
《魔天记》
作者：忘语

内容简介
　　一名在无数凶徒中长大的亡命少年，一个人与魔并立的时代，一个可以役使厉鬼、妖灵的大千世界……


前传 凶岛篇


第一章
　　滁州城是大玄国最东面的一座临海小城，即便是放眼整片云川大陆，也可算是最东面的一座城了。
　　滁州城虽不大，但在大玄国中却是远近闻名。
　　其之所以有名，是因为从城东直行不到百里的深海之中却有着一座恶名昭著的凶岛！
　　一条十几里长街主道沿海岸由东到西横穿整座滁州城，街道东头是一个小港口，通向深海的那座凶岛；街西头地势渐渐升高而呈一小山坡，山上赫然立起一片威严华庭，正是滁州衙门府的驻地。
　　衙门府房屋雕栏玉砌，鳞次栉比，暗黑色调，三五丈高宽的大门两旁一对相貌狰狞的蛟龙石雕，门面百阶石台朝远处的大街缓缓扑去，一派宏伟森然。
　　滁州城大街上人来人往，熙熙攘攘，主道两旁货铺、茶楼、客栈各种杂店林立铺陈开来。
　　长街中部有一个圆形市场，作为城内定期举行商贸集会的场地，平时也聚集着各色人等，熙来攮往，好不热闹。
　　午时一到，广场处的一个角落顿然围起来一群人，人群中间有个满面皱纹的说书老人，前面木案上泡开一杯绿茶，左手举扇，右手握一小板。
　　老人拿起小板往木案一敲，簇拥而至的人群肃然安静下来。老者摇头晃脑，“话说……”
　　老人一张口便顿住了，白眼朝向人群一翻问道：“昨天我说到哪啦？”
　　下面刚刚安静下来的听众又一阵唏嘘起哄，其中一位年老的听众喊道“说到关于凶岛的传说”。
　　老人点了点头继续说道：“话说本城西边百里外就是深海，而深海处有一座黑色岛屿，俗称凶岛……”
　　这时街上突然传来一阵马蹄声，嘎嗒嘎嗒一阵飞驰般的穿过长街，众人回头，只见一身红甲的骑马士兵手执令旗远远奔向衙门府而去。
　　“散开，散开”只听官兵遣散街道两边的群人，让出一条宽敞的街心大道。紧接着，一对骑马的黑衣人加步行的小兵涌入街道。
　　“黑虎卫……”，这时，路边有人认出这些黑衣人的身份，他们可是朝廷的雇佣军，专门负责逮捕和押送朝廷重犯的。
　　这时滁州衙门府，从门前的阶梯到内堂也排开了两道腰挎长刀的衙役士兵。
　　“出什么事了，陈老？”看见这么大的排场，一名衙役门前站队的青年低声问旁边的陈姓老者，显然他干这份差事还不久。
　　“朝廷押送犯人去凶岛。”老者回答。
　　“凶岛？”年轻人疑惑不解的重复了一遍，“但是我明明记得去年才押来一批的呀？”
　　“凶岛犯人是每四年从大玄国各处聚集送来滁州的，但也有特例，碰到实在难以看管的重犯就会不定期的临时押来滁州城，好及时送上凶岛，以免夜长梦多的。看来这一次黑虎卫押来的，就是后者了。”老人凝重地说道。
　　虽然一般衙役不知道这些事情，但陈姓老者毕竟在滁州衙门当差二十余年了，年轻时候还曾有一次亲自押送犯人去过那座黑森森的海岛上，故而对此倒是了解一些的。
　　旁边的衙役青年闻言，自然倒吸了一口凉气。
　　“上一次临时押犯人去凶岛，应该是十多年前的事了吧。”陈老头感叹道，似乎回忆起自己这辈子在衙役当差的那些经历。
　　他清楚地记得上次临时押送岛上的犯人是一个才三四岁大的幼童。这幼童小小年纪已经是朝廷重犯，听说他的家族得罪了朝廷中人，虽然全家被灭门，唯一留下活口的幼童还是被判了重罪。送来凶岛，显然是要斩草除，赶尽杀绝了。
　　“这小孩想必早已是命丧黄泉了吧。”衙役老者暗自一声叹息，他虽然见惯了人间各种凶残之事，一回想当日幼童，心中还是不禁泛起一丝怜悯之心。
　　据传凶岛是专门用来关押世间最穷凶极恶之人的地方，入岛便如入鬼门关，向来只进不出，从来没有人能从里面活着出来，更何况区区一名幼童了。
　　此外，此岛上不设任何守卫，并不是官府不愿意设置，而是从前派去的守卫，无论武功有多高强，往往不出数日，便会音讯全无的不知所踪。
　　久而久之，自然便没有人愿意去那了，毕竟没有人想白白送命。
　　而官府对此的解释是，让岛上凶徒以恶治恶。
　　其实，有没有守卫对此岛上关押的凶徒影响并不大，因为这凶岛附近海域十分奇特，普通木材根本无法浮起，而仅有特质的乌木船方能往来。
　　大玄国每过四年才会把国内最穷凶极恶之徒押到滁州，从这里的港口押去凶岛上。
　　一来毕竟押送凶岛的犯人数并不多。二则押送犯人去凶岛要花费极大的人力和财力，以保证一路押送安全。
　　此时，等押送队伍过去后，街上的广场上一角人群又转向说书老人。老人继续说道：“凶岛乃是一座人间地狱……”
　　……
　　大海之上，乌云密布，灰气濛濛，一团黑沉沉的阴气围绕着一座堆满暗白礁石的孤岛。
　　此岛虽然被阴霾之气笼罩，上面却覆盖着大批的树林，只是那绿叶少了几分鲜翠，更多的呈现出阴暗的墨绿色调。
　　海近海域漆黑如墨，并且阴气腾腾，粘稠异常，仿佛沼泽一般的诡异。
　　远远看去，此岛除了一片鬼物一样漂浮着的阴气以外，毫无生命迹象可言。
　　不过深入岛内，到可见一些生性凶残，磨牙饮血的野兽。这些活物大都嗅觉精敏，灵敏无比，既能蹦跳如非，又能潜行打洞穴，生存能力十分强大。
　　岛屿上空的黑色雾气中，偶尔也可见几只大鸟劲翅大展地飞行着，而且白天也有蝙蝠诡异地穿行着来捕获猎物。
　　这岛上的生命有且只有一个铁律法则：生存，除了生存还是生存。
　　当然，这些活物中间也有人类，但这个岛屿上，人类也只是弱肉强食的生命环节上的一环而已。
　　所不同的是，人类是一群有组织的动物。而在这里的人类，更是将自身的文明智慧全压缩成了用于维持和谋取生存权利的个人技能。
　　这时，在凶岛的某片山坡上，一群人正围成一圈的大声呼喊叫嚣着，圈中一名十三四岁的少年，正手持一柄铁剑，与一名身材魁梧，满脸横肉的巨汉在对决着。
　　围观人群容貌奇特，伤疤满身，断臂，缺耳朵，好像伤残在这个凶岛上也是种装饰，他们唯一相同的地方就在腋窝下的印记，那是凶岛犯人的特殊标记。
　　这些人个个凶相十足，衣着普遍破烂不堪，有的根本不穿衣服，而用一些捣碎的树汁抹到身上，脸上再涂上斑驳的色彩，把自己完全打扮成一副野人模样。
　　中间对决的十三岁少年，个子不高，稍微偏瘦的身体却隐藏着的难以发觉的猛力，深色发黑的脸孔上，一对黑眸深处灼灼冒光，暗藏杀气，给人一种危险之极的感觉。
　　但纵然如此，少年此刻再巨汉的狂攻下已是遍体鳞伤，鲜血沿着横七竖八的伤口往下流，凝结成暗红色的淤血。
　　而围观的人群分成两波，一边领头的是一名光头，一脸虎相，后脑勺上爬着一个毛毛虫似的长长的刀疤。
　　“起来，柳鸣你这个小王八蛋，快给我起来。”光头大眼睁的圆圆的，双拳紧握着在虚空中左右开扫的比划着，咬牙磨齿的对着少年大喊大叫。
　　另一派的头目是个独眼龙，年纪不到四十的样子，一只眼珠黑乎乎的往里凹陷进去，像枝干上分泌并凝固了树胶的洞。
　　独眼龙这时双手交叉着放在胸前，衣服下的巨臂肌肉都快爆出来的样子。他默然的看着场上的打斗，心中却暗暗生出一丝喜色。
　　当少年柳鸣被巨汉打倒匍匐在地不再动作，围观人群有的双手手指插嘴吹哨，有的模仿狼或虎之声嘶声裂肺，激情四射的叫吼着。
　　少年躺在地上的瞬间，脑中却闪过数日前发生的事情。
　　……
　　三天前，岛上的密林中，少年正追着一只白鹿，手里拿着一张几乎比自己还高的弓箭。
　　可能是凶岛恶劣的环境影响，这岛上的猎物都是精得不能再精，尤其这种白鹿以闪电般的速度出名，人见到往往叫一声“白”，“鹿”字都来不及喊出就消失不见了，更甭说靠近或追逐它了。
　　少年靠着自己过人的速度和敏捷的身手，追踪这只白鹿已经一整下午了。
　　正当这只白鹿跑入那片树林边缘的时候，少年右手瞬间往背后箭筒一抽，流利搭上弓上瞄眼，猛一拉弦射出。
　　“嗖”的一声，前面那只白鹿瞬间仰天翻到，掉入一片大叶子的草丛里。
　　少年终于松了一口气，当即慢慢的走了过去。其追了此鹿半天，身体也早已疲惫不堪了。
　　就在这时，前面草丛中猛然窜出一个肩上横挎大刀的魁梧巨汉来，其一见柳鸣先是一怔，但再一看近前处的白鹿后，顿时大喜起来：“哈哈，没想到还有这种好事。小子，多谢你将这东西主动送上门来。”巨汉大笑的一把将死鹿捞起抗在肩上，然后，也不看少年的转身就走。
　　“放下！那猎物是我的！”少年见此，目中凶光一闪，口中毫不犹豫的低沉说道。


第二章
　　巨汉回过头来，眼中略带几分惊讶，见柳鸣拉开弓箭正对着自己。神情骤然一厉，身上散放出一阵凶残之气，仿佛要把柳鸣活活的一口吞掉。
　　“嗖”的一声，未等巨汉出口，少年已果断再次搭箭抬弓，瞄准巨汉头颅一射而出。
　　巨汉猛一惊，根本来不及闪躲，本能地把头立刻往回一甩，将身前猎物往身前一晃。
　　“噗”的一声。
　　箭矢刚好射在白鹿的身躯上，但若巨汉动作慢一点，却可能真洞穿其头颅而过。
　　巨汉大怒，但未等其再作何反应时，第二枚箭矢也破空而至，其只能身体敏捷的往右一闪，堪堪躲过。
　　这时，对面的箭矢已经暴雨般的一枚接一枚接连激射而来，丝毫不给巨汉还手的机会。
　　巨汉虽然一开始还能背负猎物跳跃躲闪，但片刻后就无法支撑的只能将白鹿一抛地上，再往地面一个滚动后，就躲到了如今的灌木之中。
　　这时，箭矢的勾魂声才嘎然而止。
　　巨汉犹豫了一下后，才从灌木中谨慎的站起身来，然后恶狠狠的看着对面的少年。
　　少年仍然抬弓搭箭指向这边，却悬而不放。
　　巨汉脸色铁青，看了看不远处的白鹿尸体，再看了看对面的少年，当即恶狠狠地说道：“小子，我记住你了。三天后我要和你在山坡上决斗，我是塘帮的热河，不来的话，你知道会有什么下场。”
　　说完这话，巨汉当即扭头就走。
　　少年闻言，目光微微一闪，看到巨汉真的远去后，才将手中弓箭放下。
　　其手中张木弓看似简单，实际弓弦是用狮筋特制而成，柔韧有力，弹性和力度兼具，远比一般弓箭更加具有威胁，否则也不能逼巨汉忍气吞声的离开。
　　仅过了一日，柳鸣和巨汉的在栖霞林的决斗就已经在岛上传开了。
　　巨汉无论如何也忍不下这口气，为了怕少年避而不战，查出其姓名叫“柳鸣”后，还特意把自己要和少年决战的事情上报给头目独眼龙。
　　独眼龙是鹤坡塘帮的头目，其手下都称其为大哥，另一帮派的人称其为独眼龙。
　　而独眼龙真正名字却很少有人知道。
　　这也不奇怪，岛屿上的人一般都以各种古怪外号称呼着，在这里，名字和姓氏已经没有什么意义了。
　　鹤坡塘帮是岛屿上四大势力之一。
　　栖霞林是岛上的公地，鹤坡塘帮占据栖霞林的西边，栖霞林东边是乌云帮的领域，头目是四十出头的光头。
　　而柳鸣正是乌云帮的人。
　　巨汉把决战之事已上报给头目，这样他和柳鸣之间的恩怨就瞬间变成两大帮派之间的事。
　　独眼龙马上派人到乌云帮，来协商柳鸣和巨汉之间的事宜。双方约定让两人在栖霞林的山坡上决斗，决斗结果是：赢的一方将获得栖霞林未来一年的狩猎权。
　　于是，栖霞林的山坡上就出现众人围观柳鸣和巨汉决斗的这一幕。
　　当然鉴于二者体形年龄过于悬殊，决斗时柳鸣可以手持兵器，而巨汉必须赤手空拳。
　　决斗一开始就非常的激烈，一开始巨汉靠蛮力把冲上前来的柳鸣打翻在地，并赢得周围一阵阵的欢呼。
　　但随后柳鸣一声不吭的爬地而起，在后面激斗中依靠自己矫捷精敏的身手，一次次避开巨汉横扫而来的铁拳和飞腿，同时用手中一柄铁剑不断的和对方周旋，并趁机给对方留了几处殷红的刀伤。
　　无论年龄、身体和力量，巨汉都明显占了上风。
　　但柳鸣的剑法很诡异，左右手可以交换着来回执剑，步伐看上去凌乱无常，身体轻盈，旋转自如，根本没法判断其发力点和剑势。
　　巨汉尽管一身蛮力，也不敢太大意。
　　决斗足足进行了半顿饭工夫，柳鸣纵然数次被击倒地上，半边脸孔都高高肿起，巨汉身上也多出十几条大大小小的血槽，有些还在不停往外渗血而出。
　　巨汉被柳鸣的死缠烂打气得发狂起来，突然双臂大幅度猛的旋了一圈，拳头一握，再双足一个蹬地加速，整个人如离开弓的箭，朝柳鸣一冲而去。
　　柳鸣见此，瞳孔一缩，右脚往后一个弧线避开巨汉，左手一抖，所中铁剑刺向对方胸口处。
　　惊人的一幕出现，铁剑骤然穿入巨汉左胸，巨汉丝毫没有躲闪柳鸣的剑，反而对着柳鸣狰狞一笑，硕大拳头一晃的种种击在了少年胸口上。
　　“轰”的一声！
　　柳鸣整个人被一拳带出一丈多远，整个人顿时变得头晕目眩。
　　巨汉把刺在胸口的剑一拔，再猛力一折。
　　“砰”的一声，铁剑被折两段，丢到一边。
　　接着巨汉几步过去，将倒地的柳鸣双手抓起来举过头顶，全力往地上一甩，同时右脚一动，将少年整个人飞出去三丈多远。
　　看见柳鸣受致命一击，一时间趴在地上再也无法站起来的样子。
　　鹤坡塘帮这边的人都大声欢呼起来，欢呼声中又参杂着某种过度激动的癫狂。乌云帮的人一脸阴厉，接着又狂骂起来。
　　“好！”脸上一直不动声色的独眼龙这时终于一声大吼。而乌云帮帮主的光头只是摇摇头。
　　人群中却有一人面色极其冷静，一双眼一直紧紧的盯着匍匐在地的柳鸣。
　　就在巨汉大笑一声，再次大步向少年走去的时候。
　　柳鸣身体却发生了非常微妙的变化，扑在泥土上的脸部飞快殷红发胀起来，脚踝处经脉渐渐绷紧，体内气息停止了流动，血脉却加速运作起来，丹田一热之后，一股巨力之流再慢慢向四处扩散，充溢在全身肌肉之中。
　　逆天的一幅画面呈现了。
　　“唰”的一下，柳鸣身躯一动，竟紧贴地面的滑行而出，一把将附近半截铁剑抓在手中，再身躯一个模糊后，就化为一团黑影的从巨汉身边一掠而过。
　　没等众人看清如何，只见巨汉头仰天一声惨叫，整个身体瞬间栽倒地上。
　　只见其从下巴到额头赫然划开了一道深深的裂缝，鲜血狂涌而出，眼看已经奄奄一息了。
　　“秘术！”
　　人群中顿时有人失声出口。
　　独眼龙更是瞳孔微微一缩，但光头却嘿嘿一笑。
　　催动秘术之后的柳鸣，再一重新站直身子后，也蓦然全身一疼，一个摇晃后，同样翻身栽倒。
　　山坡上的气氛突然一凝，大多数人竟不知所措的安静了下来。
　　但是仅过两、三个呼吸时间之后，围观中又有人兴奋大叫起哄，丝毫不管中间倒地两人。
　　这时，一个满面疤痕的五十来碎的男子，从人群中挤了出来，一把将昏厥在地的柳鸣抱起，然后单手拨开人群，一言不发的往外走去。
　　光头和独眼二人对此却视若无睹，反而互相望了一眼。
　　“既然我乌云帮赢了，这整个的栖霞林下一年便归我乌云帮所有了。”光头淡淡的开口了。
　　“哼，此事不用你说，我也知道。”
　　独眼龙本来对这次对决可是势在必得的，以为巨汉赢柳鸣这个小屁孩根本不成问题，才把栖霞林当做这次决战的赌注，没想到结果却如此失望，当即哼了一声后，目光一转，落在了场地中间的巨汉身上。
　　巨汉躺在地上这时已经没有力气喊叫了，只能发出可怜的呻吟。
　　独眼龙脸上肌肉抽搐一下后，蓦然走了过去。
　　巨汉见此，当即双眼带着哀求的神情，同时一只手颤巍巍的抬起，朝独眼龙伸去。
　　独眼龙眼中却露出一丝厌恶之色，猛然蹲下身来，一手抓住巨汉的头，一手从腰间拔出短刀，往其脖子上一抹切断其喉咙，然后卒了一声“废物”，才再次起身。
　　“这笔账咱们以后再算！”
　　独眼龙再下一句狠话，就带着在场大半人，头也不回的扬长而去。
　　……
　　晚上，凶岛东边某处山谷，山谷上空飘着浓浓的黑云，丝毫看不见星空。这里正是乌云帮的窝点。
　　一条溪水从谷中流过，山谷两边是高不可攀的悬崖绝壁，两边的悬崖顶上各有一个木头搭建的瞭望塔。溪水上下各有一座木桥通向谷中，桥上又来回的人员日夜守卫着。没有这两座桥，无人能进谷中。
　　谷中仅有的几间木屋中，一群人围在火边大声欢呼，一些野物在火上整只整只地烤着。
　　其中最大一间屋子中。光头正设宴为今日胜利获得地盘庆贺，席上有六七名帮派头目，先前抱走柳鸣的丑陋男子赫然在列。
　　席间，光头端一杯酒走向男子，说道：“乾叔，我敬你一杯，你那小子今天干得不错。”
　　乾叔并没有说什么，只是点点头，将酒一饮而尽。
　　“来，乾叔。我也敬你一杯。”这时，旁边一竖眉宽脸的大汉也前来向大汉敬酒。
　　“要不是当年乾叔出面，决意要收留这个小屁孩。我早把他杀了泡酒喝了。”宽脸大汉敬完酒后这般说着，众人哈哈大笑。
　　“乾叔，要不干脆叫那小孩拜我为师。我来教他几门独家绝学，保证此小子以后威震整个凶岛。”另一大汉说道。
　　“人家连闭息术这种秘术都能使，才不会稀罕你那点偷鸡摸狗的功夫，还‘绝学’呢。”另有人嘲弄说道。
　　宽脸汉一脸不服气，“谁说我没有绝学，谁要尝一尝本大爷称霸孤岛的毒阴手。”
　　山谷木屋里的群人互相调侃嘲讽着。
　　距此稍远距离的一座山脉中的山洞中，洞内简陋不堪，除了一张铺着虎皮的石床，一张长弓，就没有任何家具之说，地上还掉着写灰白动物骨头制作的工具。
　　洞中石床上，柳鸣衣着破烂，脸有淤青肿胀着，昏迷不醒，且喃喃自语，额头上并渗出大把大把的冷汗。


第三章
　　这晚，少年梦到有一对中年夫妇正对他招手，男的身穿灰袍，女的身着一身青衫，脸部模糊不清。正当少年想要走近一点看清时，却被骤然出现的几个桀桀怪笑的鬼脸阻断，少年大惊失色，而后开始奔逃……
　　正在此时，少年骤然从梦中惊醒，方一睁眼，却看到一张满脸疤痕的丑陋脸孔，正是乾叔。
　　见到乾叔，恶梦中醒来的柳鸣镇静了许多。
　　“又做恶梦了？”乾叔轻声说到，微微叹了口气，脸上闪过一丝关切之色，但很快又恢复了平静的表情。
　　少年闻言坐起身来，并默然的点点头。
　　当年，才三四岁的柳鸣作为重犯被押送到凶岛上，要不是这个看起来丑陋但沉默寡言的乾叔收留，并教武功、秘术，以及在凶岛上生存的各种技能，其早就命丧黄泉，不会有任何人记得一个叫柳鸣幼童曾出现过这座凶岛上。
　　虽然那时柳鸣还小，但依然清晰的记得刚被送到凶岛的那个黑濛濛的夜晚。
　　当时他和其他十几人刚被送到岛上一个荒滩上，其他重犯就互相警惕的一哄而散。
　　当时不过幼童的他，虽然勉强的追在其中数人后面，不久后仍然在一片草地附近走失掉了，只能茫然的站在原地不知所措。
　　当时天色已经将晚，周身一片黑乎乎，根本分不清雾气和夜色，空气中还有一股令人恶心作呕的腐烂血腥气味，到处都是一片闷沉沉的寂静。
　　一只大手从夜幕中伸出来，将其一把抓住，飞也似的穿过一片片的草丛和泥沼。
　　柳鸣看不清抓住自己的人，只听见一股“呼呼”的牛气在柳鸣的耳边低喘，同时，不时划过的一根根荆棘在他柔嫩的脸上割出一道道血伤。
　　抓着他的人，似乎是一名身材魁梧的大汉，只管往前狂奔，丝毫不看夹在腰间的柳鸣。最后，大汉夹着柳鸣来到几堆篝火边，旁边有上百号嘈杂的人群围着篝火来回狂舞着疯叫着。
　　“兄弟们，本大爷今天猎获一只绝对稀奇的野物。趁大爷我今天心情不错，就把‘猎物’拿出来共享了子。”大汉对着人群大吼说道，并把腰间的柳鸣往火堆边的人群里一丢。
　　同时，人群中伸出一双双贪婪污秽的双手将柳鸣接住，并一同使力将其抛入高空中，把柳鸣当作将死的玩物上下左右的来回抛起，像丢绣球一样。
　　旁边有人也蠢蠢欲动，磨刀咬牙，准备将小孩分尸嚼肉。
　　因为凶岛上弱肉强食的生存法则所致，一些认为凶残甚至丧尽天良的行为往往被岛上之人当作寻常的娱乐。
　　而柳鸣虽然年幼，但最近短短时间内就历了各种人间苦难：从躲在门缝里看家人被杀光，到被人从床下搜出来而抓去朝廷公堂审判，到被关入狱至押送凶岛等系列常人难以忍受的折磨。
　　柳鸣眼泪早已哭干，反而在怨恨和过度恐惧的刺激下，只是死死咬着嘴唇的不吭一声，任凭这群近似疯狂的人抛来抛去。
　　当柳鸣在这群凶岛之人的戏弄、嘲笑、恐吓、狂吼之下，再次被抛入空中的时候，也不知谁一个失手没有接住，半空中的柳鸣一下重重摔到草地上，虽然没有将其摔成重伤，但也一下鼻青脸肿，终于忍不住的发出一声尖叫。
　　但如此一来，反而引起附人群的更加疯狂，甚至有一人再也忍不住的猛然从怀中摸出一把骨匕首，直接扑向了地上的柳鸣。
　　“砰”的一声。
　　这人方一扑到柳鸣身边，忽然面前黑影一闪，人就麻袋般的倒飞了出去。
　　柳鸣身边不知何时多出了一名满面疤痕的男子。
　　其他人一见这男子，全都吃了一惊，纷纷后而开。
　　而这丑陋男子低首看了看地上的强忍泪水的幼童一眼后，淡淡的说了一句：“这小子我看中了。”
　　话音刚落，丑陋男子便一把将柳鸣拎起，大步向向远处走去了。
　　人群中几名看似最凶悍的人，见此都脸色微微一变，但互望一眼后，最终还是并未有任何拦阻举动显然，这丑面大汉很不好惹的。
　　众人都以为大汉早已把小孩独吞了，没想到过了数月，那个小孩不但没有被吃掉，而且还跟着大汉活蹦乱跳，寸步不离。
　　当年救柳鸣的那位的大汉正是乾叔。
　　……
　　岛上生活每天都充满凶恶险峻，时时刻刻都得将注意力投射到周围，整天提心吊胆，所以很少有人有时间去回忆过去的事。即使有，那也只是一瞬。
　　柳鸣目光从回忆转向眼前的乾叔，突然有一种想抱下面前男子的冲动，他虽然被其救下，并传授这般东西，但却从未向其他说过任何一句感谢的话。
　　“这次算你走运，只是一些皮外伤，并未伤及筋骨。不过这次决斗，前面起码有三次以上能够反败为胜的机会，你都没有抓住，否则也不会到现在还趟在床上了。”乾叔突然用指点的口气说道。
　　“有这么多吗，我还以为自己只错过一次呢。”柳鸣闻言，似乎有些意外。
　　“哼，这说明你秘术还没修炼到家，等伤好以后，训练再给我加重一倍。对了，这乌云帮赢得了栖霞林。我和其他几个人到栖霞林中去狩猎，以便正式接管此林的狩猎权。此次出去可能要一两月之久。这些日子你就留在洞里养伤吧。”乾叔哼了一声地说道。
　　“另外，那闭息术能不用就不用了，毕竟此等秘术对你现在身体的损害不小，弄不好会留下永远没法消除的遗患。”乾叔又目光一闪地说道。
　　“知道了，乾叔。”柳鸣看着男子，当即恭敬的答应一声。
　　丑陋男子点点头就打算离开，但方一转身，又面露一丝犹豫之色后，叹了一口气后，便走到从洞中最里边的一个黑暗角落中，开始翻找什么东西。
　　一会儿后，乾叔将一本看上去很陈旧的无名典籍递给躺在石床上柳鸣，说道。
　　“这是一本呼吸吐纳法，你试着按着上面所说，每日的清晨、晚上各运行一遍此法，看看是否能有效果。若是真能修炼的话，你应该就能很快活蹦乱跳了。不过你也无须抱太大希望，整个凶岛上能修炼这吐纳法的人也没有几个。”
　　虽然乾叔口气还是和以前一般的平淡，但柳鸣自然能从中听出其的一丝关切之意，当即心中不禁一热，接过了典籍。
　　只见此书一张油亮的貂皮封面，用粗线装帧，里面书页看上去已经发灰而变淡黑色，看上去已经年代很久了。
　　乾叔叮嘱了一番，随后便从洞中取出一把猎弓，头也不回的大踏步走出石洞。
　　数个时辰后，一股岛上罕有的淡淡的月光从洞口射入，其中还飘着一丝丝乌云谷中特有的烟雾气息。
　　已经又睡了一觉的柳鸣，终于打算起来活动一下，当其双手按石床一撑的时候，却顿时感觉浑身一片阵阵剧痛，不禁轻哼一声。
　　看来这一次的“皮外伤”还真是颇重的。
　　不过片刻后，柳鸣就坐在床边出，开始翻阅起乾叔所给的无名典籍来。
　　发现其中记载的是一套闭目调息的方法。通过呼吸吐纳，调节气息，然后加上心神专注来使精气在全身运作，以达到调养精神或者恢复身心之效的一种秘术。
　　当这时的他，自然不知道这呼吸吐纳法其实是练气士常修功法之一。
　　看完典籍，柳鸣好奇之下，当即双腿交叉，手放于膝上，呈打坐姿势，按书上所述修炼起来。
　　随着富有节律的吐纳呼吸，柳鸣杂念四散，精神专注，目光内视，并开始随心所欲地调动身心气息，使之在体内旋回聚散，流转自如。
　　其修炼没有多久，便觉腹中丹田部位腾起一股淡淡热流，融入四肢百骸之中，顿时感到一阵舒坦。
　　再修炼一段时间后，柳鸣便感觉自己身躯似乎变得有些灵敏起来，原本的隐隐疼痛变得有些剧烈难忍起来。仿佛亲眼看着一把尖刀缓缓划过自己身体的皮肤。
　　但随着其一呼一吸的吐纳，身上的剧痛又仿佛活的一样，并有了方向感似的直往丹田处汇集而去。
　　经过反复尝试，他终于顺利将全身所有疼痛感都凝在丹田处。接着，在竟融入体内气息中，变成身心的一部分，浑然一体，疼痛感也就完全消失。
　　调养期间，他饿了便啃一些洞中的肉干，结果本来起码需要休养一个月的伤势，短短数日便无大碍。
　　在接下来的日子里，柳鸣每天除了练习剑术外，便早晚的修炼一遍无名的呼吸吐纳之法。
　　少年的柳鸣早已经知道，只有让自己更加强大才能在岛上存活下去。
　　小时候，只要乾叔不在，柳鸣就老是被别人打得半死，还好借着乾叔的威慑力，并没有人真要他的小命，否则早就一命呜呼了。
　　十几日后，柳鸣发现随着这吐纳法的修炼，自己不但看到的东西比以前更清晰了一些，听到的声音更加响亮了，力气竟也开始显著增加起来了。
　　这一天，柳鸣再吐纳修炼完后，当即走到来到石洞外面一处无人的地方，随手捡起一颗鸡蛋大小的石头，目光一扫后，突然一丢而出。
　　黑影一闪，“砰”的一声，七八丈外一颗碗口小树，当即应声折断。
　　柳鸣见此，当即大喜过望。


第四章
　　同一时间，乾叔带着乌云帮的几号人在凶岛上中部的栖霞林中狩猎着。
　　他们正追赶一只凶猛异常的不知名的怪兽。这只怪兽一会儿在茂密的大树丛里来回乱窜，一会儿又没入深潭水沟没了踪影，一会儿又展开一张皮衣一样的翅膀飞出半里外多远。奇形怪状的头颅下，一对弓形的尖牙利齿喷着青色的毒液。也不知道是水生还是陆生的动物，实在难缠至极。
　　好在岛上之人一个个也都绝非寻常之辈，其狩猎手段更是外界的人们所望尘莫及。他们不但根据脚印来判断和识别猎物的类别、年龄大小、雄雌以及身体状况，通过气息来跟踪猎物的本领更是一流的。
　　但是，即便是这群捕猎高手，面对这只怪兽也大感头痛，没有办法短时间得手，只能根据其所留痕迹气息死死跟在后面不舍。
　　这样，这一场追逐在栖霞林里已经僵持了十多天。
　　这一日，此怪兽终于被追入一处四面环山的凹地处时，刚要鼓动皮衣般翅膀腾空而起后，却一只利箭从石缝间激射而出，直入怪兽颈部，让其一声惨叫的只能在低空中徘徊，竟没有力气再继续升高。
　　就在这时，乾叔从后方人群中一窜而出，一声低大喝后，竟一拳将怪兽从低空处击落而下。
　　怪兽在地上一个打滚，惊怒的方欲喷出剧毒，但嘴刚一张，一只飞腿将至，又将此兽提倒在地，大片毒液往天空直喷而去。
　　随之，后面的人群一哄而上，瞬间往前抛出数张大网，各种棍棒和刀剑蜂拥而至……
　　一个多月过去，乾叔等一帮人至栖霞林打猎仍然未归。不过这也是正常之事。毕竟岛上冬季将至，若不事先多打些猎物，恐怕乌云谷中又要有不少人饿死了。
　　是夜，乌云谷雨雾缭绕，只是暗幕下又多了些鬼物般蠕动的东西，匍匐在乌云谷中。除此之外，谷内一片沉寂。
　　乌云谷坐落在一个被溪谷和大海隔开的山崖上。谷内地形主要由山崖中间的一块二三十丈大的平地构成。这平地中间大两边小，典型的月牙形状，平地两边上下都被悬崖截断。
　　山谷对面又是一座难以进入的天堑，沟壑间隐约可见一条窄窄的石壁小径。
　　这时的谷内一石洞中，柳鸣刚练完乾叔教他的一套剑法，一番畅快淋漓后，便在石床上双目微闭，盘膝而坐，左手放在右手下面，调整气息出入，拇指相碰放于脐下，正运用呼吸吐纳法来调整内力和恢复体力。
　　此套剑法柳鸣已经练了两年多，他发现随着修炼越深入，此剑法对体力的消耗也就越大。更让柳鸣惊讶的是，一股说不清的能量也练剑时流动不已，仿佛是被剑势牵引着一般。
　　这个发现，让柳鸣对此剑法越来越有兴趣。
　　谷中瞭望塔另一侧山崖边，三四个黑衣人影手抓长长的葛藤子，腾空越过那条只容一人通过的狭窄石径上空。黑影一闪而过，几个守卫关口的乌云帮守卫脖颈上暗红液体猛地激射而出，身体顿然知觉跌下悬崖去。
　　不一会儿，溪谷上下两座连接谷内的看护桥上，正来回走动的守卫身体一个个无声无息的往一侧旋转倒下。
　　只听几声沉闷的落水之声，山谷又落入一片更深的死寂之中。
　　紧接着，一群人影从桥上迅速往谷内涌入，月光照出这帮人的肩上一个盘龙状印记，正是鹤坡塘帮之人。
　　石洞中，在石床上打坐的柳鸣，双目突然睁开，仿佛听到了什么。
　　其自从修炼者无名吐纳法之后，眼力听觉都渐渐变的远超常人了。
　　柳鸣再侧耳细听片刻后，就忽然脸色大变的一把从石壁上取下铁剑，把那本无名典籍往怀里一揣，大步向洞外跑去。
　　此时，桥头上“叮铃铃”一阵脆响，是桥上被触动的机关骨铃发出报警声响。
　　“外敌入侵！”
　　谷内一侧的桥头守卫一怔，急促的一声大吼，紧接着而来的几声惨叫，更是彻底打破了寂静的夜晚。
　　谷内大乱，一阵粗犷的牛角号声回荡在谷内的崖壁上，随后擂鼓之声呼应而起。
　　谷内平地上的木屋里也发出一阵刺耳的尖鸣，屋内睡熟的众人一听到警戒之声，纷纷一跃而起。
　　不用谁吩咐，惊醒的帮众纷纷拿起武器，惊怒交加的往桥头狂奔而去，更有许多人嘴里不时发出“哦哦”的狂叫之声。
　　谷内一侧的哨岗塔上，弓箭手纷纷就位，木桩和火石机关开启进入待敌状态。
　　顷刻间，谷内所有人员像一窝马蜂窝似的进入紧急戒备之中。
　　夜袭乌云谷之人，正是盘踞凶岛东面的鹤坡塘帮众。
　　这伙人因上次决斗中失了栖霞林这片狩猎之地而大为不甘，借趁乌云谷好手出外狩猎之际，勾结其他几伙势力囚徒，偷偷摸了过来。
　　乌云帮在凶岛诸多势力中本来就不强，只因占着乌云谷的易守难攻的险要地形，才能与岛上其他几大势力共存。
　　更可恨的是，那领着众人冲进谷内的，正是乌云帮的“地头狗”。
　　此人平常对光头大汉一副忠心耿耿的模样，却干出此等吃里扒外的事，却是让其他人始料不及的。
　　一场激战开始，乌云帮靠着谷内易守难攻的地势，加上反应及时，一阵激烈的攻守较量，已将领头突击入侵的精英领队拦截在乌云谷唯一入口桥头处面。
　　“给大爷闪开！”
　　两拨人正僵持之际，乌云谷这边突然冲出个宽脸怒眉的大汉。
　　只见其一身灰衣，大肚圆滚滚的，两手带着一套骨爪，一声狂吼力压群雄，“唰唰唰”的一个人往桥上厮杀过去。正是乌云帮四位副帮主之一，号称毒阴爪的魁爷。
　　此人有勇无谋，一个人冲入桥口，像一只疯狂旋转的陀螺一样挥动一双锋利的骨爪。迎面而来的一片刀剑和箭矢刚近其身便四处弹开而去。
　　同时，桥上之人纷纷的向两边跌了出去，好像飞驰的车轮驶入泥塘溅开了水花。
　　“快回来！”
　　闻声赶来的乌云帮首领，光头突然叫了一声。
　　话音刚落，桥那边寒光一闪，一支箭银色的箭矢飞穿过来，正中魁爷左胸膛。
　　放箭之人正是鹤坡塘帮主独眼龙。
　　随之，乌云谷这边嗖地飞出一个人，把躺在桥面上嗷嗷大叫的魁爷一抱而回，趁此机会对面气势一盛，当即将乌云谷的人逼的节节后退。
　　“快封桥！”
　　光头大汉见此，一声怒喝。
　　附近其他人这才醒悟过来，急忙将附近木屋中的某个机关一拉而开。
　　木桥从中间顿时裂开了一个缝隙，并且越来越大，但是“嘎嘣”一声后，就莫名的卡死了。
　　此机关却早已经被“地头狗”给破坏掉了。
　　趁此机会，大批敌人早已汇集在山谷对面桥头的一端，密密麻麻的箭雨向山谷激射而来。
　　乌云帮这大批守卫人员纷纷倒下，不一会儿，作为谷内要害关口的桥头终于彻底失守，更多人踏过铁桥蜂拥而上。
　　山谷对面的崖壁上，独眼龙双手叉放胸中，贪婪的眼神如夜中一批饥饿的豺狼。
　　正当众多外来人打算一鼓作气冲进谷中的时候，木屋方向突然一阵梆子声响起，接着大片密密麻麻竹箭射出，顿时射倒了外来势力最前面七八人。
　　其他人一惊之下，纷纷同样躲在一些石头尸体后，一时间倒也不敢太过紧逼了。
　　双方再次陷入相持阶段。
　　正在独眼龙一筹莫展之际，一个留着灰白山羊胡的老头侧身上前说道：“首领，对方住处既然都是木屋，若用火攻，必能全灭乌云帮的人。”
　　……
　　这时的乌云谷的某个木屋中，光头大汉也急忙召集数位帮派重要人士，正商讨对策。
　　一位看似谋士的瘦脸汉说道：“显然，在敌强我弱的情况下，我等只有死守谷内，但孤立无缘，也非长久之计。唯一的办法，召唤乾叔等狩猎之人回来救援，才能逆转战局。”
　　“这不废话吗。乾叔远在栖霞林狩猎一月未归，谁知道他们什么时候回来！我看不如放桥跟这帮鸟人火拼呢。老子定把独眼龙那另一只眼珠挖出来泡酒。”说话的是魁爷，一手捂着胸口的箭伤，愤愤不平地说道。
　　“那就看有没有办法联系上去栖霞林狩猎的人，实在不行，我们还可以退守后山壁上的石洞中，应该可以拖延足够长的时间。”瘦脸汉子不假思索地说道。
　　光头大汉头略一沉吟，点了两下头，便向另外一名壮汉下令道：“王兄弟，你去挑三个身手精敏，轻功上乘，脑子灵活的兄弟来我洞内。”
　　屋内一群人正合计着，只听外面突然惊喊声一起。
　　众人一惊之下，芒闻声探出屋外，却见乌云谷火光通明，一团团的火球和密密麻麻的带火箭矢从对面敌人处向这边飞射而来。
　　“遭了”
　　瘦脸汉当即惊叫了一声，其最担心的事情，终于发生了。


第五章
　　乌云谷中都是木屋，一轮火箭过后，顿时到处开始燃起了大火，浓烟滚滚。
　　“帮主，鹤坡塘帮的家伙开始放火了，这里的木屋已经不能待了，还是退守到石壁上的山洞为好。”瘦脸汉子急声说道。
　　光头大汉脸上的皮肉抖了一下，眼睛死死的看着峡谷对面，目光中透出了仇恨的光芒。就算今夜打退了鹤坡塘帮，大火一烧，乌云帮这么多年的基业算是全毁了。
　　“通知所有人，立刻退守到上面的石洞，把所有的礌石都搬出来，也让鹤坡塘帮贼子们尝尝厉害。”光头大汉毕竟身为一帮之主，很快压下了心中的怒气，恶狠狠的下令道。
　　“是。”瘦脸汉子答应了一声，赶紧带着几个人走出去安排去了。
　　魁老大虽然有些不情愿，在光头大汉积威之下，也老老实实的跟了出去。
　　很快，一队队的乌云帮帮众开始往山谷后方退去，隐没在了漆黑的山壁之中。
　　“首领，乌云帮的人已经开始朝后面的山洞撤退了。”峡谷对面，山羊胡子的老头在独眼龙身后轻声说道。
　　“我们鹤坡塘帮精锐尽出，再联合其他几个小势力，足足聚集了三百人，对付乌云帮自然是手到擒来。不过，也多亏了地兄弟，才能进行的这么顺利。”独眼龙得意的哈哈一笑，往旁边的一个汉子看了过去。
　　这人又矮又壮，对着独眼龙点头哈腰，露出了谄媚的表情。
　　“走，所有人一鼓作气攻上去，拿下乌云谷的地盘。”独眼龙一挥手，亲自带着所有人冲了出去。
　　见鹤坡塘帮的人开始动手，其他几个势力也急忙派出了人手，抬着几把竹梯子，往桥口和谷地两端一搭，在一阵呼喊声中，终于登上乌云谷的地盘。
　　桥头附近横七竖八躺了不少尸体，有鹤坡塘帮的，也有乌云帮的。乌云谷内，已经看不到一个人影，只有些还未燃尽的火苗星星点点，崖壁上则是黑压压的一片。
　　“看来他们跑的倒是挺快，传令下去，所有人分两路，从石崖两侧包抄上去，务必尽快拿下所有的石洞。”独眼龙摸着下巴，胸有成竹的下令。
　　鹤坡塘帮这边有了地头狗这个叛徒，对乌云谷的地形早已知道的一清二楚。
　　“让那些人也一起去攻打上面的石洞，奶奶的，攻打护桥的时候就只会躲在我们的人后面。告诉他们，再不出力，等我们打下乌云谷后，别想从我这里拿走一丁点的好处。”独眼龙看了站在远处的几个小势力，冷笑着说道。
　　山羊胡子老头答应了一声，开始安排起人手。
　　根据地头狗所说，山谷后方的崖壁有三条路可以上去，崖壁左右两侧各有一条小路，中间则是一条较为宽敞的大道。
　　桥头的人群分成了三路，两路人绕过了山谷朝石崖两侧而去，最后一路人马手持盾牌，弓箭等物，从崖壁中间的大路硬攻了上去。
　　山谷之中，恶战再一次爆发，轰隆隆一阵巨响，一颗颗巨石从黑咕隆咚的崖壁山洞中滚下来。
　　山路上根本没处躲避，鹤坡塘帮只能一边用盾牌抵挡着落下的巨石，一边使用弓箭反击，艰难的前进着。不时有惨叫声传遍乌云谷，在溪谷中回响不停。
　　独眼龙带着十几个人站在桥头附近，没有参战。
　　鹤坡塘帮众人进攻虽然猛烈，人数也占优，乌云帮居高临下，占了地利的优势，一时间，战局僵持在了一起。
　　崖壁上的一个宽敞的山洞中，光头大汉来回的走动着，脸上阴沉异常。
　　没过多久，一阵脚步声传来，姓王的汉子领着三个身手较为瘦小的年轻人走了进来。
　　“帮主，他们来了。”王姓大汉一见光头，连忙说道。
　　“好，王兄弟，你守住洞口，你们三个跟我进来。”光头大汉点了点他，最后一句是对三个年轻人说的。
　　王姓汉子守在洞口，光头帮主一摆手，带着三个年轻人走进了山洞深处，转了两个弯，走到了尽头的一个石室。
　　石室之中一个石床，还有两个石凳，看起来应该是光头帮主的起居之地，墙上还插着一个火把。
　　“帮主有何吩咐？”一个年轻人开口说道。
　　“敌人已攻入山谷，我帮退守悬崖已是不得已之举。我叫你们来是想要前去给乾童等人报信，通知他们速速赶来救援。”光头帮主缓缓地说道。
　　三人迟疑的互相看了一眼，露出了愕然的神色。
　　现在乌云帮的情形，谁都知道，乌云谷的入口早已经被外敌占据了。
　　“帮主吩咐，我们自然听命，不过山谷外面已经被人占了，我们怎么出去？”刚刚问话的年轻人迟疑地说道。
　　“我既然叫你们过来，自然有方法让你们出去。”光头帮主不慌不忙地说道。
　　取过火把，光头帮主推开了靠墙的石床，手摸到了一处凸起的地方，用力往石壁里按了下去。
　　一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声响了起来，石室的墙壁上缓缓裂开了一个黑乎乎的洞口。
　　三个人见此情形，瞪圆双眼，小眼睛的男子连忙谄媚道：“帮主，我在乌云谷这么多年，对谷内的各种机关和地形，也算熟悉，不曾预料到谷内竟然还有此等密道，真是大开眼界啊。”
　　光头帮主听闻，只微微一笑不作答。
　　“此洞门直通山崖之外，你们入此洞直往前走，便通到山谷之外，出谷外直往西走，便可见到通往栖霞林的小道了。洞内只能一人爬行着通过，这次谷内一百多人的生死存亡就全靠你们了！”帮主郑重的叮嘱道。
　　三人肃然点头领命，一个接一个钻进了洞口里。
　　等三人都进去之后，光头帮主启动机关，又将洞口合拢，转身朝外面走去。
　　“去叫葛副帮主来见我。”光头大汉来到洞口，对守门的王姓汉子吩咐道。
　　王姓汉子答应了一声，走了出去。
　　不多时，瘦脸汉子走了进来。
　　“我已经派人去向乾童等人求援了，接下来就是坚守住山洞。”光头帮主神色凝重的缓缓说道。
　　瘦脸汉子闻言一喜，虽然不知道光头帮主怎么派人出去的，他知趣的没有多问。
　　“告诉所有的弟兄，拼死守住各处山洞，只要再坚持几个时辰，我们就有救了。”光头帮主大声的打气说道。
　　瘦脸汉子应了一声，走了出去。
　　山谷之中，到处都是喊杀的声音，夹杂着巨石隆隆的声音，在山谷之间回荡。
　　独眼龙一只独眼中露出了焦躁的神色，鹤坡塘帮的谋士灰白胡子老头贴近独眼龙耳边，悄悄说了几句话。
　　独眼龙眼睛一亮，忽的扬声喊道：“乌云帮的人你们听着，如今你们已经走投无路，想要活命的快快出来投降。”
　　话音刚出，崖壁上一石洞口突然亮起两把明火，现出一身魁梧的光头大汉愤愤地说道：“独眼龙，你手下技不如人败给了我帮输了栖霞林。如今趁我帮外出打猎之际偷袭本帮。想要吞掉我乌云帮，就拿人命来填吧。”光头帮主挽住一张硬弓，弓成满月，一道流光激射而出，一个鹤坡塘帮众翻身栽。
　　与此同时，各处山洞出现了一批弓箭手们。
　　箭雨“唰唰唰”破空而下，鹤坡塘帮的人也用弓箭回击，由于地势差异，大处下风。接连有人中箭，惨叫着从陡峭的山路上掉了下去。
　　独眼龙勃然大怒，豁然拔出一柄长刀，虎吼一声，带着手旁的十几个人冲了出去。还是山羊胡子老头心细，留了两个鹤坡塘帮众守着桥头。
　　两方首领的参战，使得山谷之中的喊杀声音立刻高涨了起来。
　　一栋木屋后面，一个乌云帮大汉的尸体匍匐在地上，此刻忽的动了一下，钻出了一个少年的身影，正是柳鸣。
　　山谷警铃一响，他就已经猜到了乌云帮大事不妙，趁着乱战的时候，仗着身材瘦小躲在一具尸体下面。
　　他朝后面的山崖处的望了一眼，那里的喊杀声一波高过了一波。
　　山谷之中，此刻只有一些零星的火光还在燃烧，光线很暗的很。
　　微一沉吟，柳鸣放轻脚步，借着各处房屋掩护，悄悄的朝桥头跑了过去。
　　此刻乌云谷的战场，已经从山谷转到了后方的山壁之上，其他地方，反而显得有些寂静。
　　桥头之上，两个鹤坡塘帮帮众手持火把，警惕的看着四周。
　　柳鸣躲在暗处，望见桥上只有两人，神色顿时一喜。
　　片刻之后，他猛地一咬牙，悄悄折返回到了山谷腹地，拣起地上的一个火把点亮。
　　深深吸了口气，柳鸣大步朝着桥头方向跑了过来。
　　两个守桥的男子听见脚步之声，顿时警惕了起来，不过当他们看到火把，反而松了口气。
　　“两位兄弟，首领有令！”柳鸣压粗着嗓子，大步跑了过来，大声的喊道。
　　“什么事？”一个守桥的大汉不疑有他，走了过来。
　　柳鸣微微低头，一只手缩在袖子里，又靠近了桥头几步。
　　“首领说……”柳鸣此刻距离大汉只有一两丈的距离了，一边说着，正要再靠近几步。
　　“咦，你是谁？”守桥的大汉陡然警觉，大声喝问道。
　　柳鸣心中暗叹，他少年的身形实在有些显眼，猛地抬起头来，单手一扬，一个白乎乎的布包朝着大汉激射而去，同时单脚一踩地面，整个人箭矢一般冲了上去。
　　呼的一声，柳鸣将手中火把扔向了另一个人。
　　大汉反应也是极快，扔掉手中的火把，翻手取下腰间的一柄骨刀，白光一闪，一刀劈在了飞来之物上。
　　“砰”的一声，布包一下炸裂而开。
　　一团黄色尘土一洒而开，将方圆丈许都笼罩在了里面。
　　大汉首当其冲，头上脸上落满了尘土，一下迷了眼睛，眼前顿时一黑。
　　柳鸣身形急冲到大汉身前，一只手护住眼睛，另一只手腕一抖，扑哧一下，一道剑光穿透了大汉的脖颈。
　　大汉发出赫赫的叫声，一下扑到在了地上，双手抓住咽喉，身躯不停的抽搐着。
　　一击得手，柳鸣立刻朝另一人扑了过去。
　　另一个守桥秃头男子也被尘土波及了，不过及时的往后跳了开来，没有被迷眼，看见柳鸣冲了过来，当即喝了一声，手中一个木杆一抖，几点白影刺向柳鸣的胸口。
　　秃头男子手持的一杆木杆，一头绑着一截尖锐的兽骨，权当是一杆长枪。
　　凶岛金属武器很少，大部分人使得都是兽骨制作的简陋武器。不过凶岛的野兽骨骼坚韧无比，并不比寻常的金属差。
　　柳鸣不退反进，一头撞进枪影中，手中短剑化为了一团银芒，准确的截住了枪头。
　　嘭的一声，枪头被荡了开去，秃头男子手腕一颤，眼前这个少年的力量大得出奇。
　　柳鸣深吸一口气，手腕处青筋凸起，整整粗大了一圈。
　　手中短剑化为了一道更为凌厉的银芒，直奔男子的咽喉而去。
　　秃头男子目睹此景，吓了一跳，手中长枪往外一挪，借势刺向柳鸣的胸口。
　　他的长枪较长，自信能先一步刺中柳鸣。
　　柳鸣眼神一肃，身躯一扭，彷如无骨蛇一般以一个不可思议的角度躲开了这一枪，枪尖擦着他的身体刺了过去。
　　秃头男子惊骇欲呼，这个时候再收回长枪抵挡已经来不及了。
　　柳鸣整个人瞬间欺近了秃头男子的身前，两个人影以极快的速度交错而过。
　　血光乍现，秃头男子喉咙处同样破开了一个大洞，扑到在了地上。
　　柳鸣脚下不停，身形几个弹跳，过了桥，消失在了山谷外的夜色之中。


第六章
　　柳鸣一口气跑出了一盏茶功夫，丝毫不敢停留，虽然离开乌云谷已经有段距离了，但是此地也不是绝对的安全。
　　他不时回头看一看，见真的没有敌人追来，心里顿时松了一口气，乌云谷方向，隐隐还能看到一些火光。
　　他知道留在谷内只能被杀。估计这时谷内的乌云帮一众人已经很难再有活口了吧。
　　柳鸣又疾奔了一刻钟的功夫，脚步很快慢了下来，刚刚击杀了两个鹤坡塘帮的人，动用了激发潜能的秘术，此刻秘术的反噬之力已经开始了。
　　柳鸣片刻后，脸色惨白异常，额头上慢慢渗出了一层冷汗。
　　必须要找个地方休息一下！
　　他抬头往周围看了一眼。
　　乌云谷一带的地形，其熟悉的很，虽然此刻是在深夜，也轻易认出了这里是乌云谷和栖霞林中间的一片丛林之地。
　　当看到柳鸣前方不远处隐约有几块一人多高大石，眼睛骤然一亮，他记得这几块大石中间有一个不大的石洞，正好可以藏身。
　　就在他身形一动的过去时候，身后传来了一阵急促的脚步声，听这声音，不止一人。
　　柳鸣心中一凛，顾不得身上的伤势，一个矮身扑到了一丛灌木后面，同时屏住了呼吸。
　　呼呼呼！
　　三个人影从距离柳鸣十余丈外迅速奔跑了过去，朝栖霞林方向去了，并未发现躲在附近的柳鸣。
　　“鬼三！”黑暗之中，柳鸣隐约认出了一个人的身影，是乌云帮一个叫做鬼三的年轻人。
　　“他们三个这是要去栖霞林找乾叔他们。”柳鸣一下子便反应了过来，心中大急起来，同时也有些奇怪，这三人是怎么从乌云谷出来的，难道和他一样？
　　柳鸣念头急转，没有出声叫住他们，慢慢站起身来，准备悄悄跟过去。
　　便在此刻，前方的树林忽的传来一阵箭矢破空的声音，接着传来了一声惨叫。
　　柳鸣心中惊悚，立刻又俯下了身体，一动不动起来。
　　“哈哈，我们早就料到了，乌云帮的人肯定会去向栖霞林的狩猎队求援，早派我们守在这里。”一个粗狂的声音传了过来。
　　“石老大！”
　　凄厉的叫声传出，忽然是鬼三声音。
　　柳鸣透过灌木丛，看到前方燃起了几个火把，照亮了丛林的一片空地。
　　距离有些远，只能看到火光的地方影影绰绰站了十几个大汉，挡在了鬼三三人前面，为首一个黑肤汉子，赫然是鹤坡塘帮的副帮主石老大，一身硬气功刀枪不入，厉害无比。
　　柳鸣心中一阵后怕，如果刚才不是秘术反噬，走的稍微快一点，此刻掉进包围圈的就是他了，下场可想而知。
　　“你们一个都别想活着离开这里。”石老大残忍一句后，就拎着一个乌黑的铁锤冲了出去。
　　“给我杀！”
　　一阵激烈的兵器拳脚碰撞声传出了老远，柳鸣屏住呼吸，脸色阴沉了下来。
　　其不用再看，也知道结果如何了！
　　果然，随着两声惨叫，厮杀的声音很快停止了下来，石老大的铁锤发出了一声闷响，不知道砸中了什么东西。
　　“副帮主武功盖世，这三个小子哪里是您的对手。”柳鸣躲在灌木丛中，听到了一个大汉谄媚的声音。
　　“没有这三个人通风报信，乌云帮没有外援，肯定会被攻破，副帮主这会可是立了头功啊。”又有一人大拍马屁地说道。
　　“这还用说，走，可以回乌云谷了，这个时候差不多已经拿下乌云帮的地盘了，回去正好能赶上庆祝。”石老大哈哈一笑，甚是得意。
　　十几个鹤坡塘帮的帮众稍微打扫了一番地面的打斗痕迹，将三鬼三人的尸体扔到了一旁，很快朝乌云谷方向走去。
　　柳鸣伏在灌木丛中，一动不动，竭力放缓心跳。
　　石老大等人就从柳鸣数丈外的距离有说有笑的走了过去，一个鹤坡塘帮帮众手距离柳鸣藏身的树丛只有两丈远。
　　好在那些人怕火把暴露行迹，已经将其灭掉了，黑夜之中视野不远，没有发现躲在一旁的柳鸣。
　　等他们走的远了，柳鸣才慢慢从灌木中爬了出来，随之心跳如鼓，秘术的反噬隐约更加厉害了，让其脸色惨白一片，汗珠滚滚而下。
　　柳鸣强撑着身体，一步一步挪到了不远处的石林，很快找到了那个窄小的石洞，并一闪躲了进去，随便用一些树枝枯草掩住洞口。
　　做完这一切，他身上已经没有了丝毫的力气，体内不停的感到一阵阵撕裂般的痛楚。
　　柳鸣咬紧牙关苦忍，这次动用秘术激发潜能的时间不长，按照从前的经验，挺过这一夜，明天应该可以勉强行动。
　　而乌云帮已经完了，他也不得不考虑下一步该怎么办。
　　“不管怎么样，明天还是先去栖霞林找乾叔吧……”带着这个念头，柳鸣沉沉的睡了过去。
　　这一觉，柳鸣睡的还算踏实，天一亮，便下意识的睁开了眼睛，这是常年在凶岛养成的习惯。
　　“咦，身体的情况好像不是很糟。”柳鸣转出了石洞，活动了一下手脚，喃喃一声。
　　虽然还有些阵痛，不过已经不影响行动了，同时四肢百骸之中，一股热流在缓缓流动，流到哪里，哪里的身体就仿佛被泡在热水中一般，非常的舒服。
　　“乾叔的这套无名口诀，竟然有减轻秘术反噬的功效。”柳鸣大喜过望，又活动了一下手脚，发现身体真的已经没有大碍，立刻沿着林间的一条下路朝西面的栖霞林走去。
　　同一时间，乌云谷之中一片狼藉，大半的木屋都已经倒塌，到处都是被大火焚烧过的痕迹，一道道黑烟还在袅袅飘荡。
　　战斗已经结束，鹤坡塘帮的人三五成群，在废墟之中翻找着战利品，山谷后方崖壁上的各处山洞，也能看到一些人进进出出。
　　一夜之间，乌云谷已经换了一个主人。
　　崖壁上一个最大的山洞中，这里以前是乌云帮光头帮主的居所，现在却是独眼龙坐在了这里。
　　“头领，这次打下乌云谷，我们鹤坡塘帮损失了五十三个兄弟，三十几人受伤。另外，乌云谷投降的有二十多人，缴获了粮食，兵器若干。”山羊胡子老头向独眼龙详细汇报着情况。
　　“嗯。”独眼龙点了点头，伤亡情况在他的预料之中。
　　乌云谷怎么也是凶岛四大势力之一，能以这个代价拿下来，已经是不错的了。
　　“其他的几个小势力，要求拿走这次一半的战利品作为酬劳，不知道首领怎么打算？”山羊胡子老头昏黄的老眼一动，问道。
　　“给他们，现在我们鹤坡塘正是最虚弱的时候，暂时还不到和他们翻脸的时候。”独眼龙双臂抱在胸口，缓缓说道。
　　山羊胡子老头点头，随即他又道：“我们这次虽然剿灭了乌云帮，不过其首领却不知所踪。还有，乌云狩猎队也还在栖霞林，会不会有什么隐患？”
　　“乌云帮已经不复存在，光头那厮也就是一个普通凶岛囚犯，对我们已经没有威胁了。就凭栖霞林的那几个人也是翻不出什么浪花的，而且那些人不是笨蛋。凶岛上，生存才是头等大事。如果我所料不差，那些人应该会加入岛上其他的一些势力，可惜了，那些都是乌云谷的精锐力量。”独眼龙一边分析，摇头叹息地说道。
　　“首领说的有理。对了，昨天晚上攻打山谷的时候，我派遣守在乌云谷桥头的两个帮众被人杀了，看手法，应该是相当精干的人下的手。”山羊胡子老头轻轻的捋着胡子，随即又想起一事。
　　“应该是乌云帮的漏网之鱼干的吧，这些都是无关紧要的小事，现在最重要的是尽快将我们鹤坡塘的驻地，从黑风坳迁到这乌云谷，依仗这里的地利，我们才能尽快恢复实力。”独眼龙沉默了一下，郑重地说道。
　　“是。”山羊胡子老头应了一声，立刻下去开始安排起来。
　　独眼龙站起身，环视着山洞，独眼之中露出了一丝志得意满的神色。
　　……
　　凶岛以西的栖霞林，所以谓之为栖霞，是因为此处生长了一种凶岛特有的高大乔木，枝叶呈现晚霞的模样，颇为好看。
　　柳鸣以前也来过这里数次，路途很熟，没过多久便已经到了栖霞林外围。
　　他短剑持在手中，小心翼翼在树木间穿行着。
　　栖霞林中栖息了很多的野兽，都是凶猛异常，人来此捕猎，同样的此处的野兽也以人为食。
　　柳鸣仔细观察着地上的脚印痕迹，乾叔他们的捕猎队在栖霞林是没有固定的居所，要找到他们并不容易。
　　找了很久，终于发现了一排隐约的脚印，看方向是朝栖霞林深处去的。
　　柳鸣缓缓呼出了一口气，沿着脚印的方向一路跟了过去。
　　这次他的运气不错，一路上没有遇到一只野兽的袭击，两个时辰之后，在一处小溪附近碰到了狩猎队的一个汉子，名字叫做铁头。
　　“柳鸣？你怎么来了？”铁头看到柳鸣，很是惊讶。
　　“铁头，乾叔在哪，快带我过去，山谷发生了大事。”柳鸣急忙地说道。
　　小半刻钟后，几棵大树之间简单搭建的一处居所，包括乾叔在内的六个人都还好好活着，不过听了柳鸣的话语后全都大惊起来。
　　“乌云谷受鹤坡塘的人攻击了，其中还有其他势力的人。我是躲在尸体下面才侥幸逃出来的。”柳鸣简单将昨夜的事情说了一遍。
　　“那现在山谷里的情形怎么样？”一个脸上带着刀疤的大汉问道。
　　“这个我就不知道了，昨天我逃出来的时候，鹤坡塘的人已经攻打到了山谷后面的山洞，这个时候，乌云谷应该已经被攻破了吧。”柳鸣缓缓地说道。
　　“怎么会这样……”其他人脸色都沉重的很。
　　柳鸣看了一眼乾叔，出乎意料，其脸色很是平淡，好像对乌云谷的失陷并没有太过在意。


第七章
　　“乾童，我们现在该怎么办？”一个鹰钩鼻汉子也朝乾叔看了过去。
　　狩猎队里，数乾叔的实力最强，这些天在栖霞林狩猎，几人也都是听从他调遣。
　　其他几人也把目光看了过来。
　　乾叔满是刀疤的脸上看不出表情，过了一会才慢慢地说道：“小鸣虽然推测乌云谷已经被攻陷了，不过实际上到底情况如何还不知道明，先去乌云谷看看情形，再做打算吧。”
　　其他人听了这话，都觉得有理，纷纷点头。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发。”鹰钩鼻汉子立刻站了起来。
　　几人很快打点好行装，立刻动身。
　　怕被人发现，乾叔他们走的是另一条小路，一个时辰以后，乌云谷已经在望了。
　　“停下。”乾叔一摆手，让几人停下脚步，此刻几人躲在山谷前面的密林之中，透过树叶间隙看到乌云谷谷口那里隐隐有人头攒动。
　　见此情景，几人心中都是一沉。
　　柳鸣目光一闪，自从修炼了乾叔的无名口诀，他五感渐渐灵敏了很多，在这个距离，已经能够看清乌云谷口的人影，正是鹤坡塘帮的帮众。
　　而鹰钩鼻他们，似乎还看不清。
　　又朝谷口靠近了一些，鹰钩鼻几人才看清是几个大汉手持武器，正在那里站岗。
　　“是鹤坡塘帮的人。”铁头闷声闷气地说道。
　　几人一阵面面相觑，知道乌云谷真的已经陷落，而乌云帮也已经不复存在了。
　　既然已经探听到了确切的消息，几人也不敢在附近多做停留，当即躲到了附近的一片小树林中。
　　众人一阵面面相觑后，鹰钩鼻大汉叹了口气，道：“乌云帮现在已经不在了，看来我们几个也没必要聚在一块了。”
　　听了此言，其他人一阵默然。
　　乌云帮既然不在，他们也都各自有着打算。
　　这些天，他们在栖霞林打到了不少的猎物，当下每人分到了不少。
　　“诸位保重吧。”鹰钩鼻大汉拱了拱手，转身朝栖霞林外走去。
　　其他几人也打了个招呼，四散而去。
　　这一分开，诸人自然是加入岛上的其他势力，下次再见面，估计很大可能是敌非友，顿时每个人脸上都带着一丝淡淡的防备之色。
　　乾叔嘿嘿一声后，就带着柳鸣二话不收的转身离去。
　　柳鸣跟在乾叔身后，也没有问要去哪里，两人穿过了树林，继续往西而去。
　　一直到傍晚的时候，两人才找了一个山洞休息。
　　柳鸣放下了背上的包袱，长长的出了一口气。
　　“你的气息有些紊乱，昨天受伤了？”乾叔看也不看柳鸣的单独拿说道，接着升了一个火堆，拿起两块生肉在火上慢慢的烤着。
　　“从乌云谷逃出来的时候，碰到了两个鹤坡塘帮的人，不得已只好使用秘技才将他们击杀。”柳鸣没有隐瞒。
　　“你使用了秘技？”乾叔闻言，脸色一肃，转首望了过来。
　　“是的。”柳鸣奇怪的看向乾叔，不明白他反应为何这么大。
　　“让我看看。”乾叔神色郑重的握住了柳鸣的手腕，一丝暖流涌入，在柳鸣体内飞快的行走了一遍。
　　片刻之后，乾叔放开了手，看着柳鸣的目光闪过一丝奇光。
　　“乾叔，是不是我的身体有问题？”柳鸣见乾叔神色有异，脸色一变的问道。
　　“你的身体没有问题，使用秘技的内伤已经被压了下来，再休息两天应该就能恢复如常了。”乾叔缓缓说道。
　　柳鸣停了，这才松了口气，有些兴奋地说道：“这都是乾叔你的那套无名口诀的帮忙，我修炼了之后，体内不知怎么多了一股热气，不但力量增大了不少，五感也比以前更加敏锐了。”
　　“果然，你是身负灵脉之人？”乾叔却叹息一声，用极低声音自语一声。
　　“乾叔，你刚刚说什么？”柳鸣没有听清乾叔的自言自语。
　　“没什么，那套无名口诀，以后你一定要勤加修炼。”乾叔摇了摇头，岔开了话题。
　　“我知道的。”柳鸣神色肃然地说道。
　　一夜无话，第二天一大早，二人继续赶路。
　　如此走了三日，来到了凶岛的西北之处。
　　凶岛之上有四大势力，除了之前的乌云和鹤坡塘两个帮派之外，另有百毒和命二两大势力。如今，乌云被灭后就只剩三大势力。
　　岛上西北一带是命二帮的势力范围，轮实力，命二帮还在鹤坡塘之上。
　　“这里是命二帮的势力，乾叔，你想投靠他们？”这晚，两人在一处山坳附近找了一个山洞休息，柳鸣问道。
　　“在这凶岛之上，单凭几个人是无法生存的，我刚刚来到凶岛时，和命二帮的人有一些交情，投靠他们是比较好的选择。”乾叔说着，从怀里取出一把黑色兽皮包着的小刀，递给柳鸣。
　　“这是什么？”柳鸣伸手接了过来，拉出刀鞘，是一个约尺来长的白色小刀，这小刀轻盈而锋利，柳鸣好生奇怪，正一手去触摸刀锋。
　　“小心！这刀是我上次在栖霞林捕获的一只怪兽的肋骨制作的，有剧毒，肌肤不能随意触碰。刀鞘和刀柄也是兽皮制作，你带在身上防身吧，平时使用和携带它也要特别小心。”乾叔叮嘱了一番。
　　柳鸣自然感动的点了点头，拿着骨刀把玩了一阵，才小心的收了起来。
　　两人在山洞休息了一晚，第二天一大早，柳鸣正在修炼无名口诀的吐纳之法。
　　“外面有两人过来了。”柳鸣突然睁开眼说道。
　　乾叔微微点头，显然也感觉到了。
　　不一会儿，一阵脚步声传来，停在了山洞之外。
　　“两位朋友来到我命二帮，不知有何指教。”一个苍老的声音传了进来。
　　“走吧，出去。”乾叔站了起来，朝外面走去，柳鸣将骨刀藏在手臂贴肉的地方，跟在了后面。
　　山洞之外站着一位老者，身着灰袍，面色略带笑意，颇有城府的样子，后面还跟着一个壮汉。
　　“石兄，幸会幸会！”乾叔见了老者，拱手行了一礼。
　　“原来是乾童兄弟。”老者一看到乾叔，露出了惊喜的神色。
　　“听闻贵谷内受人袭击，在下一直担忧乾兄的安危，后来听说乾兄逃过此劫，才稍感心安。石某一直派人打听乾兄的下落，没想到今日会在此相见，幸甚至哉。”
　　“帮派不幸，如今我二人无处可去，特来投奔，还请石兄代为引荐。”乾叔苦笑一声，说道。
　　“乾兄说哪里话，凭你的闭息功秘术，在凶岛哪里混不出名堂，本帮自然欢迎之至。”灰袍老者闻言，高兴地说道，接着目光一转，看向柳鸣。
　　“这位是？”
　　“这是小徒柳鸣，还不见过石兄。”乾叔淡淡地说道。
　　“见过石伯。”柳鸣躬身行了一礼。
　　“好好，小兄弟年纪轻轻就能拜得名师，以后前途不可限量。”灰袍老者呵呵一笑地说道。
　　“两位随我来吧。”
　　柳鸣和乾叔在灰袍老者的带路下，半日后来到北侧的一片森林，这里正是命二帮的领地。
　　只见此地四面环山，林中不时能看到星星点点的野花丛。地势虽比不上乌云谷那般险要，但四处守护森严，中间不时看到些篱笆中圈养着驯化的野物。
　　一路走来，不时能看到命二帮帮众，领地之大和人数之众非之前的乌云谷可以比的。
　　灰袍老者领着二人来到一处依山而建的宽敞木屋，见到了命二帮帮主，一个大头长臂，虎背熊腰的汉子。
　　柳鸣以前也只是听过这大汉的名头，知道此人姓尚。
　　“哈哈哈，原来是鼎鼎有名的乾兄弟，幸会，幸会。乌云谷的事情，在下已经听说了，两位既然来到本帮，那就是自家兄弟。”尚帮主哈哈大笑，一副豪爽的模样。
　　“多谢尚兄收留。”乾叔拱手行了一礼。
　　“老石，乾兄弟和其徒弟就交给你安排了，晚上设宴欢迎两位兄弟。”尚帮主大手一挥地说道。
　　柳鸣目光一闪，尚帮主抬手的时候，看到了其掌心殷红一片，显然也修炼有某种秘技在身。
　　灰袍老者将柳鸣二人安置在了附近的一座石洞，命二帮和乌云谷一样，帮众的住处大都是在山体上开凿出的山洞。
　　凶岛之中不但有各种的凶猛野兽，毒虫也多，住在山洞之中自然更加的安全。
　　“这个尚帮主，看起来倒也不错。”等灰袍老者离开后，柳鸣不禁如此说道。
　　“那是你不知道此人的底细，此人外表给人豪放，实则心思诡诈，否者也不会当上命二帮的首领了。”乾叔面无表情地说道。
　　“乾叔你对这个人很清楚吗？”柳鸣皱眉问道。
　　“算不上，不过就我所知，此人在四十年前就到了凶岛，是目前在凶岛上待的时间最长的人。”乾叔不知想到了什么，有些叹息道。
　　“四十年？”柳鸣吃了一惊，“看他的样子，差不多也就三四十岁左右。”
　　“这个世上，有很多事情是你我无法想象的，保持容颜不老也不是不可能，另外有关尚帮主的事情，你心中留意就可以了，不要向他人多嘴，毕竟我们现在是寄人篱下。”乾叔又叮嘱了一句。
　　柳鸣默然点头。


第八章
　　看到柳鸣点头，乾叔才放下心来，同时有些后悔告诉柳鸣这些事情，原因不为人所知。
　　忽的，乾叔眉头一皱，低低的咳嗽了几声，脸颊上浮现出一丝酡红，有迅速变得苍白起来。
　　“乾叔，你怎么了？”柳鸣连忙问道。
　　“咳嗽两声而已，没什么，这两天一直赶路，你也有些累了吧，先好好休息一阵，晚上还有一个聚会要参加。”乾叔挥了挥手，淡淡地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，盘膝坐在一旁，开始修炼起了那套无名口诀的吐纳之法。
　　这几日虽然在赶路的途中，柳鸣也没有中断修炼。
　　渐渐的，他发现了这套无名口诀更多的好处，只要沉下心来静坐修炼，不但能够快速的恢复体力，连精神上的疲惫也可以恢复。
　　乾叔看着柳鸣，凌乱的头发下，整齐的五官组成了一个还算清秀的面庞，长期生活在凶岛的缘故，柳鸣肤色也比较黑，不过和其他人比起来还是要白的多。
　　乾叔眼中闪过一丝慈爱，很快又恢复了一贯的默然。
　　……
　　晚上，命二帮所在的山谷之中，燃起了一丛丛的篝火。
　　出了需要站岗的人，几乎所有的命二帮帮众都聚集在了山谷之中，人数足有三四百人。
　　在一处还算平整的地上，用石块简单垒砌了大大小小的石台，篝火将山谷照射的通亮，大块的肉食流水一般端了上来。命二帮这是在召开晚宴，山谷里一片嘈杂和欢呼的声音。
　　尚帮主亲自主持，柳鸣和乾叔也坐在了比较靠前的位置，除了肉食，他甚至还尝到了命二帮的人酿造的果子酒。
　　酒这东西在凶岛可算是最稀罕的东西，凶岛气候不适，可以拿来酿酒的果子，谷物等东西极少生长。
　　“好，各位兄弟，今天我们在此设宴，一是因为周副帮主率领咱们弟兄，成功猎杀了一头剑赤虎，为本帮立下一功。”尚帮主站了起来，声音滚滚传遍了整个山谷。
　　尚帮主下首处，一个面色黝黑的中年男子站了起来。
　　“周副帮主！”
　　“周副帮主！”
　　下面的帮众大呼小叫的欢呼了起来。
　　柳鸣倒是明白这些命二帮的人为何如此欢呼，剑赤虎是凶岛之上，最为厉害的几种异兽之一，外型为巨大老虎模样，背上有十六根长剑一般的尖刺，都是锋利之极。
　　此兽的血肉有强筋活络的奇效，但是更为重要的是，虎背上的十六根尖刺，威力远超寻常的钢铁锻造的兵器，还有剑齿虎的利爪都是可以转化成武器的。
　　在凶岛之上，武器是极为缺乏的，一般人使用的都是用各种兽骨打磨而成的简陋兵器。
　　猎杀了一头剑齿虎，那可是一个活宝藏啊。
　　“周副帮主立下一功，本帮赏罚有度，之后再另行奖赏。”尚帮主哈哈大笑了几声后，话锋一转，道：“今晚第二件事，就是欢迎两位新兄弟加入我们命二帮。”
　　尚帮主手一抬，乾叔和柳鸣站了起来，抱拳环视了一周。
　　“这位是原乌云帮的乾童，乾兄弟，相信大家都听过他的威名，另一个是乾兄弟的晚辈柳鸣。乌云帮日前被鹤坡塘吞并，乾兄弟两人从今日起就正式加入本帮了。”尚帮主豪爽的大笑道。
　　乾叔的名头，在凶岛上可谓是威名赫赫，听了这话，大部分的帮众都看了过来，露出了感兴趣的神色。
　　至于柳鸣，年纪还很小，倒是没有几人关注于他。
　　“新人入帮，举火把！”周副帮主站了起来，大喝了一声。
　　场地之中顿时散开了一大片空地，空地中间燃起了一个火堆，呼啦啦，十几个大汉跑了出来，手中都持着一柄骨刀，面对面并成一排，组成了一个刀林。
　　这是命二帮的入帮仪式，柳鸣已经事先听说了，所以也没有感到惊奇。
　　说起这个入会仪式还真有点意思。
　　这与命二帮帮名的来源有关，这“命二”指的是一个人的第二条命，即重活新生的意思。这倒符合来到凶岛之人的生存理念。
　　仪式其实也很简单。在林中央点一把火，篝火可两旁站着十几个手持大刀的大汉。入会人员只需跨刀、火而过，意味历练刀山火海。然后，拿起前方台上挂着的一个代表命二帮的牌子带上颈上即可。
　　此仪式倒是和外面普通江湖帮派的仪式差不多。
　　柳鸣和乾叔依次跳过篝火，穿过刀林，如此便正式加入了命二帮。
　　尚帮主知道乾叔武艺高超，就安排其在命二帮担当了一个头目，以视安抚之意，柳鸣因为乾叔的关系，在命二帮中也颇为自由。
　　其他帮众对这新来二人倒大多十分忌惮，不为别的，只为能从鹤坡塘帮的围攻中逃生就已经让人很敬畏了。
　　转眼间，柳鸣两人已经加入命二帮两个多月了。
　　在这期间他空闲之时，刻苦修炼无名吐纳之法，进境颇大，体内的那股暖流日渐壮大，力气也跟着见长。
　　命二帮驻地南部，一片茂密的森林。这里处森林名叫尸骨林，常年阴暗潮湿，其中生长了不少的异兽，是命二帮平素捕猎的地方。
　　命二帮十几个狩猎者小心翼翼的行走在尸骨林之中，领头的是命二帮的一个头目，人称‘眼蛮子’。
　　人群之中，柳鸣赫然也在其中。
　　尸骨林中，常年都有一团团飘忽不定的雾气，大部分树木叶子呈现出黑黄的颜色，丛林中的草木变得无精打采，这也是‘尸骨林’这个名字的由来。
　　地面布满了湿气，林中不时还能看到几处泛着气泡的泥塘。
　　林中一片死气沉沉，半天没有看到活物的动静，正当一群猎人失望沮丧之际，跟在人群后面的柳鸣却忽然双目以医生那，死死盯着附近一处乌黑泥塘。
　　片刻后，泥塘之中的污水缓缓的旋转起来，掉在泥塘上面树叶子也被无声的卷入其中。
　　柳鸣这才急忙招呼一声，前面其他人这才发现泥塘中异状，当即打大喜的立刻围拢了过去。
　　就在这时，泥塘越转越快，中间污泥突然鼓起，从中央窜飞出一只双头蛇形怪兽。
　　此怪兽大腿粗，长两丈，全身带着黑鳞，鳞片一翕一合之间似乎从体内发出通红的火焰一般，并仰首嘶鸣不已。
　　“不好，是变异蛇！”前面之人一声大喊，所有人立刻大惊失色的都迅速往旁边跳开。
　　柳鸣更是直接一个翻滚，赶快退开七、八丈之远。
　　怪蛇突然一转身，双头瞬间发扁，大口一张，露出两行密密的倒钩形排齿，“噗嗤”两下，向人群喷出两股赤青色液体。
　　“毒液，快闪开。”领头眼蛮子大喊一声。
　　人群顿时慌忙地四处逃散，一个光膀大汉躲闪稍慢，一团毒液射中他的头脸上，其抱头一阵惨叫，整个人发出“吱吱”的声音，随之一股股绿烟冒出，人体和枝叶一片腐烂入泥，发出腐臭的腥味。
　　“弓箭对付它。”眼蛮子翻身躲在一个大石后面，大叫一声。
　　噗噗噗！一排羽箭从四面八方激射而来，扎在了怪蛇的身上，可惜这条蛇蛇皮坚固的很，大多数的利箭只是刺中它的鳞甲，发出一阵金属碰撞的火花。
　　怪蛇扭动着身体，些微的疼痛更加激怒了它。
　　呼！
　　一道黑影闪过，怪蛇的尾巴带着沉重的风声砸进了一处密林。
　　碗口粗的树干如摧枯拉朽一般扫到一边，发出哗啦啦嘈杂声响，两三个大汉被断裂的枝干埋在了下面，顿时发出痛呼的声音。
　　弓弦拉动的声音，一支利箭再次发射，穿破空气，带着重重劲力飞去。噗，正中怪蛇的眼睛。
　　一个块大石上，眼蛮子放下手黝黑的长弓，怪蛇顿时发出痛苦的哀嚎声。
　　“不断的放箭，不要让它近身。”眼蛮子嘴里大声喊道，同时一摆手，打了一个隐秘的手势。
　　怪蛇独目看着眼蛮子，蛇头冲天仰起，怒吼一声，巨大的身躯竟然飞了起来，凌空向眼蛮子扑去。
　　眼蛮子吃了一惊，没想到这怪蛇如此灵敏，威势却也实在惊人，一时间但见那巨大身躯铺天盖地地扑了下来。
　　不过眼蛮子毕竟不是普通人，他名列命二帮几个头目之位，自然有过人之处，只见如风般一阵晃动，竟从怪蛇身躯扭动的缝隙间穿了过去，朝一个方向奔去。
　　妖蛇嘶吼连连，蛇躯一卷追了上去。
　　眼蛮子感觉，背后一阵恶风袭来，急忙一个折身，右脚一蹬地面，身体翻滚了过去。
　　“砰”的一声，蛇头重重的砸在地面之上，一时乱石齐飞，打的附近的树林啪啪作响。
　　“哈！”
　　眼蛮子吐气开声，身体陀螺般转了一圈，趁着怪蛇反应不及，从侧面一拳砸在了蛇头之上。
　　怪蛇巨大的身体竟然被一拳击飞了数尺，撞断了一个柏树。
　　“放绳网！”眼蛮子一击得手，立刻朝后面跳开。
　　一张数丈大小的网从天而降，兜头罩在了怪蛇的身上。
　　网是用凶岛之上一种极为坚韧的麻草编制而成的，怪蛇被困在了里面，一时竟然挣脱不开。
　　所有人一拥而上，手上各种兵器一起往怪蛇身上招呼而去。


第九章
　　怪蛇鳞片虽然厚，但也经不起这样的攻击，身上一时也不知被刺伤了多少处。
　　“嘶”
　　怪蛇鳞片上陡然发出了一股热浪，庞大的蛇躯卷成了一团，随即蛇头骤然往高处一跳，绳网四角都有人拉住，此刻竟被顶了起来。
　　就在此刻，一个矮小身影一闪的扑到了怪蛇身下，一道雪亮的刀光刺在了怪蛇脖颈上的七寸之地。
　　正是柳鸣！
　　怪蛇立刻发出了凄厉的嘶叫之声，柳鸣手中的骨刀用力一划，立刻在怪蛇柔软之处拉出了一道尺许长的巨大伤口，血浆四射。
　　怪蛇蛇躯整个扭曲了起来，在原地翻滚不停。
　　柳鸣一击得手，脚下一窜，如飞一般跳开数丈，躲进了密林之中。
　　“放箭！”眼蛮子大喝一声，顿时剑如雨下。
　　过了片刻，怪蛇扭曲的身体终于慢慢停了下来，不久前还威风凛凛的异兽，此刻不过在垂死挣扎而已。
　　眼蛮子一掠而至，手中一柄雪亮钢刀重重劈在怪蛇的脖颈之处，拉出一个巨大的伤口。
　　眼蛮子手上不停，接连劈出几刀，硕大的蛇头终于被生生斩断，怪蛇也彻底停止了动弹。
　　见斩杀了怪蛇，狩猎队的汉子们都欢呼了起来。
　　接下来，众人合力将异蛇尸体抬起来，慢慢运回命二帮驻地。
　　“好小子，功夫练得不错。”眼蛮子走到柳鸣身旁，上下打量了几眼，口中夸赞了一句。
　　刚刚柳鸣暴起一击，狠辣无比，无论眼力，胆识，在场的大汉也少有人比得上他一个少年。
　　“队长过奖了。”柳鸣脸上红了一下，似乎有些腼腆地说道。
　　眼蛮子见此嘿嘿一笑，大手一挥，带着众人往回而去。
　　回到了山谷，异种怪蛇又引起了一片哗然，虽然损失了一个人，许多帮众还是高高兴兴赶过来看热闹。柳鸣站在人群之中，目光寻找了一阵，没有看到乾叔的身影，眉头微不可察的皱了一下。
　　“小柳，傻站着干啥？”一只粗糙的大手拍在了柳鸣的肩膀上，一个黄脸矮个的汉子走到了柳鸣身旁，笑呵呵地说道。
　　“黄三，看到乾叔了吗？”柳鸣看了黄脸汉子一眼，问道。
　　黄脸汉子此人看起来也没有多大年纪，二十出头的样子，因为姓黄，人称黄三。
　　凶岛之上，因为各种各样的原因，极少有人用本名，大多是都是以绰号称呼。
　　黄三功夫不行，却懂一些医术，在命二帮里，是少数和柳鸣走的比较近的人。
　　“刚刚看到乾叔和罗头目交接了巡逻的令牌，应该是回去休息了吧。话说回来，你们狩猎队又猎到一个了不得的异兽啊，说说看，怎么得手的。”黄三耸了耸肩膀说道。
　　柳鸣无心谈论这些，随便敷衍了两句，转身离开了人群。
　　“这小子……”黄三看着柳鸣的背影，摇头一笑。
　　“乾叔。”柳鸣快步走进山洞，果然看到乾叔坐在床边，打坐运气，布满疤痕的脸上不时变幻着红白的颜色。
　　柳鸣在旁边坐了下来，没有再出声打扰他。
　　良久之后，乾叔才缓缓吐出一口长气，睁开了眼睛，脸上的一丝红晕仍未退去。
　　“回来了，狩猎有没有受伤？”乾叔看了柳鸣一眼，僵硬的脸色柔和了一些。
　　“没有。”柳鸣淡淡的将今日狩猎的过程讲了一遍。
　　两个人都不是话多的人，交谈过后彼此都沉默了下来。
　　柳鸣静静的看了乾叔一眼，眼中闪过一丝忧色，自从加入了命二帮后不久，乾叔便的脸色也以前差了很多，有时还会咳嗽几声。
　　这些细微的变化，命二帮的其他人或许察觉不到，但是柳鸣却是知道的很清楚。
　　特别到了最近，乾叔打坐调息的次数比以前多了很多，这让其心中十分不安。
　　但每次询问，总是被乾叔敷衍过去，但越是如此，柳鸣心中的阴影便越大。
　　就在两人各怀心事的时候，一阵脚步声从外面走了过来。
　　“乾叔，帮主请你过去议事。”一个汉子站在山洞门口，并没有走进来，神态颇为恭敬的喊道。
　　乾叔站了起来，和柳鸣打了个招呼，很快走了出去。
　　外面传来了一阵阵的喧闹声音，柳鸣皱了皱眉。
　　和乌云帮比起来，命二帮多了几分生气和活力，不过今天，外面的声音似乎更加的吵闹。
　　柳鸣此刻心情烦闷，外面的声音让他的心情更加的恶劣。
　　呼！
　　他长长的吐出了一口气，盘膝坐了下来，按照无名口诀吐纳了起来。
　　直到傍晚的时候，乾叔才回到了山洞，脸色少有的露出了慎重的颜色。
　　“乾叔，帮主叫你去有什么事？”柳鸣有些好奇的问道。
　　乾叔脸色凝重，过来一会才慢慢地说道：“内岛要开启了。”
　　柳鸣脸色也是一变。
　　说到内岛，便要说一下整个凶岛地理环境了。
　　凶岛其实一般北为外岛部分和内岛区域，岛上凶犯的活动一般都只限于外岛，而内岛从未有人去过，因为那里终年弥漫着一种有毒的雾气，圣人根本无法靠近的。
　　不过每隔十年，内岛雾气就会消失一个月，而一个月一过，雾气又会重新聚集起来。所以当内岛雾气渐渐消失变淡的时候，都会有胆大之人摸上去过，并且获得了不少的好处。
　　内岛和贫瘠的外岛不同，据说那里植被茂盛，生机浓郁，各种奇异植物和药材数之不尽。
　　而凶岛之上，药材始终是极为缺乏的东西，而内岛上的各种年份长久的药物对外岛囚犯来说自然是珍稀之极，还可以用来跟来岛送犯人的朝廷士兵供奉换取衣服兵器等紧缺之物。
　　甚至传闻之中，内岛之上存在着仙草，如果吞服下去之后，可有神清气爽，容颜焕发，体力大增等说不尽的妙处。甚至有人说此仙草可练就成长生不老灵丹妙药，对凡人具有逆天的奇效。
　　至于这个传闻是真是假，就没有人知道了。
　　不过内岛尽管奇珍灵药很多，但危险同样重重，除了之前所说的毒雾以外，内岛复杂的地形和各种厉害的妖兽怪物，也使得很多试图前去寻宝之人望而却步，而且进内岛后，囚犯间发生弱肉强食的争斗也是寻常之事。
　　晚饭的时候，内岛即将开启的消息，在命二帮里面彻底的传开了，许多人擦拳磨掌，跃跃欲试。
　　“黄三，上一次内岛开启的时候，你已经来到岛上了吗？”命二帮的帮众，都是一个大锅里吃饭的，柳鸣领了一份食物，挤到黄三身旁坐了下来。
　　“没有，我是五年前被送到岛上的。”黄三看了柳鸣一眼，摇摇头。
　　“哦。”柳鸣闻言，有些失望的点了一下头。
　　“怎么？你这小家伙不会也打算进内岛吧？”黄三上下打量了柳鸣一眼，忽然一笑起来。
　　“黄三，你懂得医术，我听其他兄弟说，内岛上的灵药对于治疗各种内伤外伤，都有奇效，这是不是真的？”柳鸣没有回到，反问了另一个问题。
　　“这个当然是真的，我听岛上的前辈说过，内岛上的灵药，不知为何药效都非常的神奇，至于传闻之中的仙草，更有活死人，肉白骨的功效。”黄大悠悠地说道。
　　柳鸣闻言，脸上顿时露出了一丝喜色。
　　“你不会真的打算进内岛吧，我听人说过，你身手不错厉害，不过内岛上可是有着很多厉害凶兽，那可比你们平时狩猎的那些更加厉害，你不会想去送死吧？”大黄鱼似乎看出了些什么，大有深意的说了一句。
　　柳鸣没有说话，心中却已经打定了主意。
　　如果黄大的话是真的，为了乾叔，内岛再危险他都去定了。
　　当然，这十年一度的凶岛寻宝，不是谁想去就能去的。
　　因为内岛资源有限，每次进入其中的人数不宜太多，按照岛上的四大帮派以前的协商，每个帮派派遣十人进入内岛。
　　不过这次，乌云帮被灭，所以剩下的三个帮派名额变得多起来，每个帮派的入岛名额由上一次的十名增加到十三名。
　　当然各帮派派遣进入内岛的，都务必要求是实力过人。而内岛虽然凶险，想去的人还是很多的，一般都会事先进行一番挑选。
　　当然寻宝之人回来以后，必须将所有从内岛收获的宝物交予所在帮派，然后每个帮派都会按照其上交宝物的情况，给寻宝之人相应的奖赏。
　　至于奖赏的数目，重赏之下必有勇夫，每个帮派肯定不会在这上面吝啬的。
　　晚饭过后，命二帮的尚帮主将所有人召集在了一起，并大声宣布道：“各位兄弟，相信大家也都知道了，内岛在近期将会开启，内岛寻宝也即将进行。”
　　“这一寻宝，四大帮派，哦不，是三大帮派联手举行，按照约定，每个帮派可以有十三人参加。在这里有一块木板，但凡是我命二帮的人，想要参加这次行动的，可以将自己的名子亲手写在木板上。三日后，本帮将举行一次擂台切磋，确定十三名进入内岛的人选。”
　　尚帮主声音十分洪亮，在山谷之中远远的传了出去。


第十章
　　他话音刚落，已经有人在山谷的高台上，挂起了一面木板。
　　下面的帮众闻言，兴奋的议论了开来，这回不但有寻宝的行动，还有擂台可看，可以大饱眼福了。
　　柳鸣站在人群之中，目光闪烁不停。
　　尚帮主刚刚走下高台，已经有急不可耐的人窜了上去，抢先写下了名子。
　　不过一会的功夫，木板上已经写了二三十人，柳鸣一眼扫过去，都是命二帮里赫赫有名的好汉。
　　没有几分实力的人，这个时候自然不会跳出来。
　　等高台上的人少了，柳鸣也快步走了上去，写下了自己的名字。
　　“你打算参加这一次的内岛寻宝？”晚上，柳鸣回到山洞之中，乾叔早已经等在了那里。
　　“是。”柳鸣淡淡地说道。
　　“上一次内岛开启的时候，我进去过，那里的凶险不是你所能想象的。”乾叔叹了口气说道。
　　“再危险我也要去。”柳鸣断然说道。
　　乾叔又叹了口气，没有继续劝说。
　　两人在一起生活多年，彼此都极为了解对方的性情，柳鸣性格倔强，一旦认定的事情，就是他也无法改变。
　　凶岛中央，一团方圆数千丈的紫色烟雾慢慢变得稀薄起来，四周大都被湖泊围拢，隐约露出一座五彩斑斓的岛中之岛，远看极为美丽，犹如美妙的少女解开了面纱一般。
　　看来过不了数日，就可以登上这座神秘的内岛了。
　　同时，凶岛上的三大帮派都为内岛寻宝之事忙碌起来。
　　而且这次寻宝好像事先商定好了一样，各帮都给出了高额的奖励，这更让各帮中囚犯纷纷磨拳擦掌起来。
　　凶岛北一侧，命二帮驻地附近，一片四面环山的树林中央。
　　今天是命二帮选拔进入内岛人选的日子，所有的狩猎行动都已经暂时停止，几乎所有的帮众都围在一座木头搭起的露天平台周围。
　　平台上赫然站着七位大汉，乾叔也在其中。
　　而一行人前头的大头长臂，足掌奇宽的汉子，正是尚帮主，其正面带七分肃然之色地说道：“尚某为了这次寻宝之事召集众兄弟，截至今日，本帮报名闯岛之人已经过百，为了提高获宝几率，按照往年的规矩，今天在这里举行擂台比试。”
　　尚帮主一挥手，已经有一个人拿过一块木板挂了起来，上面写满了名字，赫然是一张对战表单。
　　柳鸣也站在了平台附近，定眼看去，上面的名字不下于一百多人，细数之下，正好有一百二十人，占了命二帮一小半的人数，可见内岛的诱惑之大。
　　“这次比试是淘汰制度，两人较技，胜者进入下一轮，然后在第二轮中也是如此，这样经过三轮比试之后，胜出的十五人，再以抽签的行事，选择其中的十三人进入内岛……”尚帮主简单的介绍了一下比试的规则。
　　一语即出，底下之人不禁面面相觑，发出一阵低声细语。
　　尚帮主顿了顿，目光往下一扫而过：“下面，比试就由周副帮主主持吧。”
　　后面一行人中间，走出一个公牛般强悍异常的大汉，手中拿着两张着墨的黄纸名单，粗声粗气地说道：“接下来，比试正式开始，点到名的人站到台上来。”
　　“第一场，朱大对谷鸦。”周副帮主的声音嗡嗡的传开。
　　话音刚落，两个汉子已经跳上了平台，朱大是一个矮个体宽的粗汉，谷鸦身材高瘦，动作非常轻盈，显然轻功不错。
　　这两个人柳鸣认识，都是狩猎队的成员。
　　“朱老哥，战场无兄弟，内岛小弟一直都想去看看，看来你我今天要比试一场了。”谷鸦声音又尖又细，听起来非常的别扭。
　　“来吧。”朱大没有废话，眼睛直盯着谷鸦的双脚。
　　周副帮主一声开始，两人瞬间动了，同时向对方扑了过去。
　　谷鸦轻功远在朱大之上，身体带着一阵风声，一闪掠到了朱大身侧，右腿带着呜呜的劲风，鞭子一般抽向朱大的头部。
　　朱大动作也不慢，他身体壮实，猛地下蹲，蒲扇一般的大手带着一股恶风，又急又快的一掌扫出。
　　“砰”的一声，朱大的手掌和谷鸦的右脚碰撞了一下，两人各自后退了一步。
　　这里是比武较量，不是生死决斗，两人都没有使用武器，纯粹是肉搏战。
　　“好！”擂台之下，不知是谁喊了一嗓子。
　　稍一停顿之后，两道人影又战在了一起。
　　谷鸦的身法越来越快，两人斗了十几招，谷鸦人影一闪，如一道鬼魅一般，向朱大欺身面上，双脚幻化出一片腿的影子。
　　朱大深吸一口气，双掌来回重叠，挡在了身前。
　　忽的，谷鸦右腿仿若装了弹簧，陡然弹起，一腿扫来。
　　朱大大吃一惊，这个时候防御已经来不及了，只得竭力躲闪，可惜动作明显慢了一拍，被谷鸦一脚踢在了胸口上，哗啦一下，摔下了平台。
　　好在这平台并不高，朱大一个翻身，稳稳的落在了地上，蹬蹬退了两步便站稳了身体，不过脸上已经是一片涨红。
　　“承让。”谷鸦笑嘻嘻的一抱拳，也跳下了擂台。
　　“胜者，谷鸦。”周副帮主宣布了结果。
　　整个比试的过程，不过才几十个呼吸，胜负便分了出来。
　　擂台之下的人群，发出了一阵低低的呼声。
　　“第二场，雷虎对彭人屠。”周副帮主面无表情的宣布道。
　　两个大汉同时跳上了擂台。就这样，一场场比试过去。
　　柳鸣看了一下对战表，他的第一轮对手是一个名叫池清的人，排在中间的位置，还要等一会才会开始，便盘膝坐在了地上，静静等待了起来。
　　本帮内的较量，倒是没有出现大的伤亡，最多也只是鼻青脸肿而已，擂台周围的气氛越发火热起来。
　　擂台之上，一个青衣汉子和一个中年秃顶一番较量，青衣汉子仗着年富力壮，将秃顶中年击倒在了地上。
　　“下一场比试，柳鸣对池清。”等两人下去，周副帮主照着手中的旧黄纸念道。
　　柳鸣闻言，站了起来，举步走上了擂台，对面早已经站了一个和一身赭色衣衫的青年男子。
　　柳鸣仔细打量了对方一眼，眼前的青年年纪在二十左右，身材属于比较瘦小的类型，这让他略微松了口气。
　　他此刻面对岛上的其他人，最大的弱点便是年龄尚小，气力不够，所有才会频繁的使用闭息秘术，激发潜能。
　　见一个十三、四岁的少年走上台，台上台下之人不禁一片侧目，站在对面的青年，看着柳鸣的眼神中也露出了一丝嘲笑。
　　“哦，乾兄弟，你那徒弟也想参加内岛寻宝？”尚帮主看到了柳鸣，眼中露出了意外的神色，转首看向站在旁边的乾叔。
　　“小孩子好奇心重，又不知天高地厚，不顾我的劝阻，非要去内岛见识一番。不过帮里厉害之人比比皆是，相信他很快就会被打下台来了。”乾叔摇头笑道。
　　“我倒是很看好这位柳小兄弟。”站在乾叔身旁的眼蛮子眼中闪过一丝光芒，脑海中回想起了昨日柳鸣刺中异蛇的惊艳一刀，接口笑道。
　　“眼兄此言何意？”另一个头目问道。
　　眼蛮子咧嘴一笑，将昨日狩猎之时，柳鸣面对那异蛇的表现说了出来。
　　“柳小兄弟年纪不大，实力竟然已经到了这个地步，果然是名师出高徒啊。”尚帮主哈哈笑道。
　　他们这些人在谈论的时候，擂台之上，柳鸣二人已经开始动起来手。
　　“请。”柳鸣摆开架势，低喝了一声。
　　赭衣青年身形一晃，扑了过来，兜头一拳击向柳鸣的面门。
　　拳头上凝聚的劲风冲击的柳鸣头发乱舞，对方看出柳鸣年纪不大，便打算以力量决胜负，打斗经验十分丰富。
　　柳鸣反应也是极快，脚下一点往后退去，同时看准对方的拳势，双臂架在了胸前。
　　“砰”的一声，柳鸣的双臂重重砸在了自己的前胸，眼中闪过一丝异色，赭衣青年的力量还在他的估量之上。
　　一声脆响，赭衣青年紧追了过来，又是一拳猛击，根本不给柳鸣近身的机会。
　　柳鸣脚下一错，身似游鱼，从赭衣青年的一侧闪了过去。
　　赭衣青年看到柳鸣的身法，眼中闪过一丝意外，双掌一分，刷的劈将过去，掌势又快又急。
　　柳鸣面对赭衣青年的攻势，神色冷静，不断的后退躲闪。
　　乾叔考虑到柳鸣的年纪，除了教过一套闭息秘术和一套剑法外，大部分时间都在锻炼柳鸣躲闪和逃命功夫。
　　所以尽管赭衣青年攻的很急，柳鸣依然躲避防守的极为稳健。
　　赭衣青年久攻不下，心中渐渐焦躁了起来，一声低呼，双臂的动作骤然又快了一倍，双手变幻，犹如长了四条手臂一般。
　　“猿臂功，池清终于使出了他的独门功夫了。”擂台之下，和赭衣青年相熟的人大声呼喝了起来。
　　柳鸣压力陡增，目光中厉芒一闪而过，搓手成刀，不退反进，一下撞进了赭衣青年的拳影之中，掌刀准确无比的切在了其臂弯之处。


第十一章
　　赭衣青年的这一门功夫，最厉害的地方在于他双手的残影变幻莫测，一般人光看就已经眼花缭乱了，哪里分得出那一条是真的手臂，那一条是假的。
　　可惜，他面对的是柳鸣。
　　自从修炼了无名口诀之后，柳鸣的目力大增，赭衣青年的速度虽然快，也逃不开他的双眼。
　　赭衣青年手臂一麻，掌刀正好切在了其麻筋上，双臂顿时为之一软。
　　柳鸣双手闪电般疾抓而出，拿住了赭衣青年的双手。
　　赭衣青年脸色陡然大变，急忙用力一挣，但柳鸣的双手仿佛鹰爪一般，牢牢撰住了他的手腕，竟然挣脱不开。
　　赭衣青年正要再想办法，眼前忽的一暗，柳鸣的脑袋一头撞在了他的脸上。
　　啪的一声，赭衣青年脸上血花乍现，柳鸣的头槌正好撞在了他的鼻子上。
　　一阵剧痛传来，赭衣青年不禁发出了一声闷哼，踉跄往后退去。
　　“下去吧。”柳鸣低声一呼，双腿一错，顶在了赭衣青年的胯下，同时双手猛地一推。
　　一绊一推之间，赭衣青年的身形终于是失去了平衡，摔下了擂台。
　　“看不出这个柳鸣竟然能击败池清，还真有些本事。”
　　“你知道什么，人家可是乾童的弟子，在鹤坡塘帮几十条汉子的围捕之下都能逃掉的人物。”
　　看到这出乎意料的结果，擂台周围的人群议论纷纷，都用诧异的目光看向刚刚走下擂台的柳鸣。
　　很快，知道柳鸣底细的人将其来历散布了出去，又引起一阵议论。
　　乾叔看向柳鸣的背影，低头叹了口气，柳鸣的实力如何，他最清楚不过，但看了这一场比试，他发现柳鸣短短时日，实力又进步了不少。
　　柳鸣下了擂台，走到一旁的角落盘膝坐了下来，自顾自的运气吐纳了起来。
　　刚刚的比试，他体力消耗了不少，必须尽快恢复过来，下面还有两场比试要打。
　　第一轮比试一百二十人，足足花了两个多时辰才比完，第二轮比试即可开始了。
　　柳鸣缓缓站了起来，活动了一下手脚，脸上露出了一丝喜色，无名口诀当真精妙，才没过多久，他四肢百骸暖融融的，体力已经尽数恢复了过来。
　　“这无名口诀到底是……”柳鸣不由对着口诀来历感到一丝好奇。
　　柳鸣没来凶岛之前，也是世家少爷，很小的年纪便已经开始练武，接触到的内劲功法也不在少数，来到凶岛以后，更向不少人请教过修炼内劲的功夫，但都和无名口诀颇有不同的地方。
　　一般修炼内劲的方法，都是打熬筋骨，温养内气。
　　无名口诀虽然有运气吐纳的方法，更多的却是存神内照，修炼精神之力的心法。
　　柳鸣胡思乱想了一阵，摇了摇头，将多余的思绪从脑海中驱除，望向擂台上高挂的木板，上面留下的人名还有六十个，都已经两两配好了对手。
　　他这一次的对手，是一个名叫红眼的人。
　　“红眼……”柳鸣嘴里喃喃说道，这个人他知道，在命二帮算是颇有名气的人，只可惜他平时大部分闲暇时间都在修炼，倒是没有见过这人的身手具体如何。
　　第二轮的比试已经开始了，柳鸣站在人群之中，仔细的观察着每一个上台比试之人。
　　擂台之上，两道人影搅在一起，交手数个回合，其中一个黄衣汉子吃力不住，蹬蹬蹬连退了三步，脸色涨红，显然已经输了一手，抱拳行了一礼，转身跳下了擂台。
　　周副帮主面无表情的宣布了这一场的胜负，轻咳一声后，扬声道：“下一轮，柳鸣对红眼。”
　　柳鸣深吸口气，缓步上了擂台，对面人影一闪，也站了一人。
　　此人是一个中年男子，头发已经花白，身材干枯瘦小，唯独一对眼睛红通通的，颇为渗人。
　　柳鸣忽然觉得自己运气不错，接连两个对手都不是身长力大的壮汉，这样他体力上就不会有太大差距，无形之中多出了不少的胜算。
　　“请。”柳鸣没有废话，说了一句后，神色一冷，两手并掌如刀护在胸前，人已经化作一股劲风直扑了出去。
　　红眼看过上一轮比试，对柳鸣无丝毫的轻视之心，脚在地上一点，身体箭一般的直窜了上去，同时右腿一伸一缩，带着强大的韧性迸射而出，朝着柳鸣的小腹踢去，脚尖激起了一股箭头般的劲风。
　　柳鸣见此情形，身体一晃，脚下滑动，已经退到了半丈开外。
　　这是他性格原因，天性谨慎，和人动手，也总是喜欢后发制人，先研究对手的弱点，再一举破敌。
　　红眼眼看柳鸣后退，眼中一亮，在原地蹦跳而起，右腿一转，恍如铁鞭一般，呜呜横扫而来。
　　柳鸣面沉如水，眼中精光闪动，脚步一转，让到了一侧，两掌一闪挥出，化作掌刀横切而出。
　　“啪”的一声脆响，腿掌相接，柳鸣身似游鱼连退了两步，手掌边缘已经红了一片。
　　红眼身体滴溜溜一转，右脚在地上划着圈，显然也颇为疼痛。
　　柳鸣活动了一下手掌，虽然火辣辣的疼痛，骨头却没有事情，顿时松了口气，瞟了红眼一下。
　　经过这两次交锋，他已经看出此人擅长腿功，身法也不错，不过力量因为已经到了中年的缘故，并不太大。
　　红眼则目中冷芒一闪，刚刚腿掌相碰，竟然没有占到多少便宜，心中不禁焦急了起来，身体进步连环，两条腿带出了一道道的残影，一脚连一脚，连绵不绝的朝柳鸣踢去，恍如两把钢刀挥舞，嗤嗤破空声不断。
　　面对这样猛烈的攻势，柳鸣脚下滑动，不断后退，左挡右闪，偶尔用掌刀横切，轻轻松松将凌厉攻击化为无形。
　　擂台上空间颇大，足够柳鸣腾挪躲闪，红眼攻势虽然猛烈，却拿柳鸣毫无办法。
　　明眼人一眼都能看出来，红眼腿法凌厉，看似占了上风，后劲已经不足，迟早要落败。
　　“乾兄弟，你这个弟子收的好啊，年纪轻轻已经深知进退之道，他日前途不可限量。”尚帮主脸上露出了赞叹的神色。
　　“帮主太夸奖了，柳鸣还差得远呢。”乾叔嘴上谦逊，满是刀疤的脸上还是浮现出一丝笑容。
　　刚不可久，红眼猛攻了一阵，果然气势衰落了下去，其年纪已经不轻，接连踢出了二十多脚，力量已经耗尽。
　　柳鸣在红眼收腿的一刻，身体恰如其分的一闪，贴着对方的身体，手掌挑中对方的小腹。
　　红眼旧力已尽，新力未生，百忙之中横掌一拦，两条手臂裹在了一起。
　　“嘿！”柳鸣吐气开声，手臂用力。
　　啪的一声，红眼腾空而起，整个人被甩飞了出去，落在了擂台之下。
　　“承让。”柳鸣拱了拱手，脸上并无得胜之后的兴奋之色，转身走下擂台住。
　　红眼实力比起他前一轮的对手池清，还要弱了一丝，这一场比试他没有消耗多少体力，也就没有打坐恢复的必要，当即专心致志的看起了下面比试。
　　柳鸣这样年纪，又一连胜了两场，已经引起了在场人的注意，他虽然刻意站在角落里面，仍有不少人把目光看了过来。
　　柳鸣有些不习惯被人这么看着，不由得皱了皱眉头，正想换个地方。
　　“哈哈，小柳，你实力竟然到了这个地步。”一个粗狂汉子走到了柳鸣的身旁，粗糙的大手亲热的拍了拍柳鸣的肩膀。
　　“黄三。”柳鸣身子动了一下，见黄三过来搭话，就站在了原地。
　　“想不到你小子真的要进内岛，那里面可是危险重重啊。”黄三在柳鸣附近站定，叹了口气。
　　“我有我的原因，必须要去内岛，而且凭我现在的实力，小心一点，应该不会有太大的问题。”柳鸣淡淡说道。
　　“还有一场比试呢，你就这么肯定能够获胜。”黄三笑道。
　　柳鸣没有说话，眼中亮起一道自信的光芒。
　　“也罢，凭你小子的本事，想来也没有多大问题。如果你真的能够取得进入内岛的资格，我这边倒是有一件事想要你帮忙。”黄三咧嘴一笑，说道。
　　“什么事？”柳鸣微微一怔，问道。
　　“现在说这个还太早，你取得入岛名额的时候再说。”黄三说了一句，转身朝远处走去。
　　柳鸣看着黄三的背影，微微蹙眉。
　　第二轮的比试只有三十场，花了不到一个时辰，便已经全部结束，包括柳鸣在内的三十人脱颖而出，只要再胜一场，进入内岛的资格便差不多可以笃定了。
　　稍微停顿了片刻，第三轮比试即可开始了。
　　好巧不巧，这一轮比试，头一个上台的便是柳鸣。
　　他的对手是一个名叫雷虎的壮汉，比柳鸣足足高了一个头，神情彪悍，皮肤黝黑发亮，大块的肌肉高高的鼓起，将身上的衣服也撑了起来。
　　柳鸣一见这对手，心中一凛。
　　他看过上一轮这个雷虎和人动手，练的是一种硬气功，身长力大，一对铁拳极为有力。
　　以他此刻的身材，只怕连一拳也受不住。
　　柳鸣盯着对面的大汉，脑子里飞快的转动不停，考虑着取胜的方法。
　　雷虎一对虎目，也略带一丝好奇的上下打量着柳鸣。
　　“第一场比试是柳鸣对雷虎，现在开始吧。”周副帮主宣布道。


第十二章
　　柳鸣深深呼吸，两只手都捏成了剑指。
　　他思来想去，对方修炼的是硬气功，以其现在力量，只有将全身力量集中到一点，以剑指施展出苦练剑法，攻击对方眼，喉，腋下等柔软之地，胜算会大一些。
　　“你是乾叔的弟子？”就在柳鸣要合身扑上的时候，雷虎忽然淡淡的开口问道，语气竟然颇为温和。
　　柳鸣闻言一怔，脚下一停，眉头顿时皱了起来。
　　“不错，乾叔是我师傅。”看对方似乎没有敌意，柳鸣这才缓声回答，脸上露出了一丝疑惑。
　　雷虎对乾叔的称呼让他有些好奇，他和乾叔来到命二帮不久，一般的帮众都称呼乾叔为乾队长，或者直呼其名，难道眼前这人和乾叔认识。
　　“乾叔以前救过我的性命，我一直没有机会报答，你既然是他的弟子，这一场比试就算是我输了。”雷虎说出了一番让柳鸣吃惊的话来。
　　说完此话，他转身走下了擂台。
　　柳鸣看着雷虎的背影，眼中露出一丝愕然之色。
　　“胜者，柳鸣。”周副帮主见此情形，方脸上闪过一丝异色，随即大声宣布道。
　　比试竟然出现了这种情况，擂台下面人群顿时爆发了一阵议论。
　　“这小子真是走了狗屎运。”
　　“靠别人弃权算什么本事。”
　　原本等着看一场精彩比试，台下之人发出了一阵嘘声。
　　柳鸣默然走下了擂台，对于周围议论恍如未闻。
　　雷虎实力强横，又是他徒手不擅应付了类型，不使用秘术，获胜的机会不到三成。
　　他能够不战而胜，自然求之不得的。其他人的看法，更不会去理会的。
　　“想不到乾兄弟和雷虎有这么一种渊源啊。”尚帮主大有深意的看了乾叔一眼，淡淡地说道。
　　“那是我刚来凶岛的时候，和雷虎见过一面。”乾叔若无其事地说道，就好像在说一件寻常的事情。
　　半个时辰之后，包括柳鸣在内的十五个人站在了擂台之上，面对这台下的命二帮帮众。
　　十五人都是身怀绝技之人，否者也不能在一百二十中脱颖而出，站在人群之中，十三四岁的柳鸣显得颇为瘦小。
　　“……云斗仙、柳鸣、张铁柱、石鼠、周青海，以上十五人是经过三轮淘汰最后获胜的人，按照之前的决定，在十五人当中以抽签的形式，选出十三人，参加三天后的内岛寻宝。”周副帮主面朝众人说着，挥了挥手，台下有人拿着一个木箱走上了擂台。
　　木箱四面封闭，只在最上端开了一个拳头大的圆孔。
　　“这个箱子里有十五根竹签，其中有两根染成了红色，你们十五人依次抽取，拿到红色竹签的两人，退出这次内岛之行。”尚帮主站了起来平静的宣布道。
　　规则是比试之前就已经定下的，众人自然没有异议。
　　十五个人依次走到木箱之前，从里面取出一根竹签。
　　柳鸣站在第三位，前面两人抽到的都是白签，交给周副帮主之后，欢喜的站到了一旁。
　　“从这次擂台选拔开始，我的运气都不错，肯定没有问题的。”柳鸣轻舒了口气，心中暗自安慰着自己，手伸了木箱之中。
　　摸索了一阵后，拿了出来。
　　他手中的也是一根白签。
　　“呼……”柳鸣长出了一口气，随即也将其交给周副帮主。
　　一道目光落在了身上，柳鸣转头看去，乾叔站在不远处，视线看了过来。
　　柳鸣咧嘴一笑，转身走到了擂台一角站定。
　　一轮抽签过后，两个不走运的帮众无缘这次的内岛之行，沮丧的跳下了擂台。
　　“好，到此为止，这次进入内岛的名额便确定了下来，你们十三个人这几天好好养精蓄锐，不用再做杂事了，准备三日后和其他二大帮派的人，一起进入内岛。”尚帮主扬声说道。
　　同一时间，凶岛东面，乌云谷中一处墨绿色的池塘边同样聚集了一帮人，这些人衣衫褴褛，凶气十足，正是鹤坡塘帮一派。
　　此帮不久前灭了乌云谷，这时正信心十足的也商讨着凶岛寻宝事宜。
　　不过，鹤坡塘帮挑选抽签人的法则和命二帮一样，也是通过比武决，决出最后的胜者进入内岛。
　　只见绿水塘旁的一块空旷地面上，摆起了平面“擂台。”
　　独眼龙双手交叉放在胸前，两腿阔立，站在几个壮汉最前面，仔细观看场上的每一个人。
　　场中一个个赤手空拳的大汉两两相对，互相厮杀。获胜之人大呼小叫，场面颇为热闹。
　　凶岛南侧这时也热闹非凡。
　　百毒帮的六豹正上演着驰名凶岛的“六豹环峰阵。”一豹拦山下，二豹伏蜥蜴，三豹燕飞散，四豹斗东风，五豹面门刺，六豹齐上攻，各自带领一群人舞动着手中的抢，展现其本领，围观之人纷纷鼓掌叫“好！”。
　　百毒帮帮主，一个一身白衣的老者正与其他几位大汉商讨关于内岛寻宝一事。
　　白衣老者正是百毒帮的帮主，姓云，其他几人也是百毒帮的重要人物。
　　“在我帮中，六豹的实力也算是数一数二的，你们看他们现在的劲头，就由他们六人领头，再选几个实力高强的兄弟进入内岛。我想帮中的其他人，应该不会有异议吧，各位觉得如何？”云姓老者带有命令的口气婉转地说。
　　在座的其他几人互相看了彼此一眼，没有说任何话，纷纷点头示意。
　　随后，云姓老者派通告全帮，并让“六豹们”做好明日之行的准备。
　　……
　　命二帮所在的山谷，白日的擂台比试的热情似乎还没有退去，直到晚饭的时候，大部分帮众的脸上还依然洋溢着兴奋，彼此谈论的话题也离不开刚刚结束的擂台比试。
　　山谷的一个宽敞的山洞之中，此处充斥了一些刺鼻辛辣的气味，这里是命二帮存储药材的地方，刚刚吃过晚饭，柳鸣便被黄三拉到了此处。
　　“你白日有事商量，现在说吧，是何事？”柳鸣缓缓问道。
　　“是这样，我想要拜托你在内岛之上，给我寻找一味药材。”黄三也没有拐弯抹角，直接说了出来。
　　“我这次进入内岛，原本便是为了寻找一些宝物，不过你也知道，所有的收获，都要上缴帮派，你不会想让我为你偷藏吧。”柳鸣闻言，露出了为难之色。
　　“这个当然不是，你只要帮我寻找到此物即可，帮主那里我自有办法讨要过来。”黄三急忙摇头。
　　“我单独和你说这事，是因为我要的药材很是罕见，想让你在内岛之上，替我多留心一些。”
　　“既然不违背帮规，那就没有大碍，我进了内岛会替你多留心的。”柳鸣这才点了点头。
　　“我就知道柳兄弟是讲义气的，我也不让你白出力，这里是一个我特制的香囊，佩戴在身上，内岛之上的大部分毒虫便会远远的避开你。”黄三闻言大喜，并取出了一个黑色香囊递给柳鸣。
　　“竟然有这种好东西。”柳鸣接过香囊，有一丝意外了。
　　内岛之上，最为难以防备的便是各种小型的毒虫，这个香囊当真是比什么奇珍异宝都有用的多了。
　　“对了，你要寻找何物？”柳鸣翻开了一下香囊，略微查看之后，便珍而重之的收了起来，并问道。
　　黄三咧嘴一笑，取出了一张泛黄的纸张，递了过去，上面描绘了一个竹节一般植物根茎。
　　“此物名叫黄松结，性喜生长在阴暗潮湿之处……”
　　一盏茶功夫后，柳鸣从山洞之中走了出来，此刻天色已经昏暗了下来。
　　等他回到居住的山洞之中，乾叔已经等在了那里，两人相对良久，都没有说话。
　　“既然你已经决定，我也不再拦你了。不过内岛寻宝不但要注意岛上的各种毒虫异兽，更重要的是要小心防范其他人，即便是本帮之人也要千万要小心。”乾叔终于叹了口气，先开口说道。
　　“我会小心的。”柳鸣则神色凝重的回道。
　　“我也不知道这样做是对还是错，你年龄尚小，现在就参加内岛争宝，实在有些太勉强了。这三日你好好休息，另外将我教你的那一套刀法好好练习，也许会发挥作用。”乾叔还是摇了摇头。
　　这次，柳鸣一声不吭的点了点头。
　　一夜无话，三天时间一晃即过。
　　第三天清晨，三大帮派为了内岛寻宝之事汇集在唯一一道入内岛的径口处，一个狭窄的山谷之前。
　　天空之上，仍旧还飘荡着一些淡淡的紫色雾气，丝丝缕缕的飘在半空，却没有往下扩散。
　　山谷之中，一条小道直通往内岛，山谷之中却是看不到瘴气的影子了。
　　命二帮与百毒帮，各自率帮中人早已到达会面地点，分成两帮站在不久前搭起的一个临时台子旁。
　　尚帮主与云姓老者坐在台上有说有笑，显然二人关系不错，台上还有一席空座。
　　正当两帮帮主相谈甚欢之时，鹤坡塘帮主独眼龙，大摇大摆的带着一大群帮众向着台子走去。
　　“我们三大实力聚集一起，真是许久之前的事情了。”尚帮主和云姓老者都站了起来，其中尚帮主打了个哈欠地说道。
　　“好说，好说。”独眼龙皮笑肉不笑的说了一句，在空座位上坐了下来。
　　“既然我们三大帮派都已来齐，这便开始吧。”云姓老者干咳一声后，如此说道。
　　尚帮主闻言点了点头，独眼龙嘿然一笑，自然没有不同之意。
　　三大帮派此次参加内岛寻宝的人当即纷纷站了出来，彼此之间离得颇远，并互相打量个不停。


第十三章
　　柳鸣站在命二帮的人群之中，一身紧身灰袍，看起来和平日的穿着并无太大区别，只是腰间悬挂了一个黑色的香囊。
　　他手在香囊上抚摸了一下，转首回头看去。
　　在其背后，十几个命二帮的帮众站在那里，似乎是在给柳鸣等人送行。
　　为了防止别的帮派偷袭，来此的人不多，乾叔也留守在了命二帮的驻地，没有过来。
　　人群之中，黄三迎向柳鸣的目光。
　　柳鸣对其点了点头，转过头来，朝山谷小道望去。
　　“各位，此次内岛寻宝和往常一样，由我们三大帮派联合举行，这条小道就是通往内岛的唯一一条捷径，山后面就是内岛，接下来就要看各位的本领和运气了！”尚帮主，云姓老者还有独眼帮主三人站在柳鸣等人身前，做着最后的宣言。
　　“内岛凶险不用在下多说，入岛以后就各安天命！一个月后内岛毒雾便会大盛，诸位务必准时从此出口出岛，逾期不归的自然也不可能再出来了。”三位帮主各自交代了几句，便返身原路折去。
　　入岛之人分成了三个团伙，彼此之间互望了一眼。
　　鹤坡塘帮人群之中走出了一个脸上画着墨色图案的高大男子，当先一人走上了小道，其他帮众也步履健阔的跟了上去，一个个面带着凶残之色。
　　柳鸣认得那个画着脸谱的壮汉，此人名叫秦蛰，是鹤坡塘帮数一数二的高手，以前他还在乌云帮的时候远远的见过几次，不过他是小人物，秦蛰明显不认得他。
　　一道阴狠的目光落在了柳鸣的身上，柳鸣心中一惊，转头看去，一个鹤坡塘帮黑脸汉子正冷笑着看了过来，眼中露出了毫不掩饰的杀意。
　　柳鸣暗叹了一口气，他虽然刻意站在命二帮的人群后面，还是让鹤坡塘帮的人给认了出来。
　　黑脸汉子嘿嘿冷笑了几声，并没有进一步的动作。
　　百毒帮的人也紧跟着进了山谷之中，领头的是六个身材高大的汉子，正是百毒帮的六豹。
　　“我们也走吧。”命二帮里有人说了一句。
　　其他人自然没有不同意之理，当即也一个个小心翼翼的走了过去。
　　柳鸣走在人群之中，山谷之中一片荆棘草丛中隐约露出一条长满青苔的小路。
　　两旁的山体表面陡峭而平滑，所有人沿着这条小路蜿蜒而入，走了大概一刻钟，眼前一亮，已经走出了山谷。
　　但见前方一片色彩斑斓的巨打算岛屿，竟安静的被大片湖水簇拥其中，仅有他们所走的一条小路直通上面。
　　远远望去，岛内满眼是茂林古木，各种奇光异彩从四处升起，照得平谷竟柔美光华。
　　纵目远眺，内岛天空之上，四处凌乱的漂浮着稀薄不一的团团毒雾。
　　仔细观察的话，这些毒雾不时的在缓慢移动，散开的地方露出绿色林木，有几处裂开的地面火光通红，冒出青烟阵阵，最惹眼还是内岛深处高高竖起的一座笔直的山峰，利剑一般直插天际。
　　帮众大多数在凶岛活了十多年还从未见过内岛中心腹地的面目。
　　与阴雾弥漫，萧瑟黯然的外岛相比，毒雾中间露出清晰斑斓的地面，色彩鲜美的植物，自然更具有难以想象的诱惑力。
　　凶徒们一个个好像看到了新大陆一样，个个脸上浮现出几分异彩。
　　“这里便是内岛……”柳鸣也被眼前的情景吸引，心中自言自语。
　　三大帮人沿着小路，一直走了过去，最终在岛屿边缘处的一块空地上暂时停留下来。
　　附近地面上长满了一种黑里发红的毛草，那毛草长得跟鱿鱼爪子似得，又滑又软，一看上去有种怪异恐怖的感觉。
　　“这是血线草。”柳鸣心中一动，乾叔和黄三这几日都告诉过他不少内岛之上的各种毒虫毒草的知识，其中就提到过这种含有剧毒的血线草。
　　三帮各自商量了一下，朝不同方向走去，百毒帮向左而去，鹤坡塘帮往右侧。正面之中这种血线草最多，把这条路留给了命二帮，还未等命二帮的人反对，百毒帮与鹤坡塘帮的人，早已踏上了寻宝路线。
　　一道阴冷的目光从鹤坡塘帮的人群中射出来，落到了柳鸣的身上。
　　柳鸣不甘示弱的瞪了回去。
　　他对那个黑脸男子没有什么印象，但对方显然不怀好意。
　　柳鸣略一思量后，袖口一动，滑出了一柄白色骨刀握在手里，当先一人迈步走进了血线草丛。
　　他仔细探了探缝隙，脚步小心的落在了草丛之中。
　　这种血线草虽然含有剧毒，但是只要不被划破皮肤，就没有太大问题了。
　　其他的命二帮帮众见柳鸣安然走了过去，这才跟了上来。
　　这片血线草丛林面积颇大，柳鸣花了好一会才走出来。
　　穿过了丛林，命二帮的人都已经分散开了，毕竟没有多少人喜欢和别人一起探宝，即便是同一个帮派，彼此之间也是互相防备的。
　　柳鸣选择了一个方向正要加快脚步，命二帮中一个黑圆脸大汉从后面跟了上来，后面带着个身着鹿皮上衣的大汉。
　　“柳兄弟，不如我们三人一起进内岛吧，也好互相照应一二。”圆脸大汉哈哈一笑的提议道。
　　柳鸣停下了脚步，目光落在圆脸大汉身上。
　　“原来是雷猛兄。”柳鸣淡淡一笑，经过了擂台比试，圆脸大汉的迅猛武技给柳鸣留下了颇为深刻的印象。
　　而雷猛后面之人，柳鸣倒是没有记住其姓名。
　　“忘了介绍，这位是蒙放，是我们命二帮数一数二的捕猎高手。”圆脸汉子似乎察觉到了柳鸣的疑惑，急忙说道。
　　那人只是看了柳鸣一眼，便侧头望着别处，作出一副不屑于搭理的样子。
　　“二位的好意在下心领了，不过我想一个人碰碰运气。”柳鸣拱手相迎后说道。
　　圆脸大汉听后一惊，然后左右看了看，凑近柳鸣耳旁低声说，“这次入内岛并没有那么简单，一场杀人夺宝是无可避免，我把你当兄弟才来拉拢你的。”
　　“雷哥一番心意柳鸣固然明白，但我还是想一个人碰碰运气的。”柳鸣淡淡说道。
　　“真是不识好歹，既然他不愿意，我们走吧。”鹿皮大汉冷哼一声，立刻不客气的转身走开。
　　“既然这样，那柳兄弟自己多保重了。”圆黑脸大汉虽然心存疑惑，但是看到柳鸣确实不想同行，只好叹了一口气，也抱拳离开。
　　柳鸣等二人走远，这才选择了一个方向迅速远去。
　　他这次进内岛，最重要的是为乾叔寻找能够医治身体的药材，而且找到之后他也不打算上缴帮派，自然不能让其他人看到。
　　往前走了没多久，一个茂密的丛林出现在了柳鸣的面前。
　　丛林之中野草野花五彩斑斓，阵阵花香随时都扑鼻而来。地面上铺满了厚厚一层的枯叶，黄叶，绿叶。上空还会飞过嘴里叼着一株草的乌鸦，叫声回响在这密林中好几回。
　　此景虽然美丽，柳鸣却没有放松戒备。
　　像这样温暖而又生机勃勃的树林，是很多毒虫毒草喜欢的地方，他虽然身上有黄三赠给的香囊，也不可大意。
　　“魔鬼藤！”柳鸣刚走了几步，就看到一棵粗壮的树干上垂下了一截碧绿色的藤条。
　　命二帮为了能够在内岛寻找到更多的宝物，临行之前，尚帮主给柳鸣等人看过一本记载了内岛珍惜草药，矿石的书籍。
　　其中就记录了这种魔鬼藤。
　　柳鸣眼睛一亮，目光一转，拔出骨刀从附近切下一段枝干。
　　他手持树干，轻轻碰触到了一下碧绿的藤条。
　　呼！
　　一道绿光一闪，魔鬼藤竟如活物一般，一闪缠住了树干。
　　柳鸣此刻目光一亮，抓着树干的手猛然一拉，同时右手之上白光一闪，一截魔鬼藤便被切了下来。
　　切掉的魔鬼藤犹如壁虎断尾，还在不停的甩动着，切口出渗出了白色的液体四散飞溅。
　　白色液体落在了附近的地面上，吱吱的声音中，地面上被烧灼出了一个个的黑点，显然含有剧烈的毒素。
　　柳鸣飘身后退，手起刀落，手中的骨刀幻化出一片白色刀影，哗哗连切数下，这一截藤条顿时被截成了七八段，终于不动了。
　　“好。”柳鸣心中一喜，从背后的一个布包之中取出了一块青布，小心的将每一段藤条都收了起来。
　　魔鬼藤是一种很特殊的生物，本身含有剧毒，但晒干之后研磨成粉却是一种效果很好的止血药材，凶岛之上受伤是极其寻常的事情，能够止血的药材是凶岛之上最需要的。
　　没想到刚刚进入内岛不到半个时辰便找到了一种稀罕的药草，柳鸣心里颇为兴奋。
　　收好魔鬼藤，柳鸣继续往丛林深处走去。
　　时间过的极快，转眼间夕阳已经开始降落。
　　此刻柳鸣，正站在内岛的一处山间谷地，此地还属于内岛边缘地带。
　　只见西面又圆又大的橙红色太阳，落在海平面上，阵阵风儿吹过内岛上的树林，发出哗哗的声音。
　　夜晚在内岛之上行动是极其危险的，即便这里是内岛边缘。
　　柳鸣爬到一棵古树上，坐在枝桠间，看着夕阳，听着海浪声，风声，美美的享受了一番美景。
　　等夕阳彻底消失后，柳鸣拿出骨剑，砍些枝叶，在高高的树端枝叉间搭了个过夜的临时叶床，躺在一推软绵绵的树叶层上。
　　有香囊在，他也不怕夜晚有毒虫会袭击过来，很快便进入了梦乡。


第十四章
　　不过，柳鸣也不敢睡得太沉，在很小年纪经历了家破人亡之后，其便拥有了十分罕见的一心二用的神通，可以将自己的精神分成完全独立的两部分。
　　柳鸣让一半精神进入睡眠，而另一边精神则时刻警戒着周围的一切。
　　半夜，透过头顶的树林，见头顶穹庐竟是一片灿烂纯蓝的夜空。
　　经过半夜的休息，柳鸣不管是体力还是精神力都恢复了大半，当翻身坐了起来，收拾下浑身东西，就准备离开这里，但下一刻就神色一动，往某个方向看去。
　　只见前方远处隐隐散发着微光，其光源中心乳白柔和，好像一股泉水源源不断的从底下流出来。
　　“这是……”惊讶之极，柳鸣顿时被吸引住了。
　　周围的这片洼地，白天的时候他已经搜寻过一遍了，并没有特别的发现。
　　他翻身跳下了大树，朝着光亮的光大体位置和方位，慢慢向前摸索过去。
　　这白光在夜晚明显的很，没有花费多少时间，他便找到了发光的源头。
　　竟然是一株看似枯萎而泛白的小草。
　　靠近仔细观察，这小草不但没有枯萎，反而丰美极了，而且叶片内部可以看见白色的液汁缓缓流动，附近一片碧绿草木众星拱月似得围着这株白草。
　　“这草竟然能够发出白光……”
　　柳鸣被这株可爱的东西深深吸引住了。
　　凶岛之上虽然各种野兽植物都比较奇特，但是这种能够发光的植物，可从没听说过，而且从这白草中，他明显能感觉到一种神奇的能量。
　　“难道这白草就是黄三所说的，传说中的灵草！”柳鸣心中兴奋莫名，脸色激动的涨红。
　　他来内岛的主要目的是为了乾叔寻找几样珍贵药材，如果这白草真的是传说中的灵草，说不定真的可以治好乾叔身上的伤。
　　心情激荡之下，柳鸣伸手就想去拿，但是一下子手被旁边不知名的草刺了一下，立刻麻了起来。
　　“糟糕！”
　　柳鸣暗自后悔，连忙拿出乾叔临走时塞给他的草药敷在伤口上，一阵沁凉直通心肺，过了好一会，右手才慢慢恢复知觉。
　　柳鸣忍不住咒骂了几句，这株草其是非要得到不可了，即便治不好乾叔的伤，也能多和官府的人换点粮食。
　　这回他从腰间摸出白色骨刀，小心的避开了周围的草刺，一点一点将其挖出。握在手里，一股冰凉的感觉涌来，仿佛握住了冰块一般。
　　柳鸣心中惊喜更甚，小心翼翼的将其放入背上的口袋。
　　白日之中，他已经找到了两三种珍稀草药，再加上这棵白草，入岛第一天便收获颇丰。
　　一夜无话，接下来的几日，柳鸣仍旧在内岛外围搜寻，没有贸然往内岛深处而去。
　　反正时间还早，内岛深处毒虫异兽很多，反倒是外围安全的多。
　　同一时间，一具黄衣男子的尸体躺在一处水洼附近，人已经死透了，看服饰是命二帮的人。
　　胸口上一处剑伤，几乎将身体刺了个对穿，鲜血流了一地，眼珠凸起，显然是死不瞑目。
　　尸体旁边，百毒帮两个一高一矮的大汉从黄衣人身上拽夏一个黄色布包，在其中翻找着，神色看上去相当兴奋。
　　“还是老哥主意多，在这岛上寻找宝物得有套路才行。”矮个的汉子狠狠踢了一下黄衣人的尸体，翘起大拇指地说道。
　　“哼，傻瓜才会辛辛苦苦去寻宝，杀人夺宝才是王道。”高个大汉一阵阴笑，将布包中的几株草药一收，二人很快离开了水洼。
　　……
　　柳鸣低伏着身体蹲在一处山洼，一边警惕的频繁扫视周边的密林，一边看着眼前的一株闪闪发着金色光芒的异草。
　　在这几日，柳鸣算是明白了自己的见识多么浅薄。
　　内岛之上的药材，十有八九都是他不认识，不过但凡是有些异状的植物，只要个头不是很大，其都会将其采集收起。
　　他俯身观察，闻了闻，碰了碰这株草，觉得没有异常，便采取放入了布袋里后，便站起身来，打算离开此地。
　　而就在这时，前方突然冒出两个体宽眉粗，肩扛着大刀的汉子。
　　“嘿嘿，小子，看你收获不少啊，但你刚才采集的宝物，可是我哥俩早就看上的，现在交出来吧。”其中一个高个汉子惦着手里的钢刀说道。
　　“什么宝物，我也是刚到此处。”柳鸣目光一扫二人，冷冷回道。
　　“小子，别废话，说的是你背后的包袱，识相的话，赶紧给大爷我交出来。否则，就把小命留下吧。”另一个挨个汉子脸一横，指着柳鸣说。
　　柳鸣闻言脸色一沉，往后退了几步立马从剑鞘中拔出腰上白色骨刀，对着两个汉子。
　　“小子找死。”
　　高个大汉脸上狞色一闪，一看柳鸣拿着个尺来长的白色小刀，根本不放在眼里，大步急速上前。
　　看柳鸣这矮小的体格，他满心盘算着上去猛力抓去，一刀杀了抢过包袱。
　　柳鸣则握紧小刀，一步步后退，似乎有些畏惧。
　　后面的那个矮个汉子见此情形，双手抱臂挺着胸眯着眼，一副看好戏的样子。
　　高个大汉脸上横肉一摆，大手猛地朝柳鸣抓去，在空气中激起一阵掌风。
　　就在此刻，柳鸣身体一矮躲过了大汉一抓，游鱼一般前腿斜步插入大汉胯下，后脚跟使力一蹬，两腿瞬间分叉，身子顿时往下一闪，滑溜一下从大汉胯下穿过去。
　　后面“啊”一声，大汉左腿被划了一个深深的刀口。
　　柳鸣闪电一击伤了高个汉子，身体丝毫也不停留，径直继续往前加速，脚下生弹簧似得一跃而起，飞扑后面的矮个汉子。
　　眼前情形骤然剧变，见柳鸣如此果敢前来，矮个汉子虽然吃了一惊，但其既然敢杀人夺宝，自然颇有些胆色，脸上的惊色一闪而收，继而凶气大起。
　　“找死！”
　　其右手的钢刀配合着口中的话语向一侧大角度甩开，朝少年狂力一抡。
　　柳鸣目中寒光，手中骨刀一翻，贴着钢刀刀刃一格，整个人随着矮汉手里的刀势身体一翻。
　　二人的身体一擦而过，便又各自分开。
　　柳鸣在地上直直地滚出两、三圈，不过他右手即刻一撑地面，飞速站起来，朝着远处逃离而去。
　　矮个汉子手腕上顿觉一阵疼痛，一条长长的口子出现在小臂上，原来对方也在空中给了自己一刀。
　　这两刀留下的伤口，对于二者来说自然不算什么，只能够更加激怒他们而已。
　　“我要撕了你！小子看你往哪里跑！”两个大汉怒吼着，纷纷追了上去。
　　柳鸣风一般的步子在草丛乱石之间一点而过，后面的大汉追了两三个呼吸的时间，两人同时觉得腋下，大腿和腹部一股痉挛的绞痛，伤口处更是一片麻木之感。
　　“刀有毒！”两个大汉急忙停下脚步，低首发出声声苦叫，手忙脚乱的从身上掏出一些粉末，胡乱的吞服下去。
　　前面的柳鸣已经跑的看不到人影了，高矮两个大汉见此，微微松了口气。
　　此刻柳鸣若是回身搞了一个反击，两人只有等死的份了。
　　服下了身上带着的解毒药粉，过了一会，两人非但没有觉得解毒，伤口的麻木之感反而逐渐蔓延开来。
　　“可恶，这是什么怪毒？”高个大汉腿部一软，半跪在了地上。
　　矮汉额头大颗的汗珠滑落下来，他整条手臂已经完全没了感觉，眼睛四处乱转，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。
　　嗜杀之人往往都极其怕死，矮汉对死亡似乎异常的畏惧，将毫无知觉的手臂抱在了怀里，竟然抛下高个大汉，转身朝回路狂奔而去。
　　“蠢货！”高大壮汉见此情形，又惧又怒的对着矮汉的背影咒骂一声。
　　结果矮汉子刚刚跑出了几步，旁边的草丛哗啦一声响，一个人影猛扑了出来，白色刀光一闪。
　　矮汉子脸色“刷”的一下面无血色了，另一条手臂刚刚抬起来，刀光已经从他脖子上划了过去。
　　一道血线出现在了矮汉的喉间，接着大量的鲜血喷了出来。
　　他一只手捂住喉咙，嘴里发出赫赫的声音，瞪大了眼睛，仿佛死也无法瞑目。
　　高个大汉看着同伴的死状，嘴里呸了一声，但看向了走过来的柳鸣，眼中一丝惊恐闪过，急忙深吸一口气，就要开口说话。
　　柳鸣见此目光一闪，手一抬，骨刀化作一道白影激射而出，一闪的没入了高大壮汉的喉咙。
　　高大壮汉一声惨叫，四肢挣扎了片刻，便双目死死盯着柳鸣的没有了声息。
　　柳鸣面无表情的从高大壮汉喉间拔出骨刀，小心地擦了擦刀锋，便将其收了起来。
　　这把兽骨制成的小刀也不知道乾叔等人杀死的那个妖兽到底是个什么来头，刀锋上附带的剧毒着实惊人，平日里练刀都是小心翼翼，还是第一次用来杀人。
　　接下来，他毫不客气的将二人身上的包裹内东西检查一番后，将灵药一一找出，放入自己包裹后，便继续朝岛屿深处而去。


第十五章
　　正当柳鸣一路提防的前进时，内岛之上，血腥的厮杀已经展开，人类到此寻宝，内岛上的怪兽异兽也开始攻击人类。
　　内岛一处黑松林之中，猛的传来一声可怕的兽吼，似猿鸣又像狮子吼，紧接着又响起了一阵凄厉的惨叫之声，两者很快便恢复了平静。
　　一只豹子模样的怪物毛骨耸立，伸着粗脖大吼，一对锋利寒牙的嘴唇上鲜血淋淋地沿着硬邦邦的胡须滴滴下落。
　　此兽身后是一块黑色乱石堆，石堆之上生长了一丛丛的紫色小花，迎风招展，散发出了阵阵香气。
　　乱石堆旁边的地上躺着三个刚刚被狂撕烂咬过的惨尸，一个个脸上被恐怖的神色定格，看三人服饰，都是那鹤坡塘帮的寻宝之人。
　　……
　　一片一人多高的巨型茅草丛中，每一根茅草都有一尺多宽，仿佛芭蕉叶一般。风吹过草丛，草叶哗哗摇曳，隐隐可以看到草丛深处有一点绿色的光芒。
　　两个命二帮帮众站在草丛之外，犹豫了良久，还是迈步走了进去，然后便再也没有再出来。
　　……
　　一处灌木丛窜出一黑衣人，此人蓬头垢面，身上的衣衫被灌木撕成了破碎的布条，随意的挂在身上，身体之上也被划出了一道道的血痕。
　　但是黑衣人仿佛没有注意到身上的血痕，脚下连点的夺路而逃。
　　若是有人在此，定能认出这个看起来有些癫狂之人正是百毒帮六豹之一老五，面门刺！
　　面门刺脸上充满了恐惧，狂奔之中不时回头望去，好像有什么东西追着他，但后面明明看不见有什么东西。
　　忽然，巨大的“嗡嗡”声从天上传来，一片金黄色的云团朝着面门刺飞去。
　　金色云团是一群拇指大的金色黄蜂，数量足足有上百个，嗡嗡狂鸣，每一只黄蜂尾部都拖着一根乌黑发亮的黑刺，一看便知道带着剧毒。
　　面门刺面无人色，狂吼一声，脚下奔的更急。
　　尽管此人一身轻功了得，不过此地一片丛林深处，内岛又没有人来，自然没有什么好走的路。
　　面门刺又逃了一阵，脚下被地上一根蔓藤绊住，顿时立刻被蜂群追上，金色黄蜂嗡的一下四散飞开，围着黑衣男子扑了过去，尾部的毒刺毫不客气的刺入了面门刺的身上。
　　面门刺立刻发出嗷嗷痛叫声，双手护住脑袋，想要继续朝远处逃去。可是刚刚奔出几步，身上的毒性已经开始发作，四肢抽搐着倒在丛林中。
　　惨叫之声很快低陈了下去，渐渐化为了虚无，丛林之中只能听到嗡嗡的蜂鸣之声。
　　黄蜂把面门刺的身体包裹一团金色，头尾并用的不断蛰咬。
　　接着，黄蜂咬开尸体的皮肤，将人肉卷成团飞回追来的方向。黄蜂越来越多，密密麻麻，喂喂嗡嗡之声响成一片，在面门刺身边来回搬运肉团，仅仅半个时辰，这个百毒帮有数的高手便只剩下一架鲜血淋漓的白色尸骨。
　　……
　　一丛灌木被轻轻拨开，走出了一个矮小的人影，正是柳鸣。
　　天际的夕阳慢慢开始下沉。
　　他抬首望了望天空，又扫视了一下四周，良久之后才微微松了口气，飞快爬上了一棵数人合抱的参天古树。
　　他从身后的背包里取出一块干硬的烤肉，慢慢嚼碎的吞咽了下去，再取出一个葫芦，喝了几口水后，就躺在一截粗大树枝上，双手垫于脑后，习惯性的目光望头顶的星空。
　　他入岛已经过了半月之久，在外围采集到一些药草后，也进入内岛深处几日了。
　　毕竟在传言之中，内岛上的仙草，都是生长在最深处的。而他可是怀着采那株仙草来给乾叔治病的目的，才入这凶险的内岛之中来的。
　　不过这几日走下来，他也彻底见识到了内岛深处和外围的区别，最为明显的是各种毒虫妖兽多了很多。
　　柳鸣心中思量着，蓦然卷起袖子，上面有三道长长的血痕，表面已经敷了草药，不过伤口附近还微微有些红肿。
　　这是他不及防下，被土中钻出的一只巨大的灰色老鼠抓伤的。
　　幸好他身上带了疗毒伤药，这两天也找到了一些可以直接服用的药材，否者光是此毒就能让整条手臂彻底报废掉。
　　他郁闷的起身，向四周看去，此刻夜幕低垂，整个内岛似乎也进入了睡眠之中。
　　但内岛最中心方向，处仿佛有一道微弱的光芒照射进了天际，白日里倒是看不出异常，在夜幕之下就颇为显眼了。
　　“那里就是内岛中心，如果说这个岛上真的有仙草存在，定然就在那里。”柳鸣遥望着内岛中央的微光，口中喃喃了几声。
　　一夜无话，第二日一大早，柳鸣便朝着内岛中央区域而去。
　　越往深处走去，树木的生长也越发的葱郁，三四人环抱的大树比比皆是，大树之上缠绕了各种藤条，到处都散发着勃勃的生机。
　　这一次柳鸣运气不错，走了差不多一个时辰没有碰到毒虫妖兽的袭击。
　　他挥动手上的骨刀，斩开一根拦路的蔓藤，走出了一片茂密的丛林，但马上站住不动了。
　　前方出现了一片绚烂的花丛！
　　说是绚烂，那是因为眼前的这片花丛的花朵颜色亮丽异常，仿佛通体都在散发着淡淡荧光。
　　而柳鸣进入内岛以来，也见过了很多鲜艳花朵，不过和眼前的花丛比较起来，都算不上什么。
　　花丛面积很大，估算了一下，应该有十几亩地的样子，将前方大片去路彻底挡住了。
　　柳鸣目光闪烁，非但没有靠近花丛，反而往后退了几步。
　　这些天的经历告诉了他，在这内岛之上，越是鲜艳的事物，可能危险性越大。
　　便在此刻，身后的丛林之中哗啦一响，走出了两个人影。
　　柳鸣立刻摆出了戒备的神色，骨刀横在了眼前，目光看了过去，微微怔了一下。
　　“是你们。”
　　走出来的两人一个是圆脸大汉，身材壮实，另一人身披鹿皮长袍，面容阴枭，正是进入内岛第一天曾经邀请过柳鸣同行的，命二帮的雷猛和蒙放。
　　二人刚刚钻出丛林，听到动静立刻也摆出了架势，等看清了柳鸣的身影。
　　“原来是柳兄弟。”雷猛脸上露出了一丝笑容，手中的长矛略微放低了一些，不过并没有收回去。
　　鹿皮长袍的蒙放目光阴冷，并没有因为是柳鸣而有丝毫的放松，冷冷的看了柳鸣一眼，目光越过他的身体，看向了前方的花丛。
　　“咦！”蒙放嘴里发出一声惊疑。
　　雷蒙此刻也看到了前方的盛大花丛，目光也是一阵愕然。
　　“在下也是刚刚来到此地，着实被吓了一跳，想不到内岛之上竟然会有这种奇景。”柳鸣不动神色的往旁边走开了几步，让开了道路。
　　雷蒙二人看到了花丛的全貌，嘴里也是倒吸一口凉气。
　　柳鸣目光在二人背后的包裹上扫了一眼，里面都是鼓鼓的，看来收获不少。
　　“此处的确有些诡异。”雷蒙走到的花丛一丈外，和柳鸣一样没有贸然的靠近。
　　“会不会有毒？”蒙放眉头一皱地说道。
　　“不好说，不过这颜色太艳丽，不管有毒没毒，最好还是不要碰它们为好。”雷猛指点着花丛。
　　柳鸣再看了二人一眼，一转身便欲走开。
　　“柳兄弟，难得这么有缘能够再见，还是结伴同行吧？”雷猛看见柳鸣要走，连忙出声说道。
　　柳鸣闻言身体一顿，目光默然的看了过来，忽的嘴角一动的淡淡笑道：“雷兄，明人不说暗话，虽然你我同在一个帮派，在这内岛之上，我信不过你们，相比你们也是一样信不过我，与其彼此防备，在下宁愿一个人单独行动。”
　　雷蒙看了柳鸣一眼，眼中闪过一丝异色。
　　“既然柳兄弟这么想的，在下也不勉强，不过看柳兄弟的样子，是打算绕过这片花丛？”
　　“不错。”柳鸣缓缓说道。
　　“柳兄弟可是看出了什么？”雷猛圆脸上露出了一丝笑容的追问道。
　　“没有，在下只是人小力弱，胆子也比较小而已。”柳鸣的语气丝毫没有变化，说完，他转身朝着远处走去。
　　雷猛目光闪闪的看着柳鸣的背影，不知在想些什么。
　　蒙放走到雷猛身旁，再望了柳鸣的背影一眼，双目突然凶光一现，手伸进了怀里。
　　雷猛伸手挡在了他的身前，微微摇了摇头。
　　柳鸣走在前面，大部分的心思还是放在了背后，手拢在袖子里，握紧了骨刀。
　　自从修炼了无名口诀之后，他对气机的感应越发的敏感，察觉到了背后二人若隐若现的杀意。
　　恰在此时，花丛那边一阵微风吹来，三人都闻到了一股花粉的香气。
　　这香气空灵清心，浓郁却沁人心脾，让人一闻到忍不住便要沉醉其中。
　　柳鸣闻到这股奇异的花香，心中忽的一阵放松，握着骨刀的手微微松开了一些。
　　下一刻，他心中悚然一惊，脑门上一阵冷汗冒出。
　　“临敌对阵，怎能忽然放松下来！”
　　背后，雷猛二人似乎也没有察觉到他的心境变化，没有攻击过来。
　　柳鸣急忙大步朝前走去。
　　但没走两步，他身体忽然一热，全身每一个地方都刺痛起来，仿佛整个身体都在被烈火燃烧一般，当即一个踉跄的差点摔倒。
　　“中毒了！”柳鸣身上虽然极度痛苦，脑海之中还残留了一丝清明，立刻明白了发生了何事。


第十六章
　　“难道是雷猛和蒙放给我下毒了？”柳鸣死死咬着牙齿，勉强扶着身旁的树木转过身来。
　　出乎他的意料，不远处，雷猛和蒙放也和他一样，跌倒在了地上，脸上表情狰狞无比，脖子上根根青筋爆现，脸上皮肤涨红，似乎也在承受着极大的痛苦。
　　“是花粉有毒！”柳鸣悚然一惊，立刻明白了怎么回事，急忙闭住呼吸，强忍着身上的剧痛，连滚带爬的朝着花丛反方向爬去。
　　好在他原本已经走开了一段距离，强撑着又走开一段后，鼻子里已经闻不到那奇异的花香了。
　　不过，他这一番运动，身体上火烧一般的痛苦又加剧了很多，仿佛每一根骨头被泡在了油锅里一般，最终一头栽倒在了地上，身体不规则的抽搐着。
　　火燎般的痛苦，即便是柳鸣意志坚强也有些承受不住，意识开始恍惚了起来。
　　不知怎么，柳鸣此刻脑海之中忽然浮现出了刚刚看到的鲜红花丛，一股极度渴望的情绪当即疯狂从心头涌出，使他恨不得立刻扑进那花丛之中。
　　“不好！”
　　柳鸣脑海之中残留的一丝清明，让其立刻明白了花粉剧毒的厉害。
　　原本栽倒在地上的身体，不知哪里来的力气，让其勉强爬了起来，转身往花丛方向跑去。
　　不过他刚刚跑出几步，又噗通一声的跌倒，只能用残意志控制住了自己身体，盘膝坐在了地上。
　　此刻，柳鸣整个脸部已经完全狰狞了起来，五官挤在一起，唯有双眼还明亮如昔。
　　他正运用一心二用的神通，将精神分成了两半，一半主宰身体，另一半强行进入休眠。
　　每当身体的痛苦使得精神快要崩溃之时，他立刻换上另一半精神，使得快要崩溃的精神力得到一丝喘息之机。
　　如此轮番换过，时间一点一点过去，柳鸣混乱的眼睛和耳鸣的声音也让他失去了对时间的判断力，不知道过了多久，仿佛几刻钟，又仿佛几天，全身火烧般的疼痛才骤然消失不见。
　　这疼痛来得快，去的也快，从疼痛减轻到疼痛消失，仅仅过去了不到数个呼吸，仿佛先前的经历，全是一场噩梦一般。
　　他喘息着站了起来，身体还酸麻的厉害，不过也可以站起来了。
　　“对了，雷猛和蒙放呢？”柳鸣朝着花丛方向望了一眼，那两人倒地的地面上一片狼藉，不过一片杂乱的脚印却是朝着花丛里去了。
　　他们二人距离花丛太近，没能及时离开花粉扩散的范围，也没有分心二用的神通，自然无法幸免。
　　“唉……”柳鸣长长的叹了口气，虽然知道这两人对自己不怀好意，不过死在这诡异的花丛之中，还是让他叹息了一声。
　　摇了摇头，柳鸣在原地休息了一会，继续往前走去。
　　可能是靠近花丛的缘故，花粉毒将附近的丛林之中的毒虫妖兽全都驱逐了出去，倒是让柳鸣行动方便了很多。
　　他小心的走在花粉扩散的范围外，慢慢绕过了花丛，继续前行。
　　……
　　两日后，内岛中心区域，树木长得最为葱郁的地方，一个身着破烂粗布衣的少年出现在幽深的丛林中，脸上一道道污泥和被荆棘划破的伤口，背上还四条封着血瘀的伤口，不知是何种厉害的妖兽之爪所留。
　　此子正是柳鸣。
　　他绕开了那诡异的花丛，又遭遇了数次危险，才好不容易才走到了这里来。
　　当柳鸣拨开最后几株挡住视线的草丛，面前出现了一片看似平静的湖泊。
　　整个湖面蓝得发紫，湖水有些粘稠而油亮，好像是种特别的液体，显然非寻常的湖水。
　　湖面寂静无声，四周是连绵的黑色山峰，山脉中有一条条深浅不一的缝隙，看上去好像是一张巨大的皮肤上生满了皱纹。
　　而某座山峰上有一处尖口，湖上液面正是由此尖口流注其中。沿着尖口望去，其上一帘银色的白练垂挂，白练源头烟雾缭绕，流光溢彩，竟如仙境一般。
　　此地如画中一般柔美和谐，一切恍如睡梦之中。
　　柳鸣目光紧锁，四下打量不停，按照距离推算，眼前的湖面应该便是内岛的最中心所在，自然不敢有丝毫放松。
　　当下，他一边小心隐藏行迹，一边沿着湖岸搜寻了起来。
　　他稍微靠近湖面，这湖水竟升出一股阴寒之意，这让其心中一动，折下一根枯枝让前端在湖水中浅浅一点后，又飞快的收了回来。
　　只见枯枝前端，赫然已经覆盖了一层白色的寒霜。
　　柳鸣倒吸了一口冷气。这湖水竟然如此奇寒无比。
　　他急忙退后十来不，远离湖面而行。
　　湖边是连绵的山峰，大多是坚固的石头，少有泥土，所以这里的树木生长的到不是那么茂密，行走并不费事。
　　走了差不多一个时辰之久，柳鸣一路采摘到了一些药草后，一处横向峡谷挡在了他的面前。
　　说是峡谷，其实是个一座高山与平底接壤的一片凹下去的地方形成深沟。对面的高山斜坡高高往上延伸，光滑的山坡上密密的长着些黑赫赫的毛草。
　　此山山体东高西低，越往西山就斜缓缓的变得细小，远远看去到像个鼻梁。
　　峡谷下面是一条小溪，里面自然也是阴寒无比的湖水。
　　小溪有数丈宽，两边都是陡峭的山壁，实在不好直接跳跃过去。
　　柳鸣只好沿着峡谷朝深处走去，奇怪的是的，随着山越来越高，这峡谷也越来越深，下方的溪流非但没有变窄，反而越发的宽阔了。
　　突然，峡谷一转弯，山谷的侧面出现了一个拱形的大洞，而前方是一段悬崖。
　　柳鸣眉头一挑，慢慢靠近了洞口附近。
　　这洞口宽高十几丈，洞壁四面长满了暗青色毛草，此草尖而长，硬而薄，被洞中的阵阵暖风吹拂着，一波向前一波向后轮流转换着。
　　他伏在洞壁上探头而看，一阵阵暖风吹过来吹过去，里面明显感觉到来回交替吹拂的风力。
　　柳鸣抽动了一下鼻子，山洞之中隐隐有一股浓浓的檀香气息，随着暖风传了出来。
　　“难道……”他的脑海中浮现出了仙草两个字。
　　想到这里，柳鸣深深吸了口气，侧身趴下贴在洞壁的内侧，紧抓洞壁凹凸不平的石块，乘着风力往里的方向，脚下一用力跳进了山洞之中。
　　洞壁向内平展，深不见底，往内七、八丈，洞口处的光亮逐渐消失，里面慢慢变得黑乎乎一片。
　　他虽然心跳加速，却没有鲁莽的冲进洞去。
　　这里实在有些诡异。不论那诡异一出一进来回的腥风，就连洞壁和脚下的泥土好像也在慢慢的动荡，让柳鸣隐隐有一丝不安。
　　但他脑海中乾叔的脸庞一闪而逝后，咬了咬牙，还迈步朝洞内走去。
　　往里走了一会，洞口的光芒已经完全消失了。
　　柳鸣手在背上的包裹里翻找了一阵，取出了一块白色的石头，表面散发出了淡淡的白光，虽然十分微弱，但足够用来照路了。
　　洞很长，柳鸣走了大半个时辰的功夫，一路除了遇到几只鼠类的动物和不时出现的泥潭，并没有碰到太大的危险。
　　山洞的走势，隐隐是通往地下的，周围的空气也渐渐潮湿了起来。
　　便在这时，柳鸣发现洞的远处那一头有一点微亮光芒，像远天里一颗微弱的星星，在风中闪烁不定，空气中的清香也越发浓郁了。
　　柳鸣呼吸一粗，脚步顿时加快了一些，并一翻手，将骨刀拔了出来。
　　随着向光亮处慢慢的靠近，他步伐蓦然放慢了许多，显得万分小心。
　　不多时，光源清晰的出现在了他的眼前，是一块泛白的巨石，顶端赫然生长着一株流光溢彩的奇草。
　　柳鸣双目一眯后，就将此此物看了个清清楚楚。
　　此草有五对色彩各异的叶片，最底下一瓣是银白色，其上是天蓝色，再上是水绿色，然后是花黄色，最上层紫罗兰色，紫色的草芯中间结出一颗拇指头大的金光闪闪的果实。
　　金色果实，表面光色澄净分明，徐徐生辉，一看就不是凡物。
　　而下方山石散发出的白光，却一缕缕的不断被上面的奇草吸收了进去。
　　“这颗金果拿回去给乾叔服下，说不定会有奇效。”柳鸣眼珠一动不动的盯着呈现出如此惊人异象的金色果实，心中思量着。
　　随之，他往四处看了看，确定见没有任何异常后，当即身形一动，向白色巨石走了过去。
　　片刻后，他身形一晃，就占到了石头顶端，并一弯腰，用手碰了碰果实下的灵草，再摸了摸果实一下。
　　此草根部有一丝丝的阴寒之气，越往上则渐起暖意，金色果实则表面炙热无比，隐约散发出一股股热气。
　　他略一思量后，当即收起了骨刀从包裹里取出了一柄铁剑，向灵草的根部割去。
　　骨刀上带有毒性，若是毁坏了这株奇草，他就真的欲哭无泪了。
　　一下，两下，接着是一刀，两刀。
　　奇草的根部不过手指粗细，但坚硬的出奇，他用力切了几刀只在上面留下了几道白印。
　　“果然是仙草，不同凡响。”柳鸣停下了手，不怒反喜起来。


第十七章
　　到了此刻，他已经有八分把握，眼前的奇草正是内岛上盛传的灵草。
　　他听黄三说过，越是珍贵的药材，采摘的时候越是要小心，一不小心损伤了药材，药力便会大减。
　　所以入岛以来，他发现的药材，很多都是连根带叶一块挖出来，用布包好。
　　眼前的奇草生长在岩石之上，他可没有开石挖土的本事，所以才想从根部割断，不曾想，这奇草的根部也如此坚硬。
　　“拼了。”柳鸣一咬牙，抓住了挂着金果的紫色草芯，手中的铁剑朝着奇草中部较为纤细的茎部划去。
　　虽然可能会损伤一些药性，柳鸣也顾不得许多了，万一此刻有其他人找来了这里就大大不妙了。
　　铁剑切在草茎之上，仿佛砍中了柔软的橡皮，用手在草叶上又拉又扳的弄了一刻，居然仍旧无法将其割断。
　　柳鸣眉头紧紧的皱在了一起。
　　忽然之间一阵轻微的沙沙声从身后的山洞传了过来，飞快的朝着柳鸣所在的方向靠近。
　　“不好，真的有人找了过来。”柳鸣眼中露出了一丝焦急，一把抓住了奇草上的金果，用力一拉。
　　另一只手一翻，他将骨刀裹在了手里，他已经顾不得许多了。
　　出乎他的意料，金果轻易便被他摘了下来，一股温热的感觉从他手心传了出来。
　　柳鸣一怔，急忙欣喜的将金果收进了怀里，随即他俯身趴在了地上，侧耳倾听起来。
　　沙沙沙的脚步声逐渐逼近了过来，人数还不少，起码有五六个人。
　　柳鸣深深的往来路看了一眼，又瞟了一眼奇草，毫不犹豫的转身朝山洞深处纵身而去。
　　往回走明显是不行的，他可没有自信能从五六个敌人手上逃掉。虽然不知道山洞深处有无出口，不过前方不时有气流传了过来，应该不是死路。
　　柳鸣刚刚离开一小会的功夫，五个百毒帮的大汉出现在了这里，领头的人身上披着一块兽皮，露出了半个壮硕的肩膀，神情彪悍，正是百毒帮六豹之首的岚山下。
　　其身后的四人正是二豹，三豹，四豹，六豹，除了五豹面门刺，百毒帮六豹全都在这里了。
　　“从这山洞吹出来的风里带着浓郁的药香，里面果然有一株异草。”二豹伏蜥蜴是一个面容坚毅的年轻汉子，一边轻轻抽动着鼻子，一边兴奋地说道。
　　“这难道就是传闻中的灵草？”三豹燕飞散看着眼前色彩缤纷的异草，喃喃说道。
　　“很有可能，我们进入内岛以来也见过了不少药材，哪一个有这样的气象，快点把这异草取下来，要是再有别人发现就麻烦了。”二豹兴奋地说道，伸手从腰间取下了一柄弯钩短刃。
　　“等等，已经有人比我们先一步到了这里，这株异草最珍贵的部分已经被人取走了。”六豹之首的岚山下目光一闪，伸手拦住了二豹，随即手指指向了异草的根部。
　　其他四人也都是目光敏锐之人，很快也看到了异草根茎上的几道浅浅的划痕，还有异草顶端的金果被摘下后的痕迹。
　　“该死，到底是谁比我们还先到这里？”二豹目光一冷，杀气腾腾地说道。
　　“采摘的痕迹还很新，估计那人也是刚离开不久。”三豹燕飞散仔细看了看异草顶端的草芯，目光一闪地说道。
　　“是有人比我们先到，那人脚步很轻，此刻正在朝山洞深处而去了。”一直没有说话的四豹斗东风俯身趴在地上听了一会，神色冷漠的站了起来。
　　“走，立刻追上去，那人应该是摘下了异草上所结的果实，肯定是一种灵果无异。”岚山下彪悍的脸上露出了一丝贪婪，大手一挥，五人纵身朝着山洞深处追去。
　　山洞深处，柳鸣正在飞快的向前方奔去，起初他为了怕被身后的人发现，脚步放的很轻，不过就在刚才身后传来了急促的脚步声，显然那些人已经察觉到了他的存在，追了上来。
　　既然如此，他也没有了放轻动作的必要，脚下生风的山洞更深处奔去。
　　双方一追一逃很快过去了一刻钟。
　　沙沙沙！一连串的脚步声在山洞中回响，柳鸣脚下带起了呼呼的风声，在这幽暗的空间中他整个人快成了一道幻影。
　　可是即便如此全力奔跑，他也无法将身后的追兵甩掉，要知道他年纪虽然小，气力也颇有不足，但速度却一直是强项，看来后面的家伙也是不简单的人物。
　　柳鸣所不知道的是，追在后面的百毒帮六豹此刻脑海中也在考虑着同样的事情，六豹既然能够以豹为称号，个个都是敏捷之人，追了这么久，不说赶不上前面的人物，两者的距离也没有丝毫拉近。
　　“大哥，我的脚程比较快，要不要我一个人先追上去，拖住前面那人。”二豹在疾行之中提议道。
　　“前面那人不简单，不要冒险，还是我们五个人一起行动，不要忘了老五的遭遇。”岚山下沉声说道。
　　其他几人闻言一阵默然，闷头继续急追上去。
　　柳鸣前行的速度不得不慢了下来，山洞越往前去，空间越发的狭窄起来，地面上多了很多凸起的山石，头顶上也垂下了很多倒锥型的石钟乳。
　　吱吱！黑暗之中忽然传来一阵细碎的尖鸣声，紧接着一阵翅膀拍动的声音传了过来，朝着柳鸣飞扑了下来。
　　“蝙蝠！”
　　柳鸣一惊，黑暗之中许多暗红色的光点直扑了过来，接着手里的月光石发出的光芒，看清了扑过来的是一只只黑色蝙蝠，看着体型比寻常的蝙蝠大了一倍，显然也是一种变异的物种。
　　“糟糕！”柳鸣暗暗叫苦，后面的追兵在步步紧逼，居然倒霉的碰到这变异蝙蝠，万一被拖在了这里，很快便会被追上。
　　一念及此，他一咬牙，弯下身体，以手臂护住头部，不管头顶扑下的蝙蝠，抱头往前冲去。
　　噼里啪啦！一只又一只的蝙蝠撞击在了他的身上，手臂上立刻被咬了几下，一阵火辣辣的疼痛。
　　“该死！”柳鸣脚下连连发力，朝着前方疾掠而去。
　　这些蝙蝠虽然凶狠，数量却不是很多，柳鸣抱头逃窜了一阵，便离开了这些凶物的巢穴范围，蝙蝠并没有一路追了过来。
　　不过他的手臂，背脊上被咬了不少地方，伤口处虽然出血不多，但感到了一阵火辣辣的疼痛。
　　“不知道这些蝙蝠没有毒性……”柳鸣不敢停下脚步，一边前进，一边从怀里取出一个纸包，倒出了一些白色的药粉直接吞服了下去。
　　这是解毒药剂，不管有用没用，服下去总是一个心里安慰。
　　“希望那些蝙蝠能够托住后面那些人一会……”柳鸣回头忘了一眼，继续前进。
　　经过了蝙蝠巢穴后，他欣喜的感觉到，山洞的走势竟然渐渐开始往上而去，迎面而来的风声似乎也大了一些。
　　而身后追来的脚步声似乎停歇了下来，看来那些人是和变异蝙蝠碰上了。
　　柳鸣冷冷一笑，顾不得身上的伤势疼痛，加快了脚步前进。
　　小半个时辰过后，山洞的远处亮起了一点光芒。
　　“出口！”柳鸣心中一颗大石顿时落地，他最怕的就是山洞的前方是一片死路，看来运气是站在他这一边的。
　　山洞出口之外竟然是在一面陡峭的山壁之上，柳鸣探出头往下方一看，洞口下方十余丈是内岛中央的蓝色湖水。
　　他没想到在山洞里面饶了一圈，又回到了这个地方。
　　不过此刻，他还没有摆脱后面的家伙，必须尽快离开这里。
　　反正他也已经找到了灵果，再在这内岛上待下去，也不会有更大的收获了。
　　虽然他想要离开，不过这个山洞口半天吊，周围的山壁又光滑无比，当真不好走。
　　下面的湖水寒冷无比，柳鸣是不敢碰触的，他的目光在山壁周围看了一圈，落在了洞顶数丈高处生长在的一棵手臂粗细的灌木上。
　　没过多久，山洞口传出一阵杂乱的脚步声，岚山下五人出现在了洞口，周围空荡荡的，哪里还有半个人影。
　　岚山下探头往周围看去，头顶哗啦一声响，一个人影翻身跳上了崖顶，很快消失了身影。
　　“可恶，还是被那人给跑了！”岚山下恨恨地说道。
　　“大哥，要不要追？”其他四人眼中闪过一丝厉色，煮熟的鸭子就这么飞了，他们如何不又气又急。
　　“外面不比山洞，那人躲进丛林里，我们是追不上的。”岚山下深深吸了口气，面色已经恢复了平静。
　　“走吧，从这山洞原路返回去，那株异草看起来也颇有价值，不能放过了。”岚山下说着往来路走去。
　　其他四人看起来还有几分不甘心，但也都很快跟了进去。
　　柳鸣攀上崖顶之后，没有立刻停留，顺着一处较为平缓的山路走了下去。
　　确定身后没人追来之后，柳鸣这才松了口气，来到一个草木皆深的地方，里面一棵凹而宽粗的古树根成了柳鸣最好的隐身之处，在古树根下缓缓地盘坐而起，双目微闭，运行起呼吸吐纳法。
　　他的双臂和背脊上，被变异蝙蝠咬到的地方又红又肿，此刻疼痛又加剧了不少。
　　不过，他并未太过担心，这只是些微的中毒现象，那些变异蝙蝠纵然牙齿上带了些许的毒性，也不会致命，休息一天应该便能好了。


第十八章
　　柳鸣便在这古树根下运气打坐了一夜，第二日睁开眼时，身上的伤口已经尽数消肿，虽然还有些许疼痛，但已经不影响他行动了。
　　活动了一下身体，柳鸣长出了一口气。静静的看了一会儿周围的动静，他才慢慢的从树根之下钻了出来。
　　想了一下，他手伸进了怀里，取出了那个金果，过了这么一日一夜，金色果实颜色丝毫没有发生变化，散发出了一股股热力。
　　柳鸣心中一喜，看来这金果的药力应该没有流失，片刻之后，他又将金果收了起来，目光朝四周扫了一眼，选择了一个方向，朝着外岛走去。
　　他现在的任务就是将这金果完整的送到乾叔手上，至于为帮派采集药材矿石的事情，已经顾不上了。
　　身体带着嗖嗖的声音，柳鸣逐渐远离了内岛中央地区，眼看便要快要到了内岛的外围，这一路上他运气不错，并没有遇到特别厉害的妖兽。
　　疾行之中，他身形骤然一停，落在了一棵一人合抱的大树下，目光冰冷的看向了前方的丛林。
　　“两位躲在这里，是打算偷袭吗？可惜骗不了我，出来吧。”
　　“嘿嘿，竟然能察觉到杀气。”
　　前面丛林中哗哗两声，走出两个凶悍的大汉，都是鹤坡塘帮的打扮，说话的疤面中年男子柳鸣并不认识，但是站在旁边的另一个人，却是印象深刻，正是在进入内岛时多次对他流出过杀意的鹤坡塘帮黑脸汉子。
　　“是你！哈哈，好小子，大爷在这内岛上找了你很久了。”黑脸汉子看清柳鸣面孔后，也一阵愕然之后，脸上顿时露出了恶毒的神情。
　　“你们想干什么？”柳鸣目光一阵闪动，没有取出骨刀，而是将铁剑横在了身前。
　　“哈哈，干什么？小子，识相的话就乖乖的把那株仙草交出来，说不定大爷还会放你一条生路，否则……”疤面男子横眉冷面的说了半句话，目光炙热的死死盯着他的胸口，接着拔出一把亮剑插在沙土上，黑脸大汉舔了舔嘴唇，站在一旁挡住了另一条道路。
　　柳鸣低头一看，心中一惊。
　　他藏在衣襟里的金果不知何时开始亮起了一点金光，隔着衣服也看的非常清楚。
　　早上的时候明明还没有出现这种情况？难道是金果发生了什么异变？
　　他心中念头急转，眼神之中划过一丝阴晦的杀意，既然眼前两人看到了金果，只能全部杀掉了。
　　“否则如何啊？”忽然，一个声音从柳鸣背后缓缓传了过来，密林之中走出一个人，此人双眉往上竖起，四肢孔武有力，一步步走到柳鸣跟前，后面的地上留下的一排深深的大足印，即便是在这密林之中也清晰可见。
　　“云斗仙……”柳鸣眉头一皱，口中喃喃说了一句。
　　这个孔武有力的汉子是命二帮云斗仙，是这次内岛寻宝之中，命二帮有数的高手。
　　柳鸣心中暗暗苦笑，这金果散放出来的光芒如此显眼，竟然一下引来了三个人。
　　“幸好你碰上我！看在你我同属命二帮的份上，我帮你灭掉这两人。”云斗仙低头轻声对柳鸣说，目光深深的看了柳鸣衣襟下的金光，脸上闪过一阵阴笑。
　　鹤坡塘帮的二人见柳鸣突然来了帮手，眼神恶狠狠的盯着云斗仙，反倒是对于柳鸣都不怎么放在心上。
　　“我帮你应付一个，另一个你自己解决吧！”云斗仙纵身一跃，从黑脸汉子头顶的空中一个翻身，轻飘飘的落到了疤面中年的跟前。
　　疤面中年一惊，没想到对方一副粗壮笨重的体格竟有如此上乘的轻功，神色郑重了起来，缓缓将插在身前的长剑握在了手心。
　　黑脸大汉有些骇然的看了云斗仙一眼，随即又转过头望向柳鸣，目中凶光一闪的直接冲了过来。
　　在途中，他手中一根粗大木棒一挥而起，带着一股强劲的狂风，砸向柳鸣的头顶。
　　另一边的云斗仙和疤面中年也已经开始动手。
　　云斗仙手腕一抖，一条黑乎乎的东西从他袖子里直蹿了出来，打向了疤面中年的脸部。
　　“蛇？不，是长鞭！”疤面中年心中一惊，身体快速后退，同时手中长剑向着黑色鞭影格挡了过去。
　　“铿！”的一声脆响，火星凭空飞溅！
　　疤面男子虎口一热，手中的长剑险些被震的脱手，心中大凛，手中长剑疾飞迅雷的舞动起来，大阔大开，在身周组成了一道屏障。
　　云斗仙冷冷一笑，手中长鞭一抖，鞭影如同毒蛇吐信，不断的紧逼上去。
　　两人都以轻功见长，一个身轻如燕，一个箭步如烟。
　　只见剑光直来直去，以劈头断脚之势打得对方眼花缭乱，胆战心惊。另一个黑色长鞭灵蛇吐信，见缝插针，挥洒自如。
　　柳鸣和黑脸大汉这边则是呼呼风声大作，却是少有兵刃碰撞的声音传出。
　　黑脸汉子舞动手中木棒，带出了层层的棒影，攻势如潮，一浪高过一浪的朝着柳鸣涌来。
　　柳鸣脚下似乎被逼的不断后退，只是苦苦挣扎而已。
　　他的身体在地上一个翻滚，看似狼狈的躲过了一道棒影，口中气喘吁吁。
　　黑脸汉子眼中充满了仇恨，手中木棒携带着劲风，重重砸向柳鸣的脑袋，下手狠辣之极。
　　柳鸣身体一扭，灵活之极的跳出了棒影的覆盖范围。
　　“是了，原来是这么回事。”柳鸣看到黑脸汉子狰狞的面孔，脑海之中电光一闪，终于想起了什么。
　　很久前，他还在乌云帮的时候，为了争夺栖霞林的狩猎权，和鹤坡塘帮的一个巨汉进行过一场决斗，黑脸汉子的面容和那个巨汉隐隐有几分相似。
　　“你和那个被我击败的废物有关系，想为他报仇吗？”柳鸣伸手一拍地面，跳了起来，口中冷笑道。
　　“哦，你看出来了，那就去死吧。”黑脸汉子听到柳鸣此言，眼中凶光爆射，手中木棒化作一道黑龙，砸向柳鸣的头顶。
　　柳鸣目光中异芒一闪，一挥手，一个拳头大小的布包朝着黑脸汉子扔了过去。
　　黑脸汉子手中木棒一挥，便欲将这布包挑飞。
　　另一边，云斗仙和疤面中年激斗之间。
　　疤面中年手中一热，手中的长剑突然被一个鞭影紧紧缠住，脱手被震飞了出去。
　　疤面中年心中大骇，不等他做出其他的反应，一道黑影箭一样飞扫在了他的头部。
　　疤面中年脑袋猛烈一个震荡眼前一片漆黑，随即喉间一痛，一道冰凉的感觉涌来，意识就陷入了黑暗。
　　柳鸣这边早已经只有一人站立了，另一人直直躺在地上，身上忽然多出一团白色粉末和一些沙子，这些正是被柳鸣袭击的“暗器”。
　　黑脸汉子喉间破了一个大洞，正在汪汪的留着鲜血。
　　“不错嘛，小子。竟然解决得比我还快！”云斗仙走过来，夸奖似的说了一句，不过柳鸣还是从其眼神中看到了一丝不屑，当即也不接口什么。
　　“小子，大爷帮了你这么个大忙，你打算怎么报答我啊？”云斗仙似笑非笑地说道。
　　“多亏大哥救我，你说吧，要我干什么就干什么。”
　　“哈哈，还有点眼力。好吧，我也不兜圈子了，那仙草你拿了吧，不如给我保管，反正回帮里上交我也不会少了你的好处。”云斗仙得意地笑起来。
　　柳鸣听了，表面作出一些不情愿地的表情，但还是把那金果掏了出来。
　　云斗仙一见金果，自然大喜，一把抢过来，塞入自己包内，这才满意的再招呼柳鸣就要上路。
　　一旁的柳鸣见状，又忙说道：“云大哥若不嫌弃，就把这些剩下的仙草也拿去代我上交吧。”
　　话音刚落，又将身上另一个包裹递了过去。
　　“很好，没想到你竟然这般识趣，也后在帮中我自会罩着你的。”云斗仙还沉浸在喜悦中，一听还有东西拿，又是打喜，并下意识的立刻伸手去接包裹。
　　但就在他双手刚抓住包裹的瞬间，忽然下面“嗖”的一声，竟有一柄骨刃从近在咫尺的柳鸣袖中闪电般射出，并以让其难以置信的速度，一下插入其腹部。
　　云斗仙惨叫一声，身形骤然往后激射而出，但身前赫然一弯月月般大的红色血液喷发而出。


第十九章
　　一盏茶工夫后“呼呼……”柳鸣大口的喘着粗气。
　　他在偷袭得手后，再激发身体潜能并经过一番激战，终于击杀这名大敌，但对体力的消之大，也远超想象之外。
　　他半跪在地上大口喘息了几下，之后强忍着身体的不适走到已经死去的三人身旁，将他们的身上布包拿了过来。
　　柳鸣本想将三人的尸体拖进草丛遮掩一下，不过他此刻的身体状况实在说不上好，犹豫了一下。就这么将其放在了原地，迅速的隐入了树林间，不见了踪影。
　　远离了刚刚的树林，柳鸣找了到了一处山脚下的巨大岩石，几棵大树遮挡了视野，使得这里看起来很是隐秘，他稍微在周围查看了一番，没有发现有野兽毒虫的踪迹，这才放心背靠着岩石坐了下来。
　　两腿盘坐，他运起一心二用的神通，一半的精神缓缓调息吐纳，另一半警戒着周围。
　　足足过了大半日的时间，柳鸣才长出了一口气，站了起来。
　　此刻天色已经黑了下来，身体因为激发潜能造成的不适已经减轻了很多，再休息一晚应该就能完全恢复。
　　他手伸进了怀里取出了那枚金果，上面的金光已经暗淡了下去，远远没有白天看起来显眼了。
　　“希望不是药力开始流失造成的……”柳鸣叹了口气，又将金果贴身藏好。
　　金果不再发出光芒也有好处，起码也不会引来人拦路抢夺。
　　随即，他又想起了一事，将云斗仙三人的布包拿了过来，开始检查起来。
　　能够进入内岛的，没有一个是废物，三人的布包里都采摘了不少的药草药材，不比他身上的少，当然柳鸣最大的收获还是那颗金果。
　　他老实不客气的将这些东西据为己有，这么多药材，一个布包已经装不下了，柳鸣将其撞在两个布包里。
　　“咦！”他眼睛忽然一亮，在鹤坡塘帮的黑脸汉子的布包里，他取出了一根枯黄色竹根般的事物。
　　“这是‘黄松结’！”柳鸣高兴的喃喃自语，这正是黄三托他在内岛寻找的药材。
　　这些日子为了寻找能治疗乾叔的灵草，他完全把这事抛在了脑后，没想到在这里无意中得到了此物。这样一来，也算是对黄三有个交代了。
　　所有药材装进两个包裹，柳鸣将之交叉绑在了背上。
　　下面的时间，他一如既往的找了一棵大树爬了上去，正要躺下休息。
　　便在此刻，大树突然一阵晃动，柳鸣眼疾手快抓住主干。
　　“地震！”柳鸣吃了一惊。
　　地面的震动过了好一会仍然没有停止，柳鸣紧紧抱住了树干，将身体紧贴在上面，才没有掉落在地上。
　　哗啦！一声水响，附近的一条小溪，陡然一股泉水猛的一下子狂涌着喷薄而出。远处的森林和山脉也开始隆隆作响起来，隐约能听到猛兽的惊恐吼叫之声。
　　地底深处似乎有一股庞大的力量，在撼动着内岛上的一切事物。
　　柳鸣脸色隐隐有些发白，在这种天地巨力的面前，人的存在显得分外的渺小。
　　过了大概一刻钟的功夫，地面的震动才缓缓停歇。
　　“刚刚真的是地震？”柳鸣长出了一口气，脸上露出了思索的神色。他年纪虽然小，但是也隐隐感觉到，刚刚的地底震动和寻常地震有些许不同。
　　周围的树林也因为地动的缘故，有些东倒西歪，黑夜之中看不真切，好在他身下的大树非常结实，没有发生倾倒的现象。
　　柳鸣摇了摇头，现在可没心思猜想这诡异地震的动静背后的原因，明天还要赶路。
　　下面的时间，他躺在了树干上，开始休息了起来。
　　一夜过去，第二天一大早，柳鸣精神抖擞的清醒过来，身上的不适已经基本消失了，取而代之的是一股强劲的力量感。
　　他的内息似乎又变强了一些。
　　不过眼前森林中的情形，把他吓了一跳。
　　稍微纤细一些的树木东倒西歪，断裂的枝干，树叶落了一地，地面上甚至能看到一道道的裂缝。
　　不过最让柳鸣神色大变的是，天空之中不知何时，竟然又开始飘荡了一些粉红色的瘴气了，一团一团仿佛云团般飘荡在半空，不过没有降落下来。
　　“怎么回事？明明一个月的时间还没有到？”柳鸣倒吸一口凉气。
　　下一刻，他立刻从树干上跳了下来，毫不犹豫的朝着内岛入口初奔去。
　　有关这些毒雾忽然出现的原因，他隐隐觉得应该和昨晚的地震有关，不过这些都无所谓，如果这些忽然出现的毒雾降落下来，不管多么厉害的人也只能死在这里了。
　　不光是柳鸣，所有内岛上的人，都开始朝着入口处撤离了，没人还会在这种情况下，愚蠢的继续寻找什么药草。
　　半空之中毒雾越积越多，终于在两日之后开始缓缓往下降落，内岛周围的毒雾也开始合拢了起来。
　　内岛入口处，三大帮派的人面面相觑，三大帮主都聚集在了这里，脸色看起来都有些焦急。
　　到现在为止，如内岛的三帮帮众只有少数几个人逃了出来，其他人丝毫不见踪影。
　　进入内岛的都是各派的精英帮众，如果来不及撤出来，就这么全部陷在了里面，对他们的实力是一个很大的削弱。
　　入口的丛林一阵哗哗作响，一个瘦小的人影拨开草丛走了出来，正是柳鸣。
　　“柳兄弟！”命二帮的人大喜，尚帮主一挥手，早有几个帮众迎了上来，隐隐将柳鸣围在了中间，和另外两个帮派的人隔离开来。
　　柳鸣脸颊上能够清晰的看到并排三道血痕，看起来似乎是某种野兽的抓痕，身上衣衫褴褛，隐隐能够看到血迹，神情疲惫。
　　走出了入口的山谷，他长出了一口气，回头朝着内岛回望了一眼，心里有种虎口险的感觉。
　　这两日，他不眠不休的朝着入口拼命赶路，除了要躲避那些异兽，毒虫，更要小心随时可能落在头上的毒雾，当真是九死一生。也幸亏他有一心二用的身体，将精神一分为二，轮番休息，才坚持了下来。
　　一路之上，他也碰到了一些三帮人员，甚至亲眼目睹有人葬身雾海之中，浑身冒着黑气慢慢腐烂。
　　“帮主。”柳鸣随着身旁的几人走回了命二帮人群，朝着尚帮主行了一礼。
　　“好，辛苦了。”尚帮主呵呵一笑，宽慰道。
　　“这些都是属下在内岛之上的所有收获，请帮主查验。”柳鸣从身上解下了两个布包，递给了尚帮主。
　　尚帮主随手接了过来，一挥手，两个命二帮的帮众走到柳鸣身旁，细细的将他身上的衣物翻找了一番。
　　柳鸣将双手举了起来，任由两人翻找，过了片刻，二人退到了一旁，没有发现偷藏之物。
　　尚帮主点了点头，略有深意的看了柳鸣一眼，语气透出几分关切，道；“柳小兄弟辛苦了，你先去休息，其他事情之后再说。”
　　柳鸣点了点头，目光在人群之中找了一会，没有看到乾叔的身影，眉头微微皱了一下。
　　命二帮在这里简单的搭建了几个帐篷，柳鸣随便找了一个钻了进去，一路上压制住的疲倦涌了上来，他沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，柳鸣幽幽醒了过来，精神上的疲惫一扫而空，没有丝毫犹豫，立刻钻出了帐篷。
　　外面的天色接近傍晚，估计着睡了差不多半天的时间。
　　命二帮的帮众看到柳鸣出来，都和善的打了着招呼。
　　他四下看了几眼，三大帮派的人都还聚集在此，而内岛入口已经被毒雾封锁了大半。其他帮派也有几个和他一样衣衫褴褛的人，看起来都是刚从内岛上逃出来来的，被各自帮派的人围在中间，神色紧张的被询问着什么。
　　内岛入口的山谷处，忽的一阵山风吹拂而过，粉红色的毒雾一阵翻滚，将入口全部笼罩了起来。
　　山谷之外的人群一阵骚动，所有人脸色都非常难看。内岛上此刻即便还有人存活，也已经没有机会走出来了。
　　内岛寻宝之行，至此全部结束，走出来的人一共只有八人，命二帮三人，百毒帮三人，鹤坡塘帮只有两人。
　　鹤坡塘帮的独眼龙帮主脸色难看，带着那两人，一言不发径直离开。
　　“独眼帮主，还没有一起将三帮收获清点，或许其中有你想要的东西，阁下就这么离开了吗？”百毒帮的云姓老者扬声说道。
　　这是内岛寻宝之行后的惯例，各大帮派将收获一同展示出来，一来显示公平，二来若是别的帮派之人得到自己想要之物，也可以趁机交换。
　　“本帮这次内岛之行收获极少，没有兴趣参与，你们两帮自便吧。”独眼龙冷冷说道，头也不回的走了，鹤坡塘帮帮众也跟着离开。
　　命二帮尚帮主望了云姓老者一眼后，道：“此次内岛寻宝之行可谓失败之极，我命二帮也没有兴趣去交换什么东西，也就此告辞了。”
　　尚帮主对着云姓老者拱了下手，同样带着人离开了。
　　云姓老者默然无语，片刻之后冷笑了几声，一挥手带着身后帮众也离开了这片空地。
　　山谷很快安静了下来，内岛之上飘荡起粉红色的毒雾，看起来竟有些梦幻般的美感。


第二十章
　　命二帮的众人很快回来了驻地，留守的帮众远远看见，一怔之后都发出了欢呼之声。
　　周副帮主带着一些人迎了上来，诧异的看了尚帮主一眼，内岛开启才过了不到二十天，还没有到结束的时间啊。
　　尚帮主以目视之，轻轻的摇了摇头。
　　周副帮主会意，没有多问，朗声道：“众位兄弟，内岛寻宝结束了，这可是大喜事，今晚举行晚宴，大家好好乐呵一番。”
　　回应他的是一阵欢呼之声，贫瘠的凶岛，也只有热闹的晚宴也能使得这些囚犯们开心开心了。
　　柳鸣站在人群之中，手臂忽的一紧，转头一看，却是黄三。
　　“柳兄弟，你果然从内岛出来了。”黄三上下打量了柳鸣一番，呵呵一笑说道。
　　柳鸣心中一暖，随即对其点了点头，道：“你拜托我的药材，已经找到了。”
　　黄三闻言顿时大喜。
　　柳鸣在人群之中环顾了一圈，眉头紧紧皱在了一起。
　　“黄三，怎么不见我乾叔？是外出狩猎了吗？”柳鸣心中忽的浮现出一股不祥预兆，问道。
　　黄三闻言神色一顿，随即脸上露出了复杂的神色，没有立刻回答。
　　“乾叔发生了什么事情？”柳鸣脸色一变，急声问道。
　　黄三犹豫了一会，终于慢慢说道：“乾兄在你进入内岛后不久，忽然重病，现在正在山洞中修养。”
　　柳鸣闻言身体一个踉跄，脸色陡然变得煞白起来，一言不发双手分开人群，朝着居住的山洞奔去。
　　周围帮众奇怪的看着那个跑远的背影，很快有人认出了柳鸣。
　　“那个不是柳鸣吗？想不到他竟然从内岛活着走出来了。”
　　“别看他年纪小，还真是有些本事。”
　　尚帮主看了柳鸣的背影一眼，低声叹了口气，他显然也早已知道乾叔此刻的情况。
　　黄三看着柳鸣的背影，默然无语，乾叔病倒之后，就是他诊治的，其病况恐怕……
　　柳鸣一路飞奔到了山洞口，忽的一阵低沉嘶哑的咳嗽声隐隐传了出来，他脚步一缓，鼻子一酸，几乎便要流下泪来。
　　深深的吸了口气，他手在小腹之上抚摸了一下，振奋精神不由得一震。
　　“乾叔。”他急声叫道，抢步走进了山洞。
　　山洞之中，乾叔半躺在石床之上，身上盖着一张兽皮，头发花白，满是刀疤的脸颊深陷，一双眼睛目光黯淡，忽的看见柳鸣进来，不由得目光一亮，脸上掠过一丝喜意，道：“按照以往惯例，内岛寻宝应该还没有结束吧，你怎么回来了？”
　　柳鸣喉间一哽，急忙走过来扶住乾叔的身体，颤声道：“内岛发生了些许变故，寻宝已经提前结束了。乾叔，你怎么忽然就病倒了？”
　　乾叔呵呵一笑，伸手抚摸着柳鸣的头发，道：“生老病死，有什么好奇怪的，在这凶岛之上，哪个囚犯不是都会迟早要死掉。乾叔能死在床上而不是被那些野兽吃掉，已经算是幸运得了。”
　　“不，乾叔，你不会死的。”柳鸣抓住了乾叔干枯的手，眼睛里泪花打转。
　　“柳兄弟。”黄三的声音从洞外传了过来。
　　柳鸣抹了一把眼睛，站了起来，说道：“黄兄弟，请进来吧。”
　　黄三闻言走了进来，看了乾叔一眼，眼神一黯。
　　“黄兄弟，乾叔得的是什么病症，该用什么药物医治？”柳鸣一把抓住黄三，急声问道。
　　黄三手腕一紧，感觉仿佛被铁箍紧紧箍住一般，有些骇然的看着柳鸣，片刻之后，口中叹道：“十分抱歉，在下学医不精，对乾先生的病况束手无策。”
　　“我从内岛采摘到了不少珍惜草药，里面可能有对乾叔的病症有用……”柳鸣哀声说道。
　　“乾先生的情况是内腑大损，精气枯竭，大骨枯槁，大肉陷下，这些都已经是医家中的绝症之相。不管是什么灵丹妙药都无用了，在下实在无能为了。”黄三叹息着说道。
　　“咳……鸣儿，我的身体，我自己清楚，和黄先生无关……”乾叔制止了柳鸣，又咳嗽了一阵。
　　柳鸣沉默了片刻，松开了手。
　　黄三揉了揉手腕，很快告辞离开了。
　　柳鸣等其走远之后，目光一闪，手在小腹上徐徐一按，他肚子里一阵翻滚，一张口，吐出了一枚金色的果子。
　　“鸣儿，你这是……”乾叔目光一顿。
　　“乾叔，这是我在内岛之上找到的……”柳鸣取过清水，将金果清洗干净。此时，金果的光芒和热气已经褪去，颜色也变为红褐色。
　　他知道出岛之后，命二帮的人肯定会检查他身上的衣服，所以冒险将金果藏在了小腹之中，他以前和乾叔练过催动脏腑反吐的功夫，好在这半日的时间，这金果的药力没有被身体吸收。
　　他随即将金果的来历详细的和乾叔说了一遍，接着道：“乾叔，这果子肯定就是内岛上传闻的仙草，肯定能够治好您的内伤。”
　　乾叔听了这番话，眼中晶莹之色一闪，爱怜的抚摸着柳鸣的鬓角头发，伸手结果了金果，凝视了片刻之后，忽的一转手，将其塞进了柳鸣的嘴里。
　　柳鸣一惊之下，正要将其吐出。
　　乾叔的手指在他下颌一点，他的牙齿不由自主的咬了下去，咔嚓一下金果的果皮破裂，一股浓郁的清香气息充斥了柳鸣的口腔。
　　乾叔手一动，又捏住了柳鸣的下巴一送。
　　咕咚一下，柳鸣将口中的金果咽了下去。
　　“乾叔，你……”柳鸣正要说话，乾叔的大手已经拍在了他的颈脖处。
　　柳鸣眼前一黑，倒在了石床之前。
　　不知过了多久，他幽幽醒来，只觉得小腹之中有一股温热的气团缓缓翻滚。一股强劲的气流在奇经八脉之中涌动不已，四肢关节之间嘎嘎作响，身体力量明显大增。
　　整个人前所未有的神清气爽，脑中好像打开了一扇大门，从中散放出一种清明之光。
　　“咳咳……你现在感觉如何？”乾叔的声音传了过来。
　　柳鸣闻声翻身坐起。
　　乾叔和之前一样半躺在石床上，脸上的气色比之前更加灰败，眼神之中却是闪动着一丝异芒，看着柳鸣。
　　“乾叔，你为何要把这果子让我服下，这样一来，你不就……”柳鸣心中丝毫没有功力大进的喜悦，反而深深愧疚了起来。
　　“咳咳……这枚金果，我若是没有猜错，应该是一种可以滋养元气的灵药，我服用的话太浪费了。”乾叔咳嗽了两声后，慢慢说道。
　　柳鸣急忙扶住了乾叔的身体，轻轻拍着他的后背。
　　“……我身上的伤由来已久了，还没来凶岛的时候就有了，这些年伤势都被我用内力压着，直到最近才爆发了出来。这并非病痛，所以药物之力是没有用处的，你不必介怀。”
　　柳鸣闻言，咬紧牙关，强忍着泪水，并扶着乾叔再次躺下。
　　“傻孩子，我只是病倒，又不会立刻死掉，你不用摆出这副样子。”乾叔低低的笑了几声，喉咙嘶哑的声音却带上了一股莫名的悲凉。
　　柳鸣拉过兽皮盖在了乾叔的身上，张了张口，千言万语都堵在了胸口，最后只说出了一句：“你好好休息，别多说话……”
　　“那好，你来说说吧，脸上的伤是怎么来的？”乾叔笑了笑，低声问道。
　　“一只厉害的红毛巨猿，这巨猿与一般的猿不同，体型巨大，站起来有一人高，而且异常凶猛，可能是经过变异了。”柳鸣摸了一下脸颊，不在意地说道。
　　“你给我细说一下寻宝提前结束的事情。”乾叔躺下之后，呼吸放缓了很多，没有再继续咳嗽。
　　“……当时这内岛看上去很静，空气中有一股淡淡的腥气，好像里面的植物都比外面的要茂密，看上去倒像是一副静静的图画。有的地方人走进去很容易迷失方向，很是诡异……”柳鸣详细讲了一遍内岛地震，毒雾提前降临的事情。
　　“最近天气是不大正常，时暖时冷的，听说外岛也渐渐有些雾气了，也不知道是不是此岛真要有什么天灾出现。”乾叔听后，若有所思。
　　两人在山洞里说着话，外面的空地之上燃起了几堆焰火，不时传来命二帮帮众们欢呼的声音。
　　便在这时，洞外传来脚步声。
　　“柳兄弟，这是尚帮主给柳兄弟这次入内岛寻宝的奖赏之物。”说话的是命二帮一个小喽啰。
　　这人双手捧着一推物品，交给了柳鸣就走了出去。
　　柳鸣随便的扫了一眼就将其放在了一旁，奖励的东西有：肉干数串，一把日用弯刀，一件布衣。和几包疗伤用的药物。
　　都是很好的东西，柳鸣现在却对这些提不起丝毫的兴趣。
　　之后的几日内，柳鸣一直在山洞之中陪着乾叔，没有参加狩猎，巡防驻地的任务。
　　尚帮主可能是因为柳鸣在内岛寻宝的功劳，也没有多说什么。
　　乾叔的身体一天比一天差了，柳鸣看在眼中，心如刀搅。
　　内岛寻宝结束后的第五日，乾叔的精神忽然好了不少，竟然在柳鸣的搀扶下走下了床，靠在山洞外面晒起了太阳。


第二十一章
　　沐浴这暖洋洋的阳光，乾叔的脸上似乎也多了几分红润，仿佛生命最后的光华正在燃烧一般。
　　“……凶岛上的日子虽然清苦，但却是我这一辈子过的最心安理得的地方。”乾叔少有的絮絮叨叨的说着话。
　　柳鸣挨着乾叔坐着，静静聆听。
　　“我的身体真的是不行了，鸣儿，你要好好活下去，我只有一个愿望，倘若你来日有机会逃出凶岛，去玄京国的廖水郡城找我后人……稍加照顾一二……这样我也就没有什么遗憾了……”
　　乾叔背靠着石壁，仿佛晒太阳时不小心睡了过去一般。
　　凶岛北侧的一片环山树林的一边，茫茫的阴雾之下，柳鸣红润的眼睛和鼻子微微发热，正手捧一抔黄土撒在一堆坟冢之上，哀伤的神情使得行动迟缓。
　　此时，那位面目奇丑，体魄高大的乾叔已经静静的躺在土堆下面了。
　　乾叔的离世没有在命二帮引起多少波动，毕竟凶岛之上随时随地都有可能死人，只有几个和乾叔相熟的人，如雷虎，黄三来坟头祭拜了一番。
　　“乾叔，你放心，我会好好活着！”柳鸣擦掉脸上的泪水，略显稚嫩的脸上悲伤已经一扫而空，满是坚毅的神色。
　　他跪在地上磕了三个头，站起身朝着远处走去。
　　凶岛之上日升日落，白云苍狗，转眼之间，上一次内岛开启之后，已经过了一年多的时间。
　　凶岛西北的尸骨林之中，十几个命二帮的汉子并排走成一列，一边走，一边目光小心的朝着四周打量。
　　队伍中间的两个汉子用一根木桩抬着一头火红色的野猪，看起来个头极大，最奇特的是其鼻子足有一尺多长，仿佛一把镰刀插在头上，野猪的头上破了一个大洞，早已死掉。
　　“柳兄弟果然身手不凡，这次能够顺利击杀这头火鼻猪，柳兄弟可是出了大力。”队伍最后面两个人边走边攀谈着。
　　说话之人身材高大，脸上一双眼睛往外凸起，看起来颇为怪异，不过在凶岛倒是都是缺胳膊断腿的人中，反而是比较正常的长相了，他正是命二帮的狩猎队队长，眼蛮子。
　　柳鸣走在眼蛮子身旁，一年过去，他个头长高了不少，身体看起来也壮实了一些，手中提着一柄一尺多长的青钢短剑，剑刃之上隐隐带着血迹。
　　“队长过奖了，都是大伙齐心合力，才能斩杀这火鼻猪，我不过小小的帮了一把而已。”柳鸣谦逊地说道。
　　“柳兄弟不过谦虚，如果不是你在这畜生突围之后缠住了它，并切将其引入布置好的陷阱，我们要击杀它，不伤上一两个人是不可能的，而且很有可能就这么让其逃掉的。”眼蛮子一挥手，豪爽的笑道。
　　狩猎队的其他人，看向柳鸣的目光也大都带着温和的笑意，甚至还有些许的畏惧。
　　柳鸣将这些目光都看在眼里，笑了一下，没有在说什么。
　　队伍一时安静了下来，只有哗哗的脚步声在树林间回荡。
　　队伍忽然停了下来，道路的前方，一条丈许长的水沟挡在了前面。
　　“这里怎么多出了一条水沟，上次来的时候还没有？”狩猎队的一个披着兽皮裙的汉子奇怪地说道。
　　其他人也纷纷附和着，表示着心中的奇怪。
　　柳鸣往前走了两步，眉头微皱，水沟之中有不少鲜活的灌木的顶端还露在水面之上，显然这条水沟刚刚陷下去不久，附近的地面有很多不正常下陷的痕迹。
　　他鼻子抽动了两下，尸骨林距离海边足有二十多公里，可是此处却充满了海水湿咸的气味。
　　不单单是眼前的这一条水沟，这一年来，凶岛各处气候开始剧变，雨水比以前多了数倍，很多地方都开始出现大面积的积水。
　　“好了，绕路过去吧，再过一会，天就要黑了。”眼蛮子扫了水沟一眼，目光之中划过一丝异色，说道。
　　狩猎队伍重新开始出发，绕过水沟，在天色将黑的时候走进了命二帮的驻地。
　　眼蛮子和两个汉子将火鼻猪抬走，其他狩猎队员解散，各自会洞府休息。
　　柳鸣也独自一人默默回到了山洞，里面的布置和以前没有多大的变化。
　　他放松身体，在石床上盘膝坐了下来。
　　一整天的狩猎，使得柳鸣身心都有些疲惫，凝神静气之后，缓缓按照无名口诀吐纳了起来。
　　黑暗之中，柳鸣身上渐渐冒出了极淡的白光，看起来颇为神秘。
　　不知这样坐了多久，柳鸣缓缓睁开眼睛，身上的疲惫已经一扫而空，全身各处仿佛泡在热水中一般温暖，充满了力量之感。
　　站起身活动了一下四肢，柳鸣脸上露出了一丝兴奋。一年前服用了那枚金果之后，其体内形成了一团温暖的气团。这一年来，他不断苦练那套无名口诀，又有了不小的进步。
　　不但力气增长了很快，精神力也比以前强大了很多。
　　现在的他，单论气力，比起一般的囚犯丝毫也不逊色，若是再使用乾叔交给的几种秘技话，相信整个凶岛之上，也没有几人是他对手。
　　哗哗哗！山洞外面又开始飘起了雨花，淅淅沥沥的声音传了进来。
　　柳鸣走到山洞门口，眼睛看着外面的夜空，心中想起了今天尸骨林中的那条水沟，眉头紧皱了起来。
　　凶岛这一年来的变化，有心人早已经留意到了。
　　命二帮驻地在凶岛靠里面的地方，沿海的地方，据说四周的海水已经开始大面积的侵吞岛上的面积，岛上各处更是不断渗透出积水。
　　“该不会是凶岛即将沉没……”柳鸣心中浮现出一个想法，将自己也吓了一跳。
　　如果凶岛真的沉入水底，他就算再厉害，也要死在岛上，毕竟凶岛附近的海域是赫赫有名的死海，想要横渡根本就是妄想。
　　“凶岛上没有几个傻子，估计三大帮派的高层应该也注意到了这些事情，不知道他们有什么对策？”柳鸣摇了摇头。
　　若是凶岛真的沉没，他一个人根本无能为力，依靠凶岛所有犯人的力量，或许还有几分生机。
　　命二帮尚帮主的住处，这里的山洞是所有山洞之中最大的一个，地面上明显经过了打磨，墙壁上点燃了数盏油灯，将山洞照射的颇为明亮。
　　命二帮尚帮主此刻端坐在山洞的石凳上，眉头紧锁。
　　过了片刻，一阵脚步声走进进来，来人是周副帮主，身后还跟着两个命二帮帮众。
　　“帮主，今日猎杀的火鼻猪已经处理好了，火鼻猪皮也已经鞣制完毕，可以入库。”周副帮主禀告道。
　　“很好，所有的兽皮，兽骨，药材，矿石都要整理好，再过不久，五年一次的送粮船队就要来了，此事不容有失。”尚帮主沉声说道。
　　“是！”周副帮主和两个手下急忙答应道。
　　尚帮主点了点头，看了周副帮主一眼，周副帮主会意，挥了一下手。
　　两个寻常帮众对尚帮主又行了一礼后，退了下去。
　　尚帮主站了起来，脸色慢慢阴沉下来，在山洞之中踱步，而周副帮主静静的站在一旁，也安静的没有说话。
　　“帮主，你还在担心那件事吗？或许岛上的这些变化只是一般的地质变动，凶岛这么大，怎么可能说沉就沉。”过了良久，周副帮主终于忍不住慢慢说道。
　　“我也希望是杞人忧天了，不过老周，我们来到凶岛有多少年了，以前可曾发生过这种事情，这毕竟是生死存亡的大事，不怕一万就怕万一。”尚帮主叹了口气道。
　　“是，帮主深谋远虑。”周副帮主说道。
　　“这些日子，你也看到了，凶岛之上各个帮派之间的摩擦越来越少，鹤坡塘帮和百毒帮甚至已经将外出狩猎的次数也减少了很多，他们还不是和我们想着一样的事情。”尚帮主冷笑两声说道。
　　周副帮主闻言一怔，随即神色也凝重了起来。
　　“独眼龙和云老头今晚约我见面，八成就是为了这事，为了免得引起人心动荡，就只有你我二人一同前去吧。”尚帮主眼珠子一动不动地说道。
　　“可是万一他们设下埋伏，岂不是太危险了？”周副帮主有些担心地说道。
　　“这次秘密聚会，已经事前约定每帮二人出席，他们俩个人也不是傻瓜，现在这个时机挑动争斗，对所有人都没有好处。”尚帮主一挥手，淡淡地说道。
　　尚帮主又踱了几步，走到山洞口往外望去，淡淡道：“时辰快到了，走吧。”
　　周副帮主答应了一声，两人很快离开了山洞，融入了夜色之中。
　　夜雨还没有停息，天空乌黑一片。
　　凶岛中央一处矮山之下，亮起了一点微弱的火光，火光是从一颗古老的龙血树背后透射出来的。
　　这龙血树带叶的枝条从四周垂落下来，树枝下竟然隐藏着一个非常隐秘的山洞。
　　两个大汉守在山洞之外，看他们的装束，赫然一个是百毒帮之人，一个是鹤坡塘帮之人。
　　山洞之内，百毒帮云姓老者和鹤坡塘帮独眼龙帮主坐在两个简陋石凳之上，似乎在等待着什么人。时间一点一点过去，正当二人都有些焦急的时候。


第二十二章
　　黑暗之中一阵脚步声传来，命二帮尚帮主和周副帮主现出了身形。
　　“哈哈，尚某来的晚了些，劳二位久候，真是万分抱歉。”尚帮主哈哈一笑，大步走进了山洞，而周副帮主和山洞外的二人一样，安静的守在了洞口。
　　“尚帮主也知道来得迟了，我还以为阁下对今日之约没有兴趣呢？”独眼龙帮主面色一冷，哼道。
　　“怎么会，二位相邀，尚某岂敢不来。不过我们命二帮驻地不像独眼兄夺来的乌云谷，地处海边，现在恐怕不少区域已经被海水淹了吧。”尚帮主目光一闪，意有所指的笑了出来。
　　独眼龙帮主脸色微微一沉，正要再说什么，云姓老者已经已经摇手插话道：“两位，今晚我们要大事要谈，这个时候就不要斗口了吧。”
　　独眼龙哼了一声，似乎因为云姓老者的话有些顾忌，微微转过了头去。
　　尚帮主脸上露出了一丝笑意。
　　他刚刚的话有些挑衅的意味，从独眼龙的反应之中，他大致了解到了鹤坡塘帮的现状，同时心底也变得更加沉重。
　　那个预测，恐怕是真的。
　　三人在此，外面的人根本见不到他们，只能听到一丝细微的风声。
　　“今晚我们三个聚在这里的原因，相信大家心里都有数。两位想必对最近岛上的现象都十分了解了。这岛上不多的几条溪流一天比一天上涨，水面上的气泡越来越多，热气腾腾，走在桥面上都能明显感觉到水的温度。”云长老面带微笑，打破了尴尬。
　　独眼龙与尚帮主闻言，都点了点头。
　　“我们乌云谷，这几日接二连三能够感到震动。”独眼龙微一沉默，缓缓说道。
　　“我们命二帮附近虽然没有感到地鸣，不过水汽也非常的重，现在的岛上不太正常了。”尚帮主眼珠子一转，看着其他两人说道。
　　“岛上的这些异变的原因，我想两位心里都有猜测了。”云姓老者脸色沉重。
　　独眼龙和尚帮主对望了一眼，都没有说话。
　　“现在种种迹象标明，我们所处的这个凶岛，很有可能即将沉没了。”云姓老者见两人一直沉默，只好继续说了下去。
　　虽然独眼龙和尚帮主心中早已猜到了，此刻脸色还是忽的一沉，山洞内的气氛沉默了下来。
　　“虽然有些难以想象此事会发生，不过我同意云帮主的话。”尚帮主缓缓说道。
　　独眼龙也凝重的点了点头。
　　云姓老者见二人都点头，脸色微微一松，道：“既然二位都同意这个猜想，事情虽然严重，也并非完全绝望。”
　　“云帮主说的是很快便要过来的朝廷乌木船队？”尚帮主目光一闪。
　　“自然，现在我们想要活命，只有夺下那些乌木船，乘船离开凶岛一条路。”云姓老者目光一厉，声音冷酷如冰。
　　独眼龙帮主脸上不动声色，显然对于夺船之事，也是赞成的，毕竟想要离开凶岛，无论如何也绕不开周围的死海，要渡过死海，只有乘坐乌木舟才有可能。
　　“云帮主的提议，在下赞成，只是夺船这件事并不容易，朝廷每次派来凶岛运粮船队，都有重兵甲士把手，需要详细谋划一番。”独眼龙沉默了一下后，声音有些异样地说道。
　　“既然大家都赞成这个提议，云某不才，心里已经有了一个大致的计划。”云姓老者脸上露出了大有深意的笑容。
　　尚帮主和独眼龙闻言，眼中都是一亮。
　　“两位帮主，在下的计划是这样的……”云姓老者放低了声音。
　　尚帮主和独眼龙将身体凑了过来，低语的声音在山洞之中轻轻回响。
　　良久之后，三人才各自坐直了身体。
　　“这回我等三人必须齐心协力才有活命的可能。”云姓老者神色肃然地说道。
　　“云帮主足智多谋，在下佩服，就按照云老的计划行事吧。”尚帮主深深看了云姓老者一眼，微微一笑地说道。
　　独眼龙的独目一阵闪烁，心中似乎还有几分顾虑。
　　“现在乃是生死关头，我等需要当机立断才可能真获得一线生机，况且阁下真的想要在这荒岛之上过完这一辈子？不想再次回到玄京国了吗？这次凶岛危机虽然是危险，也是一次天大的好机会。”云姓老者眉头一皱，冲独眼龙缓缓地说道。
　　独眼龙目光一阵挣扎后，就一咬牙地回道：“好，就按阁下所言行事。”
　　“那好，我们三人就按照计划各自准备。”云姓老者站了起来，声音漠然地说道。
　　“事关生死，此事还得严格保密，只需告知帮派重要人物即可，免得计划泄露。”尚帮主也站了起来，意味深长的说了一句。
　　“还有你说，这件事当然是知道的人越少越好！”独眼龙冷哼一声，断然说道。
　　“那好，今日我们就商量到这里，等乌木舟船队来了，我们三人再秘密相聚，详细计划一番。”云姓老者似乎因为三帮达成共识，心情放松之下，呵呵笑道。
　　一刻钟后，山洞里的火光一闪而灭，黑暗之中，几道人影分开，转身向着各自的栖息地走去。
　　一夜的风雨终于停止，凶岛之上气候恶劣，此刻一股腐朽的气味慢慢扩散开来，不过岛上的凶徒们对这股气味早已熟悉，自然没人在意。
　　命二帮所在的山谷，柳鸣从山洞之中走了出来，今日他没有事情可做，狩猎队近日来已经将外出狩猎的次数降低，每三日外出一次。
　　命二帮帮众在山谷之中忙忙碌碌，柳鸣知道这是在为五年一次的朝廷运粮船队的到来做准备。
　　凶岛之上虽然可以猎到肉食，但是其他食材大都要靠朝廷运送给养，同时朝廷也需要凶岛之上的兽皮，药材，矿石等等，所以三大帮派也不怕朝廷不派来运粮船。
　　柳鸣看有些无所事事的在山谷各处游荡。
　　命二帮都是将存下的兽皮，药材等物存放在了干燥的山洞，最近一年来，内岛气候变化多雨，保存这些东西的山洞更是换到了最高处，日夜有人看守。
　　看守这些东西的都是命二帮帮主真正的亲信，柳鸣远远的看了几眼眉头微蹙，今天站在山洞口看守的竟然不是那些人了。
　　柳鸣目光一闪，又如无其事的移开了视线。继续在山谷各处乱逛了起来，走了一圈之后，他面上看不出什么变化，眼中却闪过一丝异色。
　　刚刚他寻找了一番，尚帮主的亲信们竟然一个也没有看到，不但如此，连平日里的几个领队也不见踪影。
　　他们那些人可以说是命二帮真正的核心，难道都躲在哪里商量大事去了？
　　柳鸣若有所思的看了尚帮主的山洞一眼。
　　“柳小兄弟，今天怎么这么好兴致，出来闲逛。”黄三从山洞走了出来，一看到柳鸣，立刻亲热的打了一声招呼。
　　“今天狩猎队没有出去，我随便到处看看。”柳鸣微微一笑。
　　“昨天你们有猎杀了一头火鼻猪，我听眼蛮子说了，对亏了你，看来你的本事越来越好了。”黄三哈哈笑道。
　　“是眼队长过奖，我的本事还差的远。”柳鸣习惯性的谦逊了一句，随即心中一动，想起了一事，道：“黄兄，我记得前一个月前，狩猎队猎杀了一条云纹巨蟒，我想向你讨要一段蛇筋。”
　　“蛇筋？你要那东西做什么？”黄三有些奇怪的问道，他掌管药材库房，对这东西很熟悉。
　　蛇筋在药物上有些用处，质地纤弱发丝，又坚固异常，也是做弓弦一类东西的材料，但他知道，柳鸣不懂医术，也很少使用弓箭的。
　　“我自有用处，还请黄兄帮个忙。”柳鸣微微拱了一下手。
　　“好吧，你等一会。”黄三也没有多问，转身走进了山洞，不多时，他已经取了一段盘成一团的淡白色发丝，递给了柳鸣。
　　蛇筋并不是多么珍惜的东西，一般的蛇类身上都有，不过云纹巨蟒的蛇筋有些特殊，颜色非常淡，几乎便是透明的。
　　“我不知道你要用多长，这里有一丈多长，应该足够你使用了吧。”黄三笑了一下后道。
　　“多谢黄兄。”柳鸣接了过来，拱手称谢。
　　二人又闲聊了两句，柳鸣便走回了自己的山洞，将手里的蛇筋展开，用力拉了拉测试了一下韧度，点了点头。
　　一翻手，他取出了乾叔给他那柄骨刀，将蛇筋紧紧缠在刀柄之上。
　　做好这一切后，他手一抖，骨刀化作一道白光，叮的一声撞在了山壁之上，留下了一点划痕。
　　“精准度和力度都不够……”他摇了摇头，继续练习了起来。
　　这种攻击的方法，柳鸣很久以前就想到了，骨刀上带有非常厉害的毒素，只需擦伤一点，便足以致命，与其将其当做武器，不如当做杀招更合适。
　　内岛之上一天比一天凶险，不单单是气候的变化，柳鸣敏锐的感觉到，不久之后，这片岛屿之上便要爆发一场大骚动，他此刻必须尽可能的增强自己的实力。
　　时间一天天过去，柳鸣在不外出狩猎的时候，大多数时间都躲在山洞，不过也将一部分心思放在了山谷。
　　在他留心观察之下，以尚帮主为首，命二帮的高层们最近行踪诡秘，除了每天例行公事一般在寻常帮众面前露一下脸后，其他时候全不见人影，似乎在偷偷忙着什么事情一般。
　　见到这种情况，柳鸣心中预感更加不好了。
　　转眼间又过了一个月，凶岛远处的海面之上，多出了两个黑点。


第二十三章
　　几日之后，狩猎队又一次外出。
　　因为海水开始侵袭地面的缘故，尸骨林中的野兽也焦躁不已，没有费多少功夫，狩猎队便成功猎杀了一头异种黑虎。
　　夜晚，柳鸣盘膝坐在山洞之中，黑暗之中，他的身上隐隐闪烁着一阵淡淡的光辉，正在缓缓修炼着无名吐纳功法。
　　进入修炼状态后，他的五感也空灵起来，方圆十余丈的范围，任何声音都逃不过他的灵觉。
　　柳鸣眼皮蓦然一动，睁开了双眼，一阵轻盈的脚步声慢慢朝着他的山洞走了过来。
　　他右手一挥，骨刀化作一道白光从床上弹了起来，落进了他的手中。
　　柳鸣的手指上隐约可以看到缠着半透明的细丝，外面的脚步声径直走进了山洞。
　　“谁？”柳鸣沉声说道，身体已经暗自蓄力。
　　“柳兄弟，可还没有休息？”外面走进来的人影闻声停下了脚步，随即轻轻的开口。
　　“眼队长？”柳鸣眉头一皱，这个声音正是狩猎队的眼蛮子队长。
　　“嚓”的一声，一团火光在黑暗中亮了起来，虽然并不明亮，但也足够照亮这个山洞了。
　　眼蛮子手持着火折子，脸上带着一丝淡笑看着柳鸣。
　　“原来是眼队长，既然来了，就请进吧。”柳鸣从床上站了起来，神色一动地说道。
　　眼蛮子微微一笑，大步走了进来。
　　“今天白日击杀那头黑虎，柳兄弟似乎被虎尾伤了一下，我来看看柳兄弟的伤势如何？不过看你现在生龙活虎的样子，应该没有大碍吧。”眼蛮子上下打量了柳鸣一眼，轻笑地说道。
　　“多谢队长关心，我已经没事了。眼队长深夜来我这里，应该不是就为了闲聊吧？”柳鸣不动声色的问道。
　　“果然如尚帮主所说的，柳兄弟年纪不大，心思却比一般的成年人都要慎密的多。不错，我今晚来此是有一件大事要和柳兄弟商量。”眼蛮子脸上笑容一敛，露出了几分凝重的神色。
　　“有话请直说。”柳鸣闻言，眉稍一挑。
　　“不知道柳兄弟想不想离开这座凶岛？”眼蛮子声音一沉地说道。
　　“离开凶岛？！”听了这话，柳鸣脸色微微一变了。
　　“没错，正是离开这座凶岛，回到外面的世界去。”眼蛮子肃然的言道。
　　“既然如此，不妨说来听听。”柳鸣脸上的惊讶缓缓退去，有些异样地说道。
　　“看来柳兄弟是有兴趣了，不过具体的事情我不方便在这里细说，柳兄弟若是想要离开凶岛，就请跟我来吧。”眼蛮子面带神秘笑意，吹灭了手中的火光，朝着洞外走去。
　　柳鸣目光微微一闪，片刻之后跟了上去。
　　两人都放轻了脚步声，很快离开了命二帮的驻地，朝着东方而去。
　　“柳兄弟不问问去哪里就跟上来了吗？难道不怕我心怀歹意？”离开山谷后，两人加快了脚步，眼蛮子看了身旁的柳鸣一眼，忽然问道。
　　“眼队长不是拿这种大事说笑的无聊之人，况且在下除了性命，可没有什么值得别人觊觎的地方，想来眼队长对我的小命也没有兴趣吧。”柳鸣洒然一笑地说道。
　　“柳兄弟胆识不凡，我没果然有看错人，看来推荐柳兄弟加入果然没错。”眼蛮子看着柳鸣的眼中闪过一丝欣赏。
　　“推荐？”柳鸣闻言一怔。
　　“先不提这个，等一会你就知道了。”眼蛮子挥了下手，没有细说。
　　谈话之间，两人穿过一片树林，来到了一个峡谷之前。
　　“走吧，就在里面。”眼蛮子当先走了进去。
　　柳鸣默然的跟在后面，右手缩在袖子里，握住了骨刀。他之前虽然那么说，心中自然早已在暗自戒备。
　　好在他担心的事情没有发生，两人走进峡谷后不久，便来到一个山洞门口，洞口有一块大石挡住，位置相当隐蔽。
　　山洞之中火光闪烁，隐隐能听到里面有人在说话。
　　柳鸣跟在眼蛮子身后，走了进去，脸色一怔。
　　只见山洞之中面积颇为宽阔，方圆有四五丈宽，燃起了数个火把，已经有七八个人在了里面，正在彼此交谈着。
　　“眼兄，柳小兄弟也来了。”看见二人走进来，一个中年汉子走了过来，是命二帮的周副帮主。
　　“周副帮主。”眼蛮子和周副帮主打了个招呼。
　　柳鸣对周副帮主微微点头，行了一礼后，目光朝着周围的人看去。
　　在场的都是命二帮的帮众，而且都是身手最好的那些人，每个人都有那么一两手绝活。在这些人之中，有两个和柳鸣一样，是狩猎队的成员。
　　“柳兄弟先找个地方坐一下，这里的人都是和你一样被召集过来的，等人都到齐了，帮主自然会详细说明离开凶岛的事情。”眼蛮子和周副帮主打过招呼后，对柳鸣悄然说道。
　　说了这一句后，眼蛮子转身又快步走出了山洞。
　　柳鸣看了眼蛮子的背影一眼，走到山洞的一处干燥石头上坐了下来。
　　在场的其他人，他也仅仅是知道名字，并无相熟之人，也就懒得过去打招呼，一个人默默坐在了一旁。
　　时间一点点过去，又有几个人被命二帮的几个队长带着，走进了山洞。到了深夜，山洞之中已经聚集了将近二十个人。
　　尚帮主在几个队长的陪同下站在了山洞的中央，山洞之中的议论声音立刻小了下去。
　　“诸位都是我命二帮中武艺高强，由几位队长挑选出来的精干之人，今晚召集大家过来此，是有一件大事和各位商量。相信诸位都已经注意到了岛上的变化，我们命二帮，鹤坡塘帮，百毒帮三大帮派摒弃前嫌联手调查凶岛各处的情况，得出了一个结论，凶岛极有可能在短时间内就会沉没。”尚帮主环顾四周，说出了一个让人惊骇的话语。
　　此言一出，山洞之中大部分人脸色大变。
　　“帮主，此言确实？”
　　“怎么会这样？”
　　岛上的变化，在场之人都看在眼中，虽然知道不会是好事，但这等极为糟糕的情况，还是没有几人敢想。
　　“这等天大的事，本人自然不可能和大家开这个玩笑，这个推测，其他两个帮派之人也作出同样推断的。”尚帮主看着众人的反应，坦然地说道。
　　在场之人一阵面面相觑。
　　最近几日，海水侵袭地面的情况越来越严重，命二帮的驻地虽然在凶岛内陆，也渐渐受到了影响，由不得他们不信。
　　“不知道帮主可调查出了凶岛沉没的原因？”一个声音响了起来，在场之人转头一看，说话的赫然是柳鸣。
　　听完柳鸣提出的问题，尚帮主首次微微皱起了眉头，略微沉吟了片刻后，才缓缓的摇了摇头，道：“这个却不知道，一个岛屿沉没的原因，岂是我们这些凡人所能理解的，或许是海底地震，或者是其他的原因。”
　　尚帮主的回答，有些含糊。
　　柳鸣闻言，有些失望的闭口了。
　　“凶岛一旦沉没，不用我说，在座的各位也知道后果，所以我们唯一能够活命的机会，就是离开凶岛。”尚帮主掷地有声地说道。
　　这显而易见，在场的人都知道这是唯一的办法，不过关键是如何离开凶岛？恐怕这也是他们今天被聚集在这里的原因。
　　脑子灵活的人已经想到了尚帮主要说的办法。
　　“帮主是打算夺下朝廷的送粮乌木船，然后逃离凶岛。”一个高壮的汉子沉声说道。
　　柳鸣眼睛看了过去，目光微微一闪，高壮汉子赫然正是雷猛，因为和乾叔关系颇为亲近，在命二帮里，算是一个和柳鸣关系不错的一个人。
　　“正是，朝廷的送粮队伍，再过几日应该就要来了，这是唯一的一次机会，我们三大帮派已经商量好，一齐出手夺下乌木船，然后逃离凶岛这个险恶之地，回到外面的世界去。”尚帮主说道这里，脸上浮现出了一丝红晕，语气有些激动。
　　听到这里，其他人对于尚帮主逃离凶岛的计划已经明白了过来，不过同时也都沉默不语起来。
　　夺船逃离凶岛，这座岛上的所有囚犯都有过这个想法，不过朝廷每次压粮的队伍，都有很多甲士随行护航，不要说凭一个帮派的人去夺船，就是整个凶岛上所有的人一起出手，也不见得能够成功。
　　就算是最后夺下了船，在场的人又有多少人能存活下来？
　　此事非同小可，事关自己性命，众人心中各种念头转头，大都仓促间都无法决断。
　　“在场的各位都是聪明人，不用我多说，应该都知道若是放过了这次机会，会有什么下场的。若是愿意拼上一次话，不但可以保住性命，说不定还能重返大陆的。”尚帮主对眼前的沉默早有预料，淡淡的又说了一句。
　　“帮主说的很对，我们现在只有这一条路，与其等死，不如拼上一把。”一片沉默的气氛中，雷猛的声音缓缓的响了起来。
　　柳鸣看了雷猛一眼，稍稍停留了一下，随即移开了目光。
　　尚帮主目光也落在了雷猛身上，微微点了下头，眼中浮现出了一丝笑意。
　　有人领头，在场的众人纷纷醒悟了过来，都点头答应了下来。


第二十四章
　　尚帮主见此，拱手道：“有诸位这句话，我就放心了，只要我等同心合力，大事必成。”
　　众人一旦下定了决心，便不再犹豫什么，纷纷摩拳擦掌。
　　毕竟离开凶岛这个险恶之地，对他们这些人来说是梦寐以求的事。
　　“今晚此事就说到这里，等朝廷的乌木船队来了之后，我们三大帮派再好好商量如何具体行事。”尚帮主站了起来，口中说道。
　　众人轰然答应。
　　“还有就是，我们今日所谈之事各位务必保密，凶岛即将沉没的消息，现在不到公布的时候，否者必定会引起人心慌乱，等到了合适的时机，我自会向下面的帮众说明这一切。若是让我发现有人擅自透露这个消息，莫怪尚某心狠手辣。”尚帮主语气一变，冰冷之极地说道。
　　众人闻言一阵默然，旋即还是点头答应了下来，很快各自离开了山洞。
　　柳鸣走出山洞，迎面吹来一阵冷风，仿佛直灌进了他的心肺，里面冰冷一片。
　　尚帮主虽然没有把话说明，不过他还是猜到了尚帮主的言外之意，恐怕岛上的普通帮众，已经被当做了夺取乌木船的弃子。
　　他也无意去改变这一切。
　　毕竟作为一个年仅十三四岁的少年，连自己性命都不一定能保住情形下，如何有余力去照顾别人。
　　柳鸣缓缓出了一口气，仿佛将心中的某种情绪全都吐了出来，迈步朝着前方走去。
　　夜色浓重，很快将他的身影淹没在了其中。
　　转眼间又过了一个月。
　　……
　　近日，滁州府上下突然忙碌起来。特别是那位林姓的滁州知府大人更是忙的不亦乐乎。一边清点州内四处今年的粮税情况，一边安排衙门府准备迎接朝廷人员的各项事宜，甚至连滁州城里的街道环境也叫人精心整理了一番，可谓事无巨细，面面俱到。
　　这滁州城是大玄国东面的一座临海小城，所谓天高皇帝远，平时很少有什么重要朝廷人员到此，还好这滁州城百里外有座臭名昭著的凶岛，岛上专门关押国内穷凶极恶之人。每年定期有朝廷供奉送粮去此岛，这可是滁州府跟朝廷套近乎的一个重要机会。知府大人肯定要好好表现一般，说不定自己的一番行为会引起朝廷的重视，甚至由此得到提举，飞黄腾达。这也是历任滁州知府暗传的为官之道的秘诀之一。
　　滁州郡上下人员在滁州城东边的港口，挥手送别了前去凶岛的两只乌木船，忙碌了数日的林知府暗暗地松了口气。
　　“今年入岛的朝廷供奉送粮队伍的统领是徐阶，此人乃是朝廷左相一派的重要人物，如果能讨好了此人，在左相面前美言几句，何愁不能高升。”林知府暗暗琢磨着送粮船队回来之后，如何拉近和徐阶的关系。
　　从滁州郡港口到凶岛距离颇远，顺风顺水也需要二十几天的时间，一来一回少说也需要两个月以上。
　　这么长的时间，足够知府大人做好一些准备了。
　　林知府心中已经有了定议，坐上了轿子，匆匆忙忙的回府去了。
　　……
　　海面上，两艘船身略宽，外型特异的乌木大船缓缓的向凶岛方向驶来，船上挂着个“玄京”字样黄旗，船舱里堆放着一些灰色布袋装的粮食，还有其他一些散发着药味的袋子，显然里面装的是药材。
　　这两艘船正是大玄国朝廷每五年一次的送粮队伍，这两艘大船也正是在滁州府赫赫有名的乌木船。
　　每个船上都有五十多人，个个身体魁梧结实，身着黑色铠甲，腰配大刀，怒目冷面，一副身经百战的虎狼之师的样子。左边一艘乌木船船头，迎风站立着一个身高丈许的大汉。此人没有穿铠甲，一身玄色轻甲，背上系着一个宽大的披风，神色清明，站姿沉稳，一副傲然独立的道貌，显然是队伍中的领头。
　　“徐大人，船已经靠近了凶岛。”一名军士走了过来，向着玄衣大汉禀告道。
　　乌木船的前方，隐隐约约能看到了一座灰蒙蒙的岛屿。
　　“传令下去，降低航速，全体戒备！”玄衣大汉目光一凝，冷声下令道。
　　两艘乌木船渐渐向一片灰蒙蒙的凶岛，船速越来越缓慢。
　　越是靠近凶岛，海水便呈现出一种漆黑的颜色，仿佛油一般黏稠，一片死水模样，一般的木船一进入就入在沼泽地一样下沉，也不知道谁发现了乌木船可以通过此水液。
　　这乌木属于十分罕见的稀有木材，往往是有价无市，一般富贵人家就算弄得到此等木材，最多也就用来制作一件小家具以显富贵，也只有朝廷才能制造这样的两艘大乌木船。所以一般人根本没法出入凶岛，朝廷才放心的把国内各方重犯送到此岛上。
　　乌木船靠近凶岛，行驶极其缓慢，船上之人都静静的，不再随意走动，他们都知道这黑色海水的可怕。
　　前方的凶岛已经能够看到清晰的轮廓，黑沉沉的，仿佛一个巨大的海兽低伏在海面之上。
　　凶岛的一处海边沿岸，影影绰绰的站了很多的囚犯，望着远处海面上的两个黑点，面上都带兴奋之色。
　　“是送粮船队来了。”有人情不自禁的大声叫道，有不少人也发出了一阵欢呼之声。
　　对于长期待在荒芜凶岛上的囚犯们，从外面世界来的船队，哪怕只是朝廷派来运送粮食的，也能勾起他们对外面世界的回忆和念想。
　　岛上几乎所有的人都来到了海边，三大帮派的人各自在海边扎起了一个临时的营地，岛上其他小型势力也聚集到了此处，不过站在了稍远一点的地方。
　　命二帮的营地，地面上用树枝支起了不少架子，上面挂着一个个的兽皮口袋，里面装着的是药材，兽皮，兽骨等可以和朝廷交换的东西。
　　“这里应该是凶岛上原来的黑沙沟一带，想不到也已经快被海水淹了。”不是所有人都因为运粮船队的到来而欣喜不已，黄三坐在一块石头上，看了一下周围的地形，脸色有些难看地说道。
　　“海水已经侵袭到了这个地方，照这样下去，恐怕要不了多久，尸骨林也要被海水淹没，就算是这次能换到粮食，又能坚持多久。”另一个独臂的中年男子叹了口气。
　　两人的话语在周围的人群之中，引起了一阵议论，一种沉重的气氛扩散了开来。
　　“咦，柳鸣那个小子怎么不在？”黄三眼中忽的在人群之中扫了过去，心中暗道。
　　有关岛屿上的这些变化，柳鸣和他谈过几次。
　　黄三知道柳鸣是狩猎队的人，平时也是在岛上跑的地方最多的人，此刻想问问柳鸣看法。
　　“年轻人跑到哪里去了？”黄三目光朝周围看起一圈，没有看到柳鸣的身影，也没有放在心上，重新坐了下来。
　　……
　　一个简陋的棚屋之下，命二帮尚帮主，鹤坡塘帮独眼龙，百毒帮的云姓老者聚在了一起，周围除了几个心腹之人，寻常的帮众都站的远远的。
　　“乌木船终于来了，两位帮主也已经说服了帮中的精锐之人了吧？”云姓老者眼神有些急切地说道。
　　“这个自然。”尚帮主淡淡说道，独眼龙也点了下头。
　　“那好，我们按照计划行事，成败在此一举。”云姓老者轻呼一口气。
　　三人对视了一眼，豁然站了起来，走出了棚屋，站到了一个高处。
　　尚帮主看了站在附近的周副帮主一眼，后者会意，立刻走了出去。
　　不一会，三大帮派的所有帮众被召集了过来。
　　“怎么了？”三帮的帮众看到三个帮主面色沉重的站在了一起，不知道发生了何事。
　　“今天在这里，凶岛上的所有人都聚集在此，我们三大帮派有一个重要的事情要向大家宣布。”尚帮主踏前一步，声音洪亮，远远的传了出去。
　　“想必各位也都看到了，现在凶岛之上多处异变，海水侵袭地面，内陆也出现大面积的积水，甚至于不少地方出现了巨大的地下裂缝。我们命二帮，百毒帮，鹤坡塘帮聚集了人手，调查了岛屿上的各处，得出了一个让人绝望的结论，整个凶岛正在缓缓下沉，用不了多久，整个凶岛就会沉入海底。”尚帮主面色沉重地说道。
　　“什么！”
　　乍一听到此话，下面的帮众大吃一惊，站在远处的其他势力的人也是惊骇莫名。
　　没人是傻子，凶岛周围全是死水，根本飘不起船，一旦沉没意味着什么，所有人都清楚。
　　“尚帮主，此事可是确定吗？”当即有命二帮的帮众颤声问道，至于百毒帮和鹤坡塘帮的人目光不由自主的望向了云姓老者和独眼龙帮主。
　　“此事千真万确，若是还有一线希望，我们也不愿意相信。”云姓老者沉痛地说道。
　　三帮近千名帮众此刻脸色苍白之极，这些日子凶岛上的各种征兆，他们都看在眼中，早已是惊惶不已，此刻再听了三个帮主的话，再无任何怀疑。
　　“现在这种情况，我们三个帮主商量了许久，都认为此刻想要活命，唯有趁着这次大玄国朝廷送粮船队到来之际，夺下乌木船，如此我们才有一线生机，并且能够回到外面世界去。”云姓老者将众人的情绪看在眼中，趁机鼓动地说道。


第二十五章
　　在场之人原本已经绝望，听了云姓老者此话，顿时精神一振，仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　“不错！”
　　“现在也只有这一个办法了。”
　　“拼了！”
　　在场的众人来不及多想，纷纷眼睛通红的叫嚷起来，一时间群情激奋。
　　尚帮主等三人相视一笑。
　　“押运粮食的乌木船很快便要靠岸了，所有人即刻做好战斗的准备，而且现在这种危机关头，我认为我们三个帮派应该摒弃以前的恩怨，同心协力，才能度过眼下的难关。”独眼龙帮主目光看向了尚帮主和云姓老者。
　　“不错，独眼兄此言有理！”尚帮主沉吟了一下，立刻大声的赞同，云姓老者也重重的点了点头。
　　下面的帮众们看到此景，三个帮派的人彼此互望了几眼，都看到了对方眼中的欣喜。
　　以前的恩怨和眼下生死存亡的大事比起来，自然不值一提。
　　而且，以前来的运粮队伍，随行的甲士最多不过百人，而在场的凶岛囚犯，人数却足有千人之数，夺下乌木船一下子变得极有可能了。
　　众人一时间气势大振。
　　“云帮主一向智谋过人，现在我命令，所有命二帮的帮众从此刻起，听从云帮主的调遣。”尚帮主扬声朝着命二帮的帮众说道。
　　独眼龙帮主也对鹤坡塘的人下了相同的命令。
　　云姓老者对二人点了下头，立刻召集人手开始分发武器，安排起来。
　　岛上的其他小型势力的人手，也被云姓老者的人强行合并了过来，他们一共只有两百多人，自然不敢和三大帮派近千人的联盟对抗。
　　而且现在这个情势，小型势力中人自然也不愿意束手待毙的等死，并没有多少抗拒之心。
　　云姓老者确实非常有才干，很短的时间，岛上一千多名囚犯都已经各自安排好了任务，井井有条，丝毫不乱。
　　海岸深处的密林之中，近三百个囚徒躲在此处，一个个都手持武器，透过茂密的树林，屏息望着远处的渐渐靠近的黑点。
　　黄三手持一根兽骨长枪，蹲在了一个百毒帮的帮众身旁，脸上露出了一丝苦笑。
　　他这个大夫自从进入凶岛，几乎没有任何的战斗经历，现在这种关头，也没有人再去在乎他的身份了。
　　“拼了，能够在凶岛活了这么些年，已经是赚到了。”黄三有些悲壮的想着，目光朝着周围的人群看去。
　　云姓老者将三大帮派的人打乱了重新分成了几个队伍，黄三的身旁一个相熟的人也没有。
　　“不知道柳鸣那个小子现在在哪？他身手那么好，肯定能够活下来吧。”黄三心中不知为何想起了柳鸣。
　　海岸边上，此刻独眼龙帮主带着二百多个帮众站在那里，目光望向了远处渐渐驶来的乌木船。
　　此刻，乌木船距离岛上只有十余里的距离，站在岸边已经能够隐约看到船上的甲士人群了。
　　独眼龙嘴里深深吸了口气，独目很快便变得平静下来。
　　越是靠近凶岛，乌木船的航行速度越慢。
　　这十余里的距离，足足花了半个时辰，黑色的乌木船才慢慢靠近了海岸。
　　两艘乌木船在岸边抛下锚，玄衣壮汉当先一人跳了下来，紧接着数十个身穿鲜亮甲胄的甲士跟着跳了下来。
　　和这些人比起来，独眼龙身后的人衣着破烂，蓬头垢面的，一个个眼神凝视着前来靠岸的两艘船，看上去有点像乞丐等着发放食物的模样。
　　“闪开闪开！”只见几个身着铠甲之人上前，拔出佩刀拨开了身旁的人群。
　　“恭候大人光临蔽岛！”见船上一行人鱼贯下船走来，独眼龙帮主带着几个手下走上前几步，对着玄衣壮汉弓腰作礼道。
　　除了独眼龙和他身后的几人，其他囚徒都只是木木的站着，好像不怎么懂得这套虚礼。
　　玄衣壮汉目光在四周人扫视一周，随即缓缓回到独眼龙身上，然后用一种命令的语气说道：“你就是这凶岛的主事之人，怎么只有这么点人数？据报上次过来时还有近千人？”
　　“启禀大人，一年之前，岛上内岛爆发，大量的毒虫异兽忽然冲进了外岛，有两个帮派被毒虫所灭，现在岛上剩下的囚犯只有这些人了。”独眼龙低垂着头，恭声答道。
　　“哼！”玄衣壮汉眼中闪过一丝轻蔑，他也就是随口一问，这凶岛上的囚犯们死光了也和他没有多少关系，现在他稍微担心的就是这次能够拿到多少岛上的珍惜药材，兽骨等。
　　大玄皇室的不少人都对凶岛上出产的这些东西很感兴趣，否者他堂堂宰相身旁的红人，何必讨来这个差事。
　　“岛上的事情本官可没心思管，快把岛上的奇珍之物献上来！”玄衣壮汉冷冷地说道。
　　独眼龙向后望了一眼，手一挥，几个囚徒抬着上次从内岛寻获的珍奇草药，还有些骨兽之类的物品上前。
　　“这是小岛上的一点薄礼，请大人过目。”独眼龙说着，脸上挤出一副笑眯眯表情，从怀里掏出一个小布包，双手呈了上来。
　　玄衣壮汉身前的一个甲士上前一步，将布包取了过来，简单的检查了一下才递给玄衣壮汉。
　　玄衣壮汉打开布包，眼睛微微一亮。
　　里面是几株药材，虽然看起来有些枯萎，但仍在散发出淡淡的光芒，一看便知不是凡品，除此之外，还有一枚鸡蛋大小的火红色珠子，一看就价值不菲。
　　“好，你还算知趣。”玄衣壮汉毫不客气的将这些东西收了起来，脸上的倨傲神色缓和了一下。
　　“我等已为大人准备好了简单的酒菜，都是凶岛上的特产，请各位大人赏脸上座，以解数日的行海疲劳，咱们边喝边来慢慢聊如何？”独眼龙脸上露出了赔笑的笑容，手一指岸边的一个树枝搭成的棚屋。
　　“哼，看在你还算懂礼的份上，岛上的一株药材或者是一张兽皮换一袋粮食，放粮！”玄衣壮汉对独眼龙的热情邀请视若无睹，更没有丝毫动身过去的意思，转身对乌木船上的甲士吩咐了一句。
　　“放粮——”船上一人长声喊道，一袋袋的粮食被搬了下来，独眼龙身后的凶犯一阵骚动，纷纷往船上拥挤过去。
　　乌木船旁边的甲士见状，呼啦一声列成了一对人墙，拔出大刀。刀锋所指，杀气弥漫，围过来的囚犯们顿时畏缩不敢再上前了。
　　“把你的这些人都给我带走，胆敢靠近乌木船半步的，一律杀无赦！”玄衣壮汉脸色一寒地说道。
　　独眼龙眉头一皱，手一挥，下面的人顿时退到了一旁。
　　玄衣壮汉脸色稍霁，下巴示意了一下，另一艘乌木船上的甲士也将一袋袋的米粮抬了下来，同时也有人开始核算独眼龙带来的凶岛药材和兽皮，兽骨等物。
　　正在乌木船上的甲士搬运粮食时，海岸附近的密林微微动了一下。
　　嗖嗖嗖！
　　一排密集的箭雨从密林之中激射而出，猛地笼罩向正在搬运粮食的甲士。
　　“敌袭！”尖锐的声音响了起来，搬运粮食的甲士顿时大乱，不过他们都是久经战阵的虎狼之师，反应也是极快，唰的一声拔出长刀舞成了一片刀花，护住头脸。
　　甲士身上都穿着明晃晃的盔甲，自然不怕弓箭。
　　“你胆敢袭击朝廷护卫！”玄衣壮汉目光如电，豁然看向独眼龙。
　　“杀！”独眼龙此刻哪里还有丝毫刚刚的恭敬神色，独目之中满是狰狞，一声冷喝，身后的两百多囚犯从身上取出各式的武器，恶狠狠的扑了过来。
　　密林中突然激射而出的飞箭，并没有建立多大的作用，只有几个放哨的甲士被射中的头部，哀嚎着倒在了地上。
　　如雨的箭矢射在铠甲之上，发出叮叮的声音，弹落在了地上，根本穿透不了，而射向甲士头部的流箭，都被刀光绞成了粉碎。
　　“杀！”箭雨过后，密林之中冲出了一大队人马，足有三四百人，手持各种简陋的武器，纷纷扑杀向乌木船。
　　“杀！”又是一阵喊杀之声，海岸另一侧的一座矮山后面，也冲出了一片囚徒，人数也有四百多人。
　　左右两队人马，还有独眼龙身后的两百多个囚犯，包抄着冲向了两艘乌木船。
　　“有埋伏，取神机弩！”玄衣壮汉看到眼前的情形，丝毫不乱，口中大吼一声，手在腰间一抹，一柄残月般的弯刀出现在他的手中。
　　独眼龙身后的两百多人，距离乌木船最近，眨眼间已经冲了上来。
　　玄衣壮汉手臂一动，带起了几道残影，身前一闪浮现出数道弯月般的刀光。
　　五个扑到他身前的囚徒脖子上浮现出一道红线，下一刻，头颅冲天而起，鲜血喷出了数尺高。
　　玄衣壮汉身体在原地一转，手中弯刀再次狂劈而出，刀势如奔雷闪电，数名囚犯身上断臂吐血，哀嚎着倒地。
　　玄衣壮汉威猛如此，气势一时将猛冲过来囚徒们压住，忍不住往后退了一步，攻势为之一缓。
　　玄衣壮汉身形一晃，退入了甲士人群中。
　　有了他争取的这片刻的时间，近百名甲士取出了一张乌黑色的劲弩，装着一个钢矢弩匣，十几根闪着寒光的精钢弩箭呈扇形排列在上面。
　　“放箭！”玄衣壮汉一声令下。
　　嗖嗖嗖！
　　无数劲弩破空的声音，呼啸而来，紧接着是劲弩射入人体的咄咄声音。


第二十六章
　　一连串的惨叫声响彻海岸，凶岛的囚徒们身上可没有护甲，一轮箭雨过后，足有上百人身上中箭，扑到在了地上，刺鼻的血腥气弥漫开来。
　　神机弩的威力竟然如此之大，后面的囚徒们心中一阵胆寒。
　　“不要怕，继续冲，今天夺不下乌木船，所有人都要死！”独眼龙从攻击一开始就不知道躲到哪里去了，此刻不知从哪里冒了出来，手中挽着一张三尺长弓，弓张满月。
　　一只兽骨长箭流星一般激射而出，噗的一声，没入一名甲士的胸口，赫然洞穿了其身上的鲜亮铠甲，并且带着尸体飞出丈许才重重落在了地上。
　　黑袍甲士齐齐脸色微变，惊骇于独眼龙的神力，玄衣壮汉眼中瞳孔也是一缩。
　　独眼龙的话语犹如重锤敲在了所有囚犯的心中，随即所有人再次呐喊着冲向了乌木船。
　　“放箭！”玄衣壮汉冷着脸再次下令。
　　一排排的箭雨破空而下，雨点般落在了三路人马之中。
　　大部分的箭矢都落在了距离最近的中路人马之中，几波箭雨过后，两百多人已经死伤大半，不过还剩下的几十个人终于冲到了黑袍甲士跟前。
　　肉搏战开始了！
　　玄衣壮汉眼角一阵抽搐，心中泛起了深深的寒意，他有些低估了凶岛囚徒们的悍不畏死，竟然在神机弩的箭雨之中硬生生冲了过来。
　　“该死，这些囚犯怎么会忽然这般不要命了。”
　　玄衣壮汉心中大为后悔接下了这个押运粮食的任务，不过他总算不是一般人，很快稳定了心神，下达了一连串的命令。
　　一百多名黑袍甲士立刻分出了三十多个人，拔出长刀，结成了军阵和涌过来的凶岛囚犯们激战在了一起，其他人仍旧不断的放箭，压制着左右两波冲过来的人马。
　　距离激战的海岸数百丈外的一处密林，五六十人站在此处，远远的望着海岸边的惨烈激斗。
　　站在这里的人，一个个气息悠长，气度不凡，尚帮主和云姓老者站在最前方。
　　这些人赫然正是三大帮派之中最精英的帮众，柳鸣也站在人群之中，目光静静的遥望着海岸。
　　“云老的计策果然有效，兵分三路，让朝廷的黑袍甲士顾此失彼，只要能够近身肉搏，就能充分发挥我们这边的人数优势了，不过没想到这些甲士竟然带着神机弩这等利器。”尚帮主眼中精光一闪。
　　“朝廷的人也知道凶岛上囚犯的厉害，为了防止我们夺船，每次的送粮护卫都是最精锐的虎狼之师，带着神机弩倒也不算奇怪。”云姓老者听到尚帮主的恭维，有些飘飘然。
　　二人交谈的时候，海岸上的激斗已经发生了变化，在付出了近半的代价后，左右两路的囚徒也终于冲到了乌木船下。
　　黑袍甲士虽然厉害，此刻也死伤了十几人。
　　三四百凶岛囚徒和七八十甲士混战在了一起，贴身近战，威力绝伦的神机弩已经没有了，黑袍甲士只能拔刀迎战。
　　凶岛囚徒人数虽然众多，却是混乱的挤在一起，挥舞着各种刀枪棍棒，根本没有章法。
　　反观黑袍甲士手中雪亮长刀上下翻转劈砍，七八十人结成了四五个阵势，互为犄角，手中的长刀舞的风雨不透。
　　黑袍甲士身上穿着铠甲，不惧一般的刀剑劈砍，所以刀势凌厉，任何闯进阵势的人，都会被乱刀分尸。
　　不过纵然如此，凶岛囚徒的人数始终占着绝对的优势，战斗彼此胶着在了一起。
　　玄衣壮汉手中舞动着弯刀，身旁也没有任何的护卫，一个人和十几个凶岛囚徒混战在一处，兀自显得游刃有余，目光时刻观察着周围的情况。
　　眼见黑袍甲士人数虽然少，此刻却丝毫不落下风，玄衣壮汉这才微微松了口气。
　　一个凶岛囚徒趁着玄衣壮汉目光转向别处的瞬间，手中一柄骨剑毒蛇一般刺向了玄衣壮汉的肋下。
　　骨剑上面竟然丝毫劲风也没有激起，显然此人在剑法之道上有着独到的造诣，尤其是在这种混战的战场，更加无法察觉了。
　　一个呼吸之间，骨剑已经点在了玄衣壮汉的身上。
　　玄衣壮汉手臂一动，仿佛背后长了眼睛一般，一道雪亮的刀光闪过。
　　砰的一声，骨剑一刀斩断，使剑的囚徒脖子上感到一股凉气，正要躲闪，脖子一凉，眼前的视野一阵天晕地转，头颅已经冲天飞了起来。
　　原来玄衣壮汉斩断骨剑之后，随手又劈出了一刀，刀速极快，将其头颅也斩了下来，这个囚徒才察觉到。
　　玄衣壮汉杀掉一人后，目光闪了一闪，一步踏出，横跨了丈许，从包围圈的缺口冲了出来，手中弯刀再次斩杀。
　　周围的囚徒急忙用手中的武器抵挡，身躯都是大震，踉跄着往后退去，有两个实力弱小的，手中的武器直接被劈断。
　　一个手持一柄骨枪的男子小腹之上裂开了一道巨大的伤口，口中鲜血长流，眼看是不活了。
　　“呵呵……”此人赫然正是黄三，眼中的神采已经渐渐散乱，口中发出了低低的笑声，似乎并无太多的不甘心。
　　笑了两声，黄三头颅一歪，眼中的生机彻底灭绝了。
　　一个小人物的死，丝毫没有引起别人的注意，就连斩杀了黄三的玄衣壮汉也没有看地上的尸体一眼，身体一动，朝着远处掠去。
　　嗤！一声尖锐的长啸，是箭划破气流发出的声音，横跨十余丈的距离，流星一般射向玄衣壮汉。
　　玄衣壮汉接连劈出了十几刀，虽然感到一些疲累，手中弯刀仍是准确的拦住了此箭。
　　砰的一声，箭矢断成了两截，玄衣壮汉手腕一麻，目光深深的望了过去。
　　只见十余丈外，独眼龙没有加入战团，手中的长弓不断放着冷箭，此刻冰冷的看了过来。
　　“差不多是时候了吧……”独眼龙眼睛在战团之中扫了一眼，此刻，凶岛的囚徒们有死伤了近半，只有不到两百人。
　　同样的，黑袍甲士也伤亡不少还有四十多人的样子。
　　“再这样拼斗下去，就算所有囚徒死光，恐怕也无法将这些黑袍甲士耗掉，若是让他们开船逃走就糟了。”独眼龙想到这里，回首望了一眼。
　　密林之中，尚帮主和云姓老者对视一眼，拔出兵器，大吼一声：“是我们出去的时候了，杀！夺下乌木船！”
　　当先冲了出去。
　　身后的数十人紧跟而上，如同一股洪流猛然冲向了海岸的乌木船。
　　突然出现的喊杀声将正在激战的两方都吓了一跳，手上的动作缓了一缓。
　　不过等看清情况之后，凶岛囚犯顿时大喜，而黑袍甲士们脸色骤然变得难看起来。
　　玄衣壮汉脸色铁青，他没想到凶岛竟然还有伏兵，而且看这些人的身手远在普通的凶岛囚徒之上，显然是最精锐的一批人了。
　　“杀！”凶岛囚徒们精神大振，勇气倍增，而黑袍甲士眼睛都望向了玄衣壮汉，阵型终于产生了一丝慌乱。
　　“所有人退回船上，马上撤退！”玄衣壮汉铁青着脸，厉声下令。
　　“哼！谁会让你走啊，所有人立刻全力缠住这些人，再坚持一会，马上就能把乌木船夺下来了。”独眼龙冷笑一声，随即大声振奋地说道。
　　同时，他手中弯弓搭箭，一根骨箭撕裂空气，射向玄衣壮汉。
　　凶岛囚徒齐齐呼喝一声，奋起全身的力气，竭力拼杀，死死将所有黑袍甲士纠缠住。
　　玄衣壮汉心中大急，手中弯刀格开独眼龙射出了一根根长箭，忽的一咬牙，从怀里摸出了一个黑沉沉的短剑。
　　短剑看起来有些陈旧，剑刃上有不少缺口，甚至已经有了不少裂纹。
　　玄衣壮汉口中念念有词，短剑之上猛地浮现出几条诡异的血红色纹路，随即虚空连刺几剑。
　　噗噗噗！周围的几个囚徒喉咙间，骤然被什么东西刺出了一个血洞，旺旺的留着鲜血，软倒在了地上。
　　“符器！炼气士！”独眼龙独目一张，死死瞪着玄衣壮汉，口中失声呼道。
　　玄衣壮汉身体一动，身影晃动，手腕连连点出，转瞬之间，已经有十几个囚徒倒在了地上，身上的要害之处被一股无形刺芒刺穿。
　　周围的囚徒们徒劳的拼命舞动手中的武器，还是一个接一个的倒在了地上。
　　玄衣壮汉这一番拼杀，凶岛囚徒脸色大变，忍不住往后退了一步。他们虽然都悍不畏死，但是玄衣壮汉这种诡异的攻击依然让这些囚徒胆寒。
　　人总会对自己无法理解的事物轻易产生恐惧之感，他们虽然不怕死，但也不想就这么不明不白的死去。
　　黑袍甲士们得到这一丝喘息的机会，顿时压力一松。
　　“快开船！我来争取时间！”玄衣壮汉脸上苍白，额头渗出了细密的汗珠。
　　显然这种攻击，他也不是随随便便就能使出的。
　　不过，玄衣壮汉仍旧挡在了凶岛囚徒之前，犹如一堵高墙，不可逾越。
　　黑袍甲士闻言如梦初醒，当即有数人朝着乌木船奔去。


第二十七章
　　“休想！”空气之中传来了呜呜的呼啸，一个不断盘旋，犹如圆盘般的事物从远处如电而至，咄的一声打在了跑的最快的一个黑袍甲士的头上。
　　黑袍甲士没有戴头盔，顿时哼也没有哼一声便倒在了地上，颅骨上卡着一个折形的兽骨，看外形很像一种奇门兵器飞来镖。
　　突如其来的一击，使得黑袍甲士一怔。
　　尚帮主和云姓老者带着的几十个高手终于赶到，再加上海岸上还剩余的近百个囚徒，呼啦啦将玄衣壮汉还有三十多个黑袍甲士围在了中间。
　　玄衣壮汉脸白如纸，心中浮现出一丝绝望的情绪。
　　尚帮主，云姓老者，独眼龙看见眼前的形式，相互望了一眼，齐齐哈哈大笑起来。
　　“不用再废话了，所有人一齐出手，将这些朝廷的人全部宰了！”云姓老者眼中冷芒一闪，杀气腾腾的喝道。
　　他算得上是在场之中，在凶岛待得时间最长的人，心中对大玄朝廷的怨恨也是最深，自然看这些甲士不顺眼。
　　“小心那个玄衣的头顶，其手中的短剑乃是一件符器，他是个炼气士。”独眼龙深深的看了玄衣壮汉一眼，大声的提醒道。
　　“符器！”尚帮主和云姓老者一听此话，神情大震，目光瞬间落在了玄衣壮汉手中的黑色短剑上。
　　人群之中，柳鸣闻言目光一闪，随即眼睛上下打量起了玄衣壮汉。
　　独眼龙的此言，也引起了其他不少人的注意，不过一个炼气士也无法改变现在的情况。
　　“杀！”所有凶岛囚徒爆发出一声大喝，大战再一次爆发。
　　玄衣壮汉虽然心中已经有些绝望，却绝不甘心束手待毙，那些黑袍甲士自然也是一样。
　　再次爆发的厮杀，比之前更加的惨烈。
　　扑哧！
　　柳鸣手持一柄精钢短剑，身体犹如猿猴，灵活无比，手腕一抖，短剑贴着铠甲刺入了一个黑袍甲士的胸口。
　　这个黑怕甲士也表现的极其悍勇，临死之前，手中的长刀也砍向了柳鸣的头部。
　　柳鸣身体一弯，钢刀贴着他的脸颊划了过去，他的口鼻之中甚至闻到了一股钢铁的锈气。
　　手腕一动，他拔出了短剑，黑袍甲士的身体这才轰然倒在了地上。
　　现在的情势，凶岛囚徒占据了绝对的上风，柳鸣等六十多人，几乎人人都会一两手秘技，单对单也未必会输给这些黑袍甲士。
　　而黑袍甲士因为之前的厮杀，体力已经大不如前，不过这些人此刻表现出来的却是异常顽强，非但没有丝毫的畏惧退缩，反而带着一种以命换命的想法在厮杀。
　　每干掉一个黑袍甲士，凶岛囚徒都要付出两到三条人命。
　　拔出短剑，柳鸣一言不发，直接奔向了下一个战圈。
　　轰！一个人影腾空而起，重重落在了柳鸣的身前，是一个凶岛囚徒，其胸口一道巨大的伤口，鲜血狂拥而出，迅速染红了半个身体，已经出气多进气少。
　　柳鸣目光一闪，转头望去，不远处，玄衣壮汉大口喘息，身上的轻甲多处破损，已经半边身子浴血，手中挥舞着弯刀正在和数人正在拼杀。
　　让他有些意外的是，尚帮主和云姓老者赫然也在其中。
　　柳鸣还是第一次看到尚帮主和人动手，其使用一柄短枪，手腕一动，便抖出了数道枪影，刺向玄衣壮汉身上的要害。
　　云姓老者看着干瘦，厮杀起来却勇猛无比，两手各持着一柄斧头，斧影翻飞，划破空气嗤嗤作响。
　　其他两人看着是鹤坡塘的帮众，也都是身手不凡之辈，围着玄衣壮汉不断狂攻。
　　玄衣壮汉手中弯刀幻化出一片刀影，抵挡着几人的攻击，另一只手抓着那柄黑色短剑，却没有刺出。
　　柳鸣眉头微微一皱，他看得出来，几人攻的虽然猛烈，但似乎隐隐在顾忌着什么。
　　“难道是那柄短剑？刚刚独眼龙说是符器吧？”柳鸣目光落在了黑色短剑之上。
　　他体内元力已经成形，凝神之时，双眼不知不觉蒙上了一层极淡的莹光。
　　“咦！”他的眼睛清楚的看到，玄衣壮汉手中的黑色短剑之上，浮现出了一层接近透明的刺芒，正在轻轻吞吐着。
　　而玄衣壮汉身上同样蒙上了一层薄薄的莹光，和短剑上的刺芒隐隐呼应。
　　“这就是炼气士的手段……”在凶岛之上，有关炼气士的传闻不少，他自然也听闻过。
　　柳鸣目光之中晶芒一闪，身形一动，悄无声息的掠了过去。
　　明眼人都能看得出来，玄衣壮汉此刻已经是强弩之末，撑不了多久了。
　　尚帮主目光一闪，趁着玄衣壮汉一个分神的间隙，手中短枪一抖，化作一道笔直的黑线，直刺玄衣壮汉的胸口。
　　玄衣壮汉眼中冷芒一闪，竟然不顾胸前的长枪，手中弯刀化作一道雪亮刀芒，直接劈向尚帮主的头颅，完全是一命换一命的打法。
　　尚帮主脸色一变，手中枪影一转，架在了头顶。
　　嘭的一声，一股大力涌来，尚帮主身体一震，忍不住后退了一步。
　　玄衣壮汉脸上涌现出一丝潮红，手中弯刀反弹而回，其身体一动，巧妙之极的旋转了半步，白光一闪，弯刀已经就势绕着他的身体旋转了一圈。
　　那两个鹤坡塘的帮众眼前一阵凌厉刀气涌来，脸上的皮肤几乎被劲风割破，二人吓了一跳，急忙往后跳开。
　　玄衣壮汉接连逼退三人，脚下一个踉跄。
　　云姓老者目光一亮，瞬间欺身上前，手中斧头砸向玄衣壮汉的侧腰。
　　玄衣壮汉脸色一冷，手中弯刀一如对付尚帮主一样，对着云姓老者当头就是一刀斩下。
　　不过云姓老者使得是双斧，面对这种搏命打法也是丝毫不退，左手动作不变，右手大斧往头顶上的刀光一迎。
　　玄衣壮汉冷哼了一声，身体一转，往旁边退了一步，劈出的一刀也收了回来。
　　云姓老者左右两手一抡，两柄斧头转了一个方向，左手斧头砍向玄衣壮汉胸口，右手斧头砸向玄衣壮汉手中的弯刀，竟是步步紧逼。
　　铿的一声，玄衣壮汉手中的弯刀被砸飞了出去，眼中精光大盛，左手短剑对着云姓老者虚空一刺。
　　嗤的一声，一股无形气芒破空而出。
　　云姓老者脸色一变，顾不得再进攻，两只斧头交叉挡在了胸前。
　　铛的一声金属击响，云姓老者双手一抖，两个斧头上仿佛被大锤擂中了一般，脸色憋得通红，脚下也是踉跄着往后退去。
　　玄衣壮汉使出这招后，嘴角一动，吐出了一小口鲜血，脸色更加灰败。
　　“看起来你也只是初阶炼气士吧，能够连续十几次使用符器，已经出乎我们的意料，不过看你的样子，也撑不住了吧，还是快快投降，我们会给你一个痛快。”尚帮主站在玄衣壮汉身前数丈之外，冷笑着说道。
　　“你们这些凡人，也配让我投降！”玄衣壮汉脸色惨然，不过口中兀自在冷笑不停。
　　“那你便去死吧。”尚帮主一抬手，他手中不知何时拿着了一个神机弩，应该是从哪个黑袍甲士身上取来的。
　　“云老，我们之前约定，谁击杀此人，他身上的符器就归谁所有，尚某就占一下先手了。”尚帮主斜眼对着云姓老者哈哈一笑，手中扣动了神机弩机关。
　　蓬！十几只精钢长弩爆射而出。
　　玄衣壮汉瞳孔一缩，手中短剑横在身前，剑身上无形亮光一闪，一层气浪席卷而出。
　　叮叮叮！精钢长弩打在气浪之上，如同撞上软墙，四散而飞。
　　“竟然还有足够的元力施展元壁，看来你不是初级炼气士，而是中级炼气士！”尚帮主眼见此景，脸色一变。
　　玄衣壮汉挡下精钢箭矢，深吸一口气，脸上露出一丝决然，身体一动，翻身朝着不远处的乌木船疾奔而去。
　　尚帮主脸色一怔，随即反应了过来，正要追赶。
　　海岸旁的一个乱石堆后，陡然射出一道雪亮刀芒，紧贴着地面，一闪刺中了玄衣壮汉的小腿。
　　玄衣壮汉身体一矮，痛呼一声，一条腿半跪在了地上。
　　一个矮小身影从乱石堆后面暴然跳了出来，朝着玄衣壮汉冲去。
　　玄衣壮汉这才看清，暗算他的是一个看起来只有十三四岁的少年囚徒，强忍着小腿上的痛楚，眼中凶光大盛，全身仅存的元力狂涌入手中短剑。
　　刹那间，一道无形的剑芒激射而出，一闪刺向了柳鸣的胸口。
　　柳鸣眼中浮现出淡淡的白芒，深吸一口气，脸上莹光一亮，小腿骤然粗了一圈，肌肤表面浮现出一根根的青筋。
　　脚在地上狠狠一踩，整个人化作一道灰影，往旁边躲闪。
　　血光一闪，柳鸣胸口被无形剑芒擦过，划出了一道血痕。
　　他眼角抽搐了一下，袖子一抖，一道白色的影子一闪而出，瞬间没入了玄衣壮汉的咽喉，从其颈后冒出了一下截骨刀刀尖。
　　骨刀刀柄之上绑着半透明的丝线，连着柳鸣的右手手腕。
　　玄衣壮汉眼中流露出了不可置信的神色，身体软软匍倒在了地上。
　　“不可能，你怎么……会看得到……”玄衣壮汉双手紧紧抓住咽喉，口中发出断断续续的声音。
　　他手中的这柄符器名叫无影剑，发出的气芒具有无形的特质，除了身负元力的炼气士，一般人根本看不到才对。
　　柳鸣冷冷的看了玄衣壮汉一眼，手腕一抖，白光一闪，骨刀如同受人牵引，又从玄衣壮汉的喉间射了回去。
　　玄衣壮汉身体在地上微微抽搐了一阵，双目圆瞪，不动了。
　　这一切都发生的快如闪电！尚帮主，云姓老者，还有其他两人都吃了一惊。
　　“是你！”尚帮主眼中精光一闪，上下打量着柳鸣，似乎头一次正视其一般。


第二十八章
　　云姓老者脸上还残留着一丝红晕，也是目光如刀，冷冷的注视着柳鸣。
　　“两位帮主，按照你们刚刚所说的约定，这东西现在归我吧？”柳鸣坦然面对二者的目光，俯身拾起了玄衣壮汉手上的黑色短剑，淡淡说道。
　　“柳兄弟既然击杀了此人，自然可以得到他身上的所有东西。”尚帮主目光闪了一闪，忽的轻笑道。
　　“多谢帮主。”柳鸣手在短剑上轻抚了一下，将之收了起来。
　　尚帮主再次深深的看了柳鸣一眼，转身奔向了其他的战团，云姓老者和两个鹤坡塘帮众冷冷看了柳鸣几眼，很快也走开了。
　　柳鸣等几人走开，脸色骤然一白，微微喘息了起来。
　　刚刚他为了一举击杀玄衣壮汉，已经动用了激发潜能的秘术，此刻一股股疼痛逐渐在他身上蔓延开来，秘术的反噬已经开始。
　　好在他体内的元力已经成形，一股清流自动在体内流淌，抵消掉了一部分的反噬之力。
　　缓缓呼吸了几下，柳鸣脸色才好看了一些，身体一动，奔向了其他战团。
　　玄衣壮汉一死，剩下的黑袍甲士斗志全无，在凶岛囚徒的围攻下一个接一个的倒了下去。
　　尚帮主手中短枪从一个黑袍甲士的胸口拔了出来，此刻海岸之上，已经没有站着的甲士身影。
　　连番厮杀，此刻还活着的凶岛囚徒，也只有六七十人了。
　　“胜了，我们夺下乌木船了！”一个囚徒脸上露出了一丝茫然的神色，随即狂喜的大叫道。
　　兴奋仿佛传染一般，所有的囚徒都狂喜之极的欢呼起来。
　　尚帮主，云姓老者，独眼龙三人交换了一下眼神，脸上也露出了兴奋的笑容。
　　有了乌木船，也就意味着他们可以回到外面的世界，不用整天在凶岛担惊受怕，过着非人的生活。
　　柳鸣眼中也露出了一丝喜色，不过他还把持的住，深深吸了口气，目光看向停靠在岸边的两艘乌木船，脸色忽的一变。
　　“不好，船上有人！”两艘乌木船不知何时都开始冒起了一阵阵的青烟，隐隐能看到有火苗窜起。
　　“有人在放火烧船！”柳鸣脸色骤变，身形一动，如飞一般朝着一艘乌木船掠去。
　　欢呼之声戛然而止，囚徒们很快也看到了船舱中的烟雾火光，脸色都是大变。
　　“快，快！”云姓老者急声催促，脸上满是焦急，众囚徒们也同样大慌的朝着两条船奔去。
　　柳鸣身形犹如一阵青烟，几个起落后，就率先跳上了一艘乌木船，眼前的情形让他一怔。
　　船舱之中已经一片浓烟滚滚，一个灰袍男子正手中提着一只木桶，从里面倒出一种黑色的液体，洒在船舱之中。
　　火苗在黑色液体之上飞快的蔓延，船帆之上也已经开始燃烧了。
　　“住手！”柳鸣大怒，整个人弩箭般朝着灰袍男子射去。
　　灰袍男子抬头朝着柳鸣看了一眼，竟然丝毫不为之所动，手上更加用力的继续泼洒着木桶之中的黑液。
　　柳鸣心中一凛，手一挥，手中精钢短剑化作一道晶芒，狠狠投掷而出。
　　灰袍男子动作颇为灵活，手中木桶一转挡在身前，短剑咄的一声钉在木桶上。
　　柳鸣趁着这片刻功夫，身体一纵，越过船舱中的火焰朝着灰袍男子冲去。
　　灰袍男子脸上仿佛雕塑般没有丝毫表情，挥动手上木桶，一大片黑色液体朝着柳鸣泼去。
　　一股刺鼻气味传来。
　　“火油！”柳鸣立刻辨认出了黑色液体的来历，眼神大骇。周围便是火堆，若是身上被泼了火油，下场可想而知。
　　他矮身一个翻滚落到一边，右手一抖，骨刀化作一道白光从他袖中飞射而出，嗖的一声准确的射中的灰袍男子的手掌。
　　灰袍男子似乎没有料到柳鸣动作如此灵活，手中木桶应声掉落在了船舱。
　　“死吧！”柳鸣一个翻身从地上跳了起来，右手上握住了玄衣壮汉的黑色短剑，一道黑光刺向灰衣男子的咽喉。
　　现在乌木船已经起火，容不得他和对方继续拼斗下去，必须速战速决，柳鸣立刻用上了苦练的穿喉剑法。
　　右手挥动之际，他体内的元气不由自主随着心意调动了起来，一股热流瞬间沿着他的手臂注入到了黑色短剑之中。
　　短剑之上骤然浮现出数道细密的红色纹路，光芒一闪，一道无形气芒激射而出。
　　灰袍男子喉咙瞬间破开一个血洞，双目凸起，整个人轰然倒在了地上，挣扎了几下，不动了。
　　“刚刚是怎么回事？这件符器怎么……”柳鸣目光怔怔的看了一眼灰袍男子的尸体，又看向手中的黑色短剑。
　　“难道是我体内的热气激发了这件符器的力量？”这个疑问在他心中只是闪了一闪，便被他抛在了脑后，手腕一抖，骨刀激射而回。
　　下一刻，他赶紧脱下衣衫浸了海水，拼命扑打这船舱里的火焰。
　　“快救火！”已经有其他的囚徒登上了乌木船，看到眼前情景，也如柳鸣一般，脱衣浸水，扑打火苗，也有人立刻去穿上寻找水桶木桶，拼命救火。
　　好在船上的火势没有蔓延开，周围又满是海水，火总算被灭掉了，船舱也没有大的损毁，只是船帆被烧成了灰飞，没能保得住。
　　但是另一艘乌木船却没能及时保住，火势越来越大，渐渐蔓延到了整个船体，上去救火的囚徒之后退了下来。
　　“我们总共只有六十几人，能保住一艘已经足够用了。”云姓老者，尚帮主等人登上了仅存的乌木船，见船体基本没有大的问题，这才松了口气。
　　众人一阵面面相觑，都是暗呼侥幸，若是在最后关头，乌木船被烧毁，他们这些人真是死不瞑目。
　　云姓老者走到已经死去的灰袍男子的尸体旁，稍微检查了一下，眉头紧皱。
　　柳鸣微一沉吟，将轻易击杀此人的经过说了出来，不过他隐去了符器异变之事。
　　“此人应该是大玄国刑部培养的死士，跟随运粮船队来的，见我们夺下了乌木船，就放火烧船。”云姓老者在灰袍男子手臂上找到了一个黑色的玄字刺青，长吁了一口气。
　　柳鸣闻言点了点头，心中恍然。
　　虽然经过一番曲折，总算是拿到了一艘乌木船，船帆虽然毁了，不过还可以使用船橹。
　　对于这些在凶岛上吃了无数苦难的人来说，这点小事实在不算什么。
　　不过，刚刚一场大火，已经将船上的粮食清水烧了个大半，只剩下了一点点。
　　“现在去补充一些清水，多搬一些来。”独眼龙一声令下。
　　此处海岸距离鹤坡塘帮的驻地最近，当即他亲自带着十几个囚徒跳下船，往驻地去取清水。至于干粮，之前黑袍甲士搬了不少下船，倒是没有被烧掉，正好合用。
　　其他的囚徒则开始修整船上的损毁之处，或从岸边的密林砍伐一些树木充当船橹。
　　乌木船上的船橹只有八条，不是很够用。
　　“总算要离开这个鬼地方了。”尚帮主站在船沿，遥望着远处的海面。
　　云姓老者也是感慨不已，正要说话，整个凶岛忽的一阵地动山摇，地面陡然裂开，海水好像逐渐沸腾了一般，不住翻滚激荡。
　　“怎么……”乌木船上的众人死死抱住身旁的事物靠物，整条乌木船随着海水激荡，在海中浮沉。
　　“啊啊！”惨叫之声和传来。
　　前去搬运清水的独眼龙等人，还有此刻跳下乌木船的一些囚徒，拼命向船上奔来，可是在这山摇地动之中，人力显得异常渺小，这些人顷刻之间便被地面上的裂缝吞噬。
　　“不！”独眼龙眼中充满了不甘，他脚下的地面陡然开裂，整个人被埋了进去。
　　“凶岛要沉没了，快拉起船锚！”尚帮主扶着船沿，拼命拉起船锚上的铁链。
　　可是船锚也陷入了一个裂缝之中，手臂粗的铁链仿佛一条巨手，死死拉住了乌木船，要将其拖入地狱。
　　柳鸣紧紧抱住桅杆，眼睛望向凶岛，眼中露出了一丝惊骇之色。
　　此刻岛上的树木一颗接着一颗的倒下，随着凶岛从中间四处凹裂突起，地面的一片片森林随着升空而起的巨山大块的裂开脱落，嗡隆之声大震，扬起漫天的飞沙走石。
　　而岛上的一些野兽、飞禽、妖兽不住地怒吼奔逃，不时有被翻腾倒下的巨木土石砸中的，瞬间化作肉泥，被后面奔来的走兽奔踏而过，带有血丝的肉泥混在泥石中四散飘离，随风飞扬。
　　天空好像被乌云笼罩，下起了鲜血淋漓的肉雨，一副末日来临的可怕景象。
　　此刻再继续待在岸边，只会船毁人亡，只有赶紧远离凶岛，才有可能活路。
　　“让开！”雷猛手持一柄大斧，挤开尚帮主，铿的一声巨响，砍在了铁链之上。
　　火花四射，手臂粗的铁链应声而断。
　　“好，快将船划离凶岛！”尚帮主抱住了一个船橹。
　　其他囚徒见此，也一边竭力在摇晃不已的船舱稳住身体，抓住船橹拼命滑动。
　　海水之中涌出了无数的水柱，幸亏此刻乌木船已经离凶岛有了一段距离，没有被水柱波及。
　　海面之上，不知何时也开始刮起了猛烈的飓风，发出仿佛巨兽吼叫般的声音，让人听之胆战心惊。
　　“不要被周围影响，快划！”云姓老者虽然年老，也和几个人一起，抱住了一根船橹。
　　终于，在众人的合力之下，乌木船挺过了最危险的阶段，渐渐离开了凶岛，周围的海水虽然还在激荡，不过船身已经逐渐平稳了下来。
　　“现在还不能保证安全，继续划！”云姓老者不断的催促。
　　众人合力，乌木船虽然没有船帆，此刻也是飞快的朝着远方行驶而去。
　　“快看凶岛上！”一个囚徒手指向凶岛，眼中露出了深深的畏惧之色。
　　众人抬头看去，只见此刻岛上表面突然迸出数十道裂缝，地表不住塌陷下去，整个岛面仿佛被某个巨人，用力撕扯开来一般，那些稍高一些的峰丘也随之纷纷腰折断裂，海水灌注进来，裂缝处水柱不断高高扬起，断峰残山被水柱冲击地飞上半空，又落到海里激起来滔天的水花。


第二十九章
　　此刻，乌木船已经距离凶岛十余里，并没有被波及，不过眼前末日般的情景仍旧让人打从心底畏惧。
　　不过，更加让人目瞪口呆的事情发生了，一个满身疙瘩的肉山自断缝中显现了出来，肉山不住踊跃浮动，整座内岛表面好像纸糊泥捏一般，登时支离破碎，随着肉山的升腾而往下沉沦。
　　柳鸣微微甩了甩头，有些不敢相信自己的眼睛。这个和整个凶岛大小仿佛的肉山，赫然是一头庞大到极点的怪兽脑袋。
　　他不敢想象，这头怪兽的身躯有多大！
　　众人目瞪口呆的看着海岛之下赫然出现的擎天海兽，面上浮现出骇然、惊恐的神色，张目结舌，眼珠子绷得爆嘟嘟的，身体控住不住的微微抖颤。
　　此怪兽脑袋似乎刚刚睡醒，开始活动筋骨。
　　它好像是嫌落在身上的内岛残片有些累赘，丑陋的脑袋晃了一晃，附着在海兽头上的凶岛山石残片竟然像房屋上腐烂后的墙皮一样轻易的剥落下来。
　　随着海兽脑袋看似微小的几下抖动，身上无数牛象大小的泥石飞沙被甩出四周，旋转飞弹着激射到远处，这一抖丝毫不比火山喷发之势可怕。
　　也有巨大无比的山石落向了乌木船这边，掀起了滔天巨浪，不过幸好没有砸中船身。
　　海水剧烈翻滚，巨兽庞大无比的身体慢慢浮出了海面。
　　众人这才有机会看清海兽的全貌，巨大的身躯有点像放大了无数倍的鳄鱼，蓝幽幽的眼珠凸起在外，堪比一面蓝色湖水，泛出惨白之色。
　　嘴角极大，几乎和头部一样宽阔，下颌两边长着巨大无比的锋利獠牙，嘴角不断流出涎痰，落在海水上，发出“嗤嗤”的声音。
　　背上布满黑色的疙瘩，全身的皮肤粗糙之极，但是其腹部生白色的鳞甲，一直从下颌蔓延到长有尾部。
　　此刻这只巨兽仿佛刚刚睡醒一般，刚刚昂起头部，伸展了一下身体。
　　巨兽如同山脉一般的庞大身躯投射出的阴影，使得周围的海域瞬间由白天变成了黑夜一般。
　　乌木船在巨兽的阴影之中，渺小的仿佛巨人身下的一只小小的蚂蚁。
　　“这是什么？”有人口中喃喃自语着，显然没人能够回答他这个问题。
　　“不管这是什么东西，快些离开，要是这巨兽发现了我们就糟了。”尚帮主沉声道，他似乎不敢太大声，怕引起巨兽的注意。
　　众人一齐点头，这等可怖的巨兽，根本不是凡人所能对抗的。
　　擎天巨兽的身体此刻又缓缓沉入了海面，只露出巨大无比的头颅。
　　“吼！”巨兽大口一张，发出了比雷鸣还要响十倍的吼声。
　　海水剧烈震荡了起来，柳鸣等人眼前冒出一阵金星，肺部的空气仿佛被吼声瞬间全部挤了出来一般，难过的几乎要吐血。
　　吼声足足持续了小半刻钟，才慢慢停歇下来。
　　柳鸣大口喘息，口中惺甜，脑海之中仍旧在轰鸣不已，其他人看起来也是一样。
　　不等众人恢复过来，巨兽庞大无比的嘴一张，黑沉沉的巨口之中发出了一股庞大吸力，海水立刻倒灌而入。
　　海面之上立刻浮现出了一个方圆数十里的巨大漩涡，乌木船随波逐浪，很快打着转被漩涡吸走，逐渐流向了巨兽的口中。
　　“我们要死了，要死了……”有胆小的囚徒脸上露出了绝望的表情。
　　尚帮主，云姓老者等几个意志坚定的人仍旧没有放弃，此刻虽然试图让乌木船脱离漩涡，但是丝毫没有用处。
　　十几丈大小的乌木船，仿佛一片落叶一般，瞬间没入了巨兽黑洞洞的巨口。
　　“该死！”在乌木船没入巨兽那仿佛地狱之门一般的巨口时，柳鸣单手死死抓着船舷，心中愤怒之极的低吼了一声。
　　一路辛苦，好不容易才抢到了乌木船，逃离了凶岛，难道就这么不明不白的被这巨兽给一口吞掉？
　　眼前一黑，众人直感觉一阵天晕地转，乌木船仿佛在一条下坡的水路上急速前行。
　　巨兽口中发出的吸力，带动了巨大无比的飓风卷住了乌木船，让人几乎睁不开眼睛。
　　此刻所有人都顾不得再去掌握船的方向，只能本能的抱住身旁的一切，不被甩下去。
　　柳鸣双手死死抱着船舷，脸色也是一片苍白。
　　他虽然自负胆识过人，但现在这种情况，仍是有些绝望。
　　乌木船剧烈的摇晃了足足一刻钟的功夫，船体忽的脱离了水面，飞在了半空，重重的跌落了在了一处水洼之中。
　　砰！溅起了无数的水花！
　　船体幸运之极的仍是保持着朝上的状态，没有翻船，乌木本身也坚固无比，船体因而没有因为剧烈的撞击，而出现断裂的痕迹。
　　过了片刻，预料之中的船毁人亡没有发生，乌木船竟然逐渐停稳了下来。
　　“怎么……”柳鸣眼睛朝周围望去。
　　只见四周是一片昏暗的空间，但也不是伸手不见五指，空间之中不知何处散发出淡淡的蓝光，勉强能够看到周围的情况。
　　下方是一片微微流动的海水，乌木船仿佛漂浮在地下的一处暗河之中一般，空气之中散发着一股微微的温热之气。
　　“这里难道是那巨兽的胃袋里？”有人忍不住出声。
　　“恐怕是的，这巨兽体型太大，乌木船对它来说也和一个小虫没有区别。”云姓老者目光朝着四周看去，口中喃喃说道。
　　之前凶岛崩溃之时，有近半人被掩埋在了地底，此刻乌木船上此刻还有三十几个囚徒，听了云姓老者的话，都面面相觑起来。
　　虽然莫名其妙被巨兽吞了，眼前的情况似乎并没有什么危险，众人提着的心慢慢的放回了肚子里。
　　远处仍然能听到哗哗的水响，乌木船下方的水位能感到还在不断上升，似乎巨兽仍在不断的往肚子里吸水。
　　“现在这种情况，怎么办？”有囚徒忍不住看向了云姓老者和尚帮主两个头领。
　　虽然眼下似乎没有危险，这里可是巨兽的肚子里，谁知道会发生什么情况。
　　云姓老者和尚帮主互望了一眼，二人虽然是老奸巨猾之辈，但是眼下奇异的情况，一时都拿不出主意。
　　“嘘，小声，你们听！”柳鸣口中忽的低低说了一声，侧耳倾听。
　　众人看到他这个样子，脸色都是一怔。
　　柳鸣话音刚落，一阵清晰的稀稀疏疏的声音传到了众人的耳中。
　　“是水里！”有囚徒立刻发现了声音的来源，乌木船周围的水面出现了一道波纹，似乎水里有什么东西游了过来一般。
　　嗖的一声，水中猛地窜出了一只数尺长的黑影，沿着乌木船飞快的爬了上来。
　　离得近了，众人这才看清，这是一头看起来很像凶岛上土蜥蜴的小怪兽，几乎有半人大小，身体之上是灰黑的颜色，口中长满了锋利细密的白牙，看着令人心寒。
　　“这是什么怪物？”众人看到眼前的怪兽，全都紧张无比的握紧了手中的武器，口中骇然道。
　　蜥蜴怪兽身体一扭，化为一道黑影，朝一个光头囚徒扑了过去。
　　能活下来的囚徒都不是普通人，光头囚徒手中一柄雪亮长刀，正是黑袍甲士的配刀。其脸色虽惊不乱，迎头一刀劈在了黑影之上。
　　“铿！”竟然发出了金石相交的声音。
　　蜥蜴立刻被震飞了出去，撞在了船舱之上。
　　蜥蜴怪兽一个翻身爬了起来，脖颈之上鳞甲碎裂，鲜红的血液渗了出来，不过看起来竟然没有大碍的样子。
　　柳鸣眼中闪过一丝骇然，刚刚那一刀之猛，即便是他也要应付艰难，竟然只是伤到了蜥蜴怪兽的表皮。
　　蜥蜴怪兽四个短小的爪子一动，身形骤然化作了一道黑影，一阵风一般闪到了光头囚徒的脚边，速度比刚才更快了。
　　大嘴一张，露出了锋利的细密白牙，咬向了光头囚徒的脚踝。
　　光头囚徒吃了一惊，手中钢刀下往下一挥格挡，身体下意识的往旁边躲闪，但仍旧慢了一丝。
　　小腿上被蜥蜴牙齿划开了几道伤口，带起了一溜血丝。
　　蜥蜴怪兽背上也被一刀劈中，身体翻滚出去。
　　便在此刻，一道人影一闪，尚帮主的身影掠到蜥蜴怪兽身旁，手中的短枪狠狠落下，从蜥蜴怪兽的伤口处刺破了进去，噗的一声，枪头从小腹露了出来，将其狠狠钉在地上。
　　蜥蜴怪兽身体疯狂扭曲，口中发出了凄厉的嘶叫之声。
　　尚帮主面沉如水，手中短枪一挑，将身受重伤的蜥蜴怪兽甩飞出了船舱，扑通一声落进了水中。
　　众人见此，这才松了口气。
　　“这是什么怪物？”有人心有余悸地说道，话音未落。
　　哗哗哗！
　　乌木船周围一片水响，水面上又浮现出了道道波纹，接二连三的蜥蜴怪兽从水中直窜而出，朝着乌木船猛扑而来。
　　见识了刚刚蜥蜴怪兽的厉害，众人脸色一阵苍白。
　　“快，所有人一字排开，不能让这些畜生进入船舱。”尚帮主急声喝道。
　　不用有人提醒，所有囚徒挥动着武器，围着船舱形成了一个圆形，拼命护卫在船舱四周。
　　唯一值得庆幸的是，所有的囚徒都在黑袍甲士那里，夺来了一柄钢刀，杀伤力大增，不用再挥舞着木质，骨质的兵器了。
　　砰砰砰！接连的碰撞之声从四面八方传来。
　　几乎在转眼间，海水之中跳出了数十头蜥蜴怪兽，囚徒们挥动手中的武器，和蜥蜴混战在了一起。


第三十章
　　呼喊声，喊杀声混杂在一处。
　　“这些蜥蜴皮很硬，不要试图杀死它们，将其驱逐出船舱即可。”云姓老者手中仍是挥舞着两柄大斧，身前浮现出一片斧影，一头头猛扑上来的蜥蜴被击飞了出去。
　　三十多名囚徒每人负责一段船舷，将一头头窜上来的蜥蜴震下了水中。
　　柳鸣手中也握着一柄钢刀，虽然他没有练过刀法，将穿喉剑法混在刀法之中，守的也是滴水不漏。
　　这种密集的攻击，对力量的要求并不大，但是确确实实在考验技巧。
　　随着时间的推移，海水之中窜出的蜥蜴竟然越来越多，有些不太擅长的囚徒，防守渐渐出现了吃力的现象。
　　“撑住……”尚帮主手中短枪幻化出点点寒芒，将一头头爬上了的蜥蜴挑飞了出去，同时他的眼睛看到了周围的情况，口中疾呼着。
　　可惜他话音刚落，一声惨叫已经传了过来，一个疤面囚徒胳膊被一只蜥蜴怪兽狠狠咬住，鲜血立刻涌了出来。
　　蜥蜴怪兽嘴里上下一个开合，顿时将一条胳膊咬了下来。
　　疤面囚徒惨叫着倒在了地上，胳膊上鲜血狂涌而出。
　　血腥气似乎刺激到了这些蜥蜴怪兽，全都发出兴奋的叫声，一头接一头的蜥蜴怪兽从船舷跳了上来，扑在了疤面囚徒的身上。疤面囚徒惨叫着挣扎了几下，很快就不动了。
　　“快！补上缺口。”云姓老者脸色一变，不过可惜，已经来不及了。
　　已经有十几条蜥蜴怪兽从缺口处跳进了船舱，疯狂的撕咬着疤面囚徒血肉，发出了吧唧吧唧的声音。
　　几个想要冲过来的人看到此景，一阵反胃，顿时脚步一缓，往后退去。
　　在这短短功夫，又有几头蜥蜴爬了上来，朝着周围的囚徒猛扑而去。
　　转眼间，防御圈顿时大乱。囚徒们各自为战，不过在众多的蜥蜴围攻之下，个人的力量显得苍白而无力。
　　刀光一闪，柳鸣翻手一刀，将一头蜥蜴劈飞，人已经退到了船舱中央，越来越多的蜥蜴扑了上来。
　　柳鸣脸色苍白，目光在乌木船上一扫，身形一动，沿着桅杆爬了上去。
　　船舱之中的囚徒已经被蜥蜴怪兽压制到了几个角落，不停的有人发出一声声的惨叫。
　　“难道就到此为止了吗？”柳鸣看到下方修罗场一般的情形，脸上浮现出一丝绝望之色。
　　数头蜥蜴沿着上方的柳鸣，口中发出了疯狂渴望的嘶叫声，片刻之后，蜴沿着桅杆爬了上去。
　　柳鸣脸色一变，身体陡然倒立，头下脚上，双腿攀住了桅杆顶管，手中钢刀幻化出一片刀芒。
　　桅杆纤细，几头蜥蜴被钢刀击中，跌落了下去，重重的摔在了船舱地上。
　　不过它们皮糙肉厚的几乎毫发无损，立刻沿着桅杆再次爬了上去。
　　柳鸣挥舞钢刀，再次将它们敲落了下来。
　　如此几次过后，蜥蜴放弃了柳鸣这口‘肥肉’，转而开始攻击其他的囚徒们。
　　柳鸣松了口气，这才松了口气。
　　便在此刻，下方的海水忽的翻滚了起来，轰隆隆！一阵轰鸣声不知从何处响了起来。
　　正在疯狂攻击囚徒，撕咬着尸体的蜥蜴，一听到这个声音，动作立刻停了下来。
　　细小的眼中浮现出了畏惧的神色，呼啦啦，所有蜥蜴全都一转头，跳下了乌木船，没入了下方的海水之中。
　　“怎么了……”死里逃生的囚徒们全都怔住了。
　　这片刻的功夫，三十多个囚徒又丧生了一半，剩下的十几人也是各个带伤。
　　不过众人脸上的神情都是畏惧之中夹杂着一些庆幸。
　　“听，外面流进这里的海水声音没有了。”柳鸣翻身跳下了桅杆。
　　侥幸存活的囚徒，看着几乎毫发无损的柳鸣，眼中都浮现出了一丝古怪之色，听了柳鸣此言，顿时都是一怔。
　　“确实……”
　　“这应该是这头巨兽停止了吸纳海水。”云姓老者脸颊之上浮现出了一道抓痕，不过并不深，不过他现在的容貌形象，看起来分外的阴厉。
　　柳鸣点了点头，心中也是这么认为。
　　虽然不知道发生了何事，蜥蜴怪兽们退却了，比什么事情都好。
　　乌木船忽的开始摇晃，海水激荡了起来，周围的空气也呼呼的想了起来。
　　“海水在往外去，气流也是一样。”柳鸣脸色一变，立刻判断出了情况。
　　“我知道了，这是那巨兽在往外面吐纳海水！”尚帮主也侥幸存活了下来，不过其左臂上有一道深深的伤口，虽然简单包扎了一下，手臂还是垂在身侧摇摇晃晃，似乎无法用力。
　　尚帮主话音刚落，乌木船下方的海水明显开始下降，周围一阵阵飓风朝着外面吹去。
　　乌木船在风中摇摇晃晃，刚刚顺流而下，轻易便到了这里，现在想要激流而上，显然不太可能。
　　“我们所有人将衣服彼此缝制在一起，结成一面简陋的船帆，接着这股飓风，应该可以离开这巨兽的肚子。”柳鸣眼珠一转，忽的出声建议。
　　听了柳鸣此言，所有囚徒眼睛都是一亮。
　　“不错，正想柳兄弟所说的那样，我们所有人将衣服串联在一起。”尚帮主急声道。
　　乌木船的船帆虽然被烧毁了，不过骨架还在，完全可以用衣服编制出一个简陋的船帆来。
　　于是所有的囚徒急忙脱下身上衣衫，脑筋转的快的，也开始从船舱里的尸体上趴下衣服，现场没有针线等物，只好彼此打结，连在一起。
　　很快，一面简陋之极，四面漏风的船帆形成了。
　　巨兽往外吐出的气流越来越大，船帆高高的鼓了起来，乌木船缓缓开始缓缓顺流而上。
　　“快，用船橹掌握方向。”云姓老者急忙说道。
　　身上没有伤的囚徒，立刻抱住了船橹。
　　不过，此刻周围的气流越来越大，根本无法掌握住乌木船的方向。
　　柳鸣手攀着船舱，双目望着前方，眼中光芒闪烁，他年小力弱，撑船摇橹都用不到他。
　　顺流而上了大概一刻钟，乌木船的速度已经越来越快，周围的气流激荡也越发的厉害。
　　好在，柳鸣等人身上的衣服都是坚韧的兽皮所制，在如此劲风之中也没有出现断裂的情况。
　　一点白光出现在了前方。
　　“出口！”有人兴奋的大喊道。
　　柳鸣握着船舷的手臂猛地一握紧，前方的出口，也就意味着是巨兽的大口，什么情况都有可能发生。
　　前方的白光越来越亮，柳鸣担心的事情没有发生，眼前亮光一闪，乌木船赫然从巨兽口中喷了出来。
　　巨兽此刻口中喷出了一道巨大无比的水柱，足足喷出了数十里远。
　　乌木船沿着这条水柱，远远的飞了出去，重重的落在了海面之上，由于船帆破烂的缘故，乌木船没有出现翻船的事情，在海面上往前飞驰了一段距离后，慢慢停了下来。
　　“我们出来了！”船上众人此刻爆发出了一阵欢呼，甚至有人几乎不敢相信居然能够从巨兽的肚子里再出来。
　　“现在还不是安心的时候，万一巨兽再次吸水，乌木船很有可能再次被吸进去！”云姓老者兜头泼下了一盆冷水。
　　众人闻言，脸色一变，急忙抱住了船橹，拼命朝着远处划去。
　　大半时辰之后，乌木船距离巨大海兽足有了十几里开外，远处的巨兽只能看到了一个模糊的轮廓，众人这才松了口气。
　　“真想不到世上竟然有如此巨大的海兽！”有囚徒心有余悸地说道。
　　“这头巨兽应该是真正的妖兽，根本不是我们凡人所能揣测的存在。”尚帮主目光闪过一丝异芒，回首看了一眼。
　　柳鸣回首遥望着凶岛的方向，那里的岛屿已经消失，谁能想到，凶岛的本来面目竟然是如此的一只擎天巨兽。
　　一想到这些年是在一头巨兽身上生活，柳鸣心底便觉得有些异样。
　　忽的，远处的黑色巨兽忽的动了一下，庞大的身躯渐渐没入了海面之下，消失无踪了。
　　“巨兽离开了！”
　　“从今天开始，凶岛也不复存在了。”云姓老者眼中露出了复杂的神色，口中喃喃地说道。
　　整个凶岛一千多人，此刻只有十几人成功离开，即便在场之人都是穷凶极恶的囚徒，心中也感到有些唏嘘不已。
　　不过众人毕竟不是常人，很快便将这一丝不合时宜的感慨扔开。
　　众人现在必须面临另一个困境，刚刚的巨兽的腹中走了一遭，混乱之中，船上本来就非常有限的水和粮食又丢失了不少，此刻只剩下了一点，根本无法供给所有人饮用的。
　　船上此刻还有十七个囚徒，而清水和干粮只能够支撑数日，从凶岛回到距离最近的滁州郡，即便是船帆得当也要二十几天，更何况是现在。
　　众人彼此相互看着，一种异样的情绪弥散开来。离开凶岛之时，众人同心合力的情景似乎完全消失了。
　　在场的幸存者明显分成了两个势力，以尚帮主和云姓老者为首，隐隐在彼此对峙。
　　尚帮主身后站了五个命二帮帮众，云姓老者周围有四个百毒帮的人。
　　人数上，尚帮主占了些许上风，不过他左臂受伤，战力上几乎损伤了一半，看上去气势反而弱上了一筹。
　　至于其他六个人，则远远的站在了一旁，这些人要么是鹤坡塘帮的帮众，要么是岛上其他小型势力的幸存者，稀稀疏疏的站在周围，彼此之间也在相互提防着。


第三十一章
　　柳鸣也静静的站在了旁边，没有站到尚帮主的身后。
　　他敏锐的察觉到，尚帮主看着他的眼光都隐隐带着一丝贪婪，这让他心中有些不安。
　　“诸位，不管现在什么情况，最重要的还是尽快到达陆地。为了尽可能的加快船行的速度，我建议将在场的人分成两拨，轮流划船，至于食物和饮水的问题，再想其他办法解决。”尚帮主说话的时候，眼睛看向了云姓老者。
　　至于其他人，显然都没有放在其眼中。
　　云姓老者闻言，似乎微微一怔，半晌之后，竟出乎其他预料的点点头。
　　“尚帮主此言有理，我也是这个意见，大家应该没有什么异议吧？”
　　两人既然都同意此事，其他人自然没有办法反对。
　　柳鸣眼睛在尚帮主和云姓老者身上一扫而过，眼中浮现出了一丝沉吟。
　　很快，按照尚帮主和云姓老者的安排，包括柳鸣在内的八人坐到了船舷两侧，一人手持一根船橹。
　　八人之中，柳鸣等六个游离两个势力之外的人全都在，命二帮和百毒帮各自仅仅出了一人。
　　柳鸣手中握住了船橹，心中冷笑了一声，划动了船橹，乌木船现在依靠那个破烂的船帆根本走不动。
　　船头破开波浪，朝着滁州郡的方向而去。
　　到了夜幕降临时，划了一整天的船，柳鸣等人都看起来有些疲惫。
　　云姓老者和其他八人换了上来。
　　柳鸣几人领到了一些干粮和清水，吃下去后，躺在船舱的角落休息了起来。
　　到了后半夜，云姓老者等八人也停手休息，现在食水短缺，自然不宜太过辛苦。
　　夜空只有少许几颗星辰，夜色昏黑，乌木船轻轻在海面上飘荡，好在此刻并无风浪，又有夜空的星辰指引，倒也不怕偏离方向。
　　船舱中响起一片平缓的呼吸之声，几乎所有人都下意识的分散开来，即便在睡梦之时也抱紧了手中的兵器。
　　柳鸣盘膝靠在了船舱角落，眼睛微微开合，呼吸声忽长忽短，呈现出一种特殊的韵律。
　　白日击杀玄衣甲士头领时动用秘术造成的伤势，已经被他用体内的暖流镇压了下来，身体虽然还有几分刺痛，不过已经不会妨碍到他的行动。
　　他眼睛忽的睁开，视野之中，一个人影正悄无声息的慢慢朝着船头方向挪了过去，其眼睛顿时微眯了起来，却同样没有发出半点声响来。
　　尚帮主独自一人半坐在船头，眼睛晶亮，看不出有丝毫的睡意。
　　人影慢慢进入了他的视野，尚帮主转头看了过来，脸上的神情丝毫没有表现出异样。
　　“云老，你果然来了。”尚帮主脸上露出了一丝笑容，嘴巴纹丝微动，小腹微微鼓动，发出了细若蚊蝇的声音。
　　“尚兄的腹语术造诣越来越深湛了，好了，话不多说，你让我过来所为何事？”来人赫然正是云姓老者，目光朝着船舱方向瞟了一眼，声音压得极低。
　　“好，云老快人快语，我也不藏着掖着。以云老的智慧，相信也应该猜到了，船上只有那么些清水干粮，根本不够所有人使用，你我想要活着到达陆地，必须把那些外人……”尚帮主说到这里，手掌在喉咙上轻轻一切。
　　云姓老者听到这里，脸上也没有表现出丝毫惊讶的神情。
　　“尚兄果然是做大事的人，好，你的意思我明白，你我之间暂且罢斗，将那些碍眼之人都处理掉再说。”云姓老者深深的看了尚帮主一眼，脸上露出了阴狠的笑意。
　　“云老既然赞同，那此事必成。不过要处理那些人，先要把姓柳的小子干掉，此人十分机灵，而且实力不弱，留着他说不定会是大患。”尚帮主先是一喜，随即脸色一沉，阴厉之极地说道。
　　“姓柳，你是说那个偷袭杀了甲士头领的少年……”云姓老者一怔，立刻想到了柳鸣身上的那柄符器，眼中闪过一丝贪婪。
　　那时云姓老者出手对付甲士头领，也是为了此物。
　　一般人可能不了解，不过云姓老者知道的很清楚，符器在外门的世界是极其珍贵的宝物，拿去出售更是换到一大笔财富。
　　“好，此事我也答应了。”云姓老者没有丝毫犹豫，点了点头。
　　“云老果然爽快，至于具体是做法，我们这样……”尚帮主身体靠近了云姓老者，腹语声音越发微弱。
　　船舱之中，柳鸣眼中光芒微闪不已。
　　一夜很快过去，天明之时，晨光从东方亮起，将海面照射的通亮。
　　一众囚徒早早的便爬了起来，柳鸣也睁开了眼睛，默不作声的站了起来，眼神在尚帮主和云姓老者身上划过，随即便若无其事的走到了一旁。
　　乌木船所在的海域已经离开了凶岛颇远，下方的海水也不再是诡异的黑色，而是透着几分蔚蓝颜色。
　　看着眼前的海面，他耳朵忽的动了一下，目光朝着海里望去。
　　就在此刻，距离海面约两三丈的地方，一条半米长的海鱼一闪而逝的游过，掀起了一点水响。
　　若为柳鸣修炼过无名口诀之后，听力大增，无论如何也捕捉不到这么一点声息。
　　他正要细看，尚帮主和云姓老者已经走了过来，开始安排今天的工作。
　　柳鸣等八人今天上午轮番，柳鸣坐在船舱左侧的最后一位，目光朝着周围一扫，眼神中的冷厉之色一闪而过。
　　尚帮主和云姓老者站在柳鸣的背后不远处，彼此对望了一眼。
　　柳鸣眼睛微眯，手搭在了船橹之上，手背上的汗毛一根根都竖立了起来。
　　“诸位兄弟，今日再辛苦一下，我和云帮主已经商量出了一个可以缓解粮食清水短缺的方法……”尚帮主人在船舱中慢慢走着，口中说着打气的话语。
　　听到此话，正在划船的几人身体一震，猛地抬起了头来。
　　“当真，是什么办法？”有人忍不住站了起来，急声问道。
　　柳鸣神色也是一怔，注意力也被吸引了过去，目光看向了尚帮主。
　　站在柳鸣身后不远处的云姓老者，目光中精光一闪，拢在袖子里的手一动，手里已经多了一柄匕首，闪电般朝着柳鸣的后背扎去。
　　哪知他刚刚才动手，眼前的柳鸣，整个人毫无征兆的猛地往前一扑。
　　云姓老者这一刀顿时刺了个空，脸上为之一变。
　　柳鸣身体在地上打了一个滚，瞬间弹跳了起来，朝着云姓老者飞扑了过来，手中的黑色短剑化作一道黑光，直刺向云姓老者的咽喉。
　　云姓老者一惊，随即镇定了下来，手中匕首一闪的格向短剑，另一只手则闪电般多了一柄短刀，刺向了柳鸣下腹。
　　云姓老者擅长使用双手兵刃，对付这样的情况显得很是驾轻就熟。
　　他很清楚，下一刻，手中的匕首就能格开黑色短剑，就算没有挡住，他另一只手里的短刀也会先一步刺入对付的小腹。
　　便在此刻，柳鸣眼中精光一闪，手中的黑色短剑微微一颤。
　　嗤！破空之声响起。
　　云姓老者心中一阵颤栗，便要往旁边躲闪而去，可是已经晚了一步，他喉间一痛，凭空破开了一个拳头大小的血洞。
　　云姓老者满脸骇然，两只手挣扎着想要摸向喉咙，全身抖动了几下，扑通一声倒在了地上。
　　“符器……”尚帮主在云姓老者动手的瞬间，人也飞扑了过来，见到眼前的情景，脸上露出了惊愕的神色。
　　柳鸣猛地一转头，目光深深的看向了尚帮主，口中深深吸气，两只小腿骤然一粗，变大了近乎两倍，整个人骤然化为了一团灰影朝着尚帮主冲去。
　　尚帮主脸色一沉，右手一翻，他的手上不知何时戴上了一个深黑色的拳套，右手一拳击出。
　　嗡的一声，一团白光从尚帮主手上飞了出去，直奔柳鸣而去。
　　柳鸣脸色微微一变，在白光之中，他感觉到了一种和他体内的暖流很是相似的气流波动。
　　身体一矮，白光从他头顶呼啸而过，落在了海面之上，嘭的一声闷响，海水猛地炸裂开来。
　　柳鸣身体一扭，如同蛇一般弹射而起，手中的短剑对着尚帮主一个虚刺。
　　他昨天已经估算过，体内的暖流每催动黑色短剑一次，便会急剧减少许多。
　　以他体内现在的暖流规模，最多只能发出四次刺芒攻击。
　　扑哧！一道无形气芒破空而出，刺向了尚帮主的左胸。
　　尚帮主右手再次一拳击出，一团白光再次激射而出，准确的和无形气芒撞在了一处。
　　“砰”的一声闷响，气流一阵激荡，气芒白光闪了几闪，双双消弭在半空。
　　尚帮主距离气流爆炸较近，身体微微晃动了一下。
　　就在此刻，一道白光迅疾无比的从柳鸣袖中飞出，噗的一下，射中了尚帮主的小腿。
　　赫然是一柄骨质飞刀，一端连着一根纤细的细线。
　　尚帮主左腿一痛，一股麻痹感觉在他腿部蔓延开来，整个人扑通一声半跪在了地上。
　　柳鸣深深吸气，体内暖流滚滚涌入手中的短剑之中，黑色短剑上光芒一闪，一道气芒一闪而出，狠狠的扎入尚帮主的胸口。
　　尚帮主躲闪不及，身体被气芒洞穿而过，口中哇的一声喷出一大口鲜血，身体扑到在了地上。
　　“你……”尚帮主死死瞪着柳鸣，口中鲜血涌出，眼中忽的闪过一丝决绝神色，左手在拳套上一拍。
　　右手之上的拳套咔咔响了几声，猛的一下爆裂了开来，几十个黑色碎片迅疾无比的朝着四周激射而出。


第三十二章
　　柳鸣刚刚的一连串动作，真正是竭尽全力，连发三道剑气气芒，体内暖流更是损耗了大半，眼见此景，脸色大变，只得将短剑横在了胸前。
　　一声闷响爆发开来，数道黑光击打在短剑上。
　　短剑上黑光狂闪几下后，让柳鸣更是身躯一震的倒退数步，但最终还是抵挡了下来。
　　几声惨叫传来，几个站在附近的囚徒被拳套爆裂的碎片击中，碎片力量大的惊人，轻易便将人体射了个对穿。
　　柳鸣踉跄着后退了两步，脸色一阵苍白，胸膛仿佛风箱一般急速喘息了几下，此刻起体内的暖流真正丝毫不剩了，脚下踉跄了几步，才勉强站稳。
　　尚帮主发出了这一击后，整个人已经倒在了地上，眼睛死鱼一般突出，口中的鲜血缓缓渗透而出，在船舱之中流了一片，气息也已经全无了。
　　从云姓老者偷袭柳鸣，到尚帮主死去，才不过数个呼吸的时间，两大帮主都已经死在了柳鸣的手中。
　　站的比较近的三个囚徒也倒在了血泊之中，看到眼前此幕，其他囚徒们都目瞪口呆。
　　不过很快，云姓老者和尚帮主手下的几人勃然变色，恶狠狠的朝着柳鸣看了过来。
　　“怎么，你们也想打吗？”柳鸣体内的暖流已经丝毫不存，全身的力气也随着暖流的耗尽消失的无影无踪，不过脸上丝毫没有表现出异样，短剑横在了胸前，淡淡说道。
　　就要猛扑上来的几人脸色一变，脚步顿时一顿。
　　“诸位应该也看到了，刚刚是尚帮主和云帮主要对在下出手，我才不得不反击的。现在少了这些人后，我们只要同心协力下去，活命希望反而大了不少的。”柳鸣深深吸了口气，缓缓说道。
　　其他人听了后，自然一阵面面相觑！
　　“哼！现在都快活不下去了，还说什么同心协力的鬼话。”听了柳鸣此言，顿时有人轻哼了一声。
　　“我知道大家在担心生存的问题，我这里已经找到了解决的办法。”柳鸣目光环视了一圈，缓缓说道。
　　此言一出，所有人都大吃一惊，脸色剧变。
　　“柳兄弟，此话当真吗？”命二帮的几人中，走出了一人，正是雷猛。
　　柳鸣对着雷猛点了点头，刚刚他击杀尚帮主后，命二帮的激愤之下，几乎要立刻动手，若非雷猛伸手拦了一下，现在是什么情况也说不清了。
　　“自然当真，”柳鸣正色道：“大家也应该看到了，乌木船现在已经驶出了凶岛附近的死海区域，刚刚我看到此刻的海底已经有了不少鱼类，只要捕捉一些当做食物清水，足够支撑所有人到达陆地。”
　　“鱼……”一众囚徒闻言一惊，从船舷往下方看起。
　　海面微蓝，海底之中波影晃动，却看不到丝毫游鱼的影子。
　　“这哪里有鱼的影子？”立刻有囚徒发出了质疑的声音。
　　“鱼都身在数丈之下的海底，普通人的目力是看不到的，诸位若是信我，就等待一日。”柳鸣淡淡的说了一句，走到船舱的角落，坐了下来。
　　看到柳鸣这个样子，命二帮和百毒帮的人脸色一阵变幻。
　　“我相信柳兄。”和柳鸣一样属于落单的人群中，走出了一个疤面大汉站了起来，走到了柳鸣身前。
　　柳鸣对其点了点头，此人和他倒是颇有渊源，乃是当初一起从乌云谷逃出来的铁头，后来加入了凶岛之上的一个小型势力，此番能够活到现在，也算是幸运之极了。
　　其他落单之人，见此纷纷也走到了铁头身旁。
　　他们也不是傻瓜，刚刚云姓老者和尚帮主对柳鸣出手，目的是什么不言而喻。
　　现在再不团结在一起，只怕这艘船上更加没有他们的生存之地了。
　　命二帮和百毒帮的几人，见此脸色都是微微一变。
　　现在以柳鸣为首，落单之人已经聚集在了一起，而且人数更是多达六人，一举成为了眼下的最大势力，再想对他们出手已经不切实际了。
　　三个势力彼此对峙了一阵，最后都退到了船舱之中坐了下来。
　　时间一点一点的过去，转眼之间，已经到了第二日。
　　柳鸣豁然睁开了眼睛，经过这一日一夜的休息，体内的暖流力已经恢复了大半，不过昨日击杀尚帮主时再次动用了秘技，体内的伤势又加剧了几分，好在还撑得住。
　　一众囚徒此刻等了一天一夜，早已有些不耐烦了，看到柳鸣醒来，都豁然站了起来。
　　在众人的目光注视下，柳鸣走到船舷旁，看了一下手中黑色短剑，其表面隐约有几道淡淡裂痕了。
　　他摇了摇头，再平复了一下心神，双目之中隐隐透出了一层晶芒后，就用心朝着海面之下看去。
　　幽暗的海水在他的眼中逐渐变得通透，其目光直射到了海面下的三四丈。
　　不过到了这里，他的目力也无法看到更深的海底了。
　　周围的囚徒们看着柳鸣此刻目光呆滞的样子，脸上浮现出了焦躁，不安等情绪。
　　不过他们都还算有些耐性，没有出声催促。
　　很快，过了一刻钟的时间。
　　柳鸣目光一亮，手中短剑骤然亮起淡淡的白光，一道无形刺芒激射而出，瞬间没入了海面之中。
　　片刻之后，海水之中浮现出了丝丝缕缕的血丝，很快，一头数尺长的怪鱼浮出了水面。
　　怪鱼全身布满了青黑色的鳞片，头部一双水泡般的眼睛，背脊和鳃下各生长着一排白色骨刺，看起来很是凶恶。
　　此刻怪鱼头部赫然被一个血洞刺穿，早已死去多时，鲜血点点涌出，迅速染红了周围的海水。
　　“噢！”周围的众人见此，都发出了一声欢呼，不用柳鸣吩咐，已经有人跳下了海中，将这怪鱼的尸体捞了上来。
　　鱼肉之中充满了水质，足已满足人体的需求，而且这么大的一条鱼，足够在场所有人一日所需了。
　　至于生吃鱼肉，凶岛囚徒们茹毛饮血的日子过的太多，早已习惯了。
　　柳鸣对周围之人欢呼没有丝毫反应，目光仍是紧紧盯着海面，片刻之后，他又是抬手虚刺而出。
　　无形的刺芒嗖的一声没入了海底，很快，海面之上有浮出了一头数尺长的大海鱼。
　　小半个时辰之后，柳鸣击杀了第三条海鱼，便收手退到了船舱之中坐下。
　　体内的元气激发了短剑三次，已经快到极限。
　　其他囚徒对此也没有多说什么，兴奋的料理着三条海鱼。
　　柳鸣盘膝坐下，缓缓吐纳了一阵，睁开了眼睛。
　　铁头见此，急忙拿了两块鱼肉，还有些许干粮清水递了过来。
　　“柳兄，辛苦了。”
　　其他囚徒此刻看着柳鸣的目光，已经没有了任何敌视，充满了温和。
　　柳鸣心中冷哼了一声，面上却没有表现出来，也不客气，接过鱼肉清水，大口吞吃了下去。
　　吃完了东西，柳鸣取出了黑色短剑，只见上面的裂纹又扩大了几分。
　　见此情形，他低低叹了口气，将短剑收了起来，继续闭目调息。
　　其他人都识趣了没有过来打扰。
　　接下来的日子，柳鸣每隔数日便催动短剑，击杀几头海鱼，众人总算勉强生存了下来。
　　一个多月之后，乌木船前方终于浮现出了陆地的影子。一众囚徒顿时发出了欢呼之声。
　　所有人奋力划动船橹，乌木船飞快的靠近了海岸。
　　海岸之上是一片茂密的丛林，周围并无人烟。
　　众人迫不及待的跳下船去，贪婪的呼吸着外面世界的空气，有的囚徒眼中隐隐浮现出了一层晶莹的光芒。
　　柳鸣目光在周围看了一圈，拔出腰间的钢刀，砰砰几声，在船底打破了几个大洞，随即飞身跳上了岸边。
　　海水立刻倒灌进入船舱，乌木船缓缓沉入了水中。
　　脚踩上了坚实的陆地，柳鸣心中也砰然而跳，从策划逃离凶岛，一路之上遇到了多少艰难，数次险死还声，总算踏上了外面的土地。


第一卷 蛮鬼风云


第1章 凶岛逃犯
　　大玄国，滁州郡白水城附近的一片偏僻密林中，一个瘦弱身影背靠粗大树干，双腿大敞而坐。
　　身影主人，赫然是一名十三四岁模样的少年。
　　他五官普通，但脸色异常苍白，一身粗布衣衫有几分肥大，不太合身，身旁则随意摆放着一把明晃晃的钢剑，剑柄上则有些黑色血污。
　　少年一侧肩头，被一根看不出颜色的布带缠绕了数圈，有点点血迹隐约渗透而出。
　　少年眼皮闭合，身体依着树干一动不动，仿佛正在小睡之中。
　　忽然间一阵轻微的“沙沙”声从附近密林中传出，飞快向少年所在位置靠近。
　　少年一下睁目翻身而起，脚尖同时熟练的往旁边一挑。
　　“砰”的一声。
　　那柄钢剑腾空而起，稳稳的落在手掌中。
　　少年往声音方向深望了一眼后，就毫不犹豫的一个跳跃，向相反方向纵身而走，几个跳动间，就没入身后密林中不见了踪影。
　　一小会儿工夫后，一队身穿厚厚黑甲武士，分成数组的从树林中走了出来。
　　这些甲士只有二十余人，但人人身材高大，神情彪悍，明显都是久经战阵的虎狼之士。
　　他们方一走出林间，当即在一声低喝中，笔直的站在原处不动了。
　　与此同时，一名面容坚毅的年轻甲士急忙上前几步，在少年原先休息地方蹲了下来，用手在附近泥土表面飞快翻弄了一翻后，立刻就重新站起身来。
　　“王军尉，逃犯刚走没有多久，若是现在马上追赶的话，说不定还有机会追上的。”这名甲士向唯一一名没有带黑盔的光头巨汉，回禀道。
　　其他人虽然身材已经比较高大，但和这接近两丈高的巨汉相比，仍明显矮上了一大截，犹如孩童站在成人面前相仿。
　　“哼，不用了。这一次，我们几城布下了天罗地网，这小子纵然再狡猾，也插翅难飞的。在那边，司徒军尉早等候多时了。我们只要保持体力的慢慢过去就行了。”巨汉哼了一声，往少年逃走方向凝望了一眼，说道。
　　“军尉大人，这人可是州郡指名的重犯，若是抓住了可是大功一件，真就这般让给了司徒军尉他们？”甲士闻言一怔，有几分迟疑起来。
　　“大功？这也要看司徒那老小子是否有这能耐了。我们赶的慢一些，说不定正好能坐收渔翁之利的。”巨汉抬手一摸光头，面无表情的言道。
　　“大人这话是什么意思。司徒大人那边人手比我们还要多一些，就算那小子懂些技击之法，又怎可能真在那边坚持多久的。”年轻甲士有些讶然了。
　　“余信，你呆在我这边也不短了，平常也颇有几分勇武之力。但若你一人被县衙捕快围攻，一次最多能面对几人还能安然脱身？”巨汉没有直接回答年轻甲士所问，反而大有深意的问了一句。
　　“只是普通捕快的话，属下应对七八名绝无问题的，但一旦超出十人以上的话，就有性命之忧了。”年轻甲士闻言一愣，仍小心的回道。
　　“七八名！嘿嘿，自从通缉令发出，死在这小子手中的捕快数量，就已经远超此数量十倍了。”巨汉嘿嘿一笑后，森然说道。
　　“这怎么可能！那些县衙捕快也都是受过专门训练之人，纵然无法和我们黑虎卫相比，但也不是一般人可以轻易击杀的。”年轻甲士失声出口，脸上满是难以置信的表情。
　　“他是凶岛逃出来的，纵然年龄小了一些，能做到这些事情倒也不算太离谱的事情。凶岛那地方，原本就是专门关押各种穷凶极恶之人的地方。岛上囚徒也大都身怀绝技，不容小瞧的。”巨汉则冷冷地说道。
　　“什么，是凶岛逃犯！”
　　年轻甲士倒吸了一口凉气，但马上想起了什么，急忙又问道：“属下也听说凶岛一夜间沉没的事情，但不是说所有囚徒都和此岛一同沉入海底了，怎么还有人从中逃出来的。那可是赫赫有名的死海，据说除了特制的乌木舟，其他船根本无法在海面上漂浮的。”
　　“这个我也不清楚了，只知道除了这小子外，还有十几人同样逃出了死海。要不是其中一人无意中被擒下，拷问出了这等消息来。恐怕朝廷到现在还不知道此事的。更不会出动我等这些常驻附近的黑虎卫了。不管怎么说，现在所追小子应该是那些逃犯中最弱的一名，虽然故布疑阵，拖延了大半个月时间，但只要被我正面遇上，也只有死路一条的。”巨汉摇摇头后，又一拍身后背的一杆黑色长枪，自信地说道。
　　“这是自然的。谁不知道大人勇武足可排进滁州全郡前百之列的。”年轻甲士面露敬意地说道。
　　“少拍马屁了！我们也该上路了，走，出发！”巨汉一摆蒲扇般大手，不客气说道。
　　年轻甲士一凛的答应一声，回到了其他甲士中间。
　　整支队伍顿时再次行动了起来，甲士一个接一个的转眼没入树林中不见了踪影。
　　一盏茶工夫后，当这些甲士再次走出密林，出现在小片空旷草地旁时，眼前的一幕顿时让所有人惊呆了。
　　原本绿油油的草地，赫然大半被鲜血染红。
　　在血红之中，一具具穿着同样黑甲的尸体，全都东倒西歪的躺了一地。
　　这些尸体脸上大都满是狰狞恐惧之色，仿佛在死前看到了什么不可思议的景象一般。
　　而他们咽喉处，全都凭空破开一个拇指粗的血洞，咕咕鲜血正从中不停的流淌而出。
　　“一共三十具，司徒军尉手下，好像全都再此了。但是司徒大人本人，并未在其中。”
　　那名叫余信的年轻甲士，脸色发白的再次走出队列，飞快在这些甲士尸体上全检查过一遍后，就到巨汉面前回禀说道，神色隐约带有几分不安之色了。
　　巨汉脸色阴沉，听完之后，目光朝草地另一边望了过去，接着身形一动，大步流星的走了过去。
　　其他甲士见此，毫不犹豫的紧跟了过去，但是人人面露小心，完全做出警戒姿态。
　　巨汉身形接连晃动，片刻间就出现在了一棵高大树木前，目光往树下一扫后，脸色异常难看起来。
　　只见树下，一名面容枯黄的黑甲中年人被一柄钢剑从咽喉处洞穿而过，离地半尺的被直接钉在树干之上。
　　附近地面上，一口淡银色长刀斜插泥土之中。
　　中年人两手死死抓住钢剑剑身，十指全破，双目圆睁直瞪正前方，早已气息全无。
　　……
　　柳鸣正在密林中飞快跳跃而行着，只觉浑身上下酸痛无比，连手中提着的战利品，另外一口银色长刃都有几分沉重起来。
　　他先前虽然用自己苦练了五六年的“剑法”，一口气击杀了如此多的敌人，但这些甲士凶悍程度也远超其预料之外。
　　哪怕他用游走之法将所有甲士杀光，那名为首军尉仍然不死不休的紧追不放。
　　逼得他不得不用一种从岛上学来的激发肉体潜力秘技，在付出旧伤复发等不小代价下，才勉强将其斩杀掉。
　　如此做的后果，却让他还未成年的身体透支过多，已经有些不堪重负了。
　　柳鸣想到这里，不禁往肩头一侧扫了一眼。
　　只见那原本缠成数层的布条，已经被鲜血彻底浸湿透了，同时一股股钻心般的剧痛从中不时传出。
　　即使以他的坚忍性子，外加肉身潜力激发效果还未褪去，仍有几分吃不消。
　　黑虎卫不愧为大玄国的精锐地方力量，远不是先前遇到的普通捕快可比的。
　　现在的他，只寄希望先前的杀戮能够让其他黑虎卫有了忌惮之心，不敢再过分紧追其不放。
　　只要再过一两天，他上一次施展的“闭息术”后遗症就可平息了，到时就可再次跳入附近河中逃之夭夭掉了。
　　他年龄不大，但着实从凶岛上学到几种罕见的偏门功法秘技。
　　若不是如此，他纵然当年在岛上有人庇护，但以一幼童之身怎能在那种人吃人地方存活了七八年之久。
　　柳鸣一想到这里，眼前顿时浮现一张满是疤痕的大汉脸孔，虽然面容看似凶恶异常，却让其心中为之一热。
　　柳鸣忽然脸色一变，原本向前跳出的身子猛的一扭，身躯竟瞬间卷缩一团，向另一侧横飞出去。
　　与此同时，前方“嗖嗖”之声大起。
　　十几只半尺长弩矢，当即从前方密林中暴射而出，接连闪动后，就紧擦少年身体一掠而过，狠狠钉在了后面一颗灰白色树干上。
　　弩矢通体森寒，明显都是精钢打造而成，大半弩杆都直接没入树中，并发出低鸣声的微微颤抖不停。
　　“谁？”
　　少年一个翻滚的落在了附近一处灌木中，将银色长刃往身前一横，神色冰冷的冲前方密林低喝一声。
　　“身手不错，怪不得能在黑虎卫围剿下还能蹦跶这般长久。不过现在遇到了我们夫妇二人，你只有死路一条了。”一个尖尖的女子声音从前方传出，一棵巨树后人影一动，走出一男一女两人来。


第2章 亡命少年
　　女的三十来岁样子，身材肥硕，披着赤红衣衫，头上戴一朵艳红巨花，面容粗俗丑陋，手中却提着一柄一人高的巨大狼牙棒。
　　旁边男子则大约四十岁左右，身穿蓝色绸袍，面容普通，腰间插着一柄黄色木鞘短剑，手中举着一柄三尺长巨弩，上面弩匣空空如也，显然就是刚才对柳鸣发起攻击的利器。
　　“你们不是黑虎卫？”柳鸣眼盯着二人，深吸一口气的问道。
　　在凶岛独自生活了这般长时间，让他早就学会了在动手之前，先想尽办法找出对方的弱点所在。
　　故而这番开口，既是询问试探，也是一种拖延时间的手段。
　　实际上在目光闪动中，柳鸣脑中已经飞快转动不停起来。
　　“女的，双臂粗大，脚步沉重，明显是力大体壮之辈，可能在身法上略逊一些，但以其手中兵器的份量来看，绝不能沾上分毫的。男的十指白皙稳健，目光阴沉，多半会什么特殊功夫，对其一定要打起十二分的小心……”
　　对面二人自然不知道瘦弱少年短短时间内心中就这般多念头，但面对这般年少对手显然也是第一次事情，都露出几分颇感兴趣的表情。
　　男子一手往腰间一抓，重新拿出一个装满钢矢的弩匣往巨弩上装去，同时口中冰冷说道：“柳阳宗，瞻南郡阳元城人，七年前身犯欺君不敬大罪，被捕抓入南兰郡大牢，后病死狱中。其子柳鸣因为年幼免去一死，但被判在滁州死海凶岛囚困终生。但一个月前，凶岛因不明缘由沉入海底，岛上大部分囚犯一同葬入海底，只有柳鸣等十一人趁机逃出死海。现刑部发出银级追杀令加以追捕，生死不限。这些，没有说错吧。”
　　男子话音刚落，旁边红衣丑妇也发出尖利的笑声：“小子，这个人是在七天前死在我夫妇手中的，看看可是你那些同伴中人？”
　　随之她扯下腰间的一个皮袋，往地上一甩而去。
　　“咕咚”一声，皮袋一个翻滚，从中滚出一颗血迹斑斑的人头来。
　　人头满脸胡须，肌肤黝黑粗糙，嘴巴微张，看似也是四十来岁的年纪。
　　少年目光往人头上一扫后，当即心中一沉，低叫了一声“铁头”。
　　“既然你认得此人，看来是没错了。小子，你乖乖的束手就擒，我夫妇二人还可放你一马，拿回去关押说不定还能保住一条小命。否则一旦动起手来，肯定是杀无赦。”蓝袍男子将弩匣熟练的重新换好后，往身前一横地说道。
　　“两位对我了解如此清楚，是刑部供奉吧，不知是什么等阶的供奉？但拿这种话来哄骗我，难道真欺我年幼，对大玄律令不通不成！以我先前斩杀的捕快和黑虎卫之多，恐怕就是皇子大臣亲自作保，我也要受千刀万剐之刑的。”少年眨了眨眼睛，对蓝袍男子的话根本不信。
　　蓝袍男子听到这番回答，哼了一声，没有开口否认什么。
　　旁边的红衣丑妇，却咯咯一声的又说道：“想不到小兄弟年纪不大，竟对大玄律令了解的这般多。凶岛之人果然不凡，年纪再小也不能当成一般之人看待了。我夫妇的确是刑部的专属银鳞供奉，小兄弟以后到了黄泉之下，可不要怪我夫妇以大欺小了。夫君，动手吧！”
　　丑妇说到最后，神色骤然一冷，将手中狼牙棒一挥，就化为一股狂风直扑少年而去。
　　看似肥大的身躯，竟然异常的敏捷，手中挥动的巨大兵器，更是仿佛无物般的轻巧。
　　另一边的蓝袍男子闻言，则心有灵犀般的将手中巨弩一抬，手腕一抖后，十几根弩矢就化为点点寒光的向少年所处两侧激射出去。
　　少年若想向左右躲避，必定难躲弩矢攻击，若是留在灌木中，就一定要面对丑妇正面攻击。
　　这二人不愧为夫妇，一出手就配合的天衣无缝。
　　柳鸣见到此景，脸色也一变，但下一刻就猛吸一口气，两手同时一握，一挥银刃，化为一道雷霆般寒光，直劈丑妇头颅而去。
　　他竟对那巨大狼牙棒根本不管不顾，完全一副搏命打法。
　　丑妇瞳孔一缩，虽然知道对方并非真心同归于尽，但也不敢真的去赌命一次，只能无奈的身形微微一顿，手中狼牙棒往回一挥，就改变方向，砸向了银色长刃。
　　柳鸣手腕一抖，银色长刃就一个模糊的重新缩回，并未让巨狼牙棒碰撞上，反而往左右各自狠狠一劈而出。
　　“当当”两声脆响后，有两根突然转向扎向柳鸣的钢矢，顿时被一磕而飞，
　　“臭小子！”
　　远处蓝袍男子见到此幕，心中忍不住的暗骂一声，手掌往腰间一抓，又开始填装起弩匣弩矢来。
　　刚才他那手暗中操纵弩矢转向的特殊攻击秘技，可是解决了不少强敌，没想到竟会在这少年身上失灵了。
　　丑妇也大感意外，但哼了一声后，就狂舞挥动手中狼牙棒和少年战在了一起。
　　她每一次挥动手中重兵，都带起一股狂风，整个人大阔大开下，仿佛化为一头人形猛兽一般，看起来实在是威不可挡。
　　与她相反，对面少年手中兵刃却根本不和狼牙棒碰撞，只是化为一道银光，围着丑妇上下游走不已。
　　他虽然大处下风，但每一次攻击都是丑妇必救之地，让其每每不得不放缓攻势而加以自救。
　　如此情形下，丑妇纵然勇武远在少年之上，却也气的破口大骂不已。
　　但柳鸣对此根本视而不睹，只是绷紧脸孔的继续围着丑妇来回跳动不已。
　　此刻的他，看似轻松，但实际上已再次动用秘技将肉体最后一份力量也压榨了出来，否则，光是对方狼牙棒带起的阵阵狂风，就足以让其瘦弱身体卷的东倒西歪，更别提什么攻击了。
　　远处蓝袍男子见此情形，心中更加的讶然。
　　丑妇的厉害，他再清楚不过了。
　　就算夫妇平常切磋，他也不敢做出这种正面缠斗举动，而这名不过十几岁的少年，竟然做到了此事。
　　难道对方是从娘胎中就开始练习技击之术不成。
　　据他所知，一些豪门贵族中的嫡系子弟的确从小就开始修炼某些强体秘技，并不停用各种药浴捶打身体和服用其他一些灵药，但厉害程度恐怕也不过如此而已。
　　幸亏对方年纪不大，气力明显不足，若是再等三四年的话，就算和自己夫妇硬碰硬，恐怕也能安然脱身的。
　　现在吗，他自然没有这种机会了。
　　蓝袍男子想到这里，心中杀机更盛，一手将巨弩托起，另一只手则将腰间木鞘中短剑拔了出来。
　　这短剑颜色灰白，轻飘飘的毫无分量，竟然是一柄骨剑。
　　男子身形一动，无声无息的奔战团一欺而去。
　　柳鸣目光微微一瞥，就看见了蓝袍男子如同毒蛇般的动作，原本绷紧的心为之一沉。
　　这些刑部供奉应对一个就已经十分勉强，若是两人齐上的话，恐怕真要命丧此处了。
　　看来不再拼命一次是不行了。
　　他思量到这儿，心中再无任何迟疑，面对狂舞的巨大狼牙棒，竟然身形一定的不再躲开，持刃的手臂一抬，猛低喝一声“穿喉”。
　　少年看似瘦弱的手臂，顿时青筋毕露，粗大了一圈有余。
　　那口银色长刃在一股怪力作用下，化为一道银芒的直奔丑妇咽喉洞穿而去，速度之快远超以前倍许以上。
　　那丑妇目睹此景，吓了一大跳，想要再收回狼牙棒抵挡，却已经来不及了。
　　她惊怒交加之下，干脆心中一横，两手猛然一松，重兵竟脱手直奔少年胸前狠狠撞去。
　　在她所想中，在同样同归于尽招数下，对方十有八九也会后撤保命的。
　　但柳鸣眼角只是略一抽搐，手中动作不变，胸膛则猛吸一口气深凹进去，接着腰肢再一扭，胸膛处就一下变得扁平无比。
　　“呼”的一声！
　　巨大狼牙棒从少年胸前一擦而过，并留下数道深深血槽，鲜血当即从中飞溅而出。
　　但柳鸣脸色根本不变一下，仿佛受此重创之人根本不是自己，反而手腕猛一抖，银芒一闪的从妇人脖颈处洞穿而过。
　　妇人一声大叫，两手紧抓咽喉的仰天倒下，肥硕身躯在地面不停的抽搐。
　　这一切都是快如闪电般发生！
　　蓝袍男子才不过堪堪到了近前处，看清楚这一切，当即大惊的一声怒吼，手中巨弩就一摆，十几根寒芒激射而来，同时手中骨剑紧接着冲少年这边虚空一刺。
　　正想再冲上对妇人补上一剑的柳鸣，当即只觉危险之极的感应一下涌上心间，顿时下意识肩头猛然一偏。
　　血光一现，某种无形的犀利东西竟从少年面颊一擦而过，凭空斩掉了一缕鬓发。
　　“符器，你是炼气士！”柳鸣身形一个翻转，轻巧落在远处，定睛一看对面男子手中之物时，顿时失声起来。
　　只见蓝袍男子手中的短剑上，赫然浮现出数条诡异的扭曲光纹，并闪动着淡淡白光。


第3章 炼气士
　　“小子，你竟敢伤我夫人！你这次死定了。”男子脸庞在手中短剑亮光照映下，显得有些微微扭曲，另一只手将巨弩抛掉，飞快从怀中取出一枚血红色丹药抛入口中。
　　显然刚才那一招远超常理的攻击，他并非能随便施展出来的。
　　柳鸣见此情形，大叫一声“看暗器”，单手一扬，一团白乎乎东西当即向地上还在抽搐不动的丑妇激射而去，同时单足一踩地，整个人弩箭般冲入了一侧密林中。
　　男子见此先是一怔，随之大怒，但也不能真不管地上丑妇去追少年，只能无奈的身形一晃，先一下挡在了前方，同时手腕一动，用骨剑冲飞来东西虚空刺去。
　　“轰”的一声，那团白乎乎东西被一道无形刺芒凭空击中，但一下意外的爆裂而开。
　　一团灰白色粉末迎头洒开，覆盖了附近数丈内的区域。
　　蓝袍男子见此一凛，哪敢让这粉末真的及身，猛然将骨剑往身前一横，另一只手往身前虚空一按后，口吐“元壁”二字。
　　刹那间，骨剑微微一亮，一层无形气浪从上面一卷而出，将附近粉末全都卷开。
　　接着男子飞快一低身，用手指从附近地面上沾了一点粉末，往鼻下稍微嗅了一嗅，顿时变得暴跳如雷起来。
　　“竟然只是普通面灰。臭小子，我一定要将你碎尸万段。”
　　蓝袍男子大骂几声后，又查看了下丑妇的情形。
　　结果此女双手紧抓脖子，气息早已若有若无起来，眼看根本无法救治而回了。
　　“夫人放心，我这就去那小子的狗命，一定不会让你一人上路的。”
　　蓝袍男子咬牙切齿的说了一句，就再次站起身来，将手中骨剑握紧，口喊一声“轻身”，就轻风般朝少年逃走方向飞身追去。
　　动作之快竟和先前大相径庭，仿佛鬼魅一般。
　　他虽然体内元力不多，但借助刚才服用的那一枚“气血丹”，起码一顿饭工夫内可以再多施展几次练气士手段，用来追杀一名凡夫俗子绝对绰绰有余的。
　　……
　　柳鸣在林中拼命跳跃奔跑着，感到自己双腿一点点沉重起来，同时胸前火辣异常，几道血槽因为剧烈运动而血流不停。
　　至于他肩头旧伤，此刻更是彻底发作，让小半边身子都凝滞不灵了。
　　柳鸣却丝毫没有停下来包扎的意思，只是认定某个方向撒腿狂奔不已。
　　眼前一下豁然开朗，少年竟冲出了密林，出现在一片空旷之地上。
　　在空地不远的尽头处，赫然是一条数十丈宽广的巨河，里面河水滔滔凶猛，不时带起一阵阵白浪，向下游处狂卷而去。
　　柳鸣见此，心中一喜，但忽然感到两眼微微一黑，脚步一个跌跄下，差点就直接摔到在地上了。
　　他心中一惊，急忙牙齿狠狠一咬舌尖，一丝血腥味道顿时充满了口腔，这才能保持神识清醒的重新站稳了脚步。
　　但就这时，忽然从其身后密林中传出蓝袍男子怨毒之极的声音：“小子，看你往哪逃！”
　　话音刚落，后面风声一起，蓝袍男子从一颗巨树后一闪而出，并一跃丈许的直奔少年飞扑而出。
　　柳鸣回头一望，心中为之一凛，顿时将手中银刃猛然往后狠狠一投，再次提起双足的向河边狂奔而去。
　　蓝袍男子手中骨剑只是一挥，就将射来的银刃击飞出去，身躯丝毫没有停顿的仍向少年飘去。
　　一前一后，两人转眼间就追出了十几丈远去。
　　柳鸣几个跳动后，眼见终于跑到了河边，当即纵身一跃空中，就要投入滚滚河水中。
　　后面蓝袍男子还差数丈才能追上少年，目睹此景，自然大不甘心，猛然将体内元力全部调动而起，往骨剑中狂注而入。
　　刹那间，骨剑白芒刺目！
　　男子则一声低喝的冲远处一斩后，一道几乎淡若不见的剑影从剑身上激射而出，一闪之后就诡异的出现在了少年背后处，并一扎而入。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣被那剑影洞穿腹腔而过，身躯随即重重摔入河水中，被白浪一卷之下，就此消失的无影无踪。
　　蓝袍男子这才两个起落的追到河边，看着眼前滚滚河水，眉头皱起。
　　他虽然相信在符器全力一击下，对方掉入滚急的河水中绝无幸还之理，但没有见到尸体总是有些放心不下。
　　但他并不擅长水性，而以这河水迅猛程度，就算下去，尸体也早不知被冲到了何处。
　　男子低声嘟哝了一句，低首往手中骨剑看了一眼。
　　只见这件符器此刻光芒全无，彻底恢复了原先的平淡模样。
　　蓝袍男子在原地滞留了片刻，并未见到少年尸体从附近水面浮出后，也只能无奈的就此离开了。
　　……
　　三日后，滁州奉云两郡交界的一条不起眼的小河边上，一高一矮两名黄衫男子，正呆呆望着身前地上一具不知死透了多久的锦袍尸体，互相无语着。
　　而除了两人身前尸体外，稍远些草丛中，还另有七八具身穿灰色劲装的其他尸体，每一具全都死的极其凄惨模样，要么从身躯中间直接被一斩两断，要么硕大头颅被直接爆裂了半边。
　　“怎么办，少主竟然这般简单死掉了，我二人要如何回去给家主交待？”说话的是一名身材瘦小、身后背剑的男子，脸庞瘦削，生有一对三角眼，让人一看就有十分凶恶的感觉，此刻却满脸愁容的向同伴问道。
　　“谷老三，你问我，我问谁去。谁知道这位‘少主’这般白痴，身为一名低阶炼气士竟被一名劫道小贼轻易近身，还一刀直接割断了喉咙。你我纵然有家主赐下的灵药，也根本无法救回的。”另一名身材高大男子，四方面孔上也尽是一副十分懊恼表情。
　　“关老大，他再怎么白痴，也是家主义子，并且还不惜族中大批资源才购得一个名额，指定要送到上门去的人。如今半路上突然挂掉，你我回去怎么面对家主！恐怕一顿天煞棍是免不了。”谷老三叹了一口气地说道，脸上竟隐约透出一股惧怕之意。
　　“哼，要真是一顿天煞棍就可以混过此事，你我反要烧高香了。”关老大脸上肌肉颤抖了一下后，说出一句让谷老三一愣的话来。
　　“关老大，这话什么意思。你我可是货真价实的中阶炼气士，家主纵然十分疼爱这位义子，难道还能真因为此事要害我们性命不成？”谷老三看着胖子，瞪大了眼珠。
　　“你真以为这小子身份，只是家主义子这般简单的事情？这位‘少主’虽然具有灵脉，但性情暴虐，丝毫不讨人喜欢，出身也离家主一系颇远，怎会凭空被家主看中收为义子，还这般宠爱模样！告诉你实话吧，这位‘少主’其实是家主留在外面的私生子，义子只是找个名义上机会将其重新收回膝下而已。”关老大冷笑一声后，说出了一番让谷老三目瞪口呆的话。
　　“什么，‘少主’竟真是家主的亲生骨肉？关老大，这般紧要之事你是如何知道的？”瘦子有些结巴起来。
　　“算了，到了现在也无需瞒你了。你也知道我和大夫人的贴身丫鬟玲儿关系不错吧。有一次她为自己主子鸣不平下，失口说出来的，这还能有假吗！”关老大叹息地说道。
　　“原来如此。我说蛮鬼宗纵然在大玄国几家上门中排名靠后些，但开灵仪式的名额何等珍贵，白家怎会让一名外人凭空占去。要知道一旦开灵成功，就是真正的上门灵徒了，那可是一步登天了。若是机缘巧合更进一步成为灵师那等存在，就算当今陛下见了，恐怕也要恭恭敬敬相待的。”谷老三有些恍然了。
　　“灵徒哪是这般好当的！不但是具有灵脉的炼气士，而且年龄还不能超过十五岁，才有资格参加开灵仪式。往年参加开灵仪式的世家子弟有多少真能通过的，又有多少当场死在仪式上的，就算能够侥幸不死，开灵不成功的话，也必须作为普通炼气士留在上门服苦役二十年。家主这一次将私生子送过去，恐怕也是报着赌一把的想法。白家虽有不少拥有灵脉的子弟，但送到其他几家上门参加开灵仪式可大都失败掉了，能活着留在上门服苦役的也不过寥寥几人而已，只有嫣小姐真的开灵成功，成了天月宗灵徒，不过小姐毕竟是女儿之身，总会有嫁人的一天，家主自然还想亲生儿子也能成为上门灵徒，这样白家的炼气世家地位，在今后数十年才能真的后顾无忧了。”关老大颇不以为然地说道。
　　“看来家主对这位少主是报了极大希望。可越是如此，我二人岂不是回去后越没有活命希望。不如就此逃出大玄国，不再回白家了。以你我的中阶炼气士身份，在哪里还不是都能混的逍遥自在。”谷老三眼珠飞快转动几下后，一咬牙地说道。


第4章 白家
　　“哼，逃出大玄国？你真将家主每年赐下的养心丹当做灵丹妙药了，想想当年背叛白家那几人的下场吧。况且，我一家老小全都留在白家。我走了，他们又怎可能活命的。没记错的话，你去年新娶的美娇娘，在年初也已经怀孕了。据那张神医说，十有八九还是一名男胎吧。”关老大哼了一声，神色阴沉的回道。
　　“这个……”谷老三一听这话，如冷水浇头，顿时站在原地无语了。
　　“实在不行的话，我这边倒有一个死中求活的办法，但能保住性命几率也不超过两成的，还要散尽你我这些年的所有家当才行。”关老大目光闪动了一会儿后，才说出这般一番话来。
　　“散尽家财，还只有两成保命机会？”谷老三一听这话，面容彻底苦了下来。
　　“哼，若不是我在大夫人那边有些关系，这点活命机会都没有的。你若不愿意，我也不会勉强的。”关老大却淡淡地说道。
　　“关老大误会了，小弟怎会不答应的，只要能保住性命，一些身外之物又算得了什么。”谷老三闻言吓了一跳，急忙赔笑着说道。
　　“明白这个道理就好了！事不宜迟，在此事传回家中之前，你我必须先悄悄回去白家，好快些打点好一切。”关老大神色这才一缓。
　　这一次，谷老三自然连连点头称是，再也不敢表现任何不情愿的神色。
　　于是，二人在新坟前又商量了两句后，关老大当即从怀中掏出一个不知名兽皮制作的青色手套，往手上一套后，一声大喝出口。
　　青色手套浮现一层刺目白光后，向身前地面上狠狠一砸而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　无数杂草泥土四溅飞射，一个三尺深土坑当即在二人面前显现而出。
　　谷老三身形一动，围着土坑绕了一大圈，呼呼几脚的将其他尸体全都踢了进去。
　　但等他走到少年尸体前时，略微犹豫了一下，手臂往后一抓，就将背后长剑从鞘中直接拽了出来。
　　一根手指只是往剑上一抹，一缕青光从上面散开。
　　谷老三手腕一抖，就要催动长剑对尸体做些什么事情。
　　但就在这时，原本站在旁边的关老大，在耳朵一动后，忽然脸色大变的一转首，冲河边方向低喝一声：“是谁，胆敢鬼鬼祟祟的偷听我二人说话！”
　　话音刚落，关老大当即手臂一动，拳头上亮光一闪，一无形气团声势惊人的破空射出。
　　一声闷响！
　　十几丈外一片草丛中气劲狂卷，一个瘦弱身影从中一个滚出，就此趴伏在地上一动不动了。
　　关老大见此，几步走了过去，飞起一脚，将瘦弱身影再踢了一个翻滚，让其面朝上躺卧起来。
　　赫然也是一名双目紧闭少年，只是衣服破烂，浑身湿淋淋的，一副昏迷不醒的样子。
　　“难道是从河那边跑过来的，看样子不用我动手，应该也活不了多久。”关老大低首打量了新出现的少年两眼，确定对方一点威胁没有后，才松了一口气。
　　“既然这样，快点将他解决了吧，刚才所说之事现在可一点都不能泄露出去的。”谷老三在大坑旁也放松了下来，但毫不迟疑地说道。
　　“这个不用你说，我也知道的。咦，这小子的相貌……”关老大没有好气的回了一句，手臂一抖，带着手套的拳头再次有青光亮起，但当目光朝湿淋淋少年脸上扫过时，忽然面露一丝讶然之色了。
　　“怎么回事，相貌又怎么样了。”谷老三目睹此景，自然奇怪起来。
　　“你过来看看就知道了！”关老大将拳头重新收了回来，反而神色古怪的冲谷老三一招手。
　　谷老三见此，心中自然越发奇怪了，也没多想的将手中长剑插回背后，急步走了过去。
　　“这小子是什么人，怎么和少主长的那般相像？”等瘦子一看清楚湿淋淋少年的模样后，也一下失声出口叫了起来。
　　“足有六七分的相似，只是脸色苍白了一些，眉毛浓了许多，脸上还多了几道疤痕，皮肤看起来也粗糙了一些，和少主娇生惯养的样子可不太一样的。”关老大长吐了一口气地说道。
　　“天下间容貌相似的人也太多了，这里碰见一个也不是太稀奇的事情。再说现在少主都已经死了，这小子长的再像又有何屁用？况且少主还是一名灵脉者，若不是出了意外，最差也能成为和我等一般的炼气士。”谷老三回过神来后，摇摇头地说道。
　　“不过，若是这小子也真有灵脉的话，我倒是有一个更好的保命办法的。但世间哪有这般凑巧的事情。对炼气世家来说，凭借血脉之力，灵脉者还容易诞生一点。但对普通人来说，数千人中能找到一个灵脉者就不错了。再说一般人家知道自己拥有灵脉，没有修炼之法和足够资源，又哪能修成炼气士。你我不也是当初被检验出灵脉后，一狠心的直接投靠了白家为仆，才能修成现在的境界吗！”关老大不知想到了什么，有些叹息道。
　　“的确如此啊，就算是那些上门自己培养的灵脉弟子，也不是千挑万选，必须资质心性无一不出众者才可能真花费资源从小加以培养的。说起来，我们世家子弟比起这些真正的上门弟子来说，还是远远无法相提并论的。”谷老三倒没有多想什么的回道。
　　“现在说这些有什么用了，我们还是先保住自己一条小命才是最要紧的。看在这小子这般年轻的份上，这次我给其一个全尸吧。”关老大不再多说什么，手臂一动，拳头上当即再次闪动起淡淡青光。
　　一旁的谷老三，自然不会加以丝毫阻拦的。
　　只见他手臂一动，闪动青光的拳头，就无声无息的击在了少年丹田处。
　　此一攻击动用的是符器的阴柔之力，虽然看似声势全无，威能也远不是先前攻击可比的，但也足以将少年五脏全都震碎，瞬间就能取走性命。
　　谷老三见此，不再看什么结果，转身就要回到坑边去，继续处理“少主”的尸体去。
　　但就这时，他身后处又传来一声惊呼的声音：“不可能，这小子竟然修有元力，竟真是一名灵脉者。”
　　关老大的声音，微微有些发颤起来。
　　谷老三闻言一惊，急忙再次转身望去。
　　只见关老大一手托着带着手套的拳头，但表面散发的光芒已经荡然无存。
　　而昏迷不醒的少年腹部，则多出一团几乎淡若不见的白色光晕，在若隐若现中随时都可能溃散的样子。
　　“元力护体，这小子竟真是一名灵脉者，好像还有不浅的元力基础。”谷老三难以置信起来。
　　“哈哈，这一次真是天无绝人之路了。谷老三，不用现在回白家了，有了这小子，我们这次可就性命无忧了。”关老大呆呆的看着地上的昏迷少年一会儿后，忽然仰头大笑起来，神色隐约有些痴狂的样子。
　　“关老大，这话什么意思。这小子有灵脉的话，我们怎么就能保住性命了。”谷老三眨了眨眼睛，有一丝糊涂。
　　“家主为什么要取我等的性命？”关老大笑声一止后，立刻反问了一句。
　　“自然是因为少主在我们护卫下送了性命！”谷老三一头雾水了。
　　“嘿嘿，可少主如今不正在这里吗！”关老大用手指一点身前的昏迷少年，冷笑一声的回道。
　　“什么，你的意思是……”谷老三倒也不笨，立刻醒悟了过来，脸色却一下比刚才还白了三分。
　　“不错，我们就施展李代桃僵之策，带小子去那蛮鬼宗，到时将其往上门使者处一丢，就可以大摇大摆的回到白家，说人已经送到了。家主只要收到上门那边的回复，自然不会怀疑分毫的。如此一来，我们反而有功无过了。”关老大冷静异常地说道。
　　“这样真能行，这小子和少主长的并非全像的，万一露出了马脚怎么办。更何况，这他来历不明，怎会轻易答应此事的？”谷老三脸色变化不定，喃喃地说道。
　　“哼，你怕什么？这小子只要一进了上门，白家人再想见他的话，起码也要数年后的事情了。更何况，以开灵仪式上恐怖程度来说，这小子在未受过专门训练情况下，十有八九会直接毙命的。如此一来，我等就后顾无忧了。至于他的样子，你忘了自己未成为炼气士前，是靠什么吃饭的。也不用全像少主，只要多出两分酷似就行了。毕竟上门那里也只有少主一年前的影像，现在有些变化也是正常的事情。”关老大则胸有成竹地说道。
　　“可他要是真通过开灵仪式，成为了上门灵徒怎么办？”谷老三仍有几分迟疑。
　　“成为灵徒？你莫非还没有睡醒？往年开灵仪式中，世家弟子能有几人成为灵徒的。况且这次回去后，我们就会想尽一切办法解了那养心丹的毒，然后瞅个机会就彻底脱离白家了。就算这小子真没有死掉，再折腾出什么事情来，和我们又有何关系了。我二人只要先解决掉眼前的杀身大祸，其他一切自然都好说了。至于说服这小子，这对你我来说更是一件轻而易举的事情，等会我们就这样做……”关老大说了几句话后，附耳到了谷老三耳边，低声说了一些什么。


第5章 苏醒
　　“你说的的确有理，好，此事就这般做了。等应付过眼前大难后，我和你一同离开白家了。”谷老三小眼一阵闪动后，终于也下定了决心。
　　“哈哈，这就对了。你我兄弟二人也算相识多年了，若没有把握，此等事情我怎会去做。你先将‘少主’尸体处理下，但其衣服符器等所有东西都要留下，我来救治这小子。看他样子再不救话，恐怕真要一命呜呼了，这也要损耗我不少元气的。”关老大拍了拍谷老三肩头一下，面露笑容地说道。
　　谷老三点下头，大步走向了土坑边。
　　关老大则三下五除二，将少年身上衣衫全都去了个干净，顿时露出胸前肩头腹部等狰狞惊人发白的反卷伤口，以及其他众多密密麻麻的疤痕。
　　即使以关老大的见多识广，也不禁倒吸了一口凉气，但两手却不迟疑，飞快往少年伤口附近拍打起来，开始只是一声声，随之就爆竹般的连成了一片。
　　让少年身躯片刻就通体变的赤红一片，但身上原本有的一些淡淡水肿却也随之飞快的消失。
　　忽然关老大手中动作一停，一手往怀中一探后，竟取出一个黄木匣。
　　数根手指往木匣上轻轻一敲，盖子顿时“嘎嘣”一声的自行弹开，露出了里面十几根大小不一的纤细银针。
　　两根手指往匣中只是一抹，就有一根银针被熟练夹起。
　　关老大面色有几分凝重下，手臂只是一动，顿时化为一片模糊银芒，往少年身上各处连刺而出……
　　柳鸣不知自己什么时候解除的“闭息术”，但是觉得自己头颅好像裂开般的疼痛难当，浑身上下也没有一寸地方不异常灼热，但不知何时后，各处地方又一下变得清凉无比起来，其中的舒服之意，让其都差点忍不住的叫出声来，但在一种无法抵挡的深深疲惫之意下，又很快的沉沉入睡了。
　　在沉睡中，一幕幕景象在其脑海深处不停变化着，其中既有一对面部不清的中年夫妇身影，但更有一些奇形怪状的鬼物脸孔，全都围着他不停的说着什么话语。
　　那对中年夫妇给他一种异常亲切的感觉。
　　少年想努力听清楚对方说些什么，但在其他嚷嚷声下却根本办不到此事，情急之下，想用手将其他鬼脸推开，但浑身上下却一丝力气都没有，不由的心急如焚。
　　就这样不知过了多久后，柳鸣终于在体内一股热流来回滚动下，缓缓苏醒了过来。
　　结果他刚一睁眼，立刻就看到了一张近在咫尺的四方中年男子脸孔。
　　而此男子一见其醒来，立刻毫不客气的低喝道：“什么都不要想，赶紧运功，否则前面那般多工夫就全白费了。”
　　柳鸣一听这话心中一凛，不及多想下，立刻心中默念某种熟悉口诀，开始引导体内这股热流往腹部某处徐徐流去。
　　这时，关老大才长松了一口气，将放在少年胸口的一只手掌收回，站起身来冷眼观看柳鸣的一举一动。
　　不知过了多久后，少年异常苍白脸孔上终于有了一丝血色，并再次睁开双目望了过来。
　　“多谢前辈相救之恩，否则小子可能真要一命呜呼了。”柳鸣站起身来，微微一躬身地说道。
　　虽然他不知眼前之人是何来历，但既然出手相救，自然让其心中十分的感激。
　　此刻他也看清楚自己所处地方，赫然是离河边不算的一处洼地中，而自己身上已经被换上一件崭新的锦袍，几处伤口也都已经包扎了，并有丝丝的清凉之意，显然也都用了上等药膏。
　　而最让他担心的闭息术后遗症，也在对方相助调理过一番后，将原本应该早就爆发的内伤全都硬生生的压制住了。
　　不过虽然对方手法异常高明，但现在体内情形实在太糟糕了，伤势再次发作应该只是迟早的事情。
　　他在凶岛上从一些囚徒身上学来的偏门秘技纵然对敌时十分有用，但也十分的霸道，几乎可以说是伤人伤己的东西。
　　若不是从“乾叔”身上另学来了一套吐纳之法，让身体恢复能力远超普通人，也绝不敢这般频繁催动这些秘技的。
　　他自认没在河中伤势发作毙命，这套无名吐纳之法应该起了绝大的作用。
　　关老大一见少年这般镇定，心中倒是一愣，但面上反而一笑地回道：“没什么，关某等人救你也是举手之劳的事情。”
　　“怎么，这里并非前辈一人。”柳鸣有些意外的问道。
　　“我有个同伴去处理一下其他事情，很快就会回来了。看小兄弟样子也是好几天没进食了，先吃点东西再说其他的。”关老大面上堆满了笑容。
　　接着他走了几步后，再一躬身就不知从掏出一个花布包裹来，一打开后，里面竟放满了各种精致异常的点心，并一股脑儿的全拿到了少年面前。
　　柳鸣肚中的确早已饿坏了，称谢一声后，就不客气接了过来，左右开弓的往嘴里狂塞起来。
　　转眼间，七八个拳头大小的点心就全都进了少年的腹中，进食动作这才放慢了一些。
　　“小兄弟不用急，若是不够的话，关某这边还有的。对了小哥贵姓，如何负这般重伤而出现在这里。”关老大笑呵呵的问道。
　　“晚辈姓杨名元，是从商之人，原本是和叔父带着一批贵重货物到另一地方准备与人交易，没想到在半路上遇到一群劫匪，结果我跳入河中逃生，而叔父他还不知生死的。”柳鸣略一沉吟后，就报了一个假名，脸上也恰到好处的现出一丝悲伤之意。
　　在凶岛的时候，柳鸣曾经专门跟一个赫赫有名的骗子学过一些控制情绪和面目肌肉的小技巧，因此作出这般一番表情实在是轻而易举的。
　　现在他已经被刑部通缉，报出真名自然是自找麻烦的事情。
　　“原来是碰上了劫匪，杨小兄弟要节哀了。最近世道的确有些不太平，不过这些匪徒竟然光天化日下干出劫杀良民的事情，实在是胆大包天。回去后，我就让老爷给附近官府递张名帖，一定督促衙役将这伙匪徒抓捕归案。”一听是劫匪，关老大顿时有几分怒意地说道，此话倒是出自真心。
　　要不是他们护送的少主，也是被劫匪杀害了，二人又怎会落到现在这般下场。
　　“若真能如此，晚辈代叔父在天之灵要多谢贵家主大恩了！”柳鸣神色看似凝重地说道。
　　“这是小事，不算什么。但我观小哥浑身伤势，似乎是与人激烈争斗所致，并且还动用了几种激发潜力之技，否则关某救治的时候，也不至于这般难以下手的。”关老大看似不经意的又问了一句。
　　“晚辈和家叔都曾经习过一些技击之术和一些偏门秘技，所以和那伙匪徒先是大战了一场，只是寡不敌众才只能跳河逃命的。”柳鸣不假思索的回道。
　　“杨小兄弟，你太谦虚了吧。你明明身具灵脉，已是修炼出一定元力的炼气士，怎能说自己只懂得些技击之法呢。那逼你跳河之人，恐怕也不是一般的劫匪吧。”关老大听到这里，露出了似笑非笑的神色。
　　“灵脉是什么？炼气士，晚辈倒是听人说过一些的。”柳鸣闻言，倒是真的一怔。
　　“小兄弟，你难道不知道炼气士就是灵脉者，但只是灵脉者中的最低存在吗？你若不是的话，又从何处得到修炼之法，并修出这般一身不浅的元力。”关老大望着少年，双目一下微眯了起来。
　　“晚辈的确不知道什么‘元力’，不过在小的时候无意中得到一套无名吐纳之法，有强身健体之效，这些年一直在修炼的。难道这就是关大叔口中的元力修炼之法！”柳鸣目光闪动几下后，才露出恍然之色地说道。
　　“原来如此，这倒是有可能的。元力修炼之法虽然一向被各大炼气世家掌控的，但是低阶修炼口诀也有一些流落在外的。可惜啊，要是小兄弟还懂的其他炼气士手段，并再有一件符器傍身的话，区区一些匪徒又能奈何了你分毫。”关老大显然也没有深究此事的打算，摇头晃脑地说道。
　　“前辈刚才用来给小子疗伤手段，莫非就是用的元力。这般说，关前辈也是一名炼气士！”柳鸣脸上看似平静地说道，心中却一阵汹涌翻滚起来。
　　在逃亡途中遇到炼气士，原本就是一件意外事情，现在竟然又碰到了一名，这可真是远出乎其预料的事情。
　　而有关炼气士的传闻，他自小就从凶岛上诸多凶徒口中听说了不知多少遍了。
　　在他们口中，这些炼气数量在大玄国非常少，平常和普通人接触也不多，但人人都具有不可思议的本事，要么可以身轻如燕的踏草而行，要么可以直接施技隔空伤人，更厉害些的，似乎还能够让身体变得力大无穷，兼刀枪不入，水火不浸，足可做到千人敌的地步。
　　而辨认他们的唯一标识，就是他们施展特殊手段时，一般手中大都会持有式样怪异的“符器”，并在发动时会散发出各种各样的光芒异像。
　　当然也有些凶人说，一些最厉害的炼气士也能够不用符器直接空手施展的。
　　故而柳鸣当初一见到那蓝袍男子竟然拥有符器后，立刻拔腿而逃。
　　要不是如此的话，恐怕他早就丧命对方诡异攻击之下了。
　　而现在对方竟然说他也有什么“灵脉”，也是一名炼气士，这怎不让其震惊。
　　几乎一瞬间，他就立刻想到了“乾叔”曾经传授的那套无名口诀。


第6章 符器
　　“嘿嘿，关某的确是一名中阶炼气士！否则又怎能一眼就看出小兄弟具有灵脉的事情。”关老大自然不会提自己原本打算随手杀掉少年的事情，面上满是笑容地说道。
　　“晚辈也没想到，自己也是一名炼气士。”柳鸣喃喃说道，神色间隐约有些恍然。
　　“小兄弟，你可知道炼气士只是灵脉者中的最低存在，以你年纪若能开启灵海的话，甚至可以拜入灵门，成为一名灵徒的。”关老大见此情形，忽然露出一丝诡异地说道。
　　“灵徒？上门？”柳鸣眉头一皱，这两个名字自然也是头一次听说。
　　关老大微微一笑，正想再解释什么的时候，远处草丛中脚步声一响，一个瘦小之人提着一个大包裹走了过来。
　　“谷老弟快些过来，见见这位杨兄弟，他竟然没有真正炼气士指点，完全靠自己修炼成的元力。”关老大一见谷老三身影，当即冲其招了一下手，并大有深意地说道。
　　“竟有这种事情，那可真是太好了。”谷老三几步走了过来，一听这话，当即掩不住面上喜意。
　　“晚辈见过谷前辈！”柳鸣不敢怠慢，躬身微微一礼。
　　“呵呵，小兄弟不必多礼了。关大哥，我要买的东西，全都买齐了。这也是我懂的轻身之术，换做其他人的话，来回这般一趟怕要耽搁大半天时间的。”谷老三连连摆手，将手中包裹冲关老大一晃后，有几分得意地说道。
　　“我就知道如此，才会让你亲自去买的。对了，这里不是谈话之地，找一僻静之地再好好聊聊如何。”关老大点点头地说道。
　　柳鸣和谷老三当然没有反对意思，于是三人将东西略一收拾后，当即朝远离河边的方向走了过去。
　　在经过附近一座堆满新土的土包时，柳鸣目光若有若无的扫了一眼。
　　一般人无法发现什么异常，但是少年却闻到一股血腥味道，虽然十分淡薄，但却瞒不过不知经历过多少血腥杀戮的他。
　　柳鸣心中自然一凛，心知里面所埋东西绝对和关老大二人有关，他们多半不是什么和善之辈，但对自己这般和颜悦色，恐怕另有什么名堂在其中的。
　　一个时辰后，天色开始黯淡下来时，三人出现在一座废弃的土庙中，并升起了一堆柴火用来驱赶寒气。
　　谷老三更是将路上随手打到的一只野兔，开膛破肚，直接架到了火堆上烧烤起来。
　　三人则围着火堆坐成一团，不久后，一股让人食欲大开的烤肉香气四处散开……
　　“所谓的灵徒，是指那些经过开灵仪式开启灵海成功的灵脉者，因为灵脉者年龄一旦过了十五岁，灵脉就会固化，就再也没有开启灵海的一丝可能，所以开灵仪式有严格的年龄限制。而只有开启了灵海的人，才有可能将元力转化为法力，才能施展和催动法术灵器，成为真正传闻中的仙人般存在。上门就是专门培养灵徒的宗门，世俗人一般根本不会知道，在各国更是拥有超然的地位。有些势力极大的上门，甚至有一言决定所在国家朝廷替换的莫大威势。”关老大对眼前烤肉视若不见，反而侃侃而谈的给柳鸣揭开了一个神秘世界的大门。
　　“能决定朝廷替换？朝廷都掌握着一国军队，怎会答应这种事情的。”柳鸣倒吸了一口凉气，忍不住的反问道。
　　“嘿嘿，这自然是实力决定一切的。那些上门中人可和我们这些炼气士不同。炼气士即使修炼的再厉害，面对大军，也顶多不过是多杀一些人，仍是死路一条。而那些灵徒灵师却拥有催使天雷烈焰和召唤鬼物傀儡等不可思议的本事，再加上还能飞天入地的，再多的军队也根本困不住他们。反而皇室和那些高官大臣，只要被上门中人盯上，却只能是死路一条。”谷老三嘿嘿一声地说道。
　　“但想成为灵徒就必须经过上门的开灵仪式，而每一场仪式都会消耗上门积攒多年的珍稀灵药，故而除了上门本身培养的灵脉弟子可以免费参加外，那些炼气世家子弟若想加入，都必须向上门另外缴纳一笔惊人资源才能换取相关名额。不久后，就正好是大玄国一家上门举行开灵仪式的时期。”
　　“原来如此！”柳鸣双目闪过一丝若有所思的神色，却没接口什么。
　　谷老三见此，却有些坐不住了，眼珠转了一转后，忽然用诱惑的口气说道：“小兄弟，你可想也成为上门中人，一旦成为灵徒的话，不但可以拥有飞天遁地的实力，而且还能寿元立刻大增，足可活到二百余岁无碍。”
　　“晚辈原先只是一名普通人，才知道自己是一名灵脉炼气士，怎敢奢望此种事情。再说，小子也从来不信天上掉馅饼的事情！”大出谷老三意外的是，少年听了却摇摇头地说道。
　　这话，顿时让谷老三一时无语。
　　关老大见同伴如此心急模样，狠狠瞪了其一眼，略一沉吟后，才冲少年说道：“小兄弟应该也看出一些了吧。实不相瞒。我二人救你的确是另有目的的，但这对你的确也是一场天大机缘。你若是错过了，恐怕此生真要在懊悔中度过了。小兄弟可想要听上一听？”
　　“既然二位前辈都如此说了，那晚辈就先洗耳恭听了。”柳鸣脸上看不出什么表情，口中却缓缓的答应下来。
　　“事情是这样的，我二人都是炼气世家的白家仆从，这次奉命送少主白聪天去参加蛮鬼宗今年举行的开灵仪式……”关老大也是聪明之人，知道柳鸣已经对他们有所怀疑，当即不再有丝毫隐瞒的将事情经过和二人面临的杀身大祸缘由，全都一五一十的讲了出来。
　　“没有办法，我二人才想出让小兄弟代替少主，去参加开灵仪式的办法。只要你去了，我二人不但可以免去杀身大祸，小兄弟也可得到一次莫大的机缘。这种机缘，可是不知多少世家子弟都苦求不得的。小兄弟遇难恐怕也不是碰到劫匪这般简单的事情，但只要成为了上门灵徒，世俗间还能有什么事情无法解决的。”关老大凝重地说道。
　　柳鸣听到这里，神色微微一动。
　　“这开灵仪式应该十分危险吧，若是没有成功通过，又会怎么样？”
　　“想要得到莫大机缘，自然要承担一定的风险，我相信小兄弟一定能通过的，就算真通不过也没事，不过是要在上门滞留一些年头，服些年苦役罢了。”关老大面不改色，但却回答的十分含糊。
　　少年眉头微微一皱。
　　他知道对方肯定没有说实话，但也知道就算追问也无用的。
　　最主要的是，他的确对能参加开灵仪式之事动心了。
　　在凶岛这般多年日子，少年早就知道一件事，只要实力足够强大，就能做到自己想做的任何事情。
　　而他心中一直埋藏的数件心事，更是需要足够强大的力量才有可能实现的。
　　更何况就算他想不同意，面前这两名中阶炼气士恐怕也绝不会答应的。
　　毕竟对方将这般隐秘之事都如实托出，他不配合的下场，恐怕只有一个“死”字才帮他们守住秘密的。
　　柳鸣心中翻来覆去的想了数遍后，终于心中有了决定：“好，晚辈可以答应此事了。不过小子话也挑明一些，此事肯定万分危险，我帮这一次后，就算报答了两位前辈的救命大恩了。另外要我去那蛮鬼宗，还希望两位前辈再答应两个条件。”
　　“只要小兄弟愿意替代少主去参加开灵仪式，就算再多条件，我二人也答应了。”谷老三闻言，顿时大喜过望地说道。
　　关老大略一犹豫后，也点了点头。
　　“二位前辈知道，晚辈虽然体内有元力，但对炼气士其他功法根本不懂，所以希望二位能在路上传授给在下几种保命的手段。第二个条件，晚辈希望得到这位少主的符器。其身为少主，所用符器应该不会太次吧。这样晚辈在蛮鬼宗万一遇到什么事情，也能应付一二。”柳鸣不客气的一一提出说道。
　　“第一个条件好说，就算小兄弟不说，我二人也会倾囊传授所学的。至于第二个吗，那件符器威力极大，恐怕不是你这样初学者可以轻易掌控住的。”谷老三露出了迟疑之色。
　　“晚辈愿意尝试一下。”柳鸣丝毫没有退让的意思。
　　“这个……”
　　“好，那件符器给你。”一旁的关老大，在一咬牙后，直接开口的同意下来。
　　谷老三闻言，虽然仍露出不舍之色，但最终还是没有再多说什么。
　　“好，那就说定了，此后我会极力配合二位前辈的。不知贵少主叫什么，以后一段时间我就要用此名了。”柳鸣点下头，追问了一句。
　　“少主名叫白聪天，这些就是其生前所用物品，小兄弟先拿好了。”谷拉三手臂一动，将身边带的巨大包裹打开，从中拿出一个小一号的白包裹来。
　　柳鸣将此包裹接过来后，当即打开，往里面看了一眼。
　　只见里面赫然放着数件干净的换洗衣服，还有几件小饰物，以及一只非常显眼的黄色铜环。
　　这铜环式样古朴，表面铭印着一道道淡银色花纹，给人一种异常沉重的感觉。


第7章 控元之术
　　柳鸣忍不住一手把铜环抓了起来，结果脸上换上了惊愕万分的神情。
　　这铜环轻飘飘的，仿佛一丝重量都没有一般。
　　“这就是那位白少主的符器？”柳鸣将铜环拿在手中仔细把玩了一会儿，才问了一句。
　　“不错。虎咬环可是一件罕见的攻守兼具的上品符器，就算在白家也能排进前十之列的。”谷老三望着铜环，口中解释着，脸上还带出一丝不舍之色来。
　　“不过小兄弟要想催动它，恐怕还要先学会最简单的控元之术才行。这法诀的话，我兄弟会在路上一点点的加以传授，绝对让你尽快能够催动此环。”关老大则如此说道。
　　“晚辈就多谢两位前辈了。”柳鸣有一丝兴奋地说道，当即将铜环往右腕上一套的，从中感受到一丝清凉之意。
　　“很好，但你现在容颜还有些不妥，需要稍作一些改变，以免被上门使者看出破绽来。”关老大点点头后，又看了一眼柳鸣脸孔地说道。
　　“要如何改变？”柳鸣一听这话，眉头一皱。
　　虽然他相貌普通，但也不想被人在面孔上动什么大手脚。
　　“呵呵，小兄弟放心！我们绝不会真破坏你原来容颜，只是稍微在头发肤色上改变一二而已。在这一点上，谷老三是专家，交给他就行了。”关老大似乎看出了少年的担心之意，笑着解释了两句。
　　“如此的话，那就没有问题了。谷前辈，就麻烦了。”柳鸣心中一松，也就同意了下来。
　　“嘿嘿，这是小事一桩。我当年还没有成为炼气士前，可曾经有百面人的称呼。”谷老三嘿嘿一笑的回道。
　　接着他一转身，又从身后大包裹中掏出一些瓶罐罐东西和几把异常锋利的小刀剪子，再冲少年一招手。
　　柳鸣略一迟疑后，也就起身来走了过去。
　　半个时辰后，当柳鸣面前多出一面亮晶晶的铜镜，将面容照映的清晰万分。
　　“眉毛比先前淡了一些，原本有些残差不齐的鬓角被休修的整整齐齐了，同时额上多了一根银色头带，让人凭空多出一分儒雅之气来。但最大的改变还是……”
　　柳鸣将两手一抬而起，原本还算健康的手掌，赫然变得异常白皙，给人一种养尊处优的感觉。
　　“这瓶洗肤液，你先拿着，每天晚上用其擦洗身子一遍。我会在路上多给你配上几瓶，这样等快到了蛮鬼宗山门的时候，肤色应该就会定型一段时间。等肤色以后再渐渐褪掉恢复的话，也不会有人注意到的。这些年虽然没有再动用过易容之术，看来我的技术倒是没有退步太多。”谷老三单手托着铜镜，得意洋洋地说道。
　　关老大在旁边上下打量少年一番，也露出了满意的表情。
　　这时候的柳鸣，比起原来更加酷似了一两分。只要不是白家少主的相熟之人，应该看不出破绽的。
　　柳鸣虽然没见过白家少主是什么摸样，但见关老大二人的满意表情，也就清楚自己的改装应该算是成功的，心中也微微一松。
　　现在他和这两人算是绑在了一起，真要无法蒙混过关的话，自己恐怕也小命难保的。
　　“呵呵，从现在开始，你就是我二人的少主了，千万不要再称呼什么前辈，叫我二人‘关大’‘谷三’即可，以免到时露出了什么马脚。”关老大神色一正地说道。
　　“我知道了。”柳鸣略一沉吟，也就凝重的回道。
　　……
　　一日后，一艘浅黄色小舟沿着河道顺流而下，直往下游飞驰而去。
　　在小舟上，谷老三一边两手掌着船舵，一边不时的往船舱中扫上两眼。
　　在那里，柳鸣正在关老大指点下，掐诀盘膝而坐。
　　在他身前一张低矮小桌上，那枚虎咬环则静静摆放在那里。
　　忽然柳鸣一声低喝，手臂一抬，一根手指冲铜环一点而去。
　　“噗”的一声。
　　铜环只是在小桌上微微一颤，就再也没有任何动静了。
　　柳鸣见此，眉头一皱而起。
　　“不错，这般短时间已经能让体内元力和虎咬环产生一丝感应了，看来你在操控符器上还是颇有天赋的。”一旁的中年男子，却抚掌露出满意之色。
　　“不是说，我只有两个月的时间来修炼法诀吗？”柳鸣缓缓的问道。
　　“少主不知道，虎咬环身为上品符器，原本就不是那般容易操控的。据我所知，白家应该另有一套专门针对此符器的操控元力秘诀。现在我等只用普通操控法诀，自然效果要差了不少的。不过以你的天赋，两个月时间也足够初步掌握住此符器了。”关老大解释地说道。
　　“既然‘关大’你说无碍，那应该真没事了。不过在掌握虎咬环后，我还要学习那几种攻击防御手段，恐怕同样要花不少时间的。”柳鸣眨了眨眼睛后，如此的回道。
　　“少主不用担心此事。只要能掌握了控元之术，和符器的感应联系到了一定程度，其他手段施展只是个熟练问题而已，到时一点就会的。”关老大不假思索的回道。
　　“原来如此，那我这些天就一心专门修炼控元之术了。对了，蛮鬼宗到底是一个什么样上门，关大应该知道一些吧。”柳鸣点下头，又想起一事的突然问道。
　　“少主想知道蛮鬼宗的事情，这可有些难办了。此宗虽然在大玄国几家上门中排名靠后，但单论神秘程度的话，却绝对是排在第一无疑的，并没有太多传闻流传出来的。”关老大听了后，脸上露出一丝为难的表情。
　　“哦，这是何故的？”少年有些诧异了。
　　“因为蛮鬼宗是一家以役使鬼物而出名的宗门。只听说山门是修在了常人无法生存的恐怖地方，常年都被阴气笼罩，而修炼这家宗门功法的灵徒灵师，可以拥有感应黄泉之气的本事，并能召唤降服相应鬼物用来对敌。不过也就因此，其他世家子弟选取此上门开灵仪式的并不算多，只要有条件的，大都去了其他几家宗门。当然这只是相对而言的。其他的相关消息，关某就真的不知道了。”关老大想了一想的回道。
　　“役使鬼物，听起来的确十分的邪门。不过除了蛮鬼宗外，大玄国其他几家宗门是……”柳鸣喃喃几声后，又好奇的问道。
　　“其他几家我倒是更清楚一些。大玄国除了蛮鬼宗外，还有天月宗、血河殿、九窍山、风火门等四家上门。”关老大一一的讲述道。
　　“哦，这几家宗门又擅长那些法术？”柳鸣一副兴致致勃勃的样子。
　　“天月宗是擅长飞剑的宗门，据说其门中弟子，可与驱使飞剑直接斩杀强敌于数十丈，血河殿却是……”
　　关老大对这些上门事情没有隐瞒的意思，一五一十的给少年详加讲述起来。
　　……
　　半个月后，一辆被四只骏马拉扯的乌黑马车，沿着一条遍布黄土的官道，向前飞驰着。
　　在马车前面的车夫位置上，谷老三神色平静的端坐在那里一动不动。
　　在车厢之内，柳鸣仍然盘膝而坐，双目紧闭，两手自然分开放在膝盖之上，并轻轻的一呼一吸，有规律之极。
　　套在其手腕上的那枚铜环，则随着少年呼吸，微微的闪动不定。
　　仿佛两者之间，正在遥遥的互相呼应。
　　关老大做在车厢另一角处，看着眼前一幕，微微点了点头。
　　说实话，在他心目中少年资质顶多算是中等，但旅途中练习元力掌控之刻苦，却让其有几分骇然了。
　　柳鸣除了必要的睡觉时间外，几乎时时刻刻都在催动着体内元力，感应着和虎咬环间的那一丝联系。
　　甚至在吃饭说话的时候，都能隐约看到其手腕上铜环闪动着淡淡的黄光。
　　要知道，这种修炼是一种枯燥无味之极的举动，并且对心神集中更有非常高的要求。
　　一般炼气士就算再有毅力，也顶多一天能坚持此种修炼数个时辰而已，再长时间话，心神就必定因为疲倦而再也无法集中，根本是再做无用功而已。
　　二人好奇之下，自然问了柳鸣如何做到此事的。
　　结果少年一句淡淡的天生能够“一心二用”，就让他们哑口无言了。
　　他们现在总算知道，柳鸣为何在没有明师指点下，年纪轻轻的也能修炼出这般不俗的元力了。
　　……
　　一个多月后，一个十几丈高的小土包上，关老大、谷老三均都凝神望着前方。
　　在他们所望方向数丈远处，柳鸣将在闭目运气，并将套着虎咬环的手臂高高举起。
　　忽然，他一睁眼，手腕微微一抖，口吐“元盾”二字。
　　刹那间，手腕上铜环发出一阵嗡鸣之声，黄光一亮后，一面直径尺许的圆形小盾从中浮现而出，并紧贴手臂之上。
　　此盾黄濛濛一片，赫然完全是元力凝聚而成。
　　“终于成了！虽然只是最简单的元力防御之术，但足以说明你是初步掌握了虎咬环这件上品符器。原本以为少主要两个月才能做到此步的，没想到这般短时间就已经行了。”关老大长吐一口气，面上仍难掩一分吃惊之色。
　　“这也多亏二位一路的精心教导，才能如此的。现在我有了此符器护身，总算对参加开灵仪式，多了一分信心。”柳鸣则笑眯眯地说道，手臂再一抖，圆形光盾一散而灭。


第8章 紫衣少女
　　“少主既然控元术已经初步掌握，下面也可以用符器学习其他一些保命的手段了。不过想短时间精通的话，最好还是不要贪多的好。我建议先只学两三种，毕竟我等学习的都是最普通法诀，等进了上门后，肯定有更好的催动符器法门任你挑选的。”关老大建议地说道。
　　“行，那除了一种攻击法门外，剩下的两种就以保命为主了，就选元壁术和轻身术吧。”柳鸣显然对此也早有考虑，毫不犹豫的回道。
　　“行。攻击法门倒不用挑选的，每一种式样符器的攻击几乎都是固定的，只是将体内元力集中起来，再利用符器放出去而已。像我的拳套类符器，发出的攻击就是元力气团。谷老三的刀剑类符器，则是元力凝聚而成的剑芒刃光等攻击。至于少主的虎咬环，算是比较少见的类型，我也没有亲眼见识过的。但威力绝对应该不小的。回头，我将几种法诀告诉与你，你可以自行慢慢研究。有什么不懂的，我二人可以随时给你解答一二的。”关老大解释了两句。
　　“与人争斗时，无论想利用符器施展哪一种手段迎敌，都要计算好自己能够施展的次数。我们炼气士不能和那些真正的灵徒灵师相比，体内元力十分有限，每一次动用符器，都是一种巨大消耗。特别像少主你这样的初级炼气士，恐怕在一场争斗中催动符器三四次，元力就消耗一空了。而没有了元力的炼气士，只是比普通人略强一些而已。少主要谨记了！”谷老三也用提醒的口气说道。
　　“如此一说的话，我们炼气士并不需要第二件符器了，并非是拥有的符器，越多越好的。”柳鸣有几分意外了。
　　“一般来说是如此的。毕竟低中级炼气士的元力有限，就算有再多符器也没有太大作用。但是对那些高阶顶阶炼气士来说，则又不同了。他们的元力深厚，手中若是有几件不同类型的符器，在对敌时自然能够灵活使用多种手段克敌制胜。不过他无论想施展哪一种手段，也只能同时催动一件符器而已。听说那些上门的灵徒灵师，似乎有手段打破这种限制的。但太具体的，就不是我和谷三这种普通炼气士能知道的。”关老大神色凝重地说道。
　　“多谢二位指点，我总算明白一些了，以后也一定会注意这些的。”柳鸣一拱手，神色肃然地说道。
　　……
　　两个月后，一座黑黝黝巨山的崎岖山道上，柳鸣三人正在一点点的向上行走着。
　　这条山道惊险异常，两侧都是深不见底的悬崖峭壁，并且非常狭窄，一次只能通过一人，而且一阶阶石梯上因为常年无人行走，上面遍布黑绿青苔，让山道变得滑腻无比。
　　要不是三人都是炼气士，身手灵活远超他人，恐怕早不知摔了多少跤，掉入悬崖下生死未知了。
　　但就是这样，关老大和谷老三也都走的战战兢兢，没有多久就汗流浃背了。
　　倒是走在两人中间的少年，自始至终脸色平静，似乎对眼前所遇惊险全都视若不见。
　　关老大二人惊讶之下，不禁暗暗有几分钦佩其胆量了。
　　而对柳鸣来说，比起当年在凶岛的那些九死一生遭遇来，这点危险根本不值一提。
　　三人足足走了两个时辰后，终于来到巨山顶部。
　　结果仔细一番打量后，三人都有些傻眼了。
　　山顶虽然足有数亩大的一片平地，但空旷旷的哪有任何人影存在。
　　“关大，你们没有找错地方吧。这里就是上门指定的接引地点？”柳鸣眉头一皱，问了一句。
　　“少主，此事如此重大，我怎可能记错地方的，也许使者还没有到吧。”关老大擦了擦额上的热汗，苦笑地说道。
　　“距离上门所说的最后期限，还有多长时间？”柳鸣想了一想，又问道。
　　“还有两天吧。”这一次是谷老三接口地说道。
　　“既然还有时间，就在这里等等再说吧。”柳鸣朝山顶四面扫了一眼后，就下定决心地说道。
　　此刻的他，显然已经彻底进入了白家少主的角色中去。
　　关老大和谷老三自然不会反对的应声答应。
　　于是几人找了一块干净的山石，在上面打坐休息起来。
　　时间一点点的过去，没有多久太阳就高高挂起，到了正午时分。
　　就在这时，忽然山顶另一方向传来了脚步声，正在打坐的柳鸣三人均都精神一振，急忙望了过去。
　　只见另一条通往山顶的山道出口处，人影一晃，一下走上来五个人。
　　两名大汉，一名老者，一名中年妇人，以及他簇拥的一名紫衣少女。
　　两名大汉彪悍异常，身披锦衣，腰间挎刀。
　　老者身穿青色长袍，相貌清瘦，双目微眯，留着一副山羊胡子。
　　妇人容颜普通，但皮肤略比常人白净一些，一身绿色仆妇打扮。
　　而那紫衣少女，看似只有十一二岁的年纪，生的极其可爱，精雕玉琢般的脸蛋上，生有两只乌黑大眼，转动之间，不时现出一丝古怪精灵的神色来。
　　这五人一见山顶上已经有人，也为之一怔，但仔细打量了柳鸣三人几眼后，那名老者就淡淡的说了一句什么话语。
　　于是四人簇拥着少女走到了山顶另一边处，也找了几块山石坐下休息起来，隐约和柳鸣三人遥遥相对的意思。
　　柳鸣看到此幕，心中有一丝疑惑，不禁转首用询问眼光看向了关老大二人。
　　“少主不用担心，他们不是蛮鬼宗之人，应是其他世家子弟来此等候接引使者。嘿嘿，看来我们并没有找错地方。”关老大反而低声一笑地说道。
　　“原来如此，这么说应该还有人会来了。”柳鸣露出若有所思的表情。
　　“这个不好说，要看附近区域有那些世家，是否舍得能拿出相应资源购买开灵仪式的名额了。”关老大回道。
　　柳鸣点点头，不再问下去了，双目一闭的重新入定起来。
　　此刻的他，看似在休息，实际上体内元力正沿着某种特殊规律在不停运走着，并引着手腕上的虎咬环一直微微的闪动不定。
　　这一切，幸亏全都被长长袍袖遮挡住了，外人倒看不出什么来。
　　但没过多久，对面一名面色微黄的锦袍大汉，忽然站起身来，直接向柳鸣三人所在走了过来。
　　关老大和谷老三见此，目光一闪，面露警惕之色的看向了来人。
　　柳鸣也有所察觉的睁开了双目。
　　“在下广陵城牧家客卿铁云，奉我明珠小姐之命，向三位问好。不知三位是……”锦衣大汉并没有走的太近，离柳鸣三人七八丈远处就停了下来，两手一抱的客气问道。
　　“原来是大名鼎鼎的牧家，在下玉木城白家客卿关大，这是我家少主白聪天。”关老大神色一凛，急忙起身还礼地说道。
　　“原来是白家公子，这真是太好了。你我两家可有不小的交情，要不要贵少主一同过去坐坐。”锦衣大汉先是一愣，但马上反应过来的脸上满是笑容。
　　“嗯，我家公子身体稍有些不适，就不过去打扰明珠小姐了。”关老大迟疑了一下后，就婉拒地说道。
　　“哦，那真是可惜了，那就等到了上门之后，我家小姐再和白公子一叙吧。”锦衣大汉有几分意外，深深望了柳鸣一眼后，也没有勉强什么，一抱拳后，转身往回走了。
　　“广陵牧家是什么来头，很有名吗？”等到锦衣大汉远去后，柳鸣才开口问道。
　　“何止是有名！白家是大玄国真正的一流炼气世家。牧家和白家看似差不多，但真正是底蕴相差极大。估计三四个白家才能和牧家相当吧。听说光牧家拜在其他上门下的灵徒，就有四名之多。”谷老三在旁边十分忌惮地说道。
　　“原来如此，但他口中的两家交好又是怎么一回事，不会被他们看出什么破绽吧。”柳鸣继续追问道。
　　“这个应该不会。上一代家主的时候，白家的确和牧家交往过一段时间，但现在家主掌家后，不知什么缘由，两家就很少来往了。牧家人顶多是听说过你的名字，但绝对没有见过你本人的。”关老大十分肯定的回道。
　　一旁的谷老三，也连连点头。
　　柳鸣见此情形，心中担心自然放了下来。
　　与此同时，对面的牧家人中，那名叫牧明珠的紫衣少女，刚听完锦衣大汉的回复，脸上露出一丝诧异的神色来。
　　“铁叔，他们竟然是白家的人。这还真是凑巧的很！白聪天这个名字我好像听父亲说过一次的，但没有什么太深的印象。三叔公，你知道这位白家少主吗？”少女俏脸一转的向旁边清瘦老者问道。
　　“白聪天。嗯，白家的确有这么一位少主，应该是白家家主的私生子，后来以借用义子身份又收到了膝下。”清瘦老者闻言，微微一笑的回道。
　　他竟随口就说出了一直被白家家主极力隐瞒的隐秘。
　　“哼，当年白家家主就对不起我姑姑，现在做出这等事情来，倒也不是太奇怪的。不过这位白家家主对这位私生子还真是看重，竟然会说服家老们将他送来参加这次的开灵仪式。”少女一撇嘴，带有一丝不屑地说道。


第9章 接引使者
　　“不管白家家主如何，既然将这位少主送过来，估计也是作孤注一掷的打算。据我所知，白家这些年实力衰退不少，再拿出这么大笔资源，可算伤筋动骨的事情了。这也没办法，白家下一代中除了那个白焉儿还算资质不错成为了灵徒，其他白家弟子可都没有通过开灵仪式，甚至活下来的都没有几个。这个白聪天应该寄附了白家不少希望吧。”老者淡淡地说道。
　　“白家会选择排名最低的蛮鬼宗，多半也是看在此宗开灵仪式收取资源最少份上。我要不是因为云姨也在蛮鬼宗中，可不会来参加这一次的开灵仪式。蛮鬼宗整天和鬼物打交道，我可不太喜欢。”牧明珠小嘴一撅，有几分不乐意的样子。
　　“哼，给你这丫头说过多少次了，开灵仪式是危险之极的事情。虽然你从小在修炼上表现不错，但没经过开灵仪式检验前，仍然不能肯定灵脉资质到底如何。你云姨应该会在这一次仪式上担任一个职务，到时只要稍微对你照应一二，虽然不能对你冲击灵海有何帮助，但起码在危机关头，能出手保住你一条性命的。否则，我们白家又不缺这点资源，让你上天月宗等几家上门也不是不可以的。”青袍老者脸色一沉地说道。
　　“是，珠儿知道错了。”一见老者发怒，紫衣少女立刻小脸耷拉了下来，不敢再多说什么。
　　“虽然白家和我们牧家因为你姑姑的事情，闹的一度关系紧张过。但比起其他世家说，总算还有一些交情，并且逢年过节，两家表面上的礼节也未曾真正断过。这位白聪天既然被白家家主这般看重，应该修炼资质还不错，在开灵仪式前不妨拉拢他一二。万一他真能开灵成功，牧家和白家也不是不能再回复往日交情的。你姑姑的事情虽然有些遗憾，但是多年前的事情了，我们世家不能被个人感情所左右，还是要以家族利益为主。”青袍老者不慌不忙的继续说教道。
　　牧明珠纵然心中一百个不同意，但表面上也只能小鸡啄米般的连连点头。
　　这位“三叔公”身为顶级炼气士，在白家可是有仅次于家主的地位，她除非真成了上门灵徒，否则哪敢顶撞分毫的。
　　不过也因为这位叔公的说教，让这位白家千金心中对“白聪天”下意识的有了一分厌恶之心。
　　远处打坐的柳鸣，自然对这一切根本不知，仍只在默默的修炼控元术。
　　纵然他从小就有一心二用的天赋，但修炼时间还是太短了一些，想要在此上面更进一步话，自然不是一件简单的事情。
　　就这般，两波人在互不打扰情况下，在山顶一呆就是一日一夜之久，期间更是各自取出些干粮，匆匆吃了些东西。
　　等第二天午时的时候，从牧家等人上来的那条山道上，又有两人走了上来。
　　却赫然只是一老一少两人而已。
　　老人一身灰色长袍，满脸皱纹，手中拿着一杆长长的旱烟袋。
　　年少的，却是一个年龄和柳鸣相似的高大少年，穿着一件崭新的蓝色衣衫，皮肤微黑，面容有些憨厚。
　　少年一见山顶已经有这般多人，就是为之一呆。
　　灰袍老者见此情形，却不感意外，招呼少年一声，就在山顶另找了一个地方坐了下来。
　　“他们也是炼气世家之人？”柳鸣见到此幕，忍不住的问了一句。
　　“看样子不是，应该是散修。”关老大打量老少二人后，才凝重地说道。
　　“哦，不是说开灵仪式名额只有炼气世家子弟才能得到吗？”柳鸣讶然了起来。
　　“不是世家才能得到，而是一般情形下，只有炼气世家才有足够财力买下开灵名额的。但若散修炼气士也能拿出同样多的资源，上门自然也不会拒绝的。但这种事情一般很少出现的，不过一旦出现，上门绝对会对参加开灵的散修弟子十分重视。他们通过开灵仪式的几率，甚至还在上门自己培养的灵脉弟子之上。”关老大低声说道，似乎真对那一老一少极为看重的模样。
　　“哦，这是为何？”柳鸣有几分不解。
　　“嘿嘿，对炼气世家来说，购买一个名额也许是要伤筋动骨。但对散修来说，却可能是数代人甚至十几代人的积累都要消耗一空，若不是子弟资质的确十分惊人，对通过开灵仪式起码有三四分把握，绝不会拿来一赌的。”这一次，却是谷老三嘿嘿一声的回道。
　　“这般说，对方起码觉得有三分之一把握能成为灵徒了。”柳鸣听了后，心中暗惊，不禁转首又看了那名高大少年一眼，却实在看不出有何异常之处。
　　“有散修子弟参加开灵仪式的事情，每次都会发生，但数量绝不会太多的。没想到少主正好和其中一人在同一接引地点。若有可能的话，不妨和此人好好结交一下，说不定会对少主以后有一定好处的。”关老大迟疑了一下后，这般冲柳鸣说道。
　　“我知道如何去做了。”柳鸣再深深看了高大少年一眼，就不再说话了。
　　另一边牧家中的“三叔公”，自然也一眼看出一老一少的散修身份，吃惊之下，同样叮嘱紫衣少女一番，但一时间没有派人去招呼什么。
　　于是在一种怪异气氛中，三波人井水不犯河水的就这般在山顶处等了下去。
　　当又一日一夜过去，天色刚一微微放亮的时候，远处天边突然传来了阵阵的嗡嗡声，开始还很轻微，转眼间就变得震耳欲聋起来。
　　正在山顶上休息的三波人，当即全都一惊的站起身来，仰首向声音传来之处望去。
　　只见在远处天空中，不知何时多出了一片黑色乌云，并发出惊人的声响向这边徐徐飞来。
　　“是接引使者到了。以后我二人就不能和你在一起了，有关白家和一般炼气士应该知道的事情，都已经尽数告诉你了。千万别露馅了！只要能过接引使者这一关，就一切无恙了。”关老大当即低声的冲柳鸣叮嘱道。
　　即使以他的心机深沉，眼见接引使者到来，心中也不禁有一丝紧张之意。
　　一旁的谷老三，也是同样的目光闪动不定。
　　不过二人也不是一般之人，等那块黑云真飞近了山顶的时候，脸上就再也看不出任何的异常了。
　　当乌云似慢实快的飞到山顶正上空的时候，嗡嗡声骤然间嘎然而止，一个冷冷男子声音从云上传了出来：“下面参加本宗开灵仪式之人，带着本宗的接引牌走上来吧。本使者验证完之后，还要去其他地方履行接引职责。”
　　话音刚落，乌云下方云雾翻滚，忽然一道长长云梯从天而降，直接铺到了山顶中心处。
　　“接引牌”
　　柳鸣听了，微微一怔，尚未来得及询问什么，关老大却已经掏出一物塞进了其手中，并带上一副笑容地说道：“少主多加小心，将此牌直接交给上门使者大人就行了。”
　　柳鸣心念转动了几下，没有再多说什么，抓紧手中之物走向了云梯。
　　另外两处的牧明珠和高大少年，也在一番叮嘱后，同样有些紧张的走了过来。
　　片刻后，三人就几乎同时走到了云梯处，脚步一顿后，互相打量了几眼。
　　“快些上来，耽误了时辰，本座就直接取消你们的开灵资格。”乌云上男子却有些不耐烦了。
　　这一下，牧明珠和高大少吓了一跳，不敢再耽搁的急忙冲上了云梯，一前一后向乌云上走去。
　　柳鸣笑了一笑后，同样提足踩了上去。
　　云梯看似雾气缭绕，但双足一踩上去，却自有一股力量托起人身，让人有一种走在实地上的感觉。
　　柳鸣心中暗暗称奇，却不敢走的太慢，跟着前面二人往高空走去。
　　片刻工夫后，最前面的牧明珠就先到了黑云下方，看着面前滚滚的黑气，一咬牙后，就钻了进去。
　　后面高大少年犹豫了一下后，也壮起胆子的走了进去，只是动作明显比先前僵硬了几分。
　　在后面目睹过二人动作的柳鸣，却不再有什么迟疑，身形一动，就直接没入了黑云中。
　　他在黑云一接触身体的瞬间，只觉身上微微一寒，眼前再一亮后，就豁然到了一个四四方方巨大平台边上。
　　整个平台足有亩许大小，白森森的颜色，边缘处还竖着十几尊怪异雕像，并被一层乳白光幕全都罩在其下。
　　平台中，三三两两的站立着数以百计的少男少女，都在用好奇的目光打量着新出现的三人。
　　柳鸣心念一动，抬首向上面望去。
　　只见上面七八丈高处另有一小块灰白色云团静静悬浮在来，上面赫然盘坐这一名身穿皂衣的中年男子。
　　此人面带一些麻子，但两眼精光闪动，冷冷望着三人。
　　“只有你们三个吗，那就将接引令牌拿出来，再报上姓名，我来验证一下你们身份。”


第10章 雷震
　　“是，灵师大人。晚辈是广陵牧家的牧明珠，这是我的接引牌，请大人查看。”牧明珠闻言，急忙将手中一块黝黑发亮铁牌双手捧起。
　　“哦，你是牧师姐的族人！不过，我可不是灵师，只是一名灵徒而已。灵师真颜岂是连灵海都未开启的凡人能轻易见到的。”皂衣男子口中这般说着，冰冷面容还松缓了一些，冲下方一招手。
　　“嗖”的一声。
　　紫衣少女手中铁牌一下冲天射去，稳稳落在了男子手中。
　　随后这位接引使者，单手掐诀，一根手指泛起点点黑光的冲铁牌一点。
　　“噗”的一声，铁牌微微一颤后，从表面喷出一小片白濛濛光幕。
　　在光幕中，另外一名紫衣少女影像若隐若现，除了服饰打扮略有不同外，五官神态神似无比，只是年龄看起来更小一分。
　　“嗯，是你不错。你可以站到那边去了。”皂衣男子只是扫了一眼，就点点头说道。
　　牧明珠闻言，十分高兴的称是，走向了平台中心处。
　　“晚……晚辈高冲，拜见使者大人！”那名高大少年也从怀中掏出了同样一块铁牌，高高捧起后，有些紧张地说道。
　　“高冲……你就是这次开灵仪式中的三名散修弟子之一。不错，说不定你会成为我的同门师弟，看一看你的接引牌吧。”难得皂衣男子脸上竟挤出来一丝笑容，并和气万分地说道。
　　同样单手一招，掐诀施法一番。
　　高冲自然毫无问题的也过关了。
　　“白家白聪天，请大人查验接引牌！”柳鸣深吸一口气，也将手中之物捧起。
　　他此刻心中有些紧张，但面上看不出丝毫的异常。
　　这一次，皂衣男子漫不经心的扫了柳鸣一眼，就一言不发的将令牌也摄了过去。
　　当同样白光从令牌上一卷而出后，另一个“白聪天”赫然栩栩如生的映现而出。
　　柳鸣目光往影像上一扫后，心中微微一跳。
　　影像中的“白聪天”，和他足有八九分的相似，但当时赫然穿着一件白色衣衫，并且神态中隐约透出一丝的骄横，这点和其颇有些不同的。
　　“咦”
　　皂衣男子打量了影像中的“白聪天”两眼，再看了看下面的柳鸣一眼，面上现出一丝诧异来。
　　柳鸣心中一沉，手腕上的铜环不觉微微闪动了几下，但最终还是站在原地未动一下。
　　“嗯，才仅仅一年，改变倒是不少。看来这一年来，没有少为开灵做准备吧，以前那些浮躁之气倒是改掉了不少。”皂衣男子缓缓地说道。
　　柳鸣听到这话，心中大松一口气，急忙躬身回道：“晚辈自知资质一般，也只有在心性上多下些苦功，好能争取一线的开灵之机。”
　　“嘿嘿，开启灵海可不是肯下苦功就能通过的事情，算了，现在给你们说这些话根本无用，以后自然会知道怎么一回事了。你们全找个地方坐好，我马上就要赶往下一个地点了。”皂衣男子先嘿嘿一声的说了两句，但就不愿多说的吩咐下来。
　　其他少男少女闻言，纷纷就地盘坐了下来。
　　柳鸣三人见此，也在平台上找了一处地方坐了下来。
　　不知是否因为同一接引地点上来的缘故，三人竟下意识的没有分开，而和其他人结伙般的自行坐在了一起。
　　但三人面面相觑下，谁也没有首先开口。
　　就在这时，空中皂衣男子却单手一个翻转的取出一块灰白色圆盘，身形再一晃后，就一下飞天而起，直接没入高空光幕中不见了。
　　下一刻，四周那些雕像在一阵嗡嗡声中泛起团团柔光，再一声巨响后，平台就带着一股巨大惯性的向某个方向一冲而出。
　　不少没有坐稳的少年少女全一下摔的东倒西歪。
　　柳鸣前面的紫衣少女一个不提防，也娇躯一扭的就仰天摔倒，幸亏旁边的高大少年眼疾手快，猛然一动，一把抓住了少女的手臂，将其稳稳的拉了回来。
　　“多谢高大哥！”牧明珠重新坐稳后，脸上现出一丝红晕，冲高大少年说了一声。
　　“没……没什么，只是举手之劳。”高冲见少女对其称谢，却有几分手足无措的样子。
　　紫衣少女冲高大少年报以一笑后，却转首冲柳鸣狠狠瞪了一眼。
　　柳鸣则露出似笑非笑的神色来。
　　他从始至终都稳稳坐着，明显也能出手拉少女一把，却根本没有出手的意思。
　　如此一来，自然让牧明珠对其印象更差了一分。
　　不过这时，柳鸣却将目光从二人身上挪开，看向了离他不远的一座灰白色雕像上。
　　雕像形象非常奇特，似猴非猴，似蝠非蝠，仿佛一只猴子身上凭空长出一对蝠翅一般，显得十分狰狞凶恶，让人看了不觉心中发寒。
　　“哼，小世家就是小世家，竟然连夜游鬼这种最普通的鬼物没有见过。”牧明珠见此情形，撇了一下嘴，用一种讥讽口气说道。
　　“哦，牧小姐知道这是什么东西？”柳鸣顿时起了一丝感兴趣之心，回首问道。
　　一旁的高大少年，也瞪大了双眼。
　　牧明珠原本不想再和柳鸣多说什么，但是一见高大少年神情，再一想起自己“三叔公”交代的话语，当即心意一转的换上了笑容：“既然高大哥也想知道，那小妹就献丑一二了。夜游鬼又叫鬼夜叉，是百鬼夜行图上最常见的一百零八鬼物中之一，除了可以飞行外，实际上却并无多大能力……”牧明珠不愧为牧家千金，虽然还不是蛮鬼宗弟子，却对鬼物了解的颇多，不但将夜游鬼特点说的一清二楚，甚至附近其他几尊鬼物雕像的来历，也都能说出一二，引得附近其他少年少女也不禁闻声望了过来。
　　“哼，这等低阶鬼卒类鬼物有什么好了解的。等我们真能进入上门之后，起码也要驯服一头鬼将级厉鬼，才算不枉学习驱鬼之术。”一名身材高挑，留着一头褐色长发的少年，忽然冷笑一声地说道。
　　“你口气倒是不小。据我所知，就算蛮鬼宗中灵徒中，大半也不过只能驱使一些卒级鬼物，只有少数弟子，才能驱使一两只悍级鬼物而已。而鬼将级的凶鬼，就连灵师大人们，恐怕也没有几人能够驱使的。”牧明珠看了褐发少年一眼，不客气地说道。
　　“别人做不到，不代表我雷震做不到。”褐发少年闻言，傲然一笑地说道。
　　“雷震？你是雷家弟子！”牧明珠一听对方姓名，脸色顿时一变。
　　旁边其他少男少女听了褐发少年名字后，也倒吸了一口凉气，纷纷现出一丝畏惧之色。
　　若说白家算是地方上的一流世家外，雷家却是在整个大玄国足以排进前三的庞然大物，弟子在各大上门成为灵徒以数十计算，甚至传说雷家在上门还有灵师等阶的存在。
　　“就算你是雷家弟子，这般大话还是等你过了开灵仪式再说吧。”牧明珠心中暗暗吃惊，但出于内心的骄傲，表面上仍不愿坠了自家颜面。
　　但这一次，雷震却根本不再多说什么，望了一眼少女旁边的高大少年后，就嘿嘿一笑转身离开了。
　　从始至终，他都没有看二人旁的柳鸣任何一眼。
　　柳鸣坐在地上未动，对眼前一切视若无睹一般。
　　在凶岛上，所有人巴不得自己越不起眼越好，因为只有这样才能活的更长久一些。
　　一些自恃实力过人，在岛上想出风头的新来家伙，大都在活不过一年的。
　　虽然外界和凶岛上不一样，柳鸣也没有改变自己的意思。
　　这时，牧明珠和高冲明显亲近了一分，二人交谈热烈，并不时传出一两声少女的轻笑，有意无意的把柳鸣排斥在了二人之外。
　　柳鸣也根本不在乎二人做什么，在再次集中心神后，就在原地继续打坐修炼了起来。
　　剩下的七八天内，巨大平台几乎每隔半日光景，就会在一处地方停顿，从下面少则三四人，多则十几人的接引了一些少男少女来。
　　当平台足足挤满了三四百人，几乎再无法容纳下去的时候，皂衣男子才终于不再接引新人，驾驭黑云的往来处飞射而回。
　　半个月后，巨大黑云在飞过数片连绵山岭后，终于来到了一片黑黝黝密林上空，并直往深处疾驰而去。
　　向前一口气深入百余里后，前方忽然出现了十几座连绵一起的巨型山脉。
　　另一侧天空中也传来了轰隆隆声音，另有一团黑色巨云往同一山脉出飞驰而来。
　　片刻后，两团黑云就一前一后的接近了山脉处，并在其中一座山峰的山脚下徐徐落下。
　　“下去吧，本宗山门所在到了。”
　　当平台方稳稳的落在平地上时，笼罩其上的黑云和光幕顿时全都一散而尽，蓦然出现在众人上空的皂衣男子当即吩咐一声地说道。
　　众多少男少女大喜之下，纷纷从平台上一跳而下。
　　柳鸣却在平台边缘处驻足，双目一眯的先向四周仔细打量了一番。


第11章 蛮鬼宗
　　只见平台所落之处，赫然是一片绿油油草地，离草地不远的地方，是一片稀稀疏疏树林，里面隐约可见一栋栋排列整齐石屋。
　　柳鸣看了石屋所在几眼，目光又扫向了草地另一边处。
　　只见离他们数十丈远处地方，另有一座一般无二的平台，也有许多少男少女从中走出来。
　　“下去吧，你要呆在这里什么时候。”柳鸣身后传出了一丝不耐烦的声音，回首一看，正是皂衣男子脸色微沉的催促道。
　　这时平台上之人已经走了十之八九，就他驻足不动，的确有些惹眼了。
　　柳鸣微一低首的告罪一声，就也跟着前面人群走了下去，这时才抬头向远处巨峰望了一眼。
　　只见此山峰奇高无比，下半截部分，密密麻麻的修剪着一座座类型不同的建筑，一条粗大山道更是仿佛一条盘起巨蟒，蜿蜒盘绕，直通山峰之上。
　　山峰上半截部分上笔直入云，被一片白色云雾遮挡，无法看清楚任何东西了。
　　更有一团团灰云从上半截山峰中一冲而下，上面大都坐着一人或几名服饰打扮各异之人，有老有少，有男有女，但只是飞的颇高，无法看清楚他们面容。
　　这些人显然都是和皂衣男子一般的蛮鬼宗灵徒，这经过草地上空时，有人向下好奇的打量了两眼，有人却根本不看一眼的从高空中直接驾云而过，引得下方少男少女均都一阵兴奋的议论纷纷。
　　有些人甚至不由自主的幻想起自己成为灵徒后的神仙般生活。
　　这时候，皂衣男子也走出了石台，看到下方众人乱糟糟的样子，毫不客气的训示道：“这里是蛮鬼宗，可不是你们自己家。所有人都闭嘴，排好队跟过来。”
　　这位接引使者一说完，大步向通向石屋群的一条小路走去，数百名少男少女在一阵混乱后，倒也勉强排成数队的跟了过去。
　　另一边的石台上，却有一名身披白色斗篷的女子驾云飞出，同样带着另外一批少男少女沿着另一条小路走进了树林中。
　　一会儿工夫后，两只队伍就在树林中一个交叉口中碰到了一起。
　　几乎不用人吩咐，两只队伍非常自然的融合一起，并很快走出了树林，来到了一排排石屋前的一个空旷之处。
　　这时，已经有十几名身穿统一绿色服饰的男女，恭敬的站在那里等候着了。
　　“我和旬师妹都已经将人带到了，你们将他们分开安排一些吧。离开灵仪式举行还需要半个月的时间，在此期间他们可以在翠坪坡附近转转，但决不可离开此区域，违者立刻取消参加开灵仪式的资格。”皂衣男子望了这十几名男女后，冷冷吩咐道。
　　“是！张师兄，旬师姐放心，我等一定会将事情办得稳稳妥妥的。”其中一名相貌凶恶的大汉，上前一步，恭顺的回道。
　　“嗯，方熊师弟做事情，我还是颇放心的。那我和师妹就前去执事堂交令去了。”皂衣男子点点头，神色稍缓地说道。
　　随后他和那名披着白色斗篷的女子，口中念念有词的一掐诀，足下各生出一朵灰云的一托而起，并一颤后，向山峰飞去了。
　　“好了，你们这些小家伙也听到了，以后就要暂住这里半个月之久。在此期间不得离开树林一步，万一被我发现有谁不听话，擅自跑出去的话，第一次是受蟒鞭之刑十下，第二次三十，第三次就直接取消开灵资格了。”叫方熊的大汉一等皂衣男子离开，立刻将躬着的身子一下站直，冲在场的数百少男少女不客气地说道。
　　“什么，刚才使者大人不是说可以在附近转转的吗，怎么成了不能离开树林了。而且我们来这里是参加开灵仪式的，可不是坐牢的。”一听这话，当即就有人不服的嚷嚷起来。
　　“小子，你说什么！”
　　大汉脸色一沉，单手冲前方虚空一抓，当即最前面的一名看似壮实少年，顿时在一股无形巨力一吸之下，直接几个跌跄的被扯出人群，并面朝下的摔了个鼻青脸肿。
　　这名少年再站起来的时候，手中一下多出一柄半尺长短刀，两眼冒火的望着对面大汉，却自知与对方实力天壤之别，不敢真的再扑过去了。
　　“实话告诉你们，我们这些人在十几年前也和你们一样，也是参加开灵仪式弟子，只是没有成功才留在这里服苦役的。你们别看现在有七八百人的样子，但实际上能成为灵徒的有十人之数就算不错了。而且在开灵仪式上，起码还要有三分之二的人会遭受反噬的毙命而亡，剩下的人才能成为和我们一般的外门弟子。所以说，全都给本大爷收起你们的少爷小姐脾气，若是胆敢不听话，我们可不会出手留情的。而张师兄临走前说的，也不过是一句场面话而已。这翠坪坡面积这般广大，哪能真让这般多人四处乱闯、我们总共才这般多人手，上哪去一一照看过来。另外说一句，我们这些人修为最低的也是高级炼气士，我更是顶级炼气士，若有人不服气的话，尽管来找我切磋一二。只要能打的过，你们想做什么，本大爷都不会说出半个‘不’字。”方熊看着一干少男少女，面露狰狞之色地说道。
　　一干少男少女听了这话，原先的兴奋之心顿时不翼而飞，一些性子懦弱之人，甚至直接流露出害怕畏惧的表情。
　　对方竟然是顶级炼气士，这让一干大多不过是低级炼气士的少男少女，那还敢再和对方争执什么。
　　柳鸣听到对方前面的恐吓之言，脸上丝毫表情没有，但听到“顶级炼气士”字眼的时候，心中倒是微微一惊。
　　这位方熊年纪也不过三十来岁样子，就能拥有这般惊人的实力，看来他纵然成不了灵徒，只要能活着留在这蛮鬼宗，仍有可能获得所需的强大实力。
　　这次开灵仪式，他一定要活着通过。
　　“现在听好了，马上要分配屋子，被念到名字的人都站出来。”方熊见自己寥寥几句，就震住了眼前少男少女，露出了满意之色。
　　当然其中也有一些大有背景之人仍是然满不在乎的模样！
　　但这对大汉来说也没关系。
　　只要大多数服从其管束就行了。
　　这些特殊身份的少年少女，他们也不会真去招惹的。
　　毕竟就是抛开他们身后势力不说，他们通过开灵仪式的几率，也比其他人要高的多。
　　这时候，一名三十多岁的女子已经从外门弟子中走了出来，翻手亮出一本淡黄色书薄，开始不紧不慢的点起名来。
　　不一会儿工夫，就有上百人被点出，被此女带着往石屋群走了过去。
　　就这般，每一名外门弟子都点出一批少男少女带走，转眼间场中就只剩下了最后一批，大概七八十人左右。
　　柳鸣、高冲、牧明珠、雷震等人赫然全都在其中。
　　“不用再点了，你们全跟我来吧，我来亲自安排你们。”方熊扫了剩下之人一眼，一摆手，非常果断地说道。
　　其他几名外门弟子见此，全都一副无所谓的神色，自行散开了。
　　而剩下的少男少女一听这凶神恶煞大汉和要亲自来安排他们，倒是有近半脸色一下白了几分。
　　方熊却对此不管不问，转身向某一方向的石屋群走了过去。
　　“嘿嘿”一声冷笑，一名少年蓦然大步走出人群，竟率先跟了过去。
　　正是雷震这位雷家子弟。
　　其他人见此，这才敢硬着头皮一窝蜂的跟了过去。
　　柳鸣则不慌不忙的走在其中，丝毫的不起眼。
　　眼见一干少男少女走远后，附近一颗大树后淡淡波动一起，竟一下现出并肩站立的两道人影。
　　一人面孔微黄，身穿儒袍，头插一根黄色木簪，双手倒背，一人却劈头散发，赤足坦胸，腰间挂着一个赤红色巨大葫芦。
　　“师弟觉得如何，这一批世家子弟中能有好苗子吗？”身穿儒袍之人望着远处的少男少女，忽然问了同伴一句。
　　“哼，圭师兄不是明知故问吗。没经过开灵仪式，现在怎能看出什么来。往年各个分支不是在仪式后才开始选人的吗，这一次师兄为何这般早来看这些世家子弟了。就是想提前，也应该从本门培养的灵脉弟子中挑选吗？”披发男子有一张笑眯眯的圆胖脸孔，一听这话嘟囔了一句。
　　“你又不是不知道本分支的情况，那些被判断拥有九灵脉以上弟子，早就被其他分支下手预定好了，我们怎能抢的过。要想真挑选几个好苗子，只能从这些世家弟子中找上一找了。另外听说这一次还有散修弟子参加，仔细观察一下，说不定还能有所收获。”儒生缓缓说道。
　　“师兄纵然说的大有道理，但是这点短时间又能看出些什么来，等到开灵仪式结果一出来，恐怕那些山头又会一窝蜂的争抢起来。”披发男子眉头一皱地说道。


第12章 一心二用
　　“哼，我们已经不和他们争抢本门培养的灵脉弟子了，若是这些世家子弟也要来争的，那就别怪为兄不客气了。本分支虽然没落多年，但也不容被人真骑到头上的。”儒袍男子脸色一沉的回道。
　　“既然师兄下定主意了，小弟和钟师妹自然一定会支持的。我们这一支就只剩下我们三个灵师，自然要共同进退的。”披发男子思量了一下后，终于下定决心说道。
　　但是他方一说完这话，突然脸色一变，一阵剧烈咳嗽紧随而来，急忙将腰间朱红葫芦摘下，塞子一拔，扬首往口中灌了几口翠绿色液体。
　　一股浓浓的酒香从中传出，竟然是某种不知名烈酒。
　　几口烈酒下肚后，披发男子脸色才好看了几分。
　　“朱师弟，没事吧！你体内寒气可是多年顽疾了，光用药酒来应对的话，是治标不治本的。”儒生见此，露出一丝担心之色。
　　“圭师兄放心，我只要及时饮用这‘三阳酒’，就能控制寒疾的发作，不用太过挂心的。”披发男子一笑的回道，似乎真对自己寒疾未放在心上的。
　　“都怪为兄，当年明知你刚进阶灵师，应该让师弟多巩固一下境界，再让你去那梦魇崖。否则，说不定不会落下这般寒疾的。”儒生痛惜地说道。
　　“这不怪师兄，当年是我主动要求去的。毕竟师兄当时也在修炼关头，无法离开宗门半步，而是钟师妹却已经危在旦夕了，根本无法耽搁时间的。”披发男子摇摇头地说道。
　　“等这次开灵仪式后，我再去求师叔一次，一定要再多讨要几颗纯阳丹来。此丹虽然不能治愈寒疾，但起码也可以缓和一下你的痛苦。”儒生凝重地说道。
　　“算了，师叔现在正在闭生死关，前几次打扰已经让其他几座山头大有意见了，若是再去的话，就真有把柄落在了他们手中。”披发男子苦笑了起来。
　　“你不用管此事了。若他们真要找来，自有我来应对的。”儒生却冷哼一声地说道。
　　披发男子犹豫了一下后，终于没有再说什么。
　　随之这二人在树后又交谈了几句后，就在一股淡淡雾气中再次消失了。
　　这时，众少男少女走到一排明显新建的石屋前时，在大汉随手一指下，就被纷纷安排了进去。
　　当柳鸣推开尤带丝丝新木香的大门时，一个长宽不过三四丈的房间出现在了眼前。
　　一张青木桌，一把同样材质的木椅，一张丈许长的灰白石床，上面铺着一层薄薄的棉布被褥，此外就再无任何东西了。
　　见到这一切，柳鸣非但没有露出失望的表情，反而轻叹了一声后，几步走到石床上就此坐了下来。
　　石屋中类似的简陋摆设，让他不觉回想起在凶岛上的艰难生活，心神不禁一阵恍惚起来。
　　不知过了多久后，他才重新回过神来，略一思量后，就开始仔细检查石屋中各个角落和所有家具摆设，见真的只是普通之物，并无任何异常后，才真正放松的躺到石床上，开始默默回想起一些事情来。
　　当年，他因为父亲之罪而被官府直接拿下送到凶岛的事情，虽然相隔多年，却仍然记得许多细节。
　　当时事发时，家中除了他和自己父亲外，就只有几名仆从下人而已。
　　至于他母亲，从其懂事之时就未曾见过，听言是早年在生他时，因为难产离开了人世。
　　至于其他亲戚朋友，更是从未听父亲谈过。
　　但他从其他人口中隐约听说，当年父亲带着还是婴儿的他，从很远的地方搬迁过来的。至于原来是居住在哪里的，就谁也不知道。
　　其父对他非常严格，从刚一懂事的时候，就开始教其认字读书，并让其背诵一些古卷典籍。
　　就在其父被捕前几天晚上，他突然让当初不过数岁的柳鸣，去拼命记某个极其隐秘之处，直到那处位置被背的滚瓜烂熟，并反复叮嘱不得告诉第三人后，才算罢休的。
　　而几天后，其父就被被涌进门内的衙差拿下了，他则直接被送到了凶岛上。
　　大概那些衙差，也根本没想过从一个几岁大童子口中能得到什么有用消息吧。
　　不过他一想到现在仍然铭记在心的那个隐秘之所在，就不禁一阵苦笑不已。
　　小时候的他，还不知道那个地名意味着什么，现在却清楚那里对如今他来说，和龙潭虎穴也差不了多少。
　　若没有足够的实力去闯那里，简直自杀是差不了多少的。
　　当年父亲那般郑重让其记下那个隐秘之处，肯定是隐含了十分重大的秘密，并且十有八九和父亲被抓死在狱中有着直接关系。
　　而那幕后使者竟然能用“大不敬”的罪名，直接致其父与死地，肯定也是大有势力之人，一般探查手段恐怕根本无用，甚至可能反而打草惊蛇，会给自己引来杀身大祸。
　　但杀父之仇岂能不报。
　　柳鸣想到这里，眼中闪过一丝这个年纪不该有的阴沉之色。
　　若此前他还为此一筹莫展过，但现在只要能成为灵徒，或者活着通过开灵仪式，等实力大进后再进入那里，应该就是不难的事情了。
　　不过一想到，皂衣男子所说世家子弟通过开灵的恐怖比例，即使他一向对自己有些自信，也不禁心中又微微一沉。
　　有关开灵仪式的具体过程，他自然也在途中详细询问过关老大二人。
　　可惜二人只是白家的高阶仆人，对这知道的还真不多，只知道通过这仪式可以用外力将灵脉者体内未固化灵脉强化显现出来，并借助仪式力量在体内凝聚出灵徒和炼气士最大区别的灵海来。
　　只有拥有了灵海后，灵徒才可以将元力一点点转化为真正法力，修炼元力速度也和以前是天壤之别，根本不是普通炼气士能够想象的。
　　而灵海这东西神秘万分，关老大二人对此是一无所知，这让柳鸣有些无奈。
　　算了，他能做的也就是加紧修炼一下控元之术。
　　虽然不知道此术熟练一些，是否能对开灵仪式能有帮助，但现在能做的事情也仅在于此了。
　　而自己拥有那种能力，时间虽然所剩不多，应该还会有些效果的。
　　柳鸣一想到自己的特殊天赋时，嘴角不禁一翘的露出一丝笑意来。
　　这一能力可不是他先天就拥有的，而是当年经历家中剧变，又以幼童之身在凶岛上亲眼目睹一连串血腥事情后，大病了一场，才突然发现自己莫名奇妙的有了这种古怪天赋。
　　这种能力，让他可以将自己意识硬生生一分为二，在同一时间能够各指挥身体一半做各自的事情。
　　而他这种能力和传闻中的那些“一心二用”天赋还大大的不同。
　　他一分为二后的两半精神，只要经过一定的锻炼，竟还能分别的渐渐壮大，并且还能够让一半意识活动是，另一半处于休眠状态。
　　而通常说的“一心二用”，却根本不会出现上面两种情形的。
　　在他发现了异常，并小心翼翼向凶岛上的人询问，外加看了岛上不多的一些相关典籍后，才在数年后终于肯定自己这种能力，应该是在“一心二用”上又一种变异强化。
　　至于这种变异到底是什么，是否拥有什么后患，这就不是柳鸣可以知道的了。
　　而拥有天赋后，他自然不会加以浪费，经过这些年有意无意的锻炼后，让精神力有了惊人的涨幅，几乎是正常人的一倍以上。
　　要不如此，他当初在众多捕快和黑虎卫追杀下，也不可能坚持那般长久的。
　　先前他也没有在关老大和谷老三面前展现此天赋的全部能力，可以让半边精神轮流休息的他，能力可不是一加一这般简单的事情。
　　在凶岛上的时候，只要他愿意，甚至可以连续五六天日夜不停的修炼钻研某种秘技，然后只要饱饱睡上一觉，就可以精神恢复如初了。
　　就是说，他修炼时间几乎是普通人的数倍以上。
　　这也是他如此小年纪，就能在凶岛上掌握那般多偏门秘技的根本原因。
　　柳鸣回想到这里，双目微微合上了片刻后，就一下坐起身来，深吸一口气的在石床上修炼起来了。
　　对他来说，休息实在是一种奢侈的事情。
　　于是在接下来的十几天捏，柳鸣除了特定的吃饭时间，几乎不踏出自己石屋一步，日夜不停的修炼控元之术。
　　原本催动起来还有些晦涩的虎咬环，在其苦苦修炼之下，短短十几天内就比先前更加得心应手了一些。
　　在这期间，其他少男少女，有些和柳鸣一般的留在石屋的闭门不出，有些却在树林内四下闲逛，还有些则称兄道弟的聚集一起，天天不知在热谈什么事情。
　　而方熊等一干外门弟子，对此却视若不见，只要不走出树林范围，任凭一干少男少女自由活动。
　　就这样，开灵仪式举行的这一天，终于到了。


第13章 汇灵台
　　正在石屋中盘坐的柳鸣，忽然听到皂衣男子的声音：“所有人都出来，开灵仪式就在今天举行，我会带你们到举行仪式的汇灵台。”
　　其声音不大，却在石屋中回荡不已，让柳鸣听的清清楚楚。
　　柳鸣深吸一口气，当即走下石床，推门走了出去。
　　只见无数少男少女一窝蜂的向来时的那条小路走去，而透过林木间缝隙，隐约可以看到两座灰白色平台还静静的躺在草地之上。
　　皂衣男子“张师兄”和披着白色斗篷的“旬师姐”二人，各站在一朵灰云中，悬浮在两座平台上方。
　　而方熊等十几名外门弟子，则恭敬的在附近束手而立，哪有丝毫先在柳鸣等人面前时的凶恶样子。
　　一干少男少女则见此情形，也不觉肃然了几分，全都放慢了脚步，有序的进入到平台中。
　　当等最后一人也进入后，皂衣男子目光向下方一扫，发现人数并没有缺少，就点下头的一个翻手，亮出一个圆盘来，单手掐诀，口中念动法诀下。
　　圆盘当即放出淡淡灵光！
　　下一刻，“噗”的一声，平台表面密密麻麻的灵纹一亮而起，同时一层白色光幕浮现而出，将整个平台全笼罩在其下。
　　而平台四周那些鬼物雕像，为之一颤，纷纷张口的喷出一股股浓浓黑气。
　　这些黑气在滚滚卷动之下，顷刻间就化为黑云将平台和光幕全都罩进了其中。
　　“嗡嗡”声一响后，两座平台慢慢的腾空而起，徐徐向不远处的巨峰飞去。
　　柳鸣站在一座雕像附近，淡淡的看着其表面闪动的丝丝灵光，仿佛正在思量着什么。
　　而离他不远的地方，赫然是正在低声交谈的牧明珠和高冲二人。
　　才仅仅十几天没见，这一对少男少女就变得更加亲密自然起来。
　　而在平台中心处，雷震傲然的站在那里，附近则有意无意的簇拥了三十几名世家子弟。
　　其他地方，也有或七八人，或十来人的以某个人为中心的聚集一起。
　　这些天内，这些少男少女还真自发形成了不少小团体。
　　看来不少人自问通过开灵仪式几率不大，把希望寄附在其他有希望成为灵徒之人的身上了。这样万一他们成为蛮鬼宗外门弟子，以后也能找到靠山。
　　这些世家子弟如此做法，大概是来之前，族中长辈就提前嘱咐好的，甚至连依附目标恐怕都先给圈定了好几个。
　　否则也不会这般快的抱成一团起来。
　　高冲牧明珠周围赫然也有五六名其他少男少女，高大少年比起十几天前，脸上明显多出了一分自信之色。
　　当然也有不少人看中这位散修弟子的前途。
　　而牧明珠和高冲二人，自从上了平台，对柳鸣这位当初同一传送地点的“同伴”，并未有招呼的意思。
　　柳鸣更不会主动与人说话，只是单独的冷眼旁观一切。
　　平台被黑云包裹，柳鸣等人自然无法看到外面的一切，但仅仅一顿饭工夫后，足下微微一颤后，光幕内就又响起了皂衣男子的声音：“汇灵台已经到了，你们可以下去了。”
　　话音刚落，外面黑云就溃散滚开，同时光幕一闪消失。
　　柳鸣抬首向平台外一扫后，不禁倒吸了一口凉气。
　　只见他们赫然身处一座巨大的圆型广场之中，但广场边缘处是一圈圈的环形高台，上面已然坐满了密密麻麻的人群，数量之多足有四五千的样子，并隐约传来熙攘之声。
　　这些人中只有一小部分是真正灵徒，其他人则是跟在这些灵徒身边的蛮鬼宗外门弟子，竟仿佛随从一般的样子。
　　环形高台中有一截明显比其他地方高出许多，上面有七八名被各色光晕包裹的淡淡人影。
　　他们并肩站在那里，并低声交谈着什么。
　　广场中心处，则有上百名身披绿袍的蛮鬼宗外门弟子，一个个一手捧钵一手执笔，在地面上绘制着一道道蜿蜒扭曲的粗大银纹。
　　在他们上空，则有七八个驾云的灵徒，在来回飞动的一一纠正和检查着什么。
　　这些灵纹互相交汇，从上面看，隐约形成一个巨大的银色图案。
　　这图案中无数粗大银纹交织，重叠，隐约又形成许多古怪的银色文字，让人多看一会儿，不禁有头晕目眩之感。
　　柳鸣只是盯着图案中一些怪文看了几眼，就不敢多看的急忙收回了目光。
　　一干少男少女在催促下，则纷纷走下了平台，并有些手足无措的站在银色图案边缘处。
　　就在这时，忽然天空中轰隆隆声一响，赫然又有第三块黑云从天而降。
　　当黑云一散而开后，从第三块平台上整齐走出了身穿外门弟子服饰的另一批少男少女来。
　　这些少男少女和柳鸣等世家子弟不同，人人神色冷静，身上还隐隐带有一种说不出的阴冷气息，方一走下平台，立刻就无声的排成数列。
　　柳鸣这边的世家子弟人群，顿时一阵骚动。
　　这时候任谁也都知道，对面这一批人显然就是蛮鬼总自己培养的灵脉弟子。
　　如果说世家子弟中每百人才可能有一人成为灵徒，那上门自己精心培养的灵脉弟子，则几乎十个人中就一人能够开启灵海成功的。
　　其成功几率，几乎是世家子弟的十倍以上。
　　这就难怪上门每次举行开灵仪式的时候，只是将那些炼气世家当做冤大头的狠宰一刀，而对他们推荐子弟并未多放在心上的。
　　柳鸣看着对面的少男少女，瞳孔也不禁一缩。
　　光这些蛮鬼宗灵脉弟子的冷静，就不是一般世家子弟可比的，对方身上传来的熟悉气息，应该人人还经受过什么特殊修炼，都见过不少血腥场面吧。
　　这时候，广场中心处的银色图案终于绘制完毕，那些外门弟子立刻自行的退出了广场。
　　但几名蛮鬼宗灵徒仍然留在原地，并从身上取出一些拳头大的清澈晶石，纷纷安装在了图案各个关键部位早就准备好的凹槽中，足有近百块的样子。
　　这些灵徒安装完后，又居高临下的再次一一检查起来。
　　这时，最高的那截高台上，一名散发淡红色光影的人影，忽然轻笑一声的开口了：“诸位师弟师妹，听说这一批灵脉弟子培养的不错，其中着实出了几名不错的好苗子。似乎楚师弟和林师妹还为其中一人争吵了许久，不知可是真的？”
　　“掌门师兄，你可要为师妹做主！那名弟子可是我先发现的，楚师兄竟然不讲规矩的后来硬插一脚，引诱威胁其进入他们一支。”一个白光中的苗条身影，一听这话，当即有些嗔怒地说道。
　　那首先说话的红光中人影，竟就是蛮鬼宗的当今门主。
　　“林师妹，你这话可不对了。这批弟子中一共才有那么几个好苗子，就算一支分上一名也不够的，你们鬼舞一支既然已经圈定好了一个好苗子，珈蓝这孩子就让给我们阴煞一脉吧。”附近另外一名被绿濛濛光霞包裹的高大人影，则呵呵一笑地说道，似乎一点也不动怒。
　　“哼，我们蛮鬼宗八支，只有我们这一支才有最适合女子修炼功法，你们抢去珈蓝，岂不是糟蹋了良才美质，不利本宗的发扬壮大。”林师妹听到这话，不客气的反驳道，并顺手给对方扣了一顶大帽子。
　　“这个不用林师妹操心，我会让冰师妹亲自收她为徒指点的。嘿嘿，冰师妹修炼的功法同样适合女子修炼，绝不会耽误这孩子的修行。”楚师弟则嘿嘿一声地说道。
　　“你……”
　　“算了，不用争了。此事还要等这弟子真开启了灵海再说，就算拥有再惊人的灵体，若是灵海没有开启，也终究无用的。”蛮鬼宗门主却一摆手的打断道。
　　一听“掌门师兄”这般说，楚师弟和林师妹倒也不好继续争论下去，只能称是一声的不再说什么。
　　“对了，圭师弟，你们九婴一支可有选好的弟子了。若是下手迟的话，又要空手而归了。”蛮鬼宗门主一转首，冲高台边缘处的某个灰光中包裹人影问道。
　　“多谢掌门提醒。这一次灵脉弟子中的几名具有灵体的弟子，我们一支是万万争抢不过的，这次就在世家弟子中随便挑选几个吧。”灰白光中人影闻言，微微一躬身的回道。
　　听声音，赫然正是当初在翠坪坡树林中曾出现一次的儒生。
　　“世家子弟？难道这一次世家弟子中也有什么好苗子出现了，不知圭师兄看中的是哪几个，让我们几个也看上一看吧。”那位“楚师弟”闻言轻咦了一声，似乎有几分感兴趣的问道。
　　“师兄我也是没有办法，才会去世家弟子中挑选的，又哪有什么真太好的苗子。”圭师兄淡淡的回道。
　　“呵呵，圭师兄一向有‘鬼算’的名头，我们几个可不太信此话的。圭师兄到底看中了哪几个世家子弟，难道说出来后，还怕我等真去争抢不成？”林师弟轻笑一声后，说道。


第14章 珈蓝
　　“既然林师弟这般说了，圭某说出来也无妨的。我也相信几位师弟再爱才如命，也不至于连世家弟子也和我们九婴一支争抢的，否则岂不一点脸皮都不要了。”儒生略一沉吟后，就用一种讥讽口气说道。
　　这话一出口，楚师弟等人都不禁大感尴尬。
　　虽然九婴一脉没落多时，但对方这般直接了当的说出来，自然让他们还是有一种被人打脸的感觉。
　　“圭师弟放心，你尽管将看中的弟子说出来，他们若真和你争抢的话，自然有我来做主。这次世家弟子中无论出现什么样的良才，都先让你们一脉挑选。”蛮鬼宗门主似乎也觉得有些愧对九婴一支，当即声音肃然地说道。
　　“多谢掌门师兄！”儒生闻言一喜，冲蛮鬼宗门主一拱手的道谢。
　　其他人见此，有些面面相觑了。
　　“其实这一次外面弟子中，圭某也是矮子中拔将军，只是看中了几名略有潜力的弟子而已，能不能真能通过开灵仪式，还是两说的事情，绝无法和林师妹他们争抢的本门灵脉弟子可比。其中的三名散修弟子，我和朱师弟都已经接触过了，初步判断，那名叫高冲的弟子，应该有不小几率是九灵脉，而另外一名叫于诚散修弟子，则拥有一定的灵目天赋，可以修炼我们一脉的鬼鸠之术，有望让鸠目之术在本门重见天日的。最后一名散修弟子，资质平平了，不过他幼年时曾经吞食过一根腐毒灵草，体内元力天生就具有一定腐蚀奇毒，若能通过开灵仪式，也许另有惊喜说不定的。至于其他的世家弟子，也接触了几名，却只有一名叫雷震的雷家弟子值得关注了。此弟子也有一定几率是九灵脉，相信雷家的那种特殊血脉之力，应该也继承了不少。”
　　儒生一一将自己的判断说了出来，听得楚师弟等人都有些砰然心动了，但是蛮鬼宗门主早先的话语，让他们倒不好开口再说什么。
　　“圭师兄，雷震这小子是我的亲侄，恐怕不能交给你们九婴门下，师弟打算亲自来接他的。”一名始终没有说话的人影，忽然用低沉的声音说道。
　　“我也猜到你会这般说的，所以我对雷震只是观察了一下，并未真的出面加以接触。”儒生闻言丝毫不觉奇怪，反而面露惋惜之色的轻叹了一口气。
　　“多谢圭师兄体谅！”雷师弟微微有些歉意地说道。
　　“这般说，圭师弟打算将三名指定名额都用在了这三名散修弟子身上了。”那名楚师弟却忍不住的插口说道。
　　“的确如此。怎么，师弟难道打算改变注意，将先前选中的灵脉弟子和本脉选中的对换一下不成？”儒生淡笑一声地说道。
　　“哈哈，既然是师兄先看中的，师弟我就不夺人所爱了。”楚师弟打了个哈欠，急忙应付了过去。
　　虽然高冲等三名散修弟子不错，但和他们看中的那几名弟子相比，资质明显还差了一筹，怎肯加以交换的。
　　“好，这三名散修弟子只要能通过开灵，就归九婴一脉了。我也希望九婴一脉能够重振雄风，这样只有我们八支同心协力，才能让整个蛮鬼宗更加强大的。”蛮鬼宗门主见此，也声音一缓地说道。
　　其他人听见这话，有的微微点头，有的却无动于衷。
　　蛮鬼宗门主心中眉头一皱，还想再说些什么时，一名灵徒弟子已经驾驭一朵灰云的从广场处飞了过来，并远远就躬身说道：“回禀掌门，汇灵大阵已经准备完毕，随时可以开启了。”
　　“既然准备妥当了，那就开启吧。”蛮鬼宗门主闻言，不假思索地说道。
　　“是，掌门！”这名弟子躬身领命，并一转身的向来处飞了回去。
　　同一时间，柳鸣夹在众多世家弟子中，正朝对面蛮鬼宗灵脉弟子中的一名少女打量个不停。
　　其实何止是他一人，早有无数目光在少女身上扫视不已。
　　甚至蛮鬼宗弟子中也有不少人，每隔一会儿就会偷偷望向少女几眼。
　　这名蛮鬼宗少女容貌实在太过惊人了。
　　看似不过十三四岁的年纪，却生的琼鼻杏口，肌肤赛雪，一头乌黑秀发直披肩头，晶眸闪动间，更有一种说不出的诱惑之力在其中，一举一动给人一种心跳加速的惊艳之感。
　　少女似乎对被人注视早就习惯了，任凭如此多目光落在自己身上，却仍然面带微笑，丝毫不以为意的样子。
　　柳鸣看了少女好一会儿后，才猛然一咬舌尖的将目光从其脸孔上勉强收回，同时暗叫一声“好厉害”。
　　这莫非就是传说中的媚体天成！此女这般小年龄已经这般让人无法自拔了，若是再大上几岁的话，岂不是更加的祸国殃民。
　　但让他暗觉诡异的是，对方应该早在对面队伍，为何先前谁都没有发现其存在，怎么过了一会儿后在，才忽然出现出这般一名妖魅之极的少女。
　　更让他有些发寒的是，不光是那些少男偷望此女，甚至还有一些少女看向此女的目光，竟隐约也带有一丝倾慕之色。
　　此女实在邪门的很，还是远远避开的好。
　　柳鸣心中迅速就有了决定。
　　其他人可没有柳鸣这般好的定力，一开始还大都偷偷摸摸的望过去，等发现少女根本不在意，顿时胆子一状，目光纷纷变得有些明目张胆起来。
　　不知过了多久，少女终于黛眉皱了一皱，明眸朝世家弟子这边淡淡一扫而来。
　　所有接触其目光的少年，纷纷面红耳赤的低下头去，但也有像雷震那般的几名自持身份不同的少年，反而用更加炙热的目光迎了过去。
　　当少女目光经过柳鸣身上，发现其并未像其他人一般的看向自己，而是在望向广场中法阵时，目光微微一顿，似乎有一分意外，但马上就不在意的一扫而过。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一道乳白色光柱突然从银色法阵中冲天而起，一直通向看不见尽头的虚空中。
　　广场中镶嵌的那些清澈晶石，也全亮起了刺目白光，同时整座法阵也开始发出低沉的声音，一道道银色灵纹忽暗忽明的闪亮而起。
　　几乎同一时间，柳鸣忽然觉的四周空气一凝，似乎附近虚空中一下多出了些什么东西。
　　他略一迟疑后，稍稍吸了一口气，就顿时感到一股清新之感贯彻全身，让精神都为之一振。
　　如此大惊变，终于将那些还沉迷在蛮鬼宗少女妖魅之力中的少男少女给惊醒了，纷纷露出吃惊之色的看向广场上的银色法阵。
　　同一时间，巨大高台上，蛮鬼宗门主看到巨大法阵被启动后，当即冲其他人一声吩咐。
　　“雷师弟，就按照原先商量的，仪式就由你来主持了，其他师弟加以配合。开灵仪式事关本宗后继大事，几位师弟千万马虎不得。”
　　“是”儒生等人闻言，均都心中一凛的躬身称是。
　　众多少男少女中，顿时看到站在高台上的那几名明显身份非同小可的身影，突然大都腾空而起，身下空空无物的直接向广场中心处御风般飞来。
　　这些世家子弟，均都一阵骚动。
　　对面的蛮鬼宗灵脉弟子，在这几名道身影一飞近时，却突然同时的半跪地上，异口同声地说道：“参见诸位师叔！”
　　“你们起来吧。一会儿听我们吩咐，所有人分成百人的一批批进入汇灵大阵中。嘿嘿，进入其中，生死自负。而灵海一启，就此仙凡两隔！现在再问一次，是否还有人不愿冒险，愿意退出的？”一个人影用低沉声音说道，正是先前在台上很少说话的雷师弟。
　　而听了这话，无论是蛮鬼宗自己弟子，还是那些世家弟子均都无人开口。
　　到了此时，自然不可能有谁真蠢到再退缩的。
　　“好，很好！”雷师弟在高空中连说两个好字后，就扬首不再说话了。
　　柳鸣在下方人群中，用好奇目光打量着高空中的几人。
　　现在的他，纵然用尽了全力也根本无法看清光晕包裹着这些人影中的真容，不禁心中有几分郁闷。
　　但当他再无意识的扫向蛮鬼宗灵脉弟子队伍时，却赫然那名妖魅女子竟然不存在了，甚至连原先应该所在的位置，自己竟然也都记得不甚清楚了。
　　柳鸣也算是胆大之极，见此景也不禁背后一寒，大有一种白日见鬼的感觉。
　　世家弟子这边似乎也有人发现了妖魅少女不在的事情，顿时又是一阵骚动，不少人脸上都露出难以置信的表情。
　　高台上，蛮鬼宗掌门见此，目光在蛮鬼宗灵脉弟子队伍中一名面容略微清秀些少女身上一扫而过后，忽然一笑的冲旁边同样留下没有主持法阵的林师妹说道：“珈蓝的梦魇之体果然惊人，还没有开启灵海就拥有这般惊人的效果的，等成为灵徒后，还不知道会发挥多大威能。”
　　“哼，要不是如此，我怎会和楚师兄这般争抢这孩子。可惜啊，此灵体纵然稀有，但是也让灵体主人修炼十分艰难。而梦魇之体在面对修为境界明显压制自己的对手时，发挥不出太大优势的。”林师妹哼了一声后，有些不甘地说道。


第15章 开灵（上）
　　“梦魇之体在群战和应对修为差不多的对手时，却具有不可思议的威能，从这点上说，只要这孩子能够成功开启灵海，哪怕修炼再慢，本宗就算用灵药堆也要将其修为硬生生提升上去的。”蛮鬼宗门主毅然地说道。
　　“是啊，这孩子对本宗未来的确极为重要，说不定就是本宗和其他几家争锋的最大依仗之一。不过这一次的世家弟子中，除了那名叫雷震小子还有些看头，其他人还是如同以往般的不堪入目。就算有几个歪瓜裂枣勉强成为灵徒，恐怕也大都是三灵脉这样的最低资质灵徒，此生根本没有希望进阶灵师的。若是那三名散修弟子都无法冲击灵海成功，从其他世家弟子又找不到其他满意的苗子，恐怕圭师兄还会失望而归的。”林师妹先点点头后，又忽然话题一转地说道。
　　“从以往惯例来看，散修弟子起码有三分之一几率可以成为灵徒，圭师弟应该不会运气这般差，说不定这三名弟子还都可能成为成功的，至于你说的其他世家弟子不堪造就之说，我却有一点不同意的。”蛮鬼宗门主沉吟了一下后，摇摇头地说道。
　　“什么，难道小妹看走了眼，那些家弟子中还有其他的良才美质！不对，就算我没有看出来，圭师兄怎可能也看走眼的？”林师妹闻言，就是一怔。
　　“别人我不知道，但这小子应该颇有些意思。”蛮鬼宗门主微微一笑，突然一根手指虚空往身前一划一个圆圈，当即圈中淡淡青光一闪，竟幻化成一面清澈如水的光镜，里面浮现一名身穿锦袍的少年。
　　少年正抬首看着空中的一干灵师，目光微微闪动不已，赫然正是柳鸣。
　　“这个小家伙？看起来似乎没有什么特殊，难道他具有传闻中的那些隐灵体不成！”林师妹看着光境中柳鸣好一会儿，才缓缓问道。
　　“他是不是隐灵体我不知道，但这小家伙精神之力应该也比一般人强大的多。”蛮鬼宗门主不慌不忙地说道。
　　“哦，掌门师兄如何知道的？”林师妹闻言，自然好奇起来。
　　“很简单，刚才珈蓝那孩子梦魇之体无意外泄的时候，只有这小家伙是一直未受丝毫影响，并且还能控制自己不再去看珈蓝这丫头。啧啧，单这位自控之力就足可称赞一句了。”蛮鬼宗门主微微一笑的回道。
　　“原来如此。这般说，这小家伙还真值得期待一下了。”林师妹有些恍然了。
　　……
　　柳鸣自然不知道，自己因为那名妖魅少女的事情，竟然莫名的入了两位灵师眼中。
　　现在的他，正聚精会神的感受这自从广场中法阵激发后，四周虚空中的各种异常之处。
　　他略一运行无名法诀，体内元力就受刺激般的比以前运转快了近半之多，再稍一抬下手臂，又能清楚感应到一股若有若无的凝滞，虽然微弱的几乎淡若不见，但的的确确是存在的。
　　柳鸣脸上一丝讶色闪过，望向银色法阵的目光起了一丝期待之色。
　　在法阵外就能感受到这种惊人变化了，等进入到里面，相信效果绝对更加的惊人。
　　“时辰已到，灌输灵液！”雷姓灵师蓦然一声吩咐。
　　话音刚落，四周高台之顿时驾云飞出数十名灵徒来。
　　这些蛮鬼宗灵徒，全都穿着统一的黑色长袍，手中各自捧着一个淡绿色此瓶，顷刻间就来到了法阵边缘处，同时将瓶盖打开，再一手闪动灵光的往瓶底处一拍。
　　“噗”“噗”之声大响！
　　一股股乳白色灵液从瓶口一喷而出，化为数十条白线的激射到法阵正上空处，然后化为白濛濛光点的在高空中悬浮不落起来。
　　“本宗弟子立刻进入法阵！”空中的“雷师弟”，又一声厉喝。
　　蛮鬼宗的灵脉弟子闻言，最前面一排人立刻往法阵中狂奔而去，并且相隔一定距离的在里面各自选定一个位置的盘膝坐下。
　　“够了”
　　但等阵中人数刚到百名时，空中一名灵师低喝一声，大袖冲下方一抖。
　　后面还想进入的蛮鬼宗弟子，立刻感到法阵边上凭空多出一堵透明气墙一般，纷纷的被一弹而回。
　　这些弟子心中一凛后，当即驻足的在外面等候起来。
　　而柳鸣这些世家弟子在没有吩咐下，更是只能大眼瞪小眼的站在原地不敢动。
　　他们心中倒也没有什么怨气，这开灵仪式原本就是蛮鬼宗主要针对自己弟子的，自己这些人被放到最后面，倒也没什么可抱怨的。
　　有些人甚至反而想借此机会，先看看蛮鬼宗弟子是如何冲击灵海的。
　　虽然他们都从家中长辈那里不知说了多少遍了，但和自己亲眼目睹整个过程可是两码事，说不定看了之后能有所收获，让自己开灵时能够多上一分把握的。
　　柳鸣更是不可能放弃这唯一能提前了解开灵仪式的机会，盯着法阵中心的几个特定目标，眼也不眨一下了。
　　这时，空中数名灵师一见发阵中弟子全都盘膝做好后，当即人影一阵晃动后，竟各自站在法阵上方的几个特定位置处，并开始各自掐诀的空中念念有词起来，同时身上全都涌现出一种恐怖之极的灵压气息。
　　法阵外弟子稍一接触这些气息后，均都一惊的后退了起来，有几名心性不堪世家弟子，甚至脸色一白的直接瘫软倒在了地上。
　　而法阵中那些盘坐地弟子却似乎受到了某种保护，对这恐怖威压视若无睹，丝毫不受影响的样子，有些弟子甚至还好奇的偷打量着空中灵师的一举一动。
　　雷姓灵师在法诀催动下，身上气息越来越强大，并将一条手臂抬起，缓缓伸出了一根手指。
　　一声闷哼后，一滴银白色液体状东西从指尖处一弹而出，直接飞入前方那些灵液所化的白色光点中。
　　下一刻，惊人的一幕出现了。
　　附近密密麻麻的白色光点在一颤后，忽然通灵般的向银色液体激射而来，并飞快融合一体。
　　转眼间，一颗一人高的乳白色巨型光团，就无声的在高空中形成。
　　“去”
　　雷姓灵师用手冲那白色光团遥遥一点。
　　当即巨大光团在遥控下，往下方流星般坠落而去，并一声闷响后，准确无比的砸中了下方一名盘坐的蛮鬼宗弟子身上。
　　这名灵脉弟子是一名十三四岁左右的少年，面容颇为英俊，但在白色光团方一及身的瞬间，就“噗通”一声如“大”字形状的被压在了地上。
　　仿佛这白色光团具有奇重无比的力量一般。
　　更诡异的事情，白色光团在将少年压住后，并未立刻消失，反而在雷姓灵师控制下，一阵微微闪动后，就将少年徐徐包裹进了其中。
　　最中心处的那一滴银色灵液，更是一闪之后，就诡异的没入少年体内不见了踪影。
　　地上少年才深吸一口气后，忽然发出一声低吼后，才硬生生从地上缓缓爬起，并神情狰狞的一点点的重新盘膝坐好，然后紧闭双目的默默运功起来。
　　同样一幕，也在其他地方上演着。
　　其他灵师同样从体内挤出一滴滴银色液体，然后化为一颗颗巨大光团从天而落，将下方灵脉弟子一一罩在其内。
　　大部分灵脉弟子都和开始少年一般，直接被压倒在地上无法动弹，只有几个身躯特别强横的少年能坐稳身子的承受这股巨压，看着光团一点点被身躯吞没进去。
　　几名灵师看到这几人这般模样，都暗暗点下头，并不知出于什么目的各自记下了这几名弟子的位置相貌。
　　这些灵师施法动作算是极快，一盏茶工夫后，就凝聚出了百余滴银白色液体，让法阵中每一名弟子都已经身处光团包裹之中。
　　这时，雷姓灵师往袖中一摸，掏出了一件青光濛濛的令牌，并二话不说的冲下方光阵一晃。
　　一声闷响！
　　一道拇指粗细的青色光柱从令牌正面激射而下，并一闪即逝的没入法阵正中心的一颗晶石之上。
　　“轰”的一声！
　　此晶石一闪之后，法阵各处白光一闪，又有数道乳白光柱冲天而起。
　　空中剩余的那些白色光点，更是一阵模糊后，竟化为朦朦胧胧的灵雨的飘舞而下。
　　即使身处法阵之外，柳鸣仍能感受到四周虚空中一下又起的变化，双目不禁微微一眯。
　　这时候，雷姓灵师却在法阵上空沉声开口了：“我们几个已经借助汇灵大阵威力，将阵中天地元气调整至最大浓稠程度，同时又耗费自己体内一滴液化真元作用在你等身上，让你们有冲击灵海的最大依仗。现在你们要做的，就是借助外力辅助，催动体内元力，一口气在丹田处凝聚出自己的灵海，期间自然痛苦无比，犹如千刀万剐一般。不过下面是生是死，是仙是凡，就要全看你们自己了。下面我自会用真言之力，给你加以指引整个开灵过程！”
　　雷姓灵师一说完这话，就神色肃然的冲其他灵师一打招呼，就自顾自的从袖中取出一本金灿灿书卷，往身前一抛而出。


第16章 开灵（中）
　　金色书卷迎风一晃之后，就化为一片金蒙蒙光幕浮现在虚空之中。
　　光幕中，一个个米粒大小的银色古文若隐若现，闪闪发光。
　　雷姓灵师当即单手一掐诀，体表光晕一下撕裂而开，显露出自己真容来。
　　赫然是一名满脸虬须的大汉，一身紫袍，膀大腰圆，往那一站就给人一种威风凛凛的感觉。
　　雷姓灵师盯着金色光幕上文字，手中法诀一变，嘴巴张合开始念诵起来。
　　柳鸣却惊讶发现，自己竟然什么都没有听到，目光往附近其他世家弟子脸上望去。
　　发现他们也大都一脸的愕然。
　　显然并非只有自己一人如此。
　　但等他目光往法阵中望去时，却发现这些蛮鬼宗灵脉弟子，在虬须大汉开口的瞬间，脸上就纷纷现出了痛苦的神色，有些人的脸孔甚至马上就开始扭曲起来，同时包裹他们的白色光团也一个个的狂闪不已。
　　灵师手段果然玄妙无比，所说的“真言”竟然可以只针对某一范围，让法阵外的地方丝毫不受影响。
　　柳鸣对灵师们的“法术”，不禁大为期待起来。
　　和他们相比，炼气士虽然也能借助符器，施展一些小手段，但明显根本不能相提并论。
　　“砰”“砰”两声闷响传来。
　　两名盘坐的发阵中少年，在脸孔一阵抽搐后，头颅突然从内到外的爆裂而开，原本包裹身躯的白光一闪而灭，无头尸体也晃了几晃的直接倒在地面上。
　　看到如此血腥一幕，一些胆小些世家子弟当即失声出口，其他人也不禁脸色一白。
　　尚未进入蛮鬼宗的灵脉弟子目睹此景，也不禁露出一丝不安的神色。
　　但空中大汉等灵师，还是法阵外一干灵徒，对此却视若无睹。
　　当柳鸣目光刚从两具无头尸体一扫而过的时候，第三名蛮鬼宗弟子一下站起身来后，两手狂舞几下后，头颅也一下的炸裂而开。
　　“哼，真是没用。不过才刚刚开始，竟然就有人无法承受反噬之力了。下一次本宗再选拔灵脉弟子时，看来应该再严格一些才行。”高台上的蛮鬼宗门主，见此情形似乎不太高兴，哼了一声地说道。
　　“掌门师兄，没经过开灵仪式前，我们也只能判断一些弟子的大概资质，其中有些失误也是难免的事情。刚才那名毙命的弟子，原本还是我颇为看重的一名候选弟子，其在以前修炼中表现的还颇为不俗的。”林师妹在一旁苦笑地说道。
　　“不管怎么说，本宗在每一名灵脉弟子身上都投入了大量资源，在选拔弟子上再严格一些，总是没有错的。”蛮鬼宗门主却无动于衷地说道。
　　“是，下一批灵脉弟子选拔，师妹一定和几位师兄再多多商量一下，争取挑选出更出色的弟子来。”林师妹只能这般的回道。
　　蛮鬼宗门主闻言，这才神色一缓的点了点头，继续看着远处仪式中的一干弟子。
　　法阵中，随着第三具尸体的倒下，一时间再没出现当场毙命的情形，但随着时间的流逝，一些人体外的白色光团中，开始浮凝聚出一道道的白絮般丝丝白芒，并且拼命的往众弟子肌肤中钻去。
　　这些弟子脸上表情一下抽搐起来，不少人身躯颤抖之下，两眼如同充血般的变得通红无比，并且隐约现出疯狂之色来。
　　几声闷响传来后，又有四五具尸体倒在了血泊之中。
　　柳鸣见到此种情形，眼角不禁微微一跳。
　　这时，阵中灵雨开始渐渐停歇下来，一些人身上的白色光团也比先前缩小了不少，甚至有的还直接露出部分肢体来。
　　一名灵师见此情形，二话不说的大手一摆。
　　法阵外一干灵徒，当即一催手中长瓶，又是一道道灵液化为白线的一喷而出。
　　法阵中无数白色光点再次浮现而出，并自行往下方一干弟子身上一飞而去，包裹他们的光团顷刻间就重新弥补如初。
　　雾蒙蒙的灵雨也从天而降！
　　……
　　一名盘坐法阵中少年，突然脸上痛苦之色尽数消失，取而代之的是一种舒泰无比的神色。
　　他蓦然一张口，扬首发出一声清鸣之声，同时体内一阵爆竹般的脆响声传出后，体表浮现出一道道晶莹洁白的光带，一条，两条，三条……直到浮现第六条后，才一下嘎然而止。
　　这名蛮鬼宗少年先有些茫然，但低首看了一下缠绕自己身上的六条光带后，一下狂喜之极的大叫起来：“我开启灵海成功了，我是六灵脉，我也是灵徒了。”
　　“叫什么叫，还有他人未成功呢。你在里面继续巩固一下灵海，等出去之后，可不会有第二次有这好条件供你挥霍的。”一名灵师见此情形，当即一声低喝。
　　这名蛮鬼宗弟子这才清醒过来，急忙称是的再次盘膝坐下，继续吐纳巩固。
　　当法阵中第一名灵徒出现后不久，第二名第三名灵徒也随之接着出现，但在此期间，又有人承受不了反噬之力，再次爆头倒毙而亡。
　　半个时辰后，当第九名灵徒也出现之后，已经毙命的灵脉弟子也有四分之一之多，剩下之人虽然还在苦苦坚持，但是明显再无丝毫效果了。
　　空中一直无声催动真言的雷姓大汉见此情形，顿时将嘴巴一抬，冷冷的宣布道：“时间已到，剩下还没有开灵成功的弟子，将会成为本宗外门弟子。现在所有人离开大阵，换第二批弟子进来。”
　　雷姓大汉话音刚落，正在运转的法阵一下嘎然而止，里面蛮鬼宗弟子身上的光团顿时泡影般的纷纷溃散破灭。
　　还在冲击灵海弟子的剧痛，一下消失。
　　但等他们明白过来是怎么一回事后，顿时变得垂头丧气起来。
　　在上门中，外门弟子和灵徒地位可是天壤之别，不管他们此前表现多优秀，从此也只能成为蛮鬼宗最低等的存在了。
　　原本以前和他们地位差不多的那九名启灵海成功的弟子，则就此成为人上之人，不但以后能进一步得到宗门的精心培养，可以修炼飞天遁地的不可思议法术，甚至连寿元都可以比他们大增倍许。
　　这时，法阵中的血迹和一干尸体，被十几名不知从何处跑过来的数十名外门弟子收拾的一干二净，连地面都用清水接连冲洗数遍，连一滴血迹都未在法阵中留下。
　　第二批蛮鬼宗灵脉弟子在雷姓灵师一声令下，也蜂拥进了法阵中盘膝坐下。
　　同样的一幕，随之又上演了。
　　只不过这一次对着金色光幕中银文念诀之人，却换成了另外一名灵师。
　　雷姓大汉则落在下方法阵外地面上，开始闭目调息起来。
　　显然刚才近一个时辰的不停动用真言之力，对灵师也是一种不小消耗，他们不得不轮流休息一下。
　　一次的开灵过程，大约近一个时辰的时间。
　　剩下的三批蛮鬼宗灵脉弟子，在三个时辰后，也很快完成了开灵仪式。
　　第一批弟子中，灵脉开启最高的也不过是六灵脉。
　　第二批中则一下出现了十二名灵徒，其中两人是九灵脉灵徒。
　　第三批中只有八人开启灵海成功，但其中三人是九灵脉。
　　第四批弟子中，灵徒数量则一下出现十五名之多，其中九灵脉弟子，却只有一人了。
　　当高台上的蛮鬼宗掌门，看到那名叫“珈蓝”的清秀少女，也开启灵脉成功，并且还呈现出六灵脉异象后，不禁大松了一口气。
　　虽然六灵脉资质在一般灵徒中，只能算是中等资质，但只要宗门全力支持，培养成灵师境界话也并非是没有希望的事情。
　　至于其他的灵师，此刻却心情各异起来。
　　有自己选中弟子顺利成为灵徒的，自然心中暗自高兴之极。有选中弟子没有开启灵海成功，甚至还当场反噬毙命的，自然大感十分郁闷。
　　那些空缺的名额，只能从其他灵徒中再挑选了。
　　至于剩下的世家弟子虽多，但能成为灵徒的寥寥无几，除了圭姓儒生外，其他人也不会再多报以什么希望。
　　当雷姓大汉一声令下后，终于轮到了柳鸣等一干世家弟子了。
　　当第一批世家弟子进入大阵的一个时辰后，看到结果的柳鸣等人脸色都难看之极了。
　　这一百名世家弟子，竟然没有一人开启灵海成功，并且当场毙命人数几乎占了总数的三分之二有余。
　　剩下的不多三十来人，行尸走肉般的从法阵中走了出来后，世家弟子中竟然一时间无人再进入法阵之中。
　　“你们若是不愿进去，也好！本宗还能省去一大笔资源，将你们全都贬到外门去。”雷姓大汉见此情形，并未催促，只是冷笑一声地说道。
　　修炼界原本就是一个弱肉强食的世界，他可不会对这些世家弟子有丝毫的怜悯之心。
　　“哼，到了这时还有什么可退缩的。我来吧！”世家弟子中一人，哼了一声，大步的率先走了出来。
　　赫然是雷震这名雷家子弟。
　　空中雷姓大汉一见此子，倒是微微一怔，但马上一笑的不再多说什么。
　　一见有人带头了，剩下的少男少女一阵骚动，终于也有一些胆大的跟了出去。
　　柳鸣目光微闪几下后，忽然轻吸一口气，竟然也走出了人群。


第17章 开灵（下）
　　柳鸣自顾自的走到法阵某个角落处，神色平静的盘膝坐下。
　　他已经看出雷姓灵师等人经过前面几次的开灵仪式，神态中隐约有了一丝疲倦之意。
　　而整座汇灵大阵安装那些硕大晶石，闪动的光芒也不如开始时那般刺目了。
　　虽然不知道灵师在正常情况下可以用真言辅助几次，也不知那些晶石中能量耗尽时对法阵中弟子会有什么影响，但也绝不想成为最后一批人而亲身体验一下。
　　况且他经过前面几波观察，该看的东西都已经看到了，就算继续滞留到后面也并无任何益处的，自然不如加入头几批，先冲击灵海了。
　　其他世家弟子能想通这一点的，相信也不在少数，但在目睹先前恐怖之极的毙命概率后，却让他们下意识的都有些退缩了。
　　不过纵然如此，仍然很快凑够了百余人。
　　让柳鸣有些意外的事，高冲和牧明珠二人竟然也在里面，让他不禁扫了二人一眼。
　　牧明珠脸色不太好看，美目隐带一丝恐惧，显然先前的一幕给其刺激非小。
　　倒是旁边的高大少年，虽然脸色也有些发白，但神情明显比旁边少女镇定的多了。
　　“开始”
　　雷姓大汉一见凑足了人数，立刻一声令下，顿时整座大阵在嗡嗡声中被激发而起，同时数十道灵液往法阵中一喷，雾濛濛灵雨再次一飘而起。
　　“轰”的一声后，一颗巨大光团就从天而降，并稳稳的砸在了柳鸣身上。
　　柳鸣当即只觉双肩重若万斤，胸口一热，身躯无法支撑的被压到了地面上。
　　柳鸣这时顾不得其他人，只看到自己被白光包裹进去，并且片刻之后，背后一凉，似乎有什么东西直接渗入体内，并飞快往丹田处滚动而去。
　　在看过其他人的开灵过程，柳鸣心中倒也不慌，知道这是灵师的真元进入自己体内，当即两手一撑地面，就想让身躯撑起。
　　但是任凭两膀用力，身体却压在地上无法起身分毫。
　　柳鸣有一丝骇然了。
　　他先前虽然看其他人起身困难无比，但也没有想到真艰难到如此地步。
　　他并非是那种天生神力之人，后天也没有在此方面多加训练什么，若是如此的话，光靠普通手段起身恐怕不太容易。
　　柳鸣想到这里，呼吸变得有些急促，深深吐纳了几口气后，两臂猛然在一声低喝中粗大了一圈有余，再次往地面上狠狠一按后，身体终于缓缓的离地而起。
　　他竟然顷刻间动用了体力激发秘技，让双臂力量暂时提升数倍以上，将身体一点点重新坐直。
　　在此过程中，少年甚至能听到自己体内骨骼传出的嘎嘣脆响声，浑身肌肤在重压下甚至有些微微发红起来。
　　一小会儿后，柳鸣终于端正坐好后，才有工夫打量了其他人几眼，结果心中一阵苦笑。
　　他绝不是最先起身之人，其他世家弟子早有不少人重新坐好，其中甚至还包括了牧明珠这般的娇弱女子。
　　其他世家弟子显然和那些蛮鬼宗弟子一般，在这方面都做过专门训练，或者掌握了和他类似的激发体力秘技。
　　不过当他看了雷震一眼的时候，目光不禁微微一顿。
　　看此人在白光中一副清风云淡的样子，身上衣衫都没有丝毫的皱褶痕迹留下，似乎根本未曾被光团中重力奈何一样。
　　柳鸣心中暗自猜测的时候，法阵上空回荡起一股晦涩的法诀声，开始这声音仿佛从极远处传来，但是顷刻后，就如雷鸣般的在耳边轰响不已。
　　刹那间，他就觉得自己身沸腾了起来，体内各处原本静静不动的元力一下在经脉中疯狂运转而起，一圈圈的越来越快，越来越猛。
　　虽然早有预料，柳鸣还觉得身体一下变得炙热起来，同时体内各处经脉在天地元力不顾后果冲撞下，更是传来撕裂般的阵阵剧痛，仿佛有无数锋利小刀在不停的切割，并且一次比一次猛烈，一次比一次狂暴。
　　柳鸣双目发亮，脸上竟没有流露出太大的痛苦之色。
　　在凶岛上，他为了学习那些偏门秘技，不知承受过多少生不如死的折磨，况且这些秘技施展后的后遗症，本身就带有剧烈之极的痛苦。
　　岛上数以千次的秘技修炼过程，让柳鸣身体对痛苦这种感觉的承受远非一般人可以想象，甚至可以说有些到了麻木的程度。
　　此刻的他，轻易的排除掉痛苦对心神的干扰，全心用控元之术配合真言之力指引，将体内狂暴元力一丝丝的往丹田处强行汇聚而去。
　　其他世家弟子可无法像柳鸣这般能忍受痛苦，甚至十几名意志薄弱之人，在痛苦难当之下，当即心神失守，体内元力一下彻底失控全都往头颅处涌去。
　　几个小周天的狂冲之后，这些人纷纷头颅爆裂，并且随着时间流逝，还不停有其他的世家子弟加入死亡行列。
　　转眼间半个时辰过去了，法阵中只有小半数人还能稳稳坐在地面上。
　　这时，雷震忽然扬首发出一声长啸，随之体表一根根晶莹光带浮现而出，竟一下现出九根之多，并且每根光带表面隐约有丝丝电光闪动不已。
　　他竟然如此早的就开启灵海成功，还一下现出九条灵脉。
　　“果然是属性灵脉中的雷灵脉，而且还是九灵脉。”高台上的蛮鬼宗掌门，一下看清楚雷震体表显现的灵脉异像，一下变得惊喜交加起来。
　　“本宗这次可是捡到宝了，光是雷灵脉或者九灵脉都不是太稀奇，但是两者若叠加在一起，对本宗价值之大恐怕并不逊色珈蓝那孩子梦魇之体太多的。我说雷师兄一系这次争抢灵脉弟子不是太主动，原来早就看好了自己这个亲侄。有了此子的话，可胜过其他弟子千百倍。”林师妹喃喃地说道，看向雷震的目光也变得有几分火热。
　　“雷师弟本身也是雷灵脉，由他来教导这孩子的话，倒也十分的适宜。”蛮鬼宗掌门笑着回道。
　　林师妹听了，暗叫一声可惜。知道在有血脉关系的前提下，其他分支无论如何无法将雷震争抢过来的。
　　“这也幸亏有雷家有雷师弟在我们蛮鬼宗，否则此子还不一定会送来本宗来的。以此子的资质，若是出现其他几宗相信同样大受重视的。”林师妹似乎想开了，又笑了一笑地说道。
　　“的确，特别是那风火门，原本就以雷系功法闻名诸宗，若是能得到此子恐怕会视若至宝了。”蛮鬼宗掌门嘿嘿一声地说道。
　　“不过有此子开启灵脉成功，剩下人中也就只有那叫‘高冲’散修弟子值得期待一下。对了，掌门师兄所说的那名精神强大的小家伙，也在这批人中，不知能否冲击灵海成功。”这时候雷震已经再次盘膝坐下，林师妹目光在远处法阵中其他人身上一扫后，缓缓说道。
　　“成不成，也就小半时辰的事情了，到时你我自然知道结果的。”蛮鬼宗掌门语气重新平静了下来。
　　但就在他话音刚落的瞬间，忽然法阵中传出了轰隆隆的巨响，接着一股异样波动从中一卷而出，整个广场都开始微微颤抖起来。
　　“怎么回事，出了何事？”林师妹吓了一跳。
　　而蛮鬼宗门主见此情形，却呆了几下，随之怔怔的望向法阵所在，一语不发。
　　就在这时，阵中某名盘坐弟子，蓦然身上一颤，从地上徐徐腾空升起，同时身上白光滴溜溜一转，浮现出一道白濛濛光环。
　　“这个是……难道真是那东西出现了……”蛮鬼宗门主一见此景，再也无法保持镇定了，身形一动，竟毫不犹豫的腾空向法阵所在激射而去。
　　这时，那名自行腾空的弟子身上白光再一凝后，赫然又开始凝结出第二道光环出来。
　　“地灵脉，这是地灵脉现世的天象。这怎么可能……”林师妹娇躯一颤后，也终于醒悟过来的失声出口，但马上体表霞光一卷，匆匆忙忙的飞离了高台。
　　法阵上空，雷姓大汉、楚师弟等几名灵师，见到这种情形，自然同样明白出现了何等事情，几乎全都激动异常的一下飞到那名弟子附近，睁开眼睛的看着其体表光环一道接一道的浮现而出，并在心中默默计算着数量。
　　此刻，在空中对这金色光幕念诵真言的，正好是那名圭姓儒生，一见此幕，心中震惊可想而知了，但可惜口中真言还未念完，只能无奈的继续留在原处无法动弹，但是目光却同样火热的落在空中结环的少年弟子身上了。
　　这名弟子身材高大，面目憨厚，赫然正是高冲这名散修弟子。
　　而同一时刻，盘坐在法阵另一角落处的柳鸣，在根本无人注视情况下，体内丹田处充斥的一数缕银白色光丝，在某种强大精神力的准确控制下，以令人难以置信的频率，正在互相交织穿插，并渐渐融合一体，隐约形成一颗银白色丝球。


第18章 地灵脉与牧云仙
　　但这时，包括蛮鬼宗掌门在内的所有灵师，全都眼也不眨的盯着悬浮空中不落的高大少年，哪还有人会分心在其他弟子身上。
　　“噗”的一声，第十二道光环也在高冲体外凝结而成的一瞬间，其一下睁开双目，并不由自主的扬首长啸起来。
　　啸声凝厚奇长，足足数十息后，才渐渐平息下来。
　　“啊，我这是……”高冲这才发现自己身处半空之中，当即大惊的身躯一沉，往地面坠落而下。
　　“孩子，不用害怕！”
　　就在这时，高冲耳边却响起了一个苍老的声音。
　　“砰”的一声。
　　少年身子在一股巨力一托后，又稳稳的停在了空中，接着身前人影一晃，多出一名身穿麻衣的黄发老者，满脸笑容的上下打量其不停。
　　听刚才声音，正是那名蛮鬼宗掌门，只是不知何时显露出了真容。
　　几乎同一时间，旁边风声又起，雷姓大汉、林师妹、楚师弟等几名灵师身影也同样闪现而出，但一见蛮鬼宗掌门抢先一步后，不禁面面相觑了起来。
　　“掌门师兄，此子是……”楚师弟犹豫了一下，就想张口说些什么。
　　“你们现在不用说什么，开灵仪式还未完成，等所有弟子开灵完成后，再来商谈这孩子的事情。先回去继续看护法阵，否则门规伺候！”蛮鬼宗掌门一摆手，用不容置疑的口气厉声说道。
　　其他人互望了几眼，纵然满心不情愿，但在这位掌门义正言辞的话语下，也只能口中称“是”的飞回原来位置。
　　但大半人目光还时刻盯着高冲这位弟子不放。
　　而高大少年这才明白眼前老者竟然就是蛮鬼宗掌门，急忙大惊的就要大礼参拜。
　　“不用多礼了！你既然已经凝结成地灵根，此地法阵和这点灵药对你没有太大的作用了，先跟老夫到那边去，我还有话要问你一二。”蛮鬼宗掌门一抬手的阻止少年下拜，慈祥异常地说道。
　　高冲虽然有些摸不着头脑，但在受宠若惊之下，自然不会说半个“不”字。
　　于是老者一把抓住少年手臂，当即向高台飞了回去。
　　林师妹见此，二话不说的也跟了回去。
　　剩下的楚师弟等人不禁心中暗暗叫苦不迭。
　　那还在法阵上方念动真言不停的圭姓儒生，见此情形，更是十分焦急。
　　按照约定，这位散修弟子可是应该归他们九婴一支的，可看自己这位掌门师兄的意思，明显是要反悔了。
　　这怎不让他心急如焚，恨不得仪式时间马上耗尽，好能追上去好好质问蛮鬼宗掌门一番。
　　而岂止是他，此刻其他几名灵师也都恨不得法阵中弟子全都一下死个精光，好不用再硬耗时间下去。
　　要知道，他们每在这里多待片刻，那边蛮鬼宗掌门就可能多一分把握的将那位“地灵脉”少年说服，直接收归自己门下去。
　　这种拥有十二灵脉的天资之才，可是大玄国百年才能一见的，上一次蛮鬼宗拥有此等资质弟子，还是数百年前的事情了。
　　至于比地灵脉更加惊人的拥有十五灵脉的天灵脉资质弟子，蛮鬼宗从开宗以来就从未有过。
　　只有现在大玄国几大宗门中实力最强的天月宗，在千余年前才曾经出过这般一个天纵奇才。
　　也就是这名天灵脉弟子的出现，才给天月宗一下奠基了以后千年力压其他诸宗的基础。
　　地灵脉虽然比天灵脉要远远不如，但只要能成长起来，让蛮鬼宗地位更进一步，还是十分希望的事情。
　　在此种情形下，包括楚师弟等人在内的各支灵师，自然极力想将这地灵脉弟子收入本脉中，好让本分支以后能够成为宗内势力第一的存在。
　　随着时间一点点过去，距离仪式结束不久了，法阵中的世家弟子还有人不断的头颅爆裂而亡，一时间却无人能够再开启灵海成功。
　　圭姓儒生，楚师弟等人对此根本不放在心上，目光频繁往高台那边扫去了。
　　只见高台上，也不知蛮鬼宗掌门给高大少年说了些什么，让其小鸡啄米般的不停点头。
　　见到这一幕，法阵中的楚师弟等几名灵师，脸色都有些发青了。
　　就在这时，忽然法阵中又一声长啸传出，只见盘坐地上的柳鸣，体表白光一闪，开始有一道道白色光带凝聚而出，并在方一显现的时候，一阵狂舞不定，将四周虚空都抽打的嗡嗡作响。
　　这等异像，终于引起了几名灵师的注意，有些诧异的望了过去。
　　这凝脉声势有些怪异，难道是又出现什么良才美质不成。
　　但未等这几名灵师心中稍有些期待，柳鸣身上光带一凝聚出第三条时，就骤然白光一敛的停止下来，竟然只是形成了三灵脉而已。
　　楚师弟、雷姓大汉见此情形，心中大失所望，立刻不再多看柳鸣一下的仍转首望向高台所在。
　　圭姓儒生也眉头微微一皱，摇了摇头的也不再关注柳鸣。
　　但此刻的柳鸣，脸上却满是惊喜交加的神色。
　　这时的他，体内一团银色光球正在徐徐转动不停，在深吸一口气后，似乎浑身肌肤一个激灵，仿佛每一根汗毛都能从外界吸纳进丝丝的清凉。
　　他虽然只是形成了三灵脉，但开启了自己的灵海，成为了一名灵徒，却是货真价实的事情。
　　实际上要不是他在最后凝聚灵海关键时刻，突然灵机一动的将强大精神力一分二，一半继续操控元力继续往丹田处聚拢补充，一半精神却将丹田处丝丝元力，编制东西般的交织穿插一起，让它们变得凝成一团，而不用担心散乱开来，最后能不质变的形成灵海，还真是两说的事情。
　　这也幸亏他最近勤修控元之术，外加精神力足够强大并可以一分为二，换做另外一名灵脉弟子，绝无法做到此种事情的。
　　就在柳鸣心中狂喜的时候，耳边轰鸣不断的真言声一下嘎然而止了，接着空中人影一晃，雷姓大汉就一个模糊的到了法阵正上方，并面无表情的宣布道：“时间到了。未有开启灵海的弟子全都离开这里，自会有人带你们离开广场，而开启灵海成功的弟子，先到一边休息等待，回头和我们一同去祖师堂。”
　　话音刚落，法阵一声嗡鸣的停止了运行。
　　楚师弟儒生等几名灵师二话不说的立刻破空而走，向高台方向激射而去。
　　雷姓大汉见此情形，翻了一下白眼，但匆匆吩咐几句后，也跟着飞了过去。
　　柳鸣见此情形，深深望了高台方向一眼后，就抬步向法阵外走去了。不过当经过一名有些失魂落魄的少女时，脚步微微一顿。
　　这名少女，赫然正是牧明珠。
　　此女虽然没有在仪式中毙命而亡，但也没有开启灵海成功，以其高傲的性子，心中这种失落可想而知了。
　　但这时，法阵外灵徒中，一名面容和牧明珠有几分相似的美貌少妇，却走了过来，将少女一把搂在怀中后，就轻声的安慰了起来。
　　紫衣少女终于再也忍不住心中的酸痛，当即出声大哭。
　　说到底，此女也不过是一个十一二岁的小女孩，在经受这般大打击后，再也无法控制自己的情绪了。
　　柳鸣摇了摇头，身形一动，就要从二女身旁走过。
　　但就在这时，那名美貌少妇却忽然出声叫住了少年，并面带一丝笑容的问道。
　　“你是白贤侄吧，妾身牧云仙当年曾经与令尊见过数面。这一次贤侄能够成为灵徒真是可喜可贺的事情，若是不嫌弃的话，不妨有机会到妾身那里坐坐，我给贤侄介绍几名好友认识一下。”
　　“原来是家父旧交，等小侄抽出时间后，一定过去拜见。”柳鸣心念飞快一转，就双手一抱拳的客气回道。
　　“呵呵，那妾身就静候佳音了。对了，贤侄已经成为灵徒，以后和妾身就是同门师姐师弟的关系，不用叫的那般客气，不嫌弃的话，称我一声‘云姐’就行了。”牧云仙闻言，嫣然一笑起来，眉宇间隐约浮现一丝不易察觉的狐媚之意。
　　柳鸣却视若未睹，称是一声后，就从容的离开了。
　　“云姨，这白家小子只不过是三灵脉而已，此生根本不可能成为灵师的，也值得你拉拢吗？”牧明珠见此情形，终于停止了哭泣，两眼微红的低声问道。
　　“明珠，你知道什么。灵师哪有这般好进级的，你看本宗灵徒弟子上千之多，但灵师却不过三十余人，就知道是多么可望不可即的事情了。就算是九灵脉之体，也不过是平常修炼速度比我这样的六灵脉快上一些，进阶灵师希望多那么一两分而已。况且要在宗中立足也不是简单事情，哪怕这小子能够为云姨的小团体多增加一丝力量，我也要拉拢一二的。起码，这没有什么坏处的。”牧云仙却摇摇头后，用低不可闻的声音回道。
　　“云姨，难道你在上门内处境真的不太好，我要不要……”
　　“放心，我的事情你不用操心，你纵然没有成为灵徒，但只要有云姨在，就绝不会让你受太大委屈的。这里不是说话的地方，先下去吧，有关宗门内情形和一些忌讳，我会另找机会和你细说的。”少妇开口打断了少女话语，神色一肃地说道。
　　牧明珠心中一凛，自然的连连点头，跟着少妇走出了法阵。
　　这时，柳鸣已经来到了一干刚刚开启灵海的蛮鬼宗灵徒中间，并随意的在一名面目有几分清秀的少女身旁坐了下来。
　　这名少女转首看了一眼，看清其面容后，目中一丝异色一闪，但马上就面无表情的回过头去。


第19章 宗内弟子
　　柳鸣虽然心中有些奇怪，但也没放在心上，目光往高台所在远远扫了一眼。
　　只见在那边，一干灵师大人围着高大少年，似乎在说着什么，不过因为相隔太远，自然根本无法听到谈话内容，只能隐约感觉那边气氛有些紧张的样子。
　　同一时间，其他环形高台上，也有不少小团体在议论纷纷着。
　　“司马师兄，我们以后的日子恐怕不会太好过了。嘿嘿，这一届竟然会同时出现三大天才弟子，梦魇之体、九灵雷脉、外加百年才能一见的地灵脉，这些师弟恐怕在师叔师伯眼中要远远超过我们这些人了。”一名身穿青色长袍，背插数杆骨枪的高瘦青年，正笑着冲身旁另一名浑身散发丝丝寒气的阴沉男子说道。
　　“哼，就算天资再好又怎样了。当初的赵师兄，蓝师姐他们，哪一个也不是资质远在我等之上，但现在又身在何处了。本宗虽然对天资过人弟子一向重视，但更推崇弟子间的自由竞争和弱肉强食，否则一年一次的小比，三年一次的大比和那生死试炼，你以为是说着玩的。这三位师弟师妹纵然天资过人，也得等到多修炼几年后，才能对我们构成威胁。再说，就算有人担心他们抢了自己在宗内位置的，恐怕还轮不到你我的，阳师兄、钱师姐他们更该为此事头痛的。”阴沉男子双目细长，冷笑一声的回道。
　　“哈哈，这倒也是。他们一向霸占了十大核心弟前十的位子，现在突然后面多出这般多厉害的师弟师妹，真要有些坐卧不宁了。”高瘦青年听了后，也轻笑了起来。
　　同一时间，环形高抬上另一边处，两名在一群女性外门弟子簇拥下的女子也在讨论着相关话题。
　　“地灵脉，真没想到会在本宗出现。翠儿，看来你以后遇到强敌了。以前宗内单问修炼速度之快，可非你的灵髓之体莫属了。短短三年时间，就让你从一名低阶灵徒修炼到了高阶灵徒。而地灵脉拥有十二灵脉，在吸纳天地元力和转化法力速度上同样是一般弟子数倍以上，甚至比你还可能更快上一分的。更何况，地灵脉在冲击灵师境界时，可比灵髓之体要容易的多了。”稍微年长一些的黄衫女子，轻叹一声的冲另一名不过十五六岁的绿衫少女说道。
　　“地灵脉就很了不起吗，我倒不信我的灵髓之体真不如对方修炼快。大不了，我以后少玩一些，在修炼上在多用心一些就是了。”绿衫少女生扎着满头小辫，生着一张娃娃脸孔，闻言当即一伸舌头地说道，显得十分可爱。
　　“我就知道你这丫头先前修炼并没有用尽全力，以后你搬到我住处去，我要亲自监督你修炼。”蓝衫女子瓜子脸孔，生的颇为秀丽，闻言一喜地说道。
　　“钱师姐，不要吧……”绿衫少女小脸一下苦了起来。
　　后面站着的其他外门女弟子见此，不禁全心中暗暗发笑起来。
　　……
　　“几位，你怎么看这位地灵脉小师弟？”一名身穿劲装的大汉，将目光从高台上一收而回后，不慌不忙的向身边几名同伴问道。
　　站在其旁边之人，赫然都是一些年龄较大的三四十岁左右的灵徒，甚至其中还有一名白发苍苍的老者。
　　“吴师兄这话好奇怪，我等都已经过了争抢核心弟子的年龄，冲击灵师的希望也近似渺茫，这位小师弟就算资质惊人，和我们又有什么干系。”另一名三十岁面目黝黑的壮汉，有些奇怪的反问道。
　　“这可不一定。封师兄，你怎么看呢？”劲装大汉摇摇头，转首向那白发老者问了一句。
　　“吴师弟，有什么话就直接说出来吧，我们这几个也算认识不短了，不用拐弯抹角的。”白发老者则面无表情的回道。
　　其他几人闻言，也都露出了疑惑的神色。
　　“呵呵，既然师兄这般说了，那小弟也就开门见山了。我打算带领我们几个去投靠这位‘高师弟’去。”劲装大汉哈哈一笑后，就不再隐瞒的坦然说道。
　　“什么，投靠这刚成为灵徒的小子？”当即就有人失声起来。
　　“不错。诸位有没有想过，我等这些灵徒弟子，因为年龄缘故无法竞争核心弟子位置，平常宗内所发放修炼资源比先前大大减少了不知多少倍，平常只能靠拼命完成执事堂任务积攒一些贡献点来换取一点点资源继续修炼。在此种情况下，你们觉得我们以后真有冲击灵师的机会吗。据我所知，其他上门那些超过三十还能成为灵师的，无一不是耗费了海量资源，外加在冲击时，有其他灵师亲自出手相助，才能侥幸之极的进入灵师境界。”劲装大汉缓缓说道。
　　“哦，吴师弟的意思是，我们赌这地灵脉小子一定能成为灵师，然后现在投靠过去，换取对方以后成就灵师再对我们出手相助。”白发老者目光微微一闪后，就明白金装大汉话里的意思了。
　　“封师兄明鉴，我的确是此意思。虽然宗内严加规定，我等这些老弟子不得参与新弟子间争斗，但规定是死的，人是活的。若是一些间接的帮助，我想这位小师弟应该也不会拒绝的。而且此种事情，以前不是没有人做过的。”劲装大汉胸有成竹的回道。
　　“嗯，这倒是一个办法。”一明白大汉意思，其他人不禁大为心动起来。
　　按照现在情形，单靠他们自己力量妄想冲击灵师境界，肯定是不可能事情，但若换做有一名灵师相助的话，就凭空多出那么一线希望来。
　　“此事你们去做吧，我就不参与了。”白发老者在沉吟了一会儿后，缓缓摇头地说道。
　　“封师兄，这是为何？”吴师弟大感意外起来。
　　“几位师弟还算年轻，我却在那一次遭遇百足鬼的争斗中，为了保命动用了禁术，已经损失了大半精元，甚至连面貌都变得这般苍老了，就算有灵师相助，也再无丝毫进阶灵师的可能了。所以，我几天前已经向执事堂申请离开宗门建立自己世家了。嘿嘿，师兄我就算不能成为灵师，但也总不能让自己血脉就此断绝吧。”白发老者苦笑一声后，解释了一番。
　　其他人听了这话，神色都为之一暗。
　　……
　　蛮鬼宗一座山头的隐秘密室中，充斥着滚滚的黑气，其中隐约一道人影正悬浮其中的闭目打坐着。
　　忽然密室大门上某个隐秘小孔一打而开，并飞快从外投进一张纸条来。
　　“这群家伙，不是说过，没有要紧事不准打搅我修炼吗！”黑影见此情形，有些恼怒起来，但仍然单手一招，将那纸条凭空摄到了手中，低首飞快扫了两眼。
　　“什么，这一届不光有珈蓝那丫头的梦魇之体，竟然还有九灵雷脉，和传闻中的地灵脉出现！哈哈，这真妙极了。阳某正觉得所谓宗内大比甚是无趣，看来以后几年可以期待一下了。”黑影看完之后，竟不怒反喜的狂笑而起。
　　笑声震得整个密室嗡嗡作响，黑气更是在一阵剧烈翻滚中有些散开，隐约可以看以一具数丈高的巨大骨架，笔直站立在黑影之后。
　　……
　　柳鸣在法阵外冷眼观看，只见世家弟子受到柳鸣等都成为灵徒事情的激励，第三批人数竟然没有花费太长时间就凑齐了。
　　而高台那边也终于将事情告一段落，雷姓大汉，圭姓儒生等几名灵师，都脸色有几分阴沉的飞了回来。
　　片刻后，法阵嗡嗡声再次一响，开灵仪式再次开启。
　　半日后，当天色有些昏暗的时候，最后一批世家弟子幸存者拖着沉重脚步，有些麻木的走出了法阵。
　　八批世家弟子中，竟然仅仅只有六人成功开启了灵海，并且大都是和柳鸣一般的三灵脉。
　　其他两名散修弟子，也只有其中一名红发少年成为了灵徒。
　　不过在场灵师大都对这结果不太在意，匆匆宣布开灵仪式彻底结束后，除了其中一人留下后，其他人就又向高台飞去，显然刚才对高冲的讨论，还没真正有了结果。
　　而留下的这名灵师，徐徐降落在一干新近灵徒面前后，体表散发光晕一散灭，显露出了真容，赫然是一名四十来岁的妇人，一身粗布，姿容普通，神色冰冷异常。
　　“我是你们李师叔，都跟我走吧，你们先到祖师堂等候，掌门师兄一会儿也会赶过去。”这妇人单独说道，接着单手一掐诀，再一张口，竟喷出一股浓浓黑气。
　　黑气中四下滚滚一凝后，赫然幻化成一片亩许大的凝厚黑云，静静悬浮在那里，犹如平地一般。
　　妇人二话不说的走上了黑云，其他弟子见此，自然慌忙跟了上去。
　　柳鸣站在黑云边上，朝法阵中还未来得及处理的那些无头尸体深深看了一眼后，黑云顿时一颤的腾空而起，载着这数十名新进阶灵徒，直奔远远的另一座巨峰飞去了。


第20章 归属
　　蛮鬼宗所在山脉有大小山峰十几座之多，但其中大部分都为宗内八个分支占据，唯有其中最大一座山峰并未归哪个支脉所有，而是在上面修建了执事堂、藏经阁、炼丹室等一系列对宗门来说十分重要的建筑，并且日夜都有精选的弟子巡逻守卫着。
　　祖师堂作为蛮鬼宗弟子祭祀前辈祖师的地方，自然也修建在其上。
　　巨大黑云在山峰半腰处一个平台上，一落下后，当即从不远处一座殿堂中飞快跑来数名绿袍弟子，并恭恭敬敬的冲黑云上妇人一礼，说道：“参见李师叔，祖师堂内一切都准备好了，就等掌门和诸位师叔了。”
　　“好，你先带这些新师弟进去吧。一会儿，掌门师兄等就会过来的。”妇人看似随意的吩咐一句。
　　“是，师叔。”这些绿袍弟子点头称是，然后冲柳鸣等人一声招呼，就带着一干少男少女往远处巨殿走去。
　　妇人却留在原地未动一下，似乎就打算在外面等候蛮鬼宗掌门等人。
　　柳鸣夹在人群中，在走进殿堂大门的时候，往上扫了一眼。
　　上面挂着一个数丈长的银色牌匾，表面写着“祖师堂”三个硕大的金文，隐约有淡淡晶光在上面流转不定。
　　一进入大门后，不少弟子均都倒吸了一口凉气。
　　只见外面看似依山是修建普通的殿堂，里面赫然是一个十几丈高，百亩大小的巨厅。
　　厅中两侧摆放着数以百计的黑色椅子，巨厅尽头处墙壁上，悬挂着一副丈许长的古画。
　　在画中有一个一身青衫的道人背影，头上插着一根数寸长银簪，身后背着一口无鞘长剑，双足各踩着一颗狰狞异常恶鬼头颅，体外有一层层淡淡黑气缭绕不定，给人一种万分神秘的感觉。
　　图画下方处，摆放着一张五六丈长的银色供桌，两端各有一盏点燃的长明灯，中间则有十五六个淡金色牌位，上面分别写着一个个黑色名字。
　　而供桌前还摆放着一个青铜巨鼎，里面插着数根燃烧了大半香烛，给人一种不觉肃穆的感觉。
　　那几名绿袍弟子将众弟子一带进厅中站好后，就回到门口处束手站立，根本不再理会一干新弟子。
　　众少男少女见此，不禁面面相觑，但被厅中肃然之气感染下，倒也没有谁窃窃私语，只好也老实站在原处等候着。
　　柳鸣打量了巨厅四周一遍后，不觉将目光落在了前方悬挂的古画上。
　　此图竟然这般郑重的悬挂此位置，里面所画之人十有八九应该是蛮鬼宗开山祖师了，不过只是一个背影，倒是颇为奇怪的事情。
　　柳鸣的胡思乱想并没有持续多久，一顿饭工夫后，门外传来了脚步声，站在门口的几名绿袍弟子同时一躬身，大声说道：“拜见掌门和各位师叔！”
　　“起来吧。”蛮鬼宗掌门淡淡声音传来后，就从门外走进来了麻衣老者、圭姓儒生、雷姓大汉等一干蛮鬼宗灵师，而高冲赫然是最后一个跟进来之人。
　　这时所有灵师都撤去了护体灵光，显露出了自己真容。
　　柳鸣等一干弟子，也急忙见礼。
　　这一次，蛮鬼宗掌门却没有让众人起身，而是带着其他人先走到供桌前，拿起一根香烛点燃后插在铜鼎内，才转身的让一干少男少女起身。
　　“本掌门黄石，相信你们中大半都已经认识我了，就不再多多介绍了。你们现既然开启了灵海，只要拜过祖师爷，从此就是本宗真正弟子一员了。祖师堂供奉的这副画中人，就是本宗开山祖师‘六阴真人’，本宗现在八脉分支中的六支都是直接传自祖师爷他老人家的。而下面供奉的牌位，则是本宗历代成就化晶期的前辈，要不是有他们庇护，本宗也不可能一直延续至今。现在你们一个个上前给祖师爷和各位宗内先辈上香，同时报上自己名字。”蛮鬼宗掌门肃然地说道。
　　“化晶期？难道灵师上面，还有更高层次的存在。”
　　柳鸣头一次听到这个字眼，心中不禁微微一动，身为一名半路闯入修炼世界的冒名者，对上门一切知道的实在太少了。
　　看其他弟子大都神色如常的样子，多半都应该清楚相关事情的。
　　就在柳鸣暗自思量的时候，高冲这名地灵脉弟子，已经在蛮鬼宗掌门示意下，率先走到供桌前跪下，并恭敬说道：“弟子高冲，今日得幸拜入蛮鬼宗，还望祖师爷和各位先辈加以庇护，此后定会竭尽所能将本宗发扬光大。”
　　然后高大少年起身，拿起一根香烛点燃插到了巨鼎中，才退回原来位子。
　　一见有人开头了，一干少男少女中也就一一陆续参拜上香，所说入宗言语也大都和高冲差不多。
　　等所有弟子都拜完后，蛮鬼宗掌门才再次站到众人前，脸孔一板地说道：“本宗共有三大戒条，三十六门规，犯了其中之一，重则毁掉肉身抽出魂魄，轻则封禁法力，打入黑风谷受那风雷之刑。而这些戒条门规具体的内容，过几日自会有人给你们仔细讲述的，你们一定要好自为之！”
　　“是”
　　一干弟子全心中大凛的应声道。
　　“另外，本宗共分为鬼舞、阴煞、玄符、九婴、毒灵、炼尸、天机、化血等八支，按照以往的惯例，将会由这八支的师叔对你们轮流进行挑选，你们可有意见？”蛮鬼宗掌门又不慌不忙的问道。
　　一干弟子自然不会有人真出口反对了。
　　麻衣老者见此情形，十分满意，不动声色的继续说道：“既然这样，那就由老夫代表化血一系，就先挑选一名弟子了。高冲，你资质不错，可愿进化血一脉，老夫愿意亲自收你为亲传弟子？”
　　一说完这话，蛮鬼宗掌门目光就“唰”的一下，落在了高大少年身上。
　　“高冲愿意拜掌门为师！”高大少年闻言，没有丝毫犹豫的站出人群，冲麻衣老者大礼参拜。
　　“好，孩子，你起来吧。从此你就是老夫门下第七亲传弟子，你其他几名师兄师姐，等跟我回住处后，自会给你介绍的。”蛮鬼宗掌门哈哈大笑起来，并让高大少年起身，跟着自己退回到了一旁。
　　旁边的圭姓儒生、楚师弟，雷姓大汉等人见此，脸色可都不太好看，但都没有真出言阻止什么。
　　“老夫楚奇，是阴煞一脉的山主，珈蓝，你还不过来。”楚师弟紧接着走了出来，冲人群中的一名看似不起眼的清秀少女一招手。
　　显露出真容的他，赫然是一名三十来岁的儒雅青年，一副风度翩翩的美男子模样。
　　“什么，她就是拥有梦魇之体的珈蓝！”
　　“不可能，这丫头我认识，不是名叫素儿吗？”
　　“笨蛋，她肯定先前用了假名！”
　　清秀少女旁边弟子，顿时一惊的退让几步，并有许多人惊疑的纷纷议论起来了。
　　少女对这一切犹若未闻，神色如常的走出人群，对楚奇身默默一礼后，就自行站起来。
　　楚奇露出满意之色的点下头，也带着少女走到了一旁。
　　“梦魇之体！”
　　柳鸣盯着少女看了几眼，再一想起先前广场中昙花一现的那名妖魅女子来，心中有几分恍然了。
　　“雷震，你还等什么，给我过来。”雷姓大汉站在原处未动，却一瞪眼的冲人群中雷震直接喝道。
　　雷震眼角一挑，似乎有些不太情愿，但还是无奈的走了过去。
　　就这般，在八支一次挑选一人的情形下，八名最杰出的弟子，很快就全被先挑选了出来。
　　其中圭姓儒生有些无奈的选取了一名九灵脉弟子，看来这是蛮鬼宗掌门对其让步所做的交换。
　　对这位九婴脉主来说，要是以前能收下一名九灵脉弟子，自然是值得庆祝的事情，但现在丢掉了一名本该到手的地灵脉弟子，自然是怎么也无法高兴起来了。
　　而其他几脉，选取的也是剩下的九灵脉弟子。
　　第二轮的时候，所有分支的挑选，大都只能放在六灵脉弟子和其他一些在某方面有些天赋的弟子上了。
　　柳鸣身为一名三灵脉灵徒，前面几轮自然不可能选到他的。
　　不过当六灵脉弟子也快被挑选一空后，终于有人注意到了柳鸣。
　　那位鬼舞一脉的“林师妹”，全名叫林彩羽，是一名看似二十来岁的俏丽女子，当其目光扫过柳鸣之时，终于想起了有关蛮鬼宗掌门所说的其精神力比一般人要强大的事情。
　　她们一支在幻术一道上也颇有建树，正好也需要一些精神力不错的弟子。
　　于是此女心念一转下，就打算再轮到自己的时候，就一定要将柳鸣挑走。
　　而蛮鬼宗掌门，在得到高冲这名地灵脉弟子后，早就将大半心思放到了此子身上，哪还记得自己当初随口一说的某弟子。
　　不过下一刻，出乎林师妹预料的事情发生了：“嗯，你叫白聪天吧。你可愿意加入我们九婴一脉？”再次轮到圭姓儒生站出来时，其冲柳鸣所在一点，看似非常随意的问道。


第21章 记名弟子
　　“弟子愿意！”柳鸣自然不可能无故拒绝一名灵师，哪怕对方看起来只是随口一说样子。
　　“好，你也站在一旁吧。”圭姓儒生轻描淡写的吩咐道。
　　这时站在其旁边的，除了一开始那叫“萧枫”的九灵脉弟子外，另外一名叫于诚的红发散修弟子，也在站在那边了。
　　不过二人表情却截然相反，萧枫一脸郁闷表情，而于诚则善意的冲柳鸣笑了一下。
　　林彩羽见柳鸣被圭姓儒生先一步的点走了，心中不禁迟疑了一下。
　　要是换做其他几支，她只要开口索要，对方绝也不会因为一个三灵脉弟子而拒绝其要求的，但九婴一脉和其他诸脉关系都谈不上多好，再加上这一次又吃了一个大亏，自己再提出置换弟子要求的话，很有可能被对方视作挑衅的。
　　“还是算了吧！”
　　“林师妹”心中一番衡量后，终于还是轻叹一口气的想道。
　　毕竟这位“白聪天”只是一个三灵脉弟子，不值得真为其冒犯触怒另一位灵师的。
　　这位鬼舞脉山主终于还是没有开口，轮到其时只是随意选取了另外一名三灵脉弟子。
　　转眼间，数十名弟子全都蛮鬼宗分支瓜分的一干二净，几脉山主带着自己新挑弟子纷纷离开了祖师堂，回各自所在山头了。
　　柳鸣几人在儒生施法下，也被一团灰云托起的向群山边缘处的一座山峰一飞而去。
　　此山峰就是九婴一脉所在的“九婴山”，但山上建筑之多明显无法和其他山峰相比，特别山顶处，远远看去只是寥寥十几座高大建筑的样子。
　　灰云骤然一散后，柳鸣等几人就落在了某间大殿前的小广场上。
　　在那里，赫然已有十几名身穿绿袍的九婴支弟子在等候着。
　　而这些弟子前面，另有一名披头散发，腰间带着一只朱红葫芦的三十来岁男子，一见儒生和柳鸣等人当即两眼一亮的迎了上来：“师兄，怎么样，我可听说这次开灵仪式中出现一名地灵脉的散修弟子，你可带回来了？”
　　“师弟觉得，这等资质弟子，掌门一脉会放手给我们吗！不过这次也不错，倒是带回来一名九灵脉弟子。你们几个过来，这是你们朱赤师叔，过来拜见一下。”儒生苦笑一声后，又冲几名新弟子一招手地说道。
　　“拜见朱师叔！”柳鸣等人不敢怠慢，上前恭敬一礼地说道。
　　“不用多礼，起身吧。这般说，那地灵脉弟子被掌门一支要走了，这也是很正常的事情。如此资质弟子，掌门师兄要是任由其落在我们一支门下，才是奇怪的事情。”朱赤闻言，先一摆手，又脸色一沉下来。
　　“这里不是说话地方，先到里面再说吧。”儒生没有接口，却话题一转地说道。
　　朱赤自然不会反对，当即陪着儒生一同向身后大殿走去，其他弟子自然紧跟其后。
　　新弟子和九婴原来弟子，下意识的分成两列，互相打量起来。
　　柳鸣有些好奇的打量了十几名老弟子一眼。
　　这些人中男女大约各占一半，大都年纪在十七八和二十来岁左右，年龄最大的一人，是一名神色坚毅的二十七八男子，其身上气息凝厚，给人一种异常稳重感觉。
　　此青年似乎也发现柳鸣在打量他，冲其微微一笑。
　　柳鸣也报以和善一笑。
　　其他弟子中，还引起他注意的，却是两名女弟子了。
　　一个鹅卵脸蛋，皮肤白皙，身材高挑，给人一种异常温柔的感觉，另一个黛眉入鬓，双目如水，身材异常丰满。
　　二女姿容都非常出众，想来无论走到哪里都会吸引不少青年男子目光。
　　而柳鸣这边，除了萧枫、于诚和柳鸣三人，另外还有一男一女两名弟子，都是儒生最后随意点出的三灵脉弟子。
　　就在柳鸣暗自思量的时候，众人已经走进了厅堂中，儒生和朱赤分别在前方坐下，一干弟子则分成两列的束手而立。
　　“石川，他们几个就是你们的新师弟。这是你们石师兄，现在山中一切杂事都交给其打理的。”儒生略一沉吟后，就冲那名二十七八男子一招手，让其站出来的介绍道。
　　“几位师弟师妹，今后若是在山中有什么需要，可以直接来找我。”石川冲新弟子几人一抱拳，微笑地说道。
　　柳鸣等人不敢怠慢，纷纷躬身回礼。
　　“本脉除了我和你们朱师叔两名灵师外，还有一名钟师姑，不过如今正在闭关中，你们还无法见到的。另外，我和朱师弟精力有限，不可能将你们全都收为亲传弟子，只能先亲自教导萧枫于诚二人，其他人就只能算作记名弟子了。”儒生目光柳鸣等人身上一扫而过后，又缓缓说道。
　　一听这话，柳鸣心中有些郁闷，但面上并未露出异样神情。
　　其他两名三灵脉少男少女，则真露出失望的神色，但自然不敢多说什么。
　　“你们也不用担心。无论记名弟子还是亲传弟子，在初期所学的其实都是本宗几种最基础功法，是不是我们亲自传授并没有太大区别的，主要还是要看你们自己的悟性。而你们几个虽然资质稍逊，但只要在修炼上表现出过人天赋的话，我和圭师兄同样可以再收为亲传弟子的。你们在修炼上有不懂之处，可以先问你们的师兄师姐。若他们也解答不了的，就可找我们了。不过本脉灵师不多，我三个自己也需要时间闭关修炼外，还要经常外出去完成一些宗门指派任务。若是碰到我们三人都不在山中的情况，本宗有专门设立的慧天堂，每半个月都会有一名灵师专门去那里传授各种自己擅长的秘术功法，并回答听课弟子的一定提问。你们也可去那里，相信一定会大有所获的。”朱赤在一旁补充地说道。
　　“好，以后宗内相关事情，你们自会慢慢了解的。石川，你先带这三名师弟师妹下去，去执事堂那里领取一下东西，再给他们安排一下住处，并将宗门规矩和忌讳告知一二。”儒生点下头，吩咐一声地说道。
　　“三位师弟师妹，请！”石川点头称是，冲柳鸣三人客气地说道。
　　随之，他带着三人向门外走去了。
　　在走出大门的一瞬间，柳鸣隐约听到身后传来的儒生吩咐声：“除了萧枫于诚外，你们也都下去吧。再过两个月就是小较之日，你们要勤加修炼，多为本脉争光！”
　　下面，自然是众多弟子齐声答应的声音。
　　“三位师弟跟我来，我先给你们安排一下住处，然后再去执事堂吧。对了，还不知三位师弟师妹尊姓大名！”石川带着三人走出大门后，就面带笑容的问道。
　　“石师兄太客气了，小弟白聪天！”
　　“薛山”
　　“万小倩”
　　柳鸣和其他两名少男少女，不敢怠慢的忙回道。
　　薛山生的颇为壮实，脸孔黑黝黝一片，万小倩虽然谈不上美貌，但是眉宇间颇有一丝女子少有的英气。
　　“原来是白师弟，薛师弟和万师妹。本支弟子总共才不过数十人，相比其他七支动辄数百的人数，算是比较少的。另外按照门规，年龄超过三十的师兄师姐都不得继续留在山中，必须自己在外面另寻洞府，所以现在山中居住弟子不多，所留下的住处颇多，白师弟你们尽管挑选合适的地方。这也算是我们九婴一脉不多的福利。”石川轻笑地说道。
　　“听师兄口气，莫非挑选住处还有什么讲究不成？”柳鸣一听这话，当即心中一动的问道。
　　薛山和万小倩闻言，也不禁互望了一眼。
　　“白师弟果然是聪明人。平常修炼自然是所住之处天地元气越浓稠，越有利一些，这些住处虽然大都修建在此种地方，但其中还是有些细微差异的。并且，根据弟子们选取修炼的功法不同，住处也各有偏爱的。比如说，有人若修炼的是阳刚属性功法，自然想将住处修建在白天十二个时辰都能阳光照射到的地方，而选取偏向阴属性功法之人，则想法相反，巴不得把住处直接修建在地下，好一天二十四个时辰全都远离阳光，这样修炼起来才能事半功倍的。”石川随口解释地说道。
　　“原来如此！”柳鸣三人都有些恍然了。
　　“不过三位师弟刚开始修炼，倒不用考虑太多的，只要住处元气浓稠一些，修炼速度能稍微快些即可。”石川又说道。
　　“多谢石师兄指点！”薛山有些感激的回道。
　　“呵呵，以后就是同门师兄弟，三位师弟师妹不用这般客气的。本支相比其他几支虽然弱了一些，但也因本支弟子一向颇为团结，倒没有多少其他分支中那些乱七八糟的闹心事情。你们入了本支，只管安心修炼就行了。好，下面我就直接带你们去空着的居住之地看一下，若是看中了何处，直接说一声就行了。”石川一走到来时的广场上，当即开始一掐诀，口中念念有词起来。


第22章 执事堂
　　一朵丈许大灰云，在四人面前徐徐凝聚而出。
　　石川招呼一声后，就带着柳鸣等三人登上灰云，腾空往山下飞去。
　　柳鸣站在灰云上，感到足下之物软绵绵的，似乎并没有那位“李师叔”所驱使黑色巨云凝厚，而且此物在石川驱动下，飞动并不算特别快，除了可以飞的高些外，实际速度也就和自己为进阶灵徒前全力奔跑时的速度差不了多少。
　　“石师兄，我看宗内各位师兄似乎人人都能腾云驾雾，不知这是什么法术，最快时可以到达什么程度？”柳鸣人终于忍不住的问道。
　　“白师弟，你说的是这腾空术吧。这只是一种非常简单的法术，只要师弟将原本元力稍微转化为法力，就可以施展了。至于其速度嘛，自然是非常慢了，只适合短距离飞行，稍远些的话，最好还是使用其他手段的好。”石川不假思索的回道。
　　“听师兄口气，飞行之法还有许多种了？”柳鸣双目一亮起来。
　　“这是当然了，若想飞行，除了腾空之术外，还有其他几种手段。不过这些要么必须借助符箓器物，比如说专门炼制的飞行灵器‘神行符’；要么就是某些功法修炼到某种程度后，方能施展的特有遁术，就像人人都知道的御剑飞行，其实就是剑修特有的一种遁术。不过前者简单一些，只要师弟能修炼到灵徒中期，就有能力激发一些简单符箓了，到了灵徒后期，则就有能力催动某些威能单一的灵器。至于后者吗，现在就不要妄想了，就算宗内那些师叔师伯都没有几人能掌握此种遁术的。”石川想了一想后，回道。
　　“灵器是什么，和符器是一样的东西吗？”柳鸣又问道。
　　“呵呵，当然不同，两者威能是天壤之别。并且灵器通过祭炼后，可以变化大小，驱使随心，根本无法相提并论的。不过这灵器极为稀有，除了师叔师伯那些灵师外，能拥有此等东西的灵徒，是少之又少。本脉除了朱师妹有一件护身灵器外，其他弟子用的还是符器而已。”
　　“朱师妹？”
　　“就是朱师叔的独女，先前你在大厅中应该见过了。”
　　“原来如此，多谢师兄指点。”柳鸣有一丝恍然，心中顿时闪过那两名貌美女子的面容。
　　“石师兄，不知本支入门功法和其他几支是否一样的，可有挑选的余地？圭师他们既然无法亲口传授，我等要从何处学得这些修炼法诀？”那叫万小倩的女孩，这时也问了起来。
　　“师妹想学习基础功法的话，可以到藏经阁免费学习。我们蛮鬼宗共有基础功法十三篇，所有弟子皆可修炼，没有什么限制。不过既然宗内分为八支，自然每支弟子在基础功法选择上还是有所侧重的。像我们九婴一脉最有名的黄泉阴魔功，就最好选择‘地灵功’‘阴葵功’两种入门功法之一为基础，若是修炼了其他入门功法再选择此功法的话，就修炼起来功半事倍，甚至根本无法修炼到最高境界。而宗内一些大威力秘术修炼，也必须以某功法修炼到一定境界为基础。故而基础功法选择，从某种意义上说也是十分重要。”这一次，石川神色凝重回道。
　　“石师兄，我还有一个问题，我听说……”
　　就是这样，石川一边带着三人选择住处，一边随口解答着他们的一些疑问。
　　转眼间，就将全山十几个适合弟子居住的地方，都跑了一遍。
　　在这位石师兄建议下，三人都分别选好了自己的住处。
　　柳鸣所选的地方，是山腰间三间房屋组成一个小庭院，不但位置十分偏远，并且幽静之极。
　　下面时间，石川自然就带着一干人向执事堂所在巨峰飞去。
　　没有多久后，载着众人的灰云，在一座三十丈高的巨塔前落了下来。
　　“白师弟看好了，此塔共分三层，全归执事堂所有，但各层功能不同。一层是处理宗内各种杂务，分派弟子例行任务之处，二层接取发布宗内悬赏任务，自由赚取贡献点和灵石币的地方，三层才是执事堂弟子临时休息之地。”
　　“贡献点！灵石币！”柳鸣一听这话，双目微眯了起来。
　　在先前的路上，他已经从石川口中得知，宗内普通弟子除了可以免费学习本脉一些普通功法秘术外，一些真正的特殊功法秘术是无法轻易得到传授，只能通过积攒一定贡献点到藏经阁直接换取。而这些贡献点，还可用来换取宗内的一些丹药，符箓，材料等各种东西，并且蛮鬼宗内一些对修炼有益的特殊地方，若想使用，也必须消耗贡献点才能进入。
　　至于灵石却是修炼界最通用之物，据说是将一些蕴含天地元气晶石裁切成统一大小尺寸后，再当成货币来使用。
　　先前在开灵仪式上所见的镶嵌法阵中的那些巨大晶石，应该就是未曾怎么切割开的灵石一种。
　　柳鸣虽然第一次听说这两种东西，但马上就意识到它们对自己以后在宗门内立足的重要姓，望着巨塔的目光，不禁有些兴奋。
　　此刻，进出石塔的弟子没有几人，估计是因为天色有些晚的缘故。
　　石川带着柳鸣三人走进了石塔大门。
　　石塔一层大概有半亩大小，一个长长的石台后站着一名双目有些浑浊的枯瘦老者，前面稀稀拉拉的站有五六名看似外门弟子之人，恭恭敬敬的听老者说着什么话。
　　“好了，下去吧。这次任务算你们勉强完成。但下一次还是这般糟糕的话，就要扣掉你们的贡献点。将铭牌拿出来吧。”老者最终不耐烦地说道。
　　“多谢胡执事！”那几名外门弟子闻言大喜，慌忙从身上各取出一个白色玉牌，放到了石台上。
　　胡掌柜也从怀中掏出一个闪动淡金色光芒的短棍，往那几个白色玉牌上各自一点，又飞快收了起来。
　　几名外门弟子这才满脸笑容的离开了石台。
　　“胡师兄，我带几名新入门师弟来领取一下东西。”石川见此，带着三人走了过去，十分客气的冲胡姓老者说道。
　　“我说是谁，原来是石师弟。这几位就是贵脉新入门的师弟，果然全是一表人才。对了，师弟上次答应我的阴气石，不知可还有了？若是有的话，我还是以老价格收购的，有多少要多少。”老者一看清楚石川面容，脸上顿时露出高兴面容，对柳鸣等三人扫了一眼后，就不再理会了。
　　“胡师兄，我最近忙于修炼，可没工夫去那阴沙谷。”石川眉头一皱，淡淡地说道。
　　“哈哈，这没关系。等石师弟以后有时间的话，一定别忘帮师兄捎带几块过来。哦，我先帮这三位师弟拿下东西，姓名是……”
　　胡姓老者闻言脸上有些失望，但片刻间就恢复如常起来，转首向柳鸣等人问道。
　　柳鸣三人一一报上了名字，老者核实过无误后，才向身后看似空空如无的青色墙壁走去。
　　结果，让柳鸣三人吓了一跳的情景出现了。
　　胡姓老者身躯在一接触墙壁的瞬间，竟一下泛起白光的直接没入其中不见了踪影。
　　“白师弟，你们不用大惊小怪，只是最普通的穿物术外加一些简单禁制而已。”石川在旁边一笑的解释道。
　　听到此话，柳鸣三人面上惊色，才褪去了一些。
　　片刻后，当石台后墙壁再次一亮而起的时候，胡姓老者已经抱着一大堆东西的从中走了出来，并往桌上一放。
　　“每人，铭牌一枚，避尘服一套，符剑一把，灵石五枚。另外再提醒一句，新入门弟子，每个月可以到我这里领取灵石五枚，但同样也必须每月完成例行任务一件。否则，一枚灵石也没有。好了，你们三个各滴一滴精血到铭牌上，当着我面先激发它们。”胡姓老者淡淡地说道。
　　“铭牌是宗内弟子储存贡献点和代表自己身份之物，本身就是一种特殊符器，一旦滴血激发后绑定精魂后，就没有第二个人可以使用此物功能了。”石川在旁边也解释了一句。
　　柳鸣虽然听的不太明白，但也知此时不便多问什么，当即将一根手指往嘴巴中一送，咬破了只指尖，对准一枚铭牌摇了一摇。
　　当即一滴鲜红血珠滚落而下，一闪的没入玉牌之中。
　　刹那间，铭牌表面一下泛起一层柔和白光，并有十几道古怪银文一闪而逝，再光芒一敛后，就恢复如常起来。
　　柳鸣有些好奇的拿起此物翻转看了几眼。
　　“白师弟不用多看，等有了法力后，只要稍微注入此物一些，也就明白其具体使用方法了。”石川说道。
　　柳鸣点点头，将铭牌收好，又飞快抓起一套绿色的弟子衣衫和一柄黄鞘长剑。
　　一边的薛山和万小倩，也一般动作的炮制了一番。
　　于是再向胡姓老者称谢一声后，三人跟着石川走出了石塔。
　　“现在还有些时间，白师弟，你们可要去藏经阁先看上一看？”方一走出大门，石川脚步微微一顿，有些犹豫的问了一句。


第23章 阮师叔
　　“藏经阁，当然一定要去了。”薛山和万小倩闻言，自然大喜的一口答应道。
　　柳鸣也更不可能拒绝。
　　于是石川不再说话的单手一掐诀，再次凝聚出灰云，载着四人往山上另一处地方飞去。
　　一盏茶工夫后，几人在一处偏僻之地落下，穿过一片由一根根青石柱形成的石林后，眼前出现了一座依山修成的阁楼，一半露出山体之外，一半却直接没入山石之中。
　　阁楼大门上方牌匾上，龙飞凤舞的写着紫红色的“藏经阁”三个大字，大门两侧各有一头两丈高的恶鬼雕像，栩栩如生，浑身黑黝黝一片，仿佛是用精铁铸成一般。
　　“你们要切记了，藏经阁是本宗重地，除了来时的那一条小路外，没有第二条路可以接近此地。即使偶尔从附近上空飞过，也不得接近藏经阁五百丈之内，否则就可能被当外敌，从而触犯阁中禁制，被护阁傀儡直接击杀的。此前，也并非没有发生过此等事情的。”石川凝重异常地说道。
　　“有这种事情！护阁傀儡，就是这两个大家伙吗？”万小倩吓了一跳，不禁狂瞅两座狰狞雕像几眼。
　　“不错，就是它们。不要看它们现在只是死物傀儡，一旦激活之后，几乎拥有接近灵师的恐怖实力，万万不是我等这样灵徒弟子可以抵挡的，就是驱动起来太耗费灵石了。”石川解释了两句，就带着三人走进了阁楼大门。
　　柳鸣目光往里面一扫，不禁有一丝意外之色。
　　只见入门之后，赫然是一个长宽各不过数丈的小房间，里面除了一把空荡荡的椅子外，就再无任何东西了。
　　石川见此却丝毫不觉奇怪，只是手掌一翻，亮出了自己的铭牌，并对准对面墙壁一晃。
　　“噗嗤”一声后，从铭牌上喷出一道白光，一闪即逝的没入墙壁中不见了踪影。
　　接着，石川就带着柳鸣等人静静等候起来，没有任何不耐之色。
　　一会儿工夫后，对面石壁上白光一现，从中走出一名头戴高冠的胖老者来，口中不停打着哈欠，一副还未睡醒的样子。
　　“弟子石川，拜见阮师叔！”石川一见胖老者，却立刻恭恭敬敬的上前见礼。
　　“哦，原来是九婴的小家伙，怎么这般快就带新入门师弟来挑选功法了。”胖老者随意扫了一干人一下，就懒洋洋的问道。
　　“几位师弟想先来看一看阁中有哪些可以修炼的法诀，是否现在就挑选，还要由他们自己决定了。”石川不假思索地说道。
　　“行，按照规矩，新入门弟子的确有免费参观阁楼一次机会，我也会给你们亲自解说各种基础功法的利弊。不过按照规定，一人只能带一人进去的。你们谁先进去？”胖老者倒是丝毫未加为难地说道。
　　“前辈，晚辈先上吧。”薛山立刻上前一步地说道，脸上满是跃跃欲试的期待之色。
　　“嘿嘿，那你小子就跟我走吧。”胖老者嘿嘿一声后，大袖一抖，顿时一片刺目白光一卷而出。
　　柳鸣等人不由的闭上了双目，等再睁开双目时，薛山和胖老者赫然都在原地不见了踪影。
　　“这是……”万小倩不禁花容失色起来。
　　“不用担心，阮师叔只是动用阁中法阵之力，将薛师弟直接挪移到了藏经阁内。”石川却不觉奇怪，解释了两句。
　　万小倩这才放心了下来。
　　柳鸣眉头一皱下，问了一句：“石师兄，这位阮师叔是否一直都负责看守藏经阁的，不知是出自哪一脉的灵师？”
　　“呵呵，我知道师弟在担心什么，放心吧。藏经阁一直都由阮师叔看守，但他出身比较特殊，并非归属任何一脉的。”石川笑着回道。
　　“原来这样。”柳鸣轻舒了一口气。
　　接着，他和万小倩又趁机询问了石川和藏经阁相关的一些事情。
　　这位“石师兄”，也是一一的尽心回答了一番。
　　而一顿饭工夫后，前方墙壁处白光一卷后，薛山满脸喜色的跟着胖老者走了出来。
　　“恭喜薛师弟，看来已经挑选了到了合适功法了！”石川目光一闪，面带笑容地说道。
　　“呵呵，这多亏阮师叔的指点。”薛山连连点头地说道。
　　“下面换谁了。”胖老者却没有接口，反而目光往柳鸣和万小倩身上一扫而来。
　　“万师妹，你先请吧。”柳鸣见此，客气的冲身旁少女说道。
　　“既然白师兄相让，那师妹就不客气了。”万小倩闻言，倒没有推辞的直接上前一步。
　　“好”
　　胖老者点下头，再次袖子一抖，白光一卷后，其和万小倩就同样的被挪移而走。
　　“薛师弟，你选择的是哪一篇基础功法？”这时，石川转首冲薛山问道。
　　“就是师兄先前所说的那篇‘地灵功’，阮师叔稍微检查一下我的资质，帮我分析了一番其他功法的优劣，我觉得就此功法最适合我了。”薛山老实的回道。
　　“呵呵，恭喜师弟了。为兄修炼的也是‘地灵功’，此功法也许在初期不如某些功法快，但一旦修炼上了正途后，就可一路坦荡，甚少碰到瓶颈的，也是本宗修炼最多的基础功法之一。而且将此法修炼到一定程度后，就可改修本脉的黄泉阴魔功了。”石川一笑地说道。
　　“什么，石师兄修炼的也是‘地灵功’，真是太好了！那小弟以后在修炼上有什么不懂之处，还望师兄多加指点一二了。”薛山大喜的回道。
　　“这是自然之事，师弟在地灵功上有何疑问，尽管来询问就是了。”石川毫不犹豫地说道。
　　薛山听了，大喜的称谢不已。
　　柳鸣在一旁笑眯眯的看着，并未再插口什么。
　　万小倩进去的时间并不长，几乎只有薛山花费时间的一半，就在白光中和胖老者一同出现在了屋中。
　　看此女眉宇间的一丝喜色，显然这次也没有空手而归。
　　这一次，未等柳鸣开口想问什么，胖老者就二话不说的用袖子直接冲其一抖而来。
　　柳鸣只觉眼前白光大放，一阵天旋地转，身躯一个跌跄后，就差点无法站稳的坐到地面上。
　　幸亏他反应极快，肩头一晃，腰部一扭，身躯就无骨般的直接站稳住了。
　　“咦，不错。看来你倒是身手敏捷，前面两个小家伙可是在挪移后，根本无法站住了。”柳鸣耳中传来了胖老者一丝讶然的话语来。
　　他这才忙一定神，向四周打量了一眼。
　　只见自己赫然身处一个陌生之极的大厅中心处，胖老者就站在其旁边丈许远处。
　　整座大厅足有数亩大小，并由一堵堵五彩光墙划分成数个区域，每个区域中，都有一张张独立石台，上面全放着一本本式样各异的皮卷，或者一堆堆的竹简等东西，全都被颜色各异的光罩倒扣其下。
　　“弟子在外面，曾经修炼一些凡人的秘技，所以反应较常人快上一些。”柳鸣这才来得及冲胖老者躬身一礼的解释道。
　　“你不用对我解释什么，我也只是随口一问。你跟我来，所有基础功法都在这里了。”胖老者一摆手，直接向某片光墙走了过去。
　　柳鸣苦笑一声后，只能老实的走了过去。
　　“砰”的一声！
　　在胖老者用自己铭牌随手往前方虚空一划后，光墙就立刻化为点点灵光的凭空消失了。
　　二人直接走了进去。
　　柳鸣双目急忙往此区域一扫后，脸上不禁露出一丝诧异之色来。
　　“这些就是你们现阶段可以免费学习的基础功法！怎么，你有什么想问的？”胖老者一瞥的看了柳鸣一眼后，不动声色的问道。
　　“阮师叔，我听石师兄说，本门基础功法只有十三篇而已，但这里看起来可远远不止的样子。”柳鸣看着眼前数以百计的石台，眼角微微一挑地说道。
　　“本门功法自然只有十三篇，但本门立宗也有数千年之久，期间自然也搜索了不少流落在外的其他基础功法修炼法门，这有什么可奇怪的。不过老夫建议你们这些新弟子，对那些外门功法最好不要妄自修炼。本门如此多年，只确定了十三篇功法作为入门基础功法，自然是有其道理的。这些外门功法要么没有后续修炼法门，要么修炼特别困难需要特定的修炼条件，大都不适合本宗弟子的。”胖老者懒洋洋的回道。
　　“多谢师叔指点，不知师叔觉得弟子适合修炼什么样的功法？”柳鸣听完后，有些恍然了，但再看了看近百座石台后，略一沉吟的向胖老者问道。
　　“你是几灵脉？”胖老者不假思索的问道。
　　“弟子是三灵脉！”柳鸣恭敬回道。
　　“三灵脉！好！”胖老者点了一下头后，忽然手臂一动，单手虚空一招。
　　柳鸣顿时感到身躯一紧，一下被某种无形力量束缚的无法动弹了，接着“嗖”的一声，整个人就被拉扯的到胖老者近前处。
　　他心中一惊，但随后就放松的没有挣扎什么。
　　结果就见老者口中念念有词，将两只手掌一亮，化为一片虚影的往他身上一阵狂拍而来。
　　柳鸣只感到这些拍击丝毫分量没有，但是每一击后，都有一股热乎乎东西直钻肌肤之下，甚至直接渗透骨骼之内，心中不禁一阵骇然了。


第24章 冥骨决
　　“骨缝一般，还有待成长，韧带肌肉柔韧异常，似乎经过一定专门训练，不过有多处拉伤痕迹在，你若想解除后患，最好有贡献点后马上换取几瓶‘疗筋丹’服用。各处经脉颇为粗壮，可以承受远超你这个年龄的元力容量。咦，你的灵海有些奇怪，似乎比一般弟子要凝厚的多，可不像是三灵脉弟子能够拥有的。”胖老者一边拍打着柳鸣的身体，一边口中喃喃的说个不停，但说到最后一句话时，突然手中动作一停，脸上现出一丝讶然之色来。
　　柳鸣趁此机会，身躯一扭，总算脱离了老者的掌控，也有些意外的问道：“哦，阮师叔，其他人灵海和弟子不一样吗？”
　　“也不是不一样，只是像你这等凝厚灵海，一般只有在九灵脉弟子身上才可能出现的。你真的只是三灵脉弟子，莫非是在戏弄老夫？”胖老者盯着柳鸣，有几分凝重地说道。
　　“弟子怎敢欺骗师叔，的确是三灵脉不假。不过弟子在冲击灵海时稍微动了一些小手段，所以灵海才和一般三灵脉弟子有些不同吧。”柳鸣略一沉吟后，才有几分无奈的回道。
　　“什么小手段，说来听听。”胖老者闻言，有些感兴趣起来。
　　“在形成灵海时，弟子曾经用精神力将体内元力之丝，当成材料的穿插编制一起过。”柳鸣略一犹豫后，觉没有什么好隐瞒的话，就缓缓回道。
　　“什么，你的精神力能控制体内元力？做到这种事情，如此说你的精神力非常强大了？”胖老者一听这话，脸上露出吃惊的神色来。
　　“嗯，弟子精神力的确比一般人强上一些。”柳鸣微点了一下头。
　　“三灵脉，精神力比一般人强大！啧啧，那一门功法简直就是为你量身打造的。”胖老者似乎想起了什么，上下打量了柳鸣几眼，口中却啧啧称奇了几句。
　　“哪一门功法？师叔说的难道不是十三篇基础功法之一！”柳鸣一下就听出了对方话里的几分意思，当即就是一怔。
　　“依照你的资质，我给你两种选择。一种就是十三篇基础功法中的‘幻阳功’或‘鬼灵诀’，但这两种功法不是你们九婴一脉的侧重功法，以后若是再想改换高阶法诀时，恐怕要颇有些麻烦的。至于十三篇中的其他功法和你资质不是契合太好，若是强行修炼的话，实在浪费了你的强大精神力，若无意外话就会和先前两个三灵脉小家伙一般，过个三四十年，也不一定有希望修炼到灵徒后期，甚至很可能此生就直接卡在中期上了。另一种选择，阁内收藏的十三篇之外的一种基础功法。此功法十分特殊，想要修炼入门的话，需要有两个条件，一个是精神力必须远超常人，一个就要求修炼之人灵脉资质必须是三灵脉，你正好符合此条件。”胖老者自顾自地说道。
　　“既然师叔这般说，晚辈想先看看这三篇法诀再说？”柳鸣听完之后，脸色一阵阴晴不定地说道。
　　“这自然没有问题。”胖老者单手一掐诀，用手指冲三座石台各自虚空一点。
　　“砰”“砰”“砰”三声后，这三座石台上光罩一下尽数破裂而碎，从里面飞出两部皮卷和一堆黑黝黝的竹简来，全都尽数落到了柳鸣身前，并十分诡异的悬浮不落。
　　柳鸣抬手将一部淡黄色皮卷抓到手中，一眼就看到表面写着的“幻阳功”三个紫红色大字，一掀而开的细看了起来。
　　但他只看了开篇几页后，就不动声色的将皮卷合上放回，又手臂一动，将另外一块写着银色“鬼灵诀”三字的皮卷抓了过来，同样细看了一番。
　　这一次，他一直将皮卷翻看到了十几页后，才将此物也放回了原处悬浮着，并略一沉吟后，冲胖老者若有所思地说道：“这两部功法晚辈都看过了修炼条件，若是精神力强大话，的确修炼起来都能够事半功倍。不过上面也标注的清楚，幻阳功修炼之后，后面功法似乎就要偏向幻术之道上了，那鬼灵功的后续修炼，则完全偏向驱鬼炼尸之术上了。”
　　“老夫怎会在这种事情做出欺瞒之事，那幻阳功实际上鬼舞一脉侧重的基础功法，他们一脉原本就是以幻术闻名宗内的。鬼灵功则是炼尸一支的主修基础功法。你们九婴一脉却是以祭炼魔头的魔道功法为主修的，在幻术和役鬼之术方面可并不擅长的。”胖老者微然一笑地说道。
　　“可我听说，若是积攒够了足够贡献点，也可以直接在藏经阁换取相关高阶法诀的。”柳鸣又缓缓问道。
　　“若是有足够贡献点，的确可以在阁内换取一切高阶法诀，甚至连本宗的三大镇宗秘术也能得到。但你可知道，换取一部高阶法诀的贡献点需要多少吗？不知有多少弟子为了积攒一部高阶功法贡献点数，一连数年不修炼，只是日夜去做宗门任务，仍然远远未能达成心愿的。你能肯定自己能积攒出这般多贡献点？况且平常修炼所需的丹药，符箓等东西，哪一样能缺少了贡献点！”胖老者闻言，却用一种讥讽的口气说道。
　　“多谢师叔指点。晚辈就看看师叔推荐的这最后一部功法吧。”柳鸣眼角一挑，苦笑了两声。
　　随之他将那一堆黑色竹简也抓到手中，但一展而开扫了两眼后，却为之一怔起来。
　　“阮师叔，这是怎么回事？”他讶然的抬首向胖老者询问起来。
　　这看似有些残破的竹简上虽然写满了密密麻麻的青色文字，但是一个个歪歪扭扭，他竟然一个也无法认得。
　　“嘿嘿，这是上古灵文‘青冥文’，你不认得又有何奇怪的。给，这才是老夫翻译过的这部‘冥骨诀’口诀。”胖老者嘿嘿一笑后，才从身上慢腾腾的摸出一本薄薄锦书，并递了过来。
　　柳鸣有些无语，但还是接过锦书，翻开细看了起来。
　　胖老者则在一旁若无其事的看着，倒是一副耐心十足的样子。
　　“这部法功法修炼果然要求三灵脉，精神力也是越强越佳的。什么，共分九层，第一层修炼只要一年时间，第二层修炼就要两年时间，第三层就要四年时间，第四层则一般需要八年时间，而且这里好像也只有前四层的修炼法诀。”柳鸣看着看着，脸色一下有些难看了。
　　“哼，你这小子看清楚了。只要修成第一层，就能进阶到灵徒初期，修成第二层就有灵徒中期实力，第三层就直达灵徒后期了。至于若是修成第四层，就可成为像老夫这样的灵师了。至于后面的法诀，等你真能修炼完第四层后，老夫这边自然还有的，你急什么。而且此功法相比本宗基础功法，还有一个最大的优势。”胖老者哼了一声后，两眼一翻地说道。
　　“优势？”柳鸣抬首起来，有些疑惑了。
　　“就是这套冥骨诀的修炼，在灵徒阶段，只要按部就班的慢慢修炼，就不会碰到任何瓶颈的。不信的话，你翻到最后一页再细看一下。”胖老者不客气地说道。
　　“有这种事情。”柳鸣一听这话，顿时怦然心起来，急忙将书页翻到最后，果然看到了一行标注的相关说明。
　　“怎么样，老夫没有骗你吧。我若是你的话，肯定会选此功法的，别的不说，只要你自身修炼刻苦一些，十几年内都可达到灵徒后期境界，可以尝试冲击灵师境界了。而且就算进阶灵师后，也无需那般麻烦的再改修其他功法，只要继续修炼这冥骨诀就行了。”胖老者摇头晃脑地说道。
　　“可晚辈听说，宗内一些秘术也必须以相关功法为基础才能施展的。晚辈若修炼了这宗外功法，不知可还能修炼宗内的其他秘术了？”柳鸣沉吟了许久后，才又问了一句。
　　“你还没有修炼这冥骨诀，自然不知道此功法前面几层其实和本宗的鬼灵功是有异曲同工之妙，甚至连施展起来的异像也是大同小异的。所以按我猜测，凡是鬼灵功能够催动的秘术，这冥骨诀应该同样催动无恙的。”
　　“猜测应该无恙？”柳鸣听到这话，不禁嘴角抽搐了一下。
　　“小子，此功法既能保你十几年内到达灵徒后期境界，还无需担心后续的改换功法问题，你已经占了天大的便宜，还想怎样。你这般啰嗦，若是不想修炼的话，就算了。把东西给老夫拿回来吧。若不是看你正好符合条件，老夫才懒得拿出来的。”胖老者似乎有几分愠怒了，大手冲柳鸣一张的索要锦书起来。
　　“师叔息怒，晚辈就学这冥骨诀了。”柳鸣见此吓了跳，急忙将锦书往怀中一揣而去。
　　“算你小子识相。对了，以后你出去的时候，就不要在其他人面前说冥骨诀的事情，就说自己修炼的是鬼灵功就行了。”胖老者见此，这才神色略缓地说道。


第25章 炼魂索和通灵决
　　“是，师叔！”这次，柳鸣非常干脆的答应下来。
　　“很好。老夫好人也做到底吧，这里还有两门适合鬼灵功的秘术，你也拿去顺便修炼一下吧。这样的话，与人争斗时就更不会有人会怀疑你修炼的功法了。”胖老者见柳鸣这般识趣，露出了满意的神色，又从袖中摸出两本皮卷的抛了过去。
　　“多谢师叔厚爱！”柳鸣接过皮卷之后，躬身称谢。
　　“根据门规，凡是从藏经阁中所得功法秘术，都必须以天道名义起誓，不得再传给第二人知。否则轻则废去法力，囚禁终生，重则直接斩杀，取走性命。这是本宗的天道契约，你对其立下誓言吧。”胖老者点了点头，又神色一凝的取出了一张黑气缭绕的古怪书页，表面遍布血红色文字，看起来好不神秘万分。
　　柳鸣见此，略一犹豫后，也就一口答应下来。
　　“先滴一滴精血上去，然后我说一句，你跟着对此物跟着念上一句就行了。”胖老者一边说道，一边将手中书页往身前一抛，再口中念念有词的单手一掐诀。
　　当即书页一下化为一片黑气的悬浮在半空中，并且从中隐约从中传出阵阵的鬼哭狼嚎之声，还有丝丝的血腥之气从中透出，让人闻之欲呕……
　　一盏茶工夫后，墙壁处白光一闪后，胖老者和柳鸣二人就出现在了石川等人的面前。
　　“阮师叔，这次有劳你老人家了。”石川见此，当即微笑冲胖老者称谢道。
　　“老夫既然负责看守藏经阁，给你们这些小辈一些指点也是应该的。好了，既然事情已了，就全都快快离开吧。老夫还要再大睡一会儿的。”胖老者露出不耐烦之色的摆摆手，接着体表白光一卷后，整个人就凭空在几人面前消失了。
　　“走吧，阮师叔修炼功法有些古怪，一年时间倒是大半都是在睡梦中渡过的。”石川对此倒是丝毫不觉意外，带着柳鸣三人退出了阁楼外。
　　这时，外面天色已经昏暗了下来。
　　于是石川再次施法凝聚出灰云后，就直接带着几人往九婴山一飞而去了。
　　在路上闲谈时，柳鸣也知道万小倩所选的功法，赫然正是九婴一脉侧重的另一种功法“阴葵功”，心中不禁一阵苦笑不已。
　　看来只有自己的遭遇些特殊了，但是祸是福却不好说了。
　　不过在那种情形下，他也不可能有第二种选择的。
　　那位阮师叔几乎是软硬兼施的要其选择“冥骨诀”，当时就算拒绝了，多半也会直接触怒对方，另找其他借口让其硬修炼此功法的。
　　对方可是一名在宗内地位极高的灵师，他只是一名的普通弟子，怎可能真不顺从对方的意思。
　　若是这样的话，他自然不如自己识趣主动一些的好。
　　不过，不管对方让其修炼这冥骨诀是何目的，只要此功法真要有说的那些好处，说对其现在来说自然是一件好事的。
　　至于以后的事情，则走一步再说一步了。
　　柳鸣心中有如此的淡淡想道。
　　而石川等人询问柳鸣选择的是何功法了，其自然回答的是“鬼灵功”。
　　这让石川几人有些意外，追问为何时，他自然将一切缘由全推到了胖老者身上。
　　说是这位阮师叔看出其精神力较强，修炼鬼灵功更加合适一些。
　　石川显然也知道精神力强大对修炼鬼灵功有加成效果，虽然有些诧异，但总算表示理解了。
　　薛山万小倩二人知道缘由后，先是露出了羡慕的表情，但在石川解释了一番柳鸣修炼此功法的弊处后，这两人又有几分无语了。
　　一边是修炼速度快上一些，但需要考虑后续功法的问题，一边是修炼速度正常，但后续功法应该无忧，这的确是一个不好选择的问题。
　　“可惜师弟没有拜入炼尸一脉门下，否则就无需这般烦恼了。”石川有些可惜地说道。
　　“没关系，大不了，我以后多攒些贡献点，再设法换取相关后续功法吧。”柳鸣却胸有成竹的这般说道。
　　“也只有此种方法了，只要不是炼尸一脉的独门功法，那些普通法诀换取的话，应该还是有可能的。”石川微点下头地说道。
　　就这样，几人在谈话中回到了九婴山，并被石川一一送回到了住处。
　　柳鸣回到庭院中后，稍微收拾打扫了一下，终于感到腹中有些饥饿之感，就从身上取出一些备用干粮食用了一些，就一头倒在了床上。
　　整整一天的开灵仪式，外加后面的一番忙碌，让他早已身心全都疲惫不堪了，再也支持不住的呼呼大睡起来。
　　这一觉，柳鸣也不知睡了多久，只知道当再次睁开眼睛的时候，窗外太阳已经正当午时了。
　　他懒洋洋打了个哈欠后，就起床走到了屋外的小院中。
　　在那里有以前居住弟子自行打的一口水井。
　　柳鸣用井边木桶随手打了一桶井水上来，用手一捧的喝了两口，顿时感到此水异常甘甜，并有一股清凉之意直沁心扉。
　　他不禁精神一振后，干脆将头直接没入桶中，好好洗了一把脸，才神清气爽的重新走回屋中，在一张黄木桌前坐了下来。
　　他略一思量后，从怀中将那两本胖老者赠送的两张皮卷掏了出来，放在桌上一一展开的仔细查看起来。
　　“炼魂索”“通灵诀”
　　一个是抽取鬼物魂魄，祭炼成索对敌的法术，一个则是可以沟通鬼物，对其加以御使的法诀。
　　这两种秘术果然和那鬼灵功十分的相配。
　　柳中一边看着，一边心中思量着。
　　不过等他一看起皮卷上记载的正式修炼之法后，却不禁眉头一皱起来。
　　两种秘术赫然分别需要灵徒初期和中期实力，才能开始修炼的。
　　看来在他没有将那冥骨诀第一二层修成前，是别妄想打这两种秘术的主意了。
　　柳鸣心中一丝郁闷，只好先开默默背诵上面的修炼法诀。
　　以他强大精神外加一心二用的天赋，这对自然不是太难的事情。
　　两个时辰后，他就将口诀彻底印在了脑中，以后只要每隔一段时间的回忆背诵一遍，就可确保一字也不会忘记；。
　　柳鸣长吐一口气，将两块皮卷重新收好放入怀中，就将那记载冥骨诀的锦书拿出来，准备好好研究一下。
　　但就在这时，院落中却忽然传来的敲门声，同时薛山大咧咧的声音传了过来：“白师兄，你可在里面。我和万师妹一同过来了。”
　　柳鸣微微一怔，但还是将锦书飞快放回去，起身走出了屋外。
　　只见小院外虚掩的木门前，赫然站着三个人。
　　其中两个正是薛山和万小倩，另外一人却是一名四十来岁的马脸男子，头发只有数寸来长，穿着一身外门弟子服饰。
　　“薛师弟，万师妹，你们怎么来了。另外，这位是……”
　　柳鸣几步上前，将门一拉而开，有些疑惑地说道。
　　“呵呵，我来给白师兄介绍一下吧。这是我堂兄薛远海，二十多年前就进入到本宗成为外门弟子的。”薛山咧嘴一笑后，就指着身后马脸男子介绍地说道。
　　“原来是薛兄，失敬了。”柳鸣微微一怔，但马上反应过来的一拱手说道。
　　“不敢！只要一成灵徒，我们外门弟子一般都要以师兄相称的，薛某以后在宗内还要依仗几位的。”薛远海忙还礼，满脸笑容地说道。
　　“远海堂兄，你可是我兄长，我不可能让你称呼什么师兄的。不过白师兄和薛师妹，你们就随便吧。”薛山在一旁解释地说道。
　　“呵呵，既然薛兄是薛师弟的长辈，我和万师妹自然不能造次的。这样吧，我和薛师妹还是叫一声薛兄吧。”柳鸣微微一笑地说道。
　　万小倩也在一旁连连的称是。
　　“既然这样，那薛某就称呼二位一声‘万师妹’‘白师兄’了。”薛远海又推辞了几句后，见实在推辞不过，才迟疑了一声的答应了下来。
　　“白师兄，我堂兄也是属于九婴一脉的外门弟子，对山中一切都非常了解。昨天，石师兄虽然给我们讲解了一些宗内事情，但毕竟时间太短，有些讲的不够详细。所以这一次，小弟找到万师妹和白师兄，一起来听薛兄仔细讲解宗内和山中忌讳的事情。这样的话，我们就能避免犯下一些新人常犯的错误了。”薛山笑嘻嘻地说道。
　　“师弟真是有心了。薛兄，快快请进吧。”柳鸣听了这话，双目一亮，身子一让的，请三人进来。
　　片刻工夫后，四人到了屋中，并围着桌子分别坐了下来。
　　一个多时辰后，薛山万小倩等人才神色有些沉重的告辞离开了。
　　柳鸣面带笑容的将几人送出了院落后，方一回到屋中，脸上的笑意也尽数收敛了起来。
　　“没想到，亲传弟子和普通弟子待遇竟然差别如此大，核心弟子间竞争也是这般激烈，连小命都可能丢掉。看来光是在宗内立足，也不是一件简单的事情。但要想得到充足资源修炼，一个核心弟子名额，一定要争取到的。”柳鸣喃喃的自语了一声，开始陷入沉吟中。
　　“算了，还是先将冥骨诀修炼成第一二层再说。要想竞争核心弟子，起码也要有灵徒中期以上修为，才有那么一丝资格的。而有了实力后，在宗内也就能自保无恙了。”半晌会后，他又长吐了一口气，似乎想通了什么事情。


第26章 辟谷丹与参悟
　　不过在正式修炼之前，他还需去九婴山顶领取一些辟谷丹和简单法术的修炼典籍。
　　据薛远海所说，这些东西都是免费之物，但又都是灵徒初期修炼必不可少的东西。
　　柳鸣心中有了决定后，当即换上了那件避尘服，离开了住处，沿着一条蜿蜒小路，直奔山顶处走去。
　　一路之上，他倒是碰见了一些或背着粗大口袋，或提着大小包裹同样上下山的外门弟子。
　　这些人一看清楚柳鸣身上的淡绿色避尘服后，均都露出恭敬之色退让两边，让柳鸣先通过后，才敢继续上路。
　　看来在蛮鬼宗中，灵徒和外门弟子果然地位天壤之别，根本不可同日而语的。
　　这条直通山顶的小路颇为陡峭，即使以他修炼过一定秘技的身体，并且是从半山腰出发的，也足足花费了半个时辰左右，才真正登上山顶。
　　柳鸣双足重新踏进山顶广场的一瞬间，心中就下定了决心，等稍微转化了一些法力之后，第一个要学的就是腾空术。
　　否则的话，若是去稍微远的其他山头，一个来回就要花费大半天的时间，实在太不方便了。
　　柳鸣在广场上一边走一边思量的时候，对面却走来了一对年轻女子。
　　其中一名身材丰满的女子，看了他一眼后，忽然嫣然一笑地说道。
　　“咦，这不是白师弟吗？哦，小师弟，是去外事殿领取东西的吧。”
　　柳鸣一怔之下，这才发现对面两名女子，赫然是昨天在九婴老弟子中见过的那一对姿容最出色的女弟子，当即脚步一停的忙一见礼：“原来是两位师姐，小弟的确是去外事殿灵领取一些辟谷丹的。”
　　“嘻嘻，看来白师弟还不知道我二人的姓名，记住了，我是顾眉姗，这是你朱师姐朱怜星。”顾眉姗笑着说道。
　　旁边高挑女子听到同伴将自己名字直接告诉眼前少年，不禁微微一红的轻啐了同伴一口，才大方的向柳鸣也打了一声招呼。
　　“师弟一定铭记两位师姐芳名，绝不敢轻忘的。”柳鸣一本正经的回道。
　　“好了，白师弟快些去外事堂殿吧。此殿在那个方向，若是去晚了，说不定就要等到明天才能领到辟谷丹了。”顾眉姗闻言先是一怔，但马上神色如常的又说道。
　　随之此女一手拉着朱星怜，一手掐诀的施展起腾空术。
　　片刻后，二人踩云的直接腾空飞走了。
　　柳鸣等到二女远去后，才收回目光的往顾眉姗所说方向走了过去。
　　绕过几座建筑，他就走到了一座悬挂“外事殿”牌匾的殿堂前。
　　说是殿堂，不过也就是一些大些的厅堂。
　　柳鸣一走进去的时候，正好看到一名身穿外门弟子服饰的男子，正坐在一张桌子后，低首用一个金光闪闪的算盘，在噼噼啪啪的计算着什么东西，旁边还放着一个敞开的厚厚账簿。
　　“啊，是新来的师兄吧，可是来领取辟谷丹的？”这名男子反应极快，一看到柳鸣进来后，当即将手中动作一停，立刻起身满脸笑容地说道。
　　“不错。听说凡是山中弟子都可在这里免费支取三个月用量的辟谷丹。”柳鸣不假思索的问道。
　　“是的，请师兄将铭牌拿出来，我记录一下后，就可以一次领取辟谷丹了。”中年男子不敢怠慢的回道。
　　“好”柳鸣不再迟疑的将铭牌从袖中一掏而出，直接递了过去。
　　中年男子翻动旁边那个账簿到某一页，接过铭牌往上面轻轻一按。
　　顿时“白聪天”三个淡银色字，就直接在页面上显现而出。
　　“原来是白师兄，这就是三个月的辟谷丹，一次服用一颗，就可以三天之内不用吃饭，只喝一点点清水即可。”中年男子忙从身后一个放满了各种杂物的木架上取出了一个巴掌大的灰色布袋，和铭牌一起恭敬的递了回来。
　　柳鸣接过布袋铭牌，随手松开袋口绳子，往手中微微一倒后，从中滚出一颗淡黄色丹药来，散发出一股若隐若无的清香。
　　的确和薛远海对辟谷丹的描述一般无二。
　　柳鸣点了点头，就将二物重新收好，想了一想向男子再问道：“对了，我要去领取查阅普通法术典籍，要去什么地方。”
　　“哦，师兄要去灵法阁的话，只要沿着门口的小路再往前一个拐弯就是了。”中年男子十分仔细地说道。
　　柳鸣闻言，露出一丝笑容的称谢一声，就走出屋子，直奔灵法阁而去了。
　　……
　　“一次最多只能借阅三本初阶法术典籍，一本典籍需要一枚灵石。”站在柳鸣面前的一名仿佛竹竿般干瘦的女子，用一种近似刻薄的语气说道。
　　“师姐，不是说典籍借阅是免费的吗？”柳鸣听了眼前同为灵徒女子话语后，微微一怔。
　　“哼，一本典籍一次才要一枚灵石，这和免费有什么区别。你要是手上真紧张的话，那就一次少借两本，等下月有灵石后再借看也不迟的。”干瘦女子哼了一声，不耐烦地说道，丝毫不给柳鸣这位新师弟丝毫面子。
　　“好，那就先借这三本吧。”柳鸣心中有一分怒意，但面上丝毫看不出来，抬手将三本先前挑出的典籍和三枚灵石以及自己铭牌递了过去。
　　所谓灵石，赫然就是三块小手指粗细的长方形晶体，裁剪的一般大小，并散发着一层柔和白光。
　　干瘦女子将三本典籍随手接过看了一眼封面后，就面无表情地说道：“腾空术、火炎术、凝水术，一个月内必须交还。”
　　话音刚落，她就用柳鸣铭牌记录下来了身份后，将三本典籍一抛而回，三枚灵石自然也瞬间被此女收了起来。
　　柳鸣也不愿在此地多停留什么，一接过铭牌和典籍后，立刻转身走出了阁楼。
　　不过他方走出大门没多远，迎面又碰见了两人一前一后的也往灵法阁方向走了过去。
　　前面一人面容端正，正是石川，后面一人却是那名被收为亲传弟子的红发少年于诚。
　　“咦，白师弟来到已经挑好了典籍了？我来带于师弟也来挑几本法术典籍。”石川一见柳鸣，当即一笑地说道。
　　红发少年也冲柳鸣打了一声招呼。
　　“师兄，灵法阁借阅典籍的话，还需要灵石吗？”柳鸣满脸笑容的回礼后，看似随意的问了一句。
　　“怎么，赵师姐又问借阅典籍弟子收起灵石了。真是太不像话了！师弟莫怪，赵师姐是和圭师有些渊源，所以有时候行事有些过分，但看在圭师份上，还是不要往心中去了。对了，赵师姐收你多少灵石，我来偿还吧。”石川先是面现一丝怒意，但马上又有些无奈的苦笑一声，并要从身上掏取一些灵石给柳鸣。
　　“师兄拿我当什么人了。这点灵石，师弟还不放在眼中的。原来赵师姐和圭师是有渊源的，那我就更不会放在心中了。师兄和于师弟先忙，小弟先告辞了。”柳鸣一摆手，就直接告辞的离开了。
　　石川看着柳鸣远去的背影，叹了一口气，带着于诚继续向灵法阁走去了。
　　等柳鸣返回住处的时候，已经是下午时分了。
　　他丝毫休息之意没有，而是拎着一桶新清水，进入了一间除了一块蒲团再无任何一物的屋内，盘膝坐下。
　　他伸手一摸，就将放着辟谷丹的小布袋拿了出来，并倒出一颗丹药的直接抛入口中。
　　看似坚硬的辟谷丹，一入口中，立刻化为一股津汁的流入腹中。
　　随之一暖洋洋之意扩散全身，胃中更是出现微微的饱胀之感。
　　柳鸣稍一感应之后，顿时大喜。
　　这辟谷丹如此神效，实在出乎其预料之外的，这样的话，他倒真不用再为吃饭问题烦恼分毫了，只要一心修炼即可了。
　　想到这里，柳鸣当即手臂一动，将那本记载着冥骨诀的锦书从怀中摸了出来，就从头细细翻阅起来。
　　柳鸣虽然此前大半时间都是在凶岛度过的，但是岛上凶徒中着实也有不少饱读诗书之辈，外加其又有“一心二用”天赋，故而腹中所知学问之多，恐怕并不比外界那些颇负盛名的才子差哪里去。
　　但就是这样，这篇冥骨诀在他看下一遍之后，只觉句句玄机，字字奥妙，根本不可能短时间就参悟出来的。
　　柳鸣心中暗惊，神色一肃后，用手指一按头颅两侧太阳穴后，就深吸一口气的动用了一心二用的天赋，整个精神意识一下分成两半，一半继续参悟法诀，另一半则开始陷入沉睡休息之中。
　　没有多久，柳鸣心神彻底沉入法诀参悟中，对外一切都不自知了。
　　不知过了多长时间，当腹中一阵强烈饥饿感传入脑中时候，柳鸣终于一下清醒过来，方一站起身来，顿时只觉头颅一沉，两眼一黑，竟差点摔倒在地上。
　　他脸色大变，慌忙从怀中掏出一粒辟谷丹服下，再将旁边木桶也一把抓过来，狂饮了几口后，面色才好看了一些。
　　但这时的柳鸣，仍然感到头痛欲裂，分明是精神消耗太多的迹象。
　　他先前的参悟，竟然不知不觉的花费了五天五夜时间，要不是腹中饥饿太甚，可能仍然沉浸参悟中而无法自拔的。
　　这冥骨诀真是十分的邪门！


第27章 法术初成
　　但让柳鸣更郁闷的是，这冥骨诀第一层，他参悟出的才不过十之三四而已。
　　此修炼法诀和他以前学习的炼气士功法大相径庭，有些字句似是而非，让他实在难以确定其中真意。
　　如此话，他要么直接一句句请教他人详加指点，要么翻阅一些修炼心得类相关典籍，自己旁触类通的去自行领悟。
　　不过前者在有那位阮师叔警告情形下，冥骨诀不可能轻易外泄给他人了，看来只走第二条路。
　　心中有了主意后，他当即将锦书一收而起后，再离开了住处，去了一趟山顶的灵法阁。
　　等他捧着两本厚厚的修炼心得典籍回来的时候，身上仅剩的两块灵石也不见了踪影。
　　不过柳鸣却面带一丝兴奋之色。
　　因为这两本修炼心得典籍，赫然是蛮鬼宗的两位灵师级大人物所写的，里面对基础功法一些口诀的注释都十分详细，正好是其所需之物。
　　他回到住处后，并没有马上开始参悟，而是到卧室一头扎到床上，呼呼大睡了起来。
　　这一睡，就是一天一夜的时间。
　　柳鸣再次睁开双目的时候，当即走到院中清洗了一把脸，就匆匆的进入到修炼用房间内。
　　他盘膝坐下，将两本厚厚典籍以及锦书在身前全都一一摊而开后，略一犹豫，又从怀中掏出小布袋，倒出数粒辟谷丹的夹在了锦书中间两页内。
　　如此一来的话，他就再也不会出现上次那般差点饿死自己的事情了。
　　柳鸣深吸一口气后，就一页页翻看厚厚典籍起来，很快像上次那般的沉浸其中……
　　半个月后，从房间中忽然传出一阵狂笑声。
　　柳鸣赫然一下从地上站起身来，扬首发出一阵阵大笑。
　　此时的他，披头散发，衣衫满是皱纹，甚至身上还隐隐有一股酸臭之气。
　　难怪柳鸣如此了！
　　他这十几天来，饿了就吃一粒辟谷丹，渴了就喝一口清水，困了则倒头就睡，根本未曾离开房间一步。
　　不过也就如此，他终于将冥骨诀第一层修炼之法彻底参悟了出来，下面只要慢慢的修炼即可了。
　　柳鸣脸上高兴之色一敛后，就发现了身上的不妥，当即眉头一皱，提着木桶走出了屋子。
　　他三下五除二，就将身上衣服扒的一干二净，再用几桶清水从头到脚的一浇而下后，身上顿时变得清爽起来。
　　柳鸣晃了晃湿漉漉的头发，把衣服毫不在意的重新穿好，就再次回到了屋中。
　　其身上的这件避尘服，也不知是何种材料编制而成，这般多天不但不显脏污，就连水直接泼到上面，也会飞快滑落而下，根本不会浸湿分毫。
　　柳鸣重新坐下后，没有开始修炼冥骨诀，而将腾空术等三部法术典籍取出，开始默默背诵上面记载的东西。
　　原先看着还有些晦涩难懂的修炼口诀，在柳鸣现在看来，却流畅无比起来。
　　他几乎只花了两个时辰时间，就将这三门法术修炼之法彻底印在了脑中。
　　柳鸣轻舒一口气，将除了锦书外所有典籍都收好放在了一旁，就双目一闭，两手在膝上各摆出一个古怪手印。
　　片刻后，他就感到心神一沉，意识一下沉入到自己身体内，并能看到光濛濛的体内一切情形。
　　一条条普通经脉，三根缠绕全身的粗大灵脉，以及丹田处静静不动的拳头大银色灵海。
　　柳鸣心念微微一动，灵海当即开始徐徐转动起来，并且越来越快。
　　“噗噗”几声后，有数条白气般元力从灵海中一冲而出，并沿着数条经脉的往全身各处飞快流动起来。
　　就这般，他终于踏出了冥骨诀修炼的第一步。
　　三天后，柳鸣仍然盘坐地上，但是口中念念有词不停，两手飞快掐动着某种法诀。
　　只见其身下处浮现出一丝丝灰气，并且越来越多，终于在一盏茶工夫后，凝聚成了一团数尺长的小云团。
　　“起”
　　柳鸣一见身下云团成形，毫不犹豫的手中法诀一变。
　　“砰”的一声，云团竟真托起他往高处徐徐升了起来。
　　柳鸣目睹此景，脸上露出一丝喜色，但手中所掐法诀不由自主的略微一乱。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣身体一下从云中洞穿落下，砸落在了地面上。
　　好在腾空高度不过丈许来告，他除了一呲牙外，倒也没有任何损伤。
　　柳鸣下面并没有露出沮丧表情，反而显露出一丝高兴的神色来。
　　他刚才只不过第三次尝试施展腾空术，能有这种表现已经是大出自己预料的事情了。
　　按照心得典籍上记载，即使最简单的法术，没有数十上百遍的练习也别想真能施展出来的。
　　看来他强大精神力和一心二用的天赋，让其法术修炼之快远超普通弟子的。
　　他以后只要等转化的法力再多一些，对法诀的掌控再熟练一些的话，真正掌握这腾空术就是轻而易举事情了。
　　柳鸣心中这般想着，下面就重新掐诀施法，开始修炼其他两种法术来。
　　大半日后，柳鸣静静坐地上一动不动，忽然单手一捏诀，另一手则往身前掌心一横的五指一分而开。
　　“噗”的一声，一团鸡蛋大小红色火焰在手心上熊熊燃烧而起。
　　柳鸣微微一笑，五指再一合，火焰就凭空而灭。
　　接着，他又念念有词，两手十指一起在身前划动不停起来。
　　一道潮乎乎白气开始在虚空凝聚而出，等柳鸣双眉一挑的大喝一声后，白气顿时一凝而散，显露出一颗拳头大小的清澈水球，晃悠悠的悬浮空中，随时都能掉落而下的样子。
　　柳鸣手中法诀一停，伸出一根手指往水球中一点，再往嘴中一放的品尝一下，才点点头面露满意之色。
　　……
　　十来天后早上，柳鸣盘坐一块不大灰云上，在离住处十几丈高虚空中，正飞快的来回飞动着。
　　他感受着迎面吹来的阵阵清风，脸上有一丝难掩的兴奋表情。
　　虽然他一向心思坚韧细密，有着远超同龄人的一份成熟，但在此时却和普通少年一般无二的样子。
　　片刻后，柳鸣感觉体内法力消耗的差不多了，当即一催法诀的将灰云缓缓降落到了下方地面上。
　　此时的他，虽然还无法维持腾空术多长时间，但用来赶路却已经没有问题了。
　　至于火炎术、凝水术也同样修炼的颇为熟练。
　　但可惜这些都是最简单法术，大半只是给初入灵徒弟子用来熟悉法术一道用的，想指望它们与人争斗对敌，自然是妄想的事情了。
　　看来下一次再去灵气阁，却需要真正挑选两种实用的法术了。
　　不过一思量到这里，柳鸣顿时想起那位“赵师姐”认钱不认人的刻薄脸孔，脸上肌肉就不禁跳了一下。
　　对了，说起灵石！自己来蛮鬼宗也快一个月了，也应该去执事堂领取例行宗门任务了，否则下个月灵石可就一块没有了。
　　柳鸣一下想起了此事来，当即忙回到屋中盘膝的慢慢恢复法力起来。
　　好在他现在法力不多，恢复的话倒也用不了多长时间。
　　半个时辰后，他再次坐在灰云上，直奔执事堂一飞而去了。
　　这一次，当柳鸣走入执事堂大门后，不禁一脸的愕然之色。
　　只见一层大厅中挤满了熙熙攘攘的人群，足有五六十人的样子，其中大半都是外门弟子，但也有七八名身穿内门弟子服饰之人夹在其中。
　　“请问一下这位师兄，这是什么情况？平常此地也有这般多人吗？”柳鸣眨了眨眼睛，几步走到了门口附近一名二十来岁模样的内门弟子面前，冲其一拱手的问道。
　　“哦，这位师弟是新进入门的。呵呵，今天正好是执事堂一年一次轮换各种宗门任务的时候，自然许多人都赶了一个大早，想挑选一个好些的任务了。但实际上这不过是白费工夫而已，那些有油水的任务，大半都早就被人定下了。”这内门弟子生的十分和善，腰间捆着一条墨绿色的粗大腰带，看了柳鸣一眼，不在意的解释了一句。
　　“原来如此，多谢这位师兄相告。”柳鸣有些恍然了。
　　“嘿嘿，在下炼尸门的李宗，不知师弟贵姓，是哪一脉的弟子。”这名内门弟子一见柳鸣虽然年纪不但，但这般彬彬有礼的样子，不由的有几分好感起来，随口问了一句。
　　“在下白聪天，现在拜在九婴一脉门下。”柳鸣也没有隐瞒的坦然相告。
　　“哦，师弟原来被分到圭师伯他们门下了。九婴一脉一向积弱多年，白师弟以后的日子恐怕不太好过啊。”李宗闻言，却不禁露出一丝同情之色来。
　　“还好吧，在下觉得几位师兄师姐对师弟都颇为照顾的。”柳鸣不动声色的回了一句。
　　“嘿嘿，各支内部自然都是和和气气的，但等到了大较试炼的时候，你就知道加入弱支的痛苦了。”李宗却摇摇头地说道。
　　“哦，大较、试炼！师弟虽然听人说过，但还真不太清楚具体情形。李师兄能够给小弟说上一说吗！”柳鸣闻言，心中一动起来。


第28章 宗门任务
　　“这个……算了，以后师弟总会知道的，我先给你略说一二吧。”李宗略一犹豫后，倒也没有拒绝。
　　“本宗向来有一年一小比，三年一大较十年一试炼的说法。其中小比是各支脉自己的事情，只是大概测试一下本支弟子修炼和法术秘术掌握情况，然后根据情况会有长辈颁发下一定奖励。这种比试虽然好处不多，但一般情况倒也是一团和气的。至于三年一次的大较则完全不同了，是全宗所有灵徒弟子都要参加的真正比试，将会决出全宗一百名核心弟子，并且名字还会铭印在宗内太阴碑上，让所有弟子瞻仰。更重要的事情，这些核心弟子在此后三年将会得到宗内的专门培养，名次越靠前，能领取的奖励也越多。当然大较的综合比试结果，还直接决定各支脉今后在宗门内可以占据的资源多少。即使各位灵师大人对大较比试也会重视万分的。据我所知，九婴一脉在大较比试中一连十几年都是一直垫底的。如此一来，你们九婴获得的宗门资源自然一直是最少的，但越如此，也就越难翻身的。而且这大较虽然有灵师亲在主持，但是灵徒间的真正争斗是何等凶险之事，在比试中失手伤人，甚至错手击毙对手的事情，也是常有之事。所以这大较比试是生死不负，也有人称之为‘血擂’。”李宗一口气说出了许多话来，直听的柳鸣连连点头。
　　“嗯，小比，大较的事情，和小弟知道的差不多。只是那生死试炼又是怎么一回事？这个……小弟只听人偶尔提一下名字而已。”柳鸣又问道。
　　“生死试炼，就是不光牵扯到我们蛮鬼宗一宗的事情了，而是大玄国五大宗联手举办的一种试炼，也是确定诸宗间实力，最终决定诸宗在大玄国排名的一种比试。故而此试炼之残酷激烈，远超我等这些弟子想象的。如果说大较中有人受伤或者毙命，还只是偶尔发生。那么在生死试炼中，诸宗弟子能活着回来的，却往往不足一半的，是真正的生死一线。这数百年来，本宗在生死试炼中表现一向不佳，经常排在最后一名的。”李宗叹了一口气地说道。
　　“这生死试炼如此凶险，那参加比试的弟子如何选拔的，一般弟子不会愿意主动参加吧。”柳鸣听了之后，不禁倒吸一口凉气。
　　“嘿嘿，这生死试炼纵然危险无比，但是只要能活着回来，能得到的好处之大，也不是你我能想象的。据我所知，现在各支脉的诸位师叔师伯，其中大半都是当年参加过生死试炼的弟子。故而一般弟子就算想要参加，也没有此资格的。能参加此试炼的，只能是太阴碑上排名前十的核心弟子。而只要能得到前十的位置，任何弟子都会一飞冲天，在剩下的一年时间将得到宗内不惜代价的最好培养，好为整个宗门在大玄国争取更大的好处。”李宗不假思索的回道。
　　“原来如此，多谢李师兄指点了。”柳鸣听完之后，略一思量后，当即诚心的称谢道。
　　“哈哈，没什么，我也是和小师弟一见极为投缘啊。对了，你一会儿去领宗门例行任务的时候，若是想挑一个好点任务，不妨到时报我的名字，再暗中送给分派任务执事一点好处的，到时自能如愿的。”李宗哈哈一笑后，又冲其挤了一下眼睛，颇显几分诙谐。
　　柳鸣笑了一笑，又冲这位“李师兄”称谢一声，就不再滞留的也加入到一个已长长排起的队伍中。
　　这时一层大厅中，不时有人进进出出，队伍倒是前进的非常快，很快就轮到了柳鸣。
　　眼前是一名身穿执事服饰，但微微秃顶的中年男子。
　　但柳鸣可没有什么灵石贿赂眼前执事，自然不会提李宗的名字，只是将早已准备好的铭牌一交后，老老实实地说道：“我是新入门弟子，来领宗门例行任务。”
　　“哦，原来是新师弟，我看看现在还有什么任务可以做的。”秃顶执事倒是表现的十分和善，接过铭牌后，立刻开始飞快查阅旁边一本厚厚书本来。
　　“现在适合新弟子的，只有天竹峰的砍柴和南灵谷的种田两项了，不知师弟想选哪一种？”秃顶执事手中动作略一顿后，抬首问了一句。
　　“什么，砍柴、种田？”柳鸣差点以为自己听错了。
　　在他以为，这所谓的宗门任务多半应该是站岗或者巡山之类的任务，怎么会和耳中听到的两种事情联系起来！
　　“我知道师弟有些疑惑，但等接了任务后，到时自然就知道是怎么一回事了。”秃头执事对此却毫不奇怪，反而面露一丝神秘地说道。
　　“那就选种田吧。”柳鸣心中仍然满腹疑惑，但也只能强压住心中的疑惑选了其中一种。
　　不管怎么说，他当年在凶岛那种地方也曾经种过半亩杂粮的。
　　“种田例行任务，三天内必须完成，否则当失败论处的。”
　　秃头执事闻言，将其铭牌一拿而起，在书本上某处一按而下，口中熟练异常地说道。
　　柳鸣接过铭牌后，一头雾水的离开了队伍后，才想起自己还不知道这所谓的南灵谷是何地方呢。
　　他再想回头去问那执事，却见其前面早已站了其他一名弟子，而整个队伍又排的老长起来，不禁摇了摇头。
　　但等他目光一转，忽然看到李宗仍然留在大门附近未走的时候，双目一亮，直接走了过去。
　　“白师弟，你领了哪一例行任务。可千万别是喂养灵兽，那可是最麻烦的任务了！”李宗一见柳鸣走了过来，当即主动打起招呼来。
　　“李师兄，你还没走，真是太好了。我领的并非是喂养灵兽，而是种田。但是种田所在的南灵谷在何地，小弟还不清楚的。”
　　“种田！嗯，这任务不算多好，但也不算多差。南灵谷吗，这样吧，我这有一副早年自己绘制的宗内地图，现在留着也没用了，就直接送给小师弟吧。”李宗略一思量，就从自己身上摸出一张用兽皮绘制的地图来，抛给了柳鸣。
　　“多谢师兄，小弟就不客气了。对了，李师兄。这种田倒底是怎么一回事，既然有辟谷丹在，本宗还需要普通食物吗？”柳鸣一接住地图后，心中一喜，称谢一声，又有几分疑惑的问道。
　　“嘿嘿，当年我初入门听到此宗门任务的时候，也和你一般的样子。放心吧，这种田的事你一到地方，自然就明白怎么一回事了，说不定还能落到一些好处的。”李宗闻言，嘿嘿一笑，竟然也没有直接回答其所问。
　　柳鸣见此情形，自然不好追问下去，当即冲对方再次称谢一声后，就告辞离开了。
　　当他一走到门外，掐诀施法的凝聚出一小团灰云，施展腾空术的飞天而走了。
　　按照刚得到的地图上指示，柳鸣驱云的一连飞过数座山头，终于在一个不大不小山谷中落了下来。
　　他所落之地前方不远处，赫然是一片片亩许大的四方田地，足有大小百余亩样子。
　　一些身穿内门弟子服饰之人，正在这一块块田地上挥动着一柄柄淡银色锄头，仿佛普通农夫般的在忙碌着什么。
　　柳鸣正看着发怔的时候，忽然身后传来一声轻咳声。
　　这声音虽然不大，但事先丝毫征兆没有，当即吓了柳鸣一跳，急忙转首回来。
　　只见他身后处，不知何时的多出了一名皮肤黝黑老者，身子微躬，手中提着一杆焦黄的旱烟杆，正面无表情的上下打量着他。
　　“新入门的弟子！”
　　“是，前辈是？”
　　虽然对方毫不起眼，但不知为何却给柳鸣一种说不出的压抑感，让他不由自主的以晚辈自称起来。
　　“哼，执事堂的那群家伙怎么尽将你这样的新手送过来，把我这里当成什么地方了。算了，你拿着这东西，和他们一般负责其中一块吧。三天之内必须将负责田地给我锄过一遍，入土半尺深，一根杂草都没有。完不成的话，马上给我滚蛋，以后也不要让老夫在这里再见你第二次。”老农冷冰冰地说道，一手往腰间一摸后，竟不知怎么的掏出一柄一人高银灿灿的锄头，并随手扔到了柳鸣面前。
　　这一幕，不禁让柳鸣看的目瞪口呆起来。
　　“看什么看，还不快去干活去！这是储物符，没有灵师以上境界，你也根本无法使用的。”老农不耐烦的再说一句话后，就不管不顾的转身而走，结果几步之后，身下浮现出一团黑云，将其一托的往旁边一个密林中一飞而去。
　　“储物符！”
　　到了这时，柳鸣哪才知道对方真是一名灵师，当即低低喃喃几声后，俯身将地上银色锄头拿在手中，不敢怠慢的朝附近一块无人的田地走去。
　　这块亩许大田地看似不大，里面却长满了尺许高的野草，几乎挤满了每一寸地方。
　　柳鸣略一活动手脚后，就双手举起锄头，往下狠狠一落而下。


第29章 灵田
　　“砰”的一声，地面上火星四溅。
　　柳鸣只觉双手一热，在一股巨力反弹之下，银锄差点脱手甩出。
　　天地竟然仿佛精铁般坚硬，银锄根本无法入土分毫。
　　柳鸣一愣，急忙俯身仔细观察地面，这才发现此地和普通农田既然不同，里面泥土竟然是紫红之色。
　　而那些杂草根系深扎地下，将所有泥土聚拢一起，仿佛浑圆一体一般。
　　他眉头手指一戳紫红泥土，只觉异常冰冷坚硬。
　　“小子，别研究了。这可不是普通泥土，而是专门种植灵米的‘息土’，一般方法根本无法锄动的。”附近一名赤裸半身，露出浑身肌肉的精装大汉，远远看见柳鸣举动后，当即哈哈一笑地说道。
　　“息土”
　　柳鸣自然第一次听说此名字，当即起身向其他正忙碌的内门弟子望去。
　　只见附近几块地中弟子，虽然也是一个个狂挥银锄，但一个个落地无声无息，并只能掀起寸许深的薄薄一层泥土。
　　而他们手中的银色锄头，则一个个散发着淡淡白光，明显并非只是锄地这般简单事情。
　　“这东西竟然是一件符器。”
　　柳鸣将目光收回，重新落在了自己手中之物上，才发现锄头表面铭印着一些浅浅灵纹，脸上不禁露出一丝讶然之色来。
　　“既然是符器，那只有先注入元力试一试了。”柳鸣心念一转，当即体内元力一动，通过两手往银锄中狂注而入。
　　但一会儿工夫后，他面色就是一变。
　　任凭他注入多少元力，锄头仍然纹丝变化没有，仿佛先前注入的全在做无用功一般。
　　柳鸣眉头一皱，再想了一想后，又换上了新近转化而来的法力，往手中之物中徐徐渡入。
　　结果片刻时间，银锄表面灵纹一亮，浮现出一层柔和白光。
　　果然如此！
　　怪不得此地只有内门弟子，没有见到任何一名外门弟子在，要想锄动这息土，竟然必须要动用法力才可。
　　柳鸣弄明白此事后，不在多想什么，两手一轮，银色锄头再次一落而下。
　　“噗”的一声。
　　银锄落在地上，仍然传来一声闷响，但总算将薄薄一层紫红色泥土和部分野草一锄而起。
　　柳鸣轻吐一口气后，开始闷头狂干起来……
　　大半日后，柳鸣盘坐在田中静静吐纳着，好一会儿后，才缓缓睁眼而开，但扫了一下才刚刚锄过一遍的田地，不禁苦笑了起来。
　　此息土还真是难耕之极，先前一番锄土，不但法力消耗一空数次了，就连身体手臂都开始酸痛无比起来。
　　更让他有些无语的事情，那些刚刚锄过一层的紫红色泥土中，赫然又有一些杂草从地中一冒而出，虽然还非常短小，但想来再锄第二遍泥土的时候，阻力仍然不会小哪里去的。
　　至于旁边其他的田地中，有几名二十来岁，法力深厚的内门弟子，已经很轻松的完成了锄田，走进密林中向老者交了任务后，就腾空驾云而走了。
　　至于其他一些十七八岁模样的弟子，也将自己田地锄了有数寸深，看来顶多再有半日也能完成任务了。
　　柳鸣目睹这一切的时候，只能苦笑不已。
　　他可不能和这些老弟子相比，以其法力浅薄，三天时间要将锄地半尺深，也只不过堪堪够用而已，哪还有有时间多休息下去了。
　　但让他更有些郁闷的是，这里新弟子好像就是他一人而已。
　　不过想想这也正常。
　　这一次开灵仪式成为灵徒的总共也不过数十人而已。每人领取任务时间不同，宗门任务具体内容也可能大不同。
　　想凑在一起，还真不是一件简单的事情。
　　柳鸣思量了一会儿后，一咬牙重新站起身来，走到田地边缘处，手中银锄白光一闪后，再次往田地中一落而下。
　　……
　　第二天早上，其他田地都已经被那些老弟子耕种完毕，还留在此地的内门弟子，赫然只有柳鸣一人而已。
　　不过等到了中午时分，柳鸣站在田地中心处，望着两条肿起如同红萝卜般的通红手臂后，也只能眉头紧皱了。
　　此刻的他，两条手臂因为用力过甚，已经通体变得针刺般疼痛，实在无法再继续锄土下去了。
　　“不错，新入门弟子中能坚持到这时候的已经不多了。”
　　他身后处，忽然传出一句淡淡的话语声。
　　柳鸣一惊，急忙一转身，赫然正是那老农般的灵师。
　　此时，他，看向柳鸣的目光颇有几分赞许之色。
　　“拜见师叔！”
　　柳鸣不敢怠慢，上前见礼。
　　“你是哪一脉弟子，叫什么名字。”老农问了一句。
　　“弟子白聪天，九婴门下。”柳鸣老实的回道。
　　“九婴，那是圭师兄的门下。你是几灵脉，不是亲传弟子吧。”老农上下再打量了他一眼后，又问道。
　　“晚辈是三灵脉，怎可能是亲传弟子。”柳鸣恭敬地说道。
　　“三灵脉，资质太低了一些，有些可惜了。否则以你的心性毅力，老夫倒想将你讨要过来，收入门下的。”老农闻言，轻叹一口气地说道。
　　“弟子惭愧，不知师叔是……”柳鸣听了心中一动，不禁问道。
　　“我姓苏，你叫我一声苏师叔就行了。不过看你现在样子，想要继续下去也不可能了。我现在传你一套锻体拳吧，只要打上几遍，自可将手臂上淤肿尽数去掉的。”
　　“多谢苏师叔厚爱。”柳鸣听了，自然大喜。
　　“你也不用多谢什么，这锻体拳原本就是入门弟子一年后都可修炼的炼体术，我只不过提前传授给你而已。”苏师叔却淡然说道。
　　接着他身躯一动，摆出一副古怪的架势，开始一式式的打起一套古怪拳术来，同时口中还念动着某种口诀。
　　柳鸣当年在凶岛上也不知见识过多少秘技，对这种类似秘技的拳术，自然大感兴趣，当即精神一振，运用起一心二用的天赋，会神的开始铭记老农的一招一式和其口中所念口诀。
　　结果当老农将此拳术只打了第三遍后，柳鸣就全铭记脑中，并当场丝毫不差的也打了一遍。
　　苏师叔见此，脸上更显一丝惋惜之色，但不再说什么的转身离开了。
　　而留在原地的柳鸣，彻底沉浸在此锻体拳中，一口气打了七八遍后，只觉浑身热气腾腾，红肿双臂就此真的恢复如常。
　　不光如此，他还觉得连精神都比先前更旺盛一些。
　　柳鸣大喜，这才发现那位“苏师叔”已经不在了身边，略一思量后，就捡起地上锄头，继续开始锄田起来。
　　三天后的傍晚时分，当柳鸣将手中锄头一抛，伸展了一下腰肢重新站起的时候，赫然脚下这块田地已经锄完，不但松土半尺来深，更是一根杂草都看不到了。
　　柳鸣正想进入林中向“苏师叔”交付任务时，天边却有破空声传来，一团团灰云从天纷纷降落而下。
　　赫然正是前两天和他一起耕种过的那些老弟子们。
　　这内门弟子默不作声的站在田边处，但人人脸上难掩一丝高兴之意。
　　柳鸣心中纳闷之极，正想要过去询问一二的时候，那位苏师叔也驾云从林中一飞而出，并一口气直接飞到灵田正上空。
　　只见他一手托着一个金黄色小碗，一手却大袖连连扬动不已，隐约有许多金黄色颗粒从空中洒洒洋洋而下，很均匀的遍布每一块田地中。
　　柳鸣见云将飞到自己田地时，自然慌忙避开。
　　片刻后，老农身下灰云一顿，将手中金碗往高空一抛，口中念念有词的冲其一点指后，竟然在金光中化为了水缸般大小。
　　随后水缸中“咕噜噜”的水声一响，一股股乳白色泉水从中一喷而出，化为点点雨水的洒落在下方每一块田地中，持续不停。
　　柳鸣虽然站在田外，仍然能清晰感应田地中弥漫的浓浓元力气息。
　　更诡异的是，随着雨水的连绵不绝，下方田地中的竟然钻出一株株绿油油的稻谷幼苗来，并以肉眼可见的速度飞快涨大，开始结穗饱满。
　　当一个时辰后，空中雨水嘎然一止之后，这百余亩天地赫然变成金黄色一片，里面长满了半丈高的巨大稻谷。
　　“老规矩，每人可以去自己田中采摘十个灵穗，然后自行离开吧。”这时从空传来老农淡淡的吩咐声，接着其就驱云往林中一飞而去了。
　　田外等候多时的众弟子，在躬身一声称谢后，就一哄而上的进入自己田地，开始挑选一枚枚稻穗，并用各种东西割取起来。
　　而所有人都十分老实，竟真的只在田地中收取十个稻穗，没有一人敢多取分毫。
　　“这位师兄，这些灵穗到底有何用处，为何诸位师兄全都这般高兴。”柳鸣看了一会儿，再也忍不住了，几步上前拉住一名取完稻穗正想离开的十七八岁年轻弟子，问道。
　　“哼，这是灵米，回去煮熟后食用可有不小好处。你自己回去尝一下，自然就知道了。”那名男弟子有些不耐，匆匆说了两句后，就驾云离开了。


第30章 修炼初成
　　柳鸣虽然被对方用看土包子的眼光鄙视了一下，倒也没有生气，反而不再犹豫的进入自己田地中，也挑选了十个最饱满灵穗，用随身带的那口制式符剑割取了下来。
　　他接着再从怀中掏出一块黄布，将这些灵穗小心包好后，就冲密林中走去了。
　　一个时辰后，交付完任务的柳鸣，回到了自己住处。
　　他在桌前坐下后，将包裹一打而开，将那些灵穗重新摊开的一一仔细查看起来。
　　这些灵穗每一个都有半尺来长，上面稻粒更是一颗颗足有黄豆大小，不过一个灵穗上也就只有七八粒样子，外壳全都金光灿灿，仿佛赤金打造成一般。
　　柳鸣看了一会儿后，抬手从灵穗上掰下一个稻粒，放两手中轻轻一搓。
　　外壳仿佛纸糊般的纷纷碎裂掉下，露出了里面青莹莹的半透明米粒来，放在鼻下轻轻一嗅，有一股淡淡清香散发而出。
　　柳鸣心中微喜，不再迟疑的从另一个屋中找了一小瓦罐，再倒进一些清水后，就将数株灵穗米粒全都去壳放入其中。
　　他一手将瓦罐一托而起，另一只手却单手掐诀，同时口中念念有词。
　　“砰”的一声，一团赤红烈焰从手心中一涌而出，包裹着小瓦罐的熊熊燃烧起来。
　　正是他新学会的火炎术。
　　不一会儿工夫后，瓦罐中就传出浓浓米香，让人闻之胃口大开。
　　柳鸣控制火焰变小一些，再等了片刻后，觉得差不多的时候，才“噗嗤”一声的将法术彻底收了起来，并将变得滚烫的瓦罐飞快放到了桌上，将盖子一打而开。
　　一层晶莹如雪的白米饭，立刻香喷喷的出现在眼前。
　　柳鸣拿出一个早已准备好的木勺，不客气的往瓦罐中一舀而起，就将里面大半米粒全都一掏而出，并放到嘴边的吃了一口。
　　看似滚烫的米粒方一口，立刻一股难以形容的滑腻感觉充斥了整个嘴巴。
　　接着这些米粒一个蠕动，就仿佛活物般的纷纷滚入肚中，其味道之美，实在是他生平仅见。
　　柳鸣忍耐不住下，三下五除二的将瓦罐中米饭全都吃了个一干二净。
　　但下一刻，他立刻感到一股炙热气息从腹中一冲而出，并飞快往四肢一散而开。
　　“咦，这是……”
　　这股热气分明是精纯之极的天地元气！
　　柳鸣不假思索下，立刻在原地盘膝坐下，开始吐纳修炼起来。
　　一个时辰后，当他再次双目一睁而开的时候，脸上满是惊喜的神色。
　　刚才片刻修炼，法力增加之多，赫然顶过他一天的苦修。
　　这灵米竟有辅助修炼的奇效，实在是太意外的事情了。
　　怪不得那位李宗会说，来种田说不定会有意外的好处。
　　他若是每天都能食用几次这种灵饭的话，修炼速度岂不是可以成倍的加上去。
　　不过这种想法在柳鸣脑中转了几转后，就立刻摇摇头的否认掉了。
　　不要说这种灵米肯定稀有无比，普通弟子根本无法从宗门得到，单是从腹中传来的这种饱胀感觉就比那辟谷丹还要强烈几分，恐怕就算有充足灵米供应，一个人也只能六七天才能食用一次的。
　　如此的话，也就最多可以将人修炼速度提升六七分之一而已。
　　这种提升相比他一心二用的效果来说，可是差的太远了。
　　柳鸣如此一想后，心中的那股兴奋之意不觉淡了几分下来。
　　他将剩余灵穗收好后，就回到修炼屋中盘膝坐下。
　　先前近一个月时间，他只不过是借助冥骨决将体内原有元力全都转化为了法力，故而修炼过程异常顺利。
　　而他现在体内元力已经转化干净，要想继续增加法力，只能单纯的自己一点点苦修来了。
　　柳鸣已经从那两本修炼心得典籍得知，越是高阶的功法秘术口诀，平常练习修炼所耗心神也就越多，其中大半时间都不得不用在恢复精神力上了。
　　当然一般来说，随着修为的增进，修炼者的精神力一般也会慢慢增强的。
　　所以同样的功法秘术，新入门弟子和那些灵徒中后期弟子修炼起来，速度还是大大不一样的。
　　但对类似地灵功这等最基础的门中功法，入门弟子一般修炼个五六个时辰，就不得不停下来休息同样长时间，才能继续修炼。
　　柳鸣在动用一心二用天赋修炼冥骨决的时候，却根本不管这一切，往往在一连五六天日夜不停的修炼后，只要好好睡上一天，就可精神饱满的进入下一轮修炼中间。
　　他修炼时间之长，几近是其他弟子一倍以上。
　　柳鸣也从那两本修炼心得典籍上得知，真要问实际修炼效果话，他却无法和那些六灵脉弟子、九灵脉弟子无法相比的。
　　同样花费一个时辰的修炼时间，他三灵脉修炼效果只有六灵脉的一半多，是九灵脉弟子的三分之一而已。
　　如此一来，纵然柳鸣修炼时间远比其他弟子多，但实际增加法力和修炼速度也不过和六灵脉弟子相等。
　　这就怪不得那些灵师，都只对六灵脉以上弟子感兴趣，对三灵脉弟子根本不管不问了。
　　修炼效果悬殊如此之大，换做是他作为一脉山主，也只会将资源集中在六灵脉弟子上的。
　　由此也可想像身具“地灵脉”的高冲，一旦开始修炼，修为增加之快有多恐怖了。
　　身有十二条灵脉的他，修炼速度将是一般三灵脉弟子的四倍之多。
　　柳鸣即使有一心二用天赋辅助，也不过堪堪只及对方修炼速度一半而已。
　　至于一些雷灵脉，风灵脉之类的属性灵脉，在修炼上并没有什么太大作用，但是在施展一些相同属性秘术法术时，却会展现出惊人的增幅威能，故而也非常受到宗门的重视。
　　除此之外，一些修炼者因为血脉或者其他先天原因，也可能天生拥有一些特殊的天赋能力。
　　这些能力有的可以增加修炼速度，有的可以修炼一些常人无法修炼的秘术功法，有的却拥有一些更稀奇古怪的作用。
　　这些能力之多，至今还未能被修炼界彻底统计清楚，只是暂时统一被称为“灵体”。
　　灵体出现几率，比那些九灵脉和属性灵脉的出现，还要少的多。
　　但并非所有灵体都对拥有者有用的，反倒是已知的大半灵体种类，都是一些无足轻重的垃圾能力。
　　故而这般想来，柳鸣的一心二用天赋，似乎勉强也可归为一种灵体之内。
　　不过，他的能力和一般灵体还有些不同，其他灵体可都是从出生时就开始拥有的先天灵体，而他的一心二用天赋，却是因为意外才出现的后天能力。
　　两者之间到底有没有关系，是不是两码事，柳鸣自己也无法判断的。
　　此刻他在屋中一想到这些事情，心中自然有一些郁闷，但好在心志坚毅也远非常人可比的，很快就压下了诸多杂念，运转冥骨决的开始修炼了起来。
　　……
　　半年时间一闪而过！
　　在此期间，柳鸣除了例行的宗门任务外和又去灵法殿换取了几门实用些的法术外，就未再外出过一步了。
　　他只是一心的苦修冥骨决，让法力一路飞速狂涨。
　　这一日，柳鸣正在修炼的时候，忽然身躯一颤，体内传出金属撞击般的轰隆隆闷响声，接着一张口，一股浓浓黑气一喷而出，化为黑濛濛狂风的将其身躯一卷其内。
　　在狂风之中，隐约有数条黑色触手狂舞不定，但一闪之下，又消失的无影无踪。
　　一阵清朗的咒语声口从风中传出，并在一声低喝后，狂风嘎然而止，重新显露出柳鸣站立的身影来。
　　“这第一层冥骨决，终于修炼成了。嘿嘿，一年时间？对我来说，第半年也就足矣了。”柳鸣抬起双手，看到有丝丝黑气在手指间缠绕不定后，脸上浮现出一丝笑意来。
　　忽然他一抬手，手腕上虎咬环微微一闪后，一根手指冲不远处墙壁虚空一弹。
　　“噗”的一声，一道黑色劲风激射而出，将墙壁凭空洞穿出一个小孔来。
　　柳鸣见此，心中大喜。
　　这种威力，几乎完全可以和顶阶的炼气士并驾齐驱了，看来他应该真的进入灵徒初期了。
　　如此一来，他手中的那门秘术“炼魂索”，也终于可以修炼了。
　　就在这时，屋外忽然传来了“当”“当”的连绵钟鸣声。
　　柳鸣一呆，急忙大步走出了屋子，并扬首往山顶处望去。
　　只见那一声声的钟声，赫然是从九婴山顶传出，并且一声比一声响亮，一连九下。
　　“九响连音？难道今天就是九婴山小比的日子！”柳鸣听完钟声后，脸上浮现出一丝讶然之色来。
　　而就在这时，就看到从山下处接连有一朵朵灰云破空飞来，直奔山顶处而去。
　　柳鸣见此情形，心中略一犹豫后，当即也掐诀施法，在足下凝聚出一朵灰云的腾空而起。
　　一小会儿工夫后，九婴山顶广场四周赫然聚集了七八十名内门弟子，全都神色肃然的看着中心处的三人。


第31章 小比
　　三人中赫然正是九婴山的圭姓儒生，朱赤以及另外一名三十来岁，满头青丝的貌美道姑。
　　这时的柳鸣，已经知道儒生全名叫圭如泉，那名貌美道能和他们站在一起，显然就那位一直闭关的钟师姑了。
　　至于其他内门弟子，除了一干新人和上次见过的那些弟子外，赫然也多出了许多三十岁以上年纪的老弟子。
　　这些老弟子面孔陌生，但一个个气息凝厚，明显大半修为都不简单。
　　再等一会儿工夫，又有十几名内门弟子落在广场四周，之后就再无人出现后，圭如泉轻咳一声的开口了。
　　“很好，除了那几名因为宗门任务，而无法及时赶回的弟子外，我们九婴一脉所有弟子都已经到齐了。这一次也是本脉自从几名新师弟入门后的第一次小比。凡是在小比表现不错弟子，都会有一定奖励，表现最佳弟子则会另有额外重奖的。朱师弟，把测试道具都拿出来吧。”
　　儒生最后几句话，却是对朱赤所说。
　　“师兄放心，我遭已经准备好了。”披发男子嘿嘿一笑，几步走上前后，手中忽然多出几张淡黄色的符箓，两手齐杨。
　　砰砰之声响起后，一团团白气一卷而开后，广场中心处一下凭空多出十几样东西。
　　柳鸣看到这里，双目一亮，那几张符箓应该就是那位苏师叔提过的储物符吧。
　　这般多东西都能放进小小符箓中，果然神奇无比！
　　五个个大小不一的黑黝黝铁锁，一个白濛濛的半丈高石碑，以及七八只颜色不一的简陋人偶，有的披着厚甲，有的手中持着一人高巨大铁剑。
　　“按照老规矩，比试会分成三组进行。新入门弟子一组，三十岁以上弟子一组，剩余弟子另算一组。比试内容，则分为力量，法术，以及实战三种。朱师弟，你一会儿负责三十岁以上弟子的测试，周师妹则负责三十岁以下的，我来亲自负责新入门弟子的。”圭如泉略微解释了两句后，就这般说道。
　　朱赤和那位钟师姑自然也不会反对的。
　　三人再略一商量后，决定先从新弟子开始测试，然后是三十岁以下弟子，最后才测试那些三十岁以上的老弟子。
　　儒生轻咳一声后，又走了出来地说道：“新弟子站出来吧，让还未曾见过你们的诸位师兄师姐认识一下。我们九婴一脉也许在宗内不算多强，但若论团结同心，却绝不逊其他诸脉分毫的。”
　　听到儒生如此一说，柳鸣等五名新人自然走了出来，并自报姓名一番的向周围其他人躬身一礼。
　　其他弟子自然也面带笑容的纷纷还礼。
　　“于诚，你身为亲传弟子，就由你先开始吧。让我看看，你这半年的修炼效果。”儒生扫了柳鸣五人一眼后，终于在红发少年身上一顿地说道。
　　红发少年闻言，自然躬身称是，并走向那五个黑黝黝铁锁，并最终停在了最小那只面前。
　　说是最小，他面前黑色铁锁也足有脸盆大小，足有四五百斤的模样，一般凡人绝无可能晃动分毫的。
　　起码柳鸣认为，若不是激发潜力，自己恐怕都颇为勉强的。
　　红发少年一声低喝后，两手一把抓住铁锁上手柄处，两臂猛然一用力。
　　铁锁却只是晃了几晃后，未能离地而起。
　　红发少年脸孔一下红了几分，忽然口中念念有词，体表骤然间一层淡淡黄光笼罩全身，整个人的气息和先前一下截然不同起来。
　　再一声大喝后，少年手臂上浮现出几条细长的黄闪亮灵纹，竟真颤悠悠的将铁锁一举而起了。
　　“砰”的一声。
　　片刻间，少年就满脸通红，铁锁被重新扔回到了地上，甚至被砸出一个浅浅的小坑。
　　“看来你的地灵功已经修成第一层了，否则单凭法力坚持，还无法举起此锁的。还要不要试试第二只。”圭如泉见此情形，微微一笑说道，未对红发少年举起铁锁结果做出任何评价。
　　广场四周观看的其他内门弟子，也大都只是笑嘻嘻看着，同样未显露什么意外之色。
　　“弟子举起这只已经很勉强了，第二只根本不可能举起的。”红发少年深吸几口气，平息了一下有些气喘的胸口，恭敬回道。
　　“嗯，那你就用最强法术，在十步之外攻击这块用白缅晶炼制成的石碑，以十息内在上面留下痕迹深浅，来判断你的法术熟练程度和威能大小。”儒生缓缓地说道。
　　“是，圭师！”于诚答应一声后，当即几步走到了离那块白濛濛石碑十步外地方，神色肃然的飞快掐诀起来，结果数息之后，其两手间蓦然多出一个巴掌大的青色薄片，并且越来越亮。
　　少年忽然口中一声大喝“风刃”，单手一扬，薄片当即一闪的激射而出。
　　“噗”的一声闷响，看似光滑的石碑上顿时多出了一个清晰的白痕，有半寸深的样子。
　　此石碑竟然出奇的坚硬。
　　而于诚口中继续念念有词，但这一次，其两手间风刃才方凝聚出一点，圭如泉就淡淡说了一声“时间到”。
　　红发少年只能将未完成法术一散而开，脸上还有几分不甘心之色。
　　“嗯，能入碑半寸，看来你在此术上花费了不少时间，已算是真正入门了。只要继续努力的话，能在十息内发出两次攻击的话，此术就算达到小成境界。不过法术修炼越到后面，越难提高，你要有个心理准备。”儒生扫了石碑一眼后，总算点点头的点醒了两句。
　　红发少年口中称是。
　　“前两项测试结我只能给你一个中等评价，最后结果如何，还要看你最后的实战如何了。你们是新入门弟子，只要和最低等到傀儡就行了。”儒生一边说着，一边走向那几头人形人偶走去。
　　他在一只赤手空拳个头最矮的人偶面前停下后，单手往其胸前一个凹槽处一拍，立刻将一颗白濛濛灵石插入，再用一根手指往冲人偶头部一点，一缕黑气一闪的钻入其中。
　　下一刻，原本静静不动的人偶，目中红光一闪，竟大步走入广场早就画好是一个圆圈中，再次驻足不动起来。
　　“你和这头注入低阶战魂的傀儡，就在此圆圈中争斗，无论谁走出此圈，都算失败。具体成绩，就看你能在这头傀儡攻击下坚持多久了。”圭如泉双手一背地说道。
　　红发少年闻言不敢怠慢，单手往腰间一摸，掏出一个数尺长的绿油油短刃，小心翼翼的往圆圈中走去。
　　他双足方一踏入圆圈中，原本看似笨重的人偶顿时身躯一动，竟仿佛狂风般的一扑而来。
　　红发少年一惊，几乎下意识的将手中短刃对着人偶就虚空一斩而去。
　　“噗”的一声，一道淡绿色刃芒一卷而出，但斩在人偶上却只是让其身躯微微一凝，就若无其事的继续一扑而来。
　　少年顿时有几分心慌起来，向后急忙退去。
　　他一边继续挥动手中短刃，一边口中急忙念动风刃口诀，但是慌乱之下，口诀连连出错，竟连一道风刃都有发出。
　　片刻后，那人偶已经顶着其符器攻击的到了其近前处，一掌将其击飞出了圆圈外。
　　“实战下等。综合评价，中下。”圭如泉摇摇头，口中却平静地说道。
　　于诚并未真的受伤，但站起身来后，只能垂头丧气的走回到其他弟子中。
　　而柳鸣等新弟子见此，不禁面面相觑了。
　　“下一个，薛山。”儒生毫不客气的念起下一个名字。
　　薛山一咧嘴，但也只能硬着头皮的走了出去。
　　果然三项测试下来，尚未修炼成第一层基础功法的他，根本无法举起任何一只铁锁，法术测试也只能用火弹术勉强在石碑上留下一小片淡淡痕迹。最后实战结果更是不堪，顷刻间就被人偶同样击飞出了圆圈。
　　他最后得到的评价，自然只是一个“下等”而已。
　　下面的万小倩，则稍微好一些。
　　此女虽然在力量和法术上同样表现不佳，但最后实战时，却先给自己施展了轻身术，外加另外一种风属性法术辅助，竟在人偶攻击下坚持了一盏茶时间，最后得到了一个中下的评价。
　　“白聪天”
　　儒生目光终于落到了柳鸣身上。
　　柳鸣深吸一口气后，略一催动冥骨决，当即一层淡淡黑气从体内一卷而后，向那几只铁锁走了过去。
　　儒生见此，目光微微一凝。
　　另一边，朱赤原本正和身旁道姑正低声说着什么话，目光一扫的看到柳鸣身上的异像后，也不禁轻咦了一声。
　　旁边的道姑见此，黛眉一挑的问道：“怎么，朱师兄为何吃惊？”
　　“钟师妹不知，此子只是三灵脉，所修功法也选的并非本脉侧重的鬼灵功。但看他样子，分明是已经将鬼灵功第一层修炼而成了，这可有些出人预料的。”朱赤缓缓回道。
　　“有这样的事情，看来此子应该不仅仅是三灵脉这般简单的事情了。”美貌道姑听了这话，望向柳鸣的双目，当即也露出感兴趣的神色。


第32章 评价
　　“是不是真的如此，就看其下面表现了。”朱赤也若有所思地说道。
　　而这时，远处柳鸣在一声低喝声，两条手臂骤然一粗的将铁锁举过了头顶，并看似轻松的将其一抛而下。
　　柳鸣此种表现，让广场四周不少弟子都露出意外的神色。
　　他既然显示出修成第一层基础功法，能将最轻铁锁举起并没有出乎大多数人意外，但这般举重若轻样子，却实在难得的很了。
　　有些弟子甚至好奇之下，很想知道这位新师弟，能否将第二只铁锁举起。
　　但柳鸣却深吸一口气后，两条手臂就一下恢复如常，直接走向了石碑处。
　　咒语声一起，同样的一道青色风刃一闪的激射而出，在石碑上留下了一道淡白色的印痕，其表现几乎和红发少年一般无二。
　　这让原本对其还有些期待的朱赤、道姑等人不禁有些失望。
　　“前两项测试，一个中上，一个中等。”儒生略一思量后，还是做出了中肯评价。
　　柳鸣闻言，望了望圆圈中那只人偶，用手摸了摸另一手腕上的虎咬环后，就神色不变的走了过去。
　　在他双足方一踏入的瞬间，那头人偶立刻恶狠狠的飞扑而来。
　　但是早有准备的柳鸣，双足只是微微一动，就以一种诡角度连连避过了人偶正面攻击，同时手腕再一抖铜环，口吐一声“轻身术”。
　　虎咬环白光一闪！
　　柳鸣身躯一下比先前轻了倍许之多，辗转腾挪之间，更见几分灵活。
　　而那人偶一连十几拳然全都落空之后，忽然双臂一展而开，身躯再滴溜溜的陀螺般疯狂一转后，一时间幻化出十几条手臂的向柳鸣狂击而去。
　　一时间，四周虚空尽是拳影闪动，所有躲避方向全都被封死死的。
　　柳鸣见此，目光一闪，忽然体表黑气一盛，身躯一扭，竟如同无骨蛇般的从不可思议角度避开了层层拳影，一下欺近到了人偶近前处。
　　他手臂一动，带着铜环手掌就直接贴到了人偶胸前插放晶石部位，同时口中低喝一声“虎啸”。
　　铜环一声嗡鸣，表面竟一下浮现出一颗黄濛濛虎头，一张口，一股白茫茫音波冲击而出。
　　“轰”的一声，人偶在如此近距离下，被这股音波一冲下，当即蹬蹬连退数步去，并嘎然一声的就此停下了一切举动。
　　原来人偶虽然全身毫发未伤，但是胸前那颗半露其外的灵石，赫然已经化为一堆碎片了。
　　“哈哈，好，不错。如此短时间，你就能抓住这头低阶傀儡的弱点所在，真是不容易了。看你身手反应，应该有过不少实战经验吧。”圭如泉见到此幕，抚掌一笑的问道。
　　“弟子曾经修炼过一些凡人秘技，并且也因此的确有过一些争斗经历。”柳鸣闻言，束手而立的含糊回道。
　　“很好，最后一项测试，我给你一个上等评价。所以你这次测试综合评价是中上，这次多半能进入额外重奖之列了。”儒生面露笑容，口气十分和善。
　　“多谢圭师！”柳鸣自然一喜，急忙再次一礼后，才在周围众多讶然目光中走回到了新弟子之中。
　　“白师兄，你好厉害，竟然能有办法将那头人偶直接击败，真是不可思议的事情。”万小倩一等柳鸣回来，仍有些不能相信。
　　“是啊，白师兄，你将鬼灵功第一层修炼成了吧。若不是我们和你一齐举行的开灵仪式，恐怕都无法相信你是和我们一般的三灵脉。”薛山更用一种羡慕的口气说道。
　　一旁的红发少年，也用一种复杂目光看向柳鸣起来。
　　“没听圭师说吗，我这次只是侥幸找到了人偶的弱点。才能一击得手的。要是换做我第一个上去测试的话，也绝不到此种事情的。”柳鸣微然一笑的回道。
　　虽然这话听起来有些虚飘，但薛山于诚等弟子，总算为自己前面失败找到了一些理由，心中不由的舒坦了一些。
　　只有万小倩仍盯着柳鸣，半晌后嘴角微微一翘，明显并不相信的样子。
　　不过这时的柳鸣，自然不会关注少女相信与否，而是将注意力全放在了新弟子中最后一位出场的萧枫身上。
　　萧枫长的还算英俊，只是鼻子有些踏扁，但就是这样，身为九灵脉弟子的他还未出场，早已是无数人偷偷打量不停了。
　　他先前虽然站在新弟子中，但傲然根的本不和任何人说话，对于诚薛山等人的测试结果，目中更是带有一丝不屑之色。
　　只有当他看到柳鸣在测试中一击将人偶击败一幕的时候，脸上才不禁闪过一丝凝重之色来。
　　而等到圭如泉喊道其名字的时候，他答应一声的也站了出来。
　　他几步走到铁锁前时候，并未在最小一只前站住，而直接走到了第二只铁锁近前处，略一吸气后，体表一下有丝丝绿芒透体而出，让其仿佛变成一个浅绿色光人一般。
　　“这是枯木决，圭师果然将此法传授给他了。看样子，还真将第一层修炼成了。”
　　外面观看众多内门弟子目睹此景，顿时一阵骚动，并有人立刻失声出口起来。
　　虽然同为基础功法，这枯木决修炼之难在十三篇基础功法中也是名列前茅的，没有人亲自指点或者资质不好之人是根本无法修炼入门的。
　　萧枫脸上一层绿莹莹光霞一闪而过后，双臂一用力，竟真将第二只铁锁慢慢的举过了头顶。
　　这般惊人一幕，顿时广场四周议论之声为之一静。
　　萧枫将铁锁一抛之后，并未离开，反而在原地直接的掐诀施法起来。
　　“难道他他打算……”
　　其他弟子中不少人立刻看出了其打算，纷纷露出了吃惊之色来。
　　片刻后，蓝光一闪，一枚尺许长冰锥在萧枫手中浮现而出，手腕再一抖后，就在远离三十步外地方冲石碑激射而去。
　　结果一阵爆裂声传后，整个石碑上半截部分全被一层寒霜覆盖，同时一个半许深的小坑更是直接出现在中心处。
　　“他竟然修成了冰锥术此法术，真不可思议。他真是在半年前才开始修炼的？”人群中又是一阵轰动。
　　儒生见到此情形，脸上更是露出了满意的神色，略一点头地说道：“表现不错。我原以为你修炼了木魈决，在法术上应该薄弱一些，但现在看来我倒是多虑了。你的悟性也极好，前两项测试，可以给一个上等评价了。但下面的实战，也不要让我失望了。”
　　萧枫称“是”一声后，单手往怀中一摸，手指上赫然多出一枚淡绿色指环来，并大步向圆圈走去。
　　“呼哧”一声，重新更换了灵石的人偶，化为一股恶风的飞扑而来。
　　萧枫却不闪不避，只是一声低喝，肌肤表面突然全都变成了绿油油的诡异颜色。
　　“砰”的一声！
　　人偶重拳直接击在了萧枫肩头上，但让其除了身躯晃了一晃后，双足竟然稳稳站在原地未动一下。
　　不光如此，萧枫更是抓住人偶出手露出破绽的一瞬间，双臂猛然一动，“呼”“呼”“呼”三拳的连环一捣而出。
　　“轰”一声！
　　人偶在一阵闷响声中被直接击飞数丈远去，落在地上再也无法动弹了。
　　它胸前灵石赫然在那三击之下，也已经化为了一堆碎片。
　　“哈哈，很好。枫儿，你能扬长避短，利用枯木决护体效果，能一击就击败对手，也算是难得的很。我也给一个上等评价。如此一来，你综合评价就是上等了。”儒生哈哈一笑，口中颇加赞许。
　　“这都是圭师和朱师叔多加指点的结果，弟子不敢据功的。”萧枫闻言虽然心中也极为高兴，但也没忘记躬身一礼的谦虚两句。
　　“要不是你资质过人，我们纵然多加指点，也不可能有这等结果的。不过，你也不能自满一会儿多看看其他师兄师姐的手段吧，同样会大有受益的。你现在退下吧。”儒生微笑地说道，随后转身朱赤和道姑走了过去。
　　“朱师弟，钟师姑，你们觉得枫儿的表现如何，下一次大较能否有出色表现？”儒生方一走到二人跟前，直接问道。
　　“枫儿表现还算不错，的确不是其他弟子可以比的，不亏为九灵脉之身，但是下一次大比就指望他能有所发挥，是不是太早了一些。即使他炼再快，下次大较时他也只能是灵徒中期境界而已。”朱赤先是点点头，又眉头一皱地说道。
　　“我不指望枫儿下次大比就能夺得核心弟子名次，但起码也能将本脉表面上好看一些。要知道我们九婴一脉弟子在近几届大比表现太糟糕了一些。不但核心弟子前十都没有我们的，就连略有些潜力的好苗子都没有几个能拿出手的。”圭如泉叹了一口气说道。
　　“既然师兄是这般想的，那就无所谓了。不过那叫于诚的亲传弟子，表现很普通，恐怕不值得两位师兄花费太多工夫在他上面的。倒是那名叫白聪天的三灵脉弟子，还表现的可圈可点。不过师妹有些疑惑，以他资质如何能在这般短时间就修成鬼灵功第一层的。难道他也有什么隐灵体不成？”貌美道姑终于开口了。


第33章 三星盾
　　“隐灵体应该不是。否则，当初开灵过程中应该直接暴露无疑的。不过我听石川说，这名弟子精神力颇为强大，所以藏经阁的阮师兄让其选修鬼灵功的。而精神力强大，在修炼鬼灵功上是颇为有利的，也许这就是他能这般快修成第一层功法的原因。”圭如泉缓缓地说道。
　　“精神力强大！若是这样的话，倒也说得通。不过他在后续功法上就要颇为麻烦了，难道真要走炼尸一脉的路子不成？”道姑眉头一种地说道。
　　“他既然如此选择，自然要承受此种选择后果。但我观这白聪天虽然年纪不大，但在实战很有一套，心性上行事上也颇为成熟，应该也有自己的用意吧。这样吧，我们也不用多加去管，只要在资源稍加辅助一二，说不定会有一个意外之喜的。”朱赤沉吟了一会儿后，在一旁如此说道。
　　“朱师弟之言有理。”儒生赞同地说道。
　　“那好，回头我亲自接触一下此子吧。”
　　貌美道姑思量一下，也点头的赞同。
　　三人再商讨了几句后，道姑就走了出去，开始主持三十岁以下弟子的小比起来。
　　……
　　五六个时辰后，柳鸣眼也不眨的看着广场中心处一场惊声势惊人的实战测试。
　　只见一名四十来岁的中年弟子，正躲在一面悬浮低空的冰盾后，同时两手掐诀不已。
　　在他身前处不远，两个庞然大物正砰砰的互相狂击不停着。
　　其中一个赫然是三丈高的巨型持剑人偶，另一个却是一具浓浓黑气缭绕全身的洁白骷髅，两眼绿光闪动，两手还各持一柄锯齿骨刀。
　　二者全都不躲不避，只是狂风般的挥动手中兵器也攻击对方。
　　片刻间，人偶身上披着的一具黑黝黝甲衣，就已残破不堪了。
　　骷髅身上更是大半骨架碎裂，甚至连半边脑袋都被人偶巨剑砍去了小半。
　　不过就这时，躲在冰盾后的中年弟子，却用手指连连冲远处骷髅虚空点指不已，同时口中念念有词。
　　惊人一幕出现了。
　　只见骷髅身上黑气骤然一盛，体表裂缝和被砍去的小半脑袋，竟然以肉眼可见速度飞快弥合重生起来。顷刻间工夫，就变得光滑无比和完整无缺起来。
　　“砰”“砰”
　　骷髅两手骨刀再一阵狂砍而出，就将人偶身上铁甲斩的粉碎，露出了胸前插放的灵石。
　　此骷髅再一记攻击后，就将灵石击的粉碎。
　　人偶当即重重摔倒地上不动起来。
　　中年弟子这才得意的单手一挥，将身前冰盾一散而开，单手一招。
　　顿时骷髅滴溜溜一转后，身躯飞快缩小，转眼间就化为了巴掌般大小，并被黑气一裹的向中年弟子一飞而去。
　　“啧啧，辛师兄这具白骨人魔修炼的越发厉害了，似乎已经到了‘百骨’的境界，竟然连试炼人偶都不能在其手中坚持多久了。”
　　“辛师兄也是当年运气大爆，竟然无意中得到一块通灵阴骨，才能炼制出此人魔的。要是我也有这等运气就好了。”
　　“这又有什么用！这具白骨人魔纵然再厉害，但辛师兄本身修为一直卡在灵徒后期无法再进一步，年纪又过了三十，还不是和我们一般没有多少希望进阶灵师的。”
　　“是啊，也就是因为辛师兄以前过度沉溺炼制这具人魔，才耽误了自身修炼的。而且真要争斗起来，只要想办法先困住这具人魔，再拿下主人也就能轻易取胜了。辛师兄自身还是太弱了一点，下次大比多半也无法成为核心弟子的。”
　　“没想到，通灵决和这白骨人魔配合，会有这般的奇效。不如我等也去修炼一下此秘术。”
　　“算了吧。本宗基础功法和通灵决可不太相配的。辛师兄当年也是选修了玄阴功，才会修炼此秘术的。”
　　广场外其他弟子却对此战议论纷纷，竟抱着褒贬不一的态度。
　　“这就是‘通灵决’的，竟然真能控制驱使鬼物，真是不可思议！”柳鸣却喃喃说道。
　　虽然他早就听人言，蛮鬼宗弟子可以役使鬼驱魔，但眼前却是真正的第一次亲眼目睹，心中震惊可想而知了。
　　不光是他，其他新弟子也同样看的目瞪口呆，就连萧枫这位九灵脉弟子看到那白骨人魔出现的时候，也两眼有些发直。
　　这可和风刃火弹等普通法术不同，鬼魔等东西在世俗世界可一直都是神秘万分的。
　　纵然柳鸣等人心中已经有了些准备，但亲眼目睹后，带来冲击仍然远超想象之外的。
　　不过也就如此，让柳鸣对自己以后也可修炼的通灵诀，越发期待几分起来。
　　再过半天后，当一名膀大腰圆的大汉，在一层金光包裹下，一拳将对战人偶头颅砸的粉碎时候，整个小比测试终于彻底结束了。
　　其中获得上等评价之人，赫然只有萧枫一人。
　　中上评价的却有五人之多，其中就包括了柳鸣和那名“辛师兄”，以及石川这位留在九婴山众弟子们的大师兄。
　　至于朱怜星、顾眉姗二女却表现平常。
　　在施展测试中，柳鸣也未能看到朱怜星此女动用那件传闻中的灵器。
　　而根据评价不等，所有参加小比弟子都得到了不同的奖励。
　　中等评价以下之人，全都得到了三颗回元丹。
　　此种丹药只要在法力耗尽的时候服用后，就可以比平常增加数倍速度恢复自身法力。
　　而柳鸣等五名中上评价之人，除了三颗回元丹外，还都得到了一根静心香。
　　此香看似和普通檀香一般无二，但是只要在心神枯竭的时候点上，就可一定程度上加快精神力恢复，并且在参悟功法秘术时使用，更有一定的奇效，故而价值之大远在那三颗回元丹之上的。
　　不过唯一获得上等评价的萧枫，除了回元丹、静心香外，还得到一瓶更稀有的透灵液。
　　据说此灵液若是在遇到强敌前喝下，可以在半个时辰内，让法力临时增加两成之多的。
　　随之圭如泉宣布这次小比结束，弟子可以离开了。
　　顿时众弟子向三名灵师躬身一礼后，就纷纷驾云的腾空而起。
　　就在柳鸣也想跟着人群离开的时候，忽然那名“钟师姑”开口叫住了他。
　　“师姑有何吩咐？”柳鸣心中有些疑惑，但面上丝毫未露，反走了过去后，恭敬说道。
　　“你在实战时表现不错，若不是我修炼功法不太适合你，我都想直接收你为亲传弟子的。不过你既然在实战上已经有一定基础了，就不妨抽出些时间去执事堂二层接取一些危险性不大的贡献点任务了。宗内贡献点之重要，还远在你们这些新入门弟子想象之上的。修炼一途也不是光闭门苦修就可以的。”貌美道姑冲柳鸣肃然说道。
　　“多谢师姑指点，弟子知道了。”柳鸣听了，连连点头。
　　“这枚铜环就是你的符器吧，音波攻击话，威力还算不错，但是在防御上恐怕效果就差了一些。这样吧，我手中还有一件早年用过的护身符器，现在就赠送你了。虽然你不可能同时使用两种符器，但却可视情形，轮流使用它们。”道姑略一沉吟后，忽然从袖中摸出了一面巴掌大三角形铁牌状东西来。
　　“多谢师姑厚爱！这符器是……”柳鸣见此，自然大喜过望。
　　“这面三星盾和其他符器不同，无法攻击伤人，只能用在护身上，等你稍微沟通掌握后，也就明白怎么使用了。”道姑不慌不忙地说道，将铁牌递了出去。
　　柳鸣接过铁牌状符器后，自然口中连声称谢。
　　“下去吧。我挺看好你的，不要让我失望了。”道姑微微一笑地说道，就转身离开了。
　　柳鸣则再次恭敬一礼后，就倒退几步的腾空而起了。
　　在云上，他目光斜撇了一眼，发现萧枫于诚也没有离开广场，正站在圭如泉和朱赤旁边，同样面带敬色的听着什么指点之言。
　　看来他这一次在小比上显露一些修炼成果的做法，果然是做对了。
　　否则留下之人，怎会有他在其中，更不会意外得到了一件符器。
　　柳鸣摸了摸袖中的三角铁牌，脸上不禁露出一丝喜色来。
　　那口制式符剑不算，他早就想再多弄一件趁手的符器了。
　　对一般弟子来说，操纵两件符器也许是白日做梦事情，但对可以将精神意识一分二的他来说，却是水到渠成的事情。
　　而有了两件符器的他，就像“钟师姑”所说的，也有能力去接取一些简单的贡献点任务了。
　　毕竟他在修炼上也会时不时遇到一些修炼上问题，而因为冥骨决原因不好直接找石川儒生等九婴一脉中人询问，那花费一些贡献点去那慧天堂寻求解答，自然是最佳解决途径了。
　　不过在此之前，他先将炼魂索此秘术修炼一下，就更稳妥一些了。
　　柳鸣心中如此思量着，就不知不觉的回到了自己住处上空，并往小院中一落而下。
　　他目光一转后，忽然看到了小院外一颗两丈高的小树，嘴角忽然泛起一丝笑容，蓦然口中念念有词，并在七八息内蓦然两手齐杨。
　　“噗”“噗”两声，有两道青色风刃从其手中一前一后激射而出，一闪之下将小树从中间斩成了三截。


第34章 灰市
　　“原来这就是法术小成！我说那日修炼这风刃术时候，心头一下豁然开朗，不但释放速度大增，威力也更涨三分。不过这种法术修炼，完全是靠一次次用心练习，才能熟能生巧的有所体。而既然有小成，那就应该还有大成之说了。而在此上面，九灵脉弟子恐怕也和三灵脉弟子一般，无法占据多少优势的。倒是我那一心二用天赋可以轮流用来修炼法术，用在这上面反是大占便宜的。”柳鸣自语地说道，脸上有一丝疑惑，又有一丝兴奋。
　　今天这般多老弟子中，虽然也有人将法术修炼到小成境界，但绝没有超出十指之数，而且也大都是风刃火弹等最简单法术。
　　稍微高阶一些的冰锥、炎蛇等法术未见有任何人等修炼到小成境界的。
　　想想这也不奇怪！
　　高阶些法术大都施法复杂，所需法力又远高于低阶法术，练习起来自然也成倍苦难。
　　当然最重要的，还是大多弟子都是将时间用在修炼自身功法和法力上了，罕有人太重视法术本身修炼的。
　　毕竟只有修为境界进阶了，才是一切的基础，才有可能成儒生那般的灵师存在，从而寿元大增，拥有更多可能的。
　　而对柳鸣来说，若是没有一心二用的天赋，恐怕也会做相同的选择。但现在既然知道，自己天赋可以在此上面大占便宜，一心追逐自身实力的他，自然另有一些偏向选择了。
　　太复杂高阶的法术不好说，但起码风刃这等简单法术，他打算以后再多多抽时间练习一下，看看能否另有什么收获。
　　柳鸣站在小院中站着思量了一会儿后，终于进入修炼屋子中，盘膝坐下。
　　他略一犹豫，从袖中摸出一根新得到的静心香，并手指一抹的将其点燃，并插在附近处。
　　随着一缕袅袅青烟浮现而出，一股有些怪异的香气当即充斥了整个屋子。
　　柳鸣深吸一口气后，就闭目的不动的入定起来。
　　此刻的他，脑中赫然浮现一排排的灰色文字口诀，正是那“炼魂索”的修炼法决。
　　原来记载法决皮卷，虽然早就被他还给了藏经阁，但上面记载东西却早就深印脑中不会忘记一字的。
　　以前他匆匆参悟过一些，但只看到必须灵徒初期的修炼条件后，就立刻放弃的没有再研究下去。
　　现在有了静心香的辅助，他打算一鼓作气的将此秘术彻底参悟而出。
　　时间一天天的过去，柳鸣一连五天五夜的呆在屋中未出门一步。
　　第六天一早的时候，他终于眼皮一动的睁开了双目，但脸上却尽是疲倦之意。
　　“原来想要修炼这炼魂索，必须用活的阴魂当场祭炼才有可能成功的。我没记错的话，宗内就有一处专门培养阴魂的‘魂潭’，只要交纳一定贡献点数，就可进去一定时间抓取阴魂的。另外，宗内还有一处‘灰市’，是门内弟子自行交易买卖各种东西的地方，说不定也有人出售阴魂的。现在身上一个贡献点没有情形下，自然选择后面办法了。”
　　柳鸣飞快的思量了一遍后，就有了决定，不过在此之前，自然还需要好好大睡休息一场的。
　　第二天一早，柳鸣匆匆驱云离开了住处。
　　他按照上次李宗所给地图标注，直奔另外一个地方飞去。
　　蛮鬼宗所在山脉边缘处，一片丝毫不起眼的小竹林，正好身处两座高峰之间。
　　不时有一些内门弟子，在竹林中心处一大片空地处飞起落下。
　　柳鸣一催身下灰云的也落在了竹林中后，当即用好奇的目光四下打量起来。
　　只见这片空地四周，赫然有一个个大小不已的简陋摊位，后面更是盘坐着一名名蛮鬼宗弟子，其中大半都是内门弟子，但也有一些只穿着外门弟子服饰的。
　　更有一些人，走到这些摊位前或拿起一两件东西看看，或直接和摊位后主人讨价还价着，竟给柳鸣一种又回到世俗中某个集市中的错觉。
　　柳鸣定了定心神后，就也学其他人般的从一个个摊位前慢慢走过，并偶尔拿起某个东西查看一二。
　　这些摊位上摆放东西，从丹药符箓到材料符器，算是五花八门应有尽有。
　　但更多的一些稀奇古怪东西，他更是听都没有听说过，比如说什么“血尸蜂毒刺”“食尸鹫翎羽”“百年鱼妖精血”等等。
　　而关于他想寻找的阴魂，作为一种常用材料，他更是在数个摊位上都看到有售的，不过略一问价格后，就让他无语了。
　　低品质阴魂一条要灵石十块，普通品质一条要灵石三十，至于高品质以上的，则根本未见有卖的，反是有摊主表示愿意以上百灵石一条反收购此类阴魂。
　　柳鸣虽然囊中羞涩，但总算趁机见识到所谓“阴魂”是何种模样了，并听说了一些相关事情。
　　这些阴魂大都装在某个用特制符箓封印的瓷瓶中，一打开瓶盖后，就会化为一股黑气从中一冲而出，并能幻化成虎豹鬼脸等各种烟雾形态模样。
　　而阴魂的攻击手段，除了本身所带的刺骨冰寒外，更是能施展一些简单幻术，可以在近距离直接影响人的神智。
　　总的来说，银婚其实并不算一种真正鬼物，而是从阴气中诞生的一种自身没有任何主动意识的东西，就是发动的攻击，往往也是一种被动下意识反应。
　　所以抓捕普通品质以下阴魂，并不是一件太难事情。
　　不过若是换成了高等品质阴魂，则就情形大大不同了。
　　首先这种品质阴魂，极其稀少，一百条中，才可能诞生一条的，并且大都潜伏在阴气浓重之处，不喜欢浮出活动，故而极不好寻找。
　　其次高品质阴魂除了上面两种攻击手段外，还拥有在危机关头自行分裂逃跑的本事，让其更难被活捉到。
　　传说还有极品阴魂的存在，但这也只是一个传闻，谁都没有亲眼得见过的。
　　当然这些阴魂，全都是内门弟子从魂潭处花费贡献点抓来的，才在此卖的这般高价格。
　　柳鸣东打听一下，西问一下，不一会儿工夫，也就将以上事情打听的差不多了，最后一咬牙，还是花费了十块灵石买了一条低品质阴魂，准别回去试试手再说。
　　东西一买到手，柳鸣正打算驾云而走的时候，却忽然被背后传来的一个悦耳的女子声音给喊住了。
　　“咦，这不是白师弟吗！”
　　柳鸣一听这话，自然一愣，转身看了一眼，只见背后处不知何时走过来一男一女两人。
　　男的是一名身穿蓝袍的二十一二模样青年，双眉高挑，神情冷酷。女的则是一名年纪差不多的白裙少妇，面容娇美，眉目含笑，赫然正是当年在开灵仪式上曾经有过一面之缘的牧家牧仙云。
　　“原来是牧师姐，小弟有礼了。”虽然感到有些意外，柳鸣仍然一抱拳地说道。
　　“牧师弟，你当初可是答应过去我那里坐上一坐的。可这半年都过去了，师姐可一直未见白师弟你上门的。”牧仙云朱唇带笑的言道。
　　“咳……牧师姐莫怪，小弟和几位师弟入门后，就一直被勒令在山中修炼，一直无暇分身的。这位师兄是……”柳鸣含糊的应对了两句后，就看向了旁边的冷酷青年。
　　“阴煞山杜海。”青年简短回道，面上丝毫表情没有。
　　“原来阴煞一脉的师兄。”柳鸣闻言，脸色微微一变。
　　九婴宗内诸多分支中，阴煞可是足可以排进前三的强大势力，而且其脉弟子和九婴山关系可一向不太好的。
　　“白师弟不用担心，杜师兄是师姐我认识多年的好友，不会因为各脉间关系而影响我等间交往的。对了，白师弟这次来‘灰市’要买什么东西，我这里也有一些认识的好友，说不定能帮上师弟一二的。”牧仙云解释了两句后，又笑着问道。
　　“多谢牧师姐好意，不过东西我已经买好了，就不麻烦牧师姐了。”柳鸣心念飞快一转后，婉言的拒绝道。
　　“既然这样，师姐就不勉强了。对了，师弟最近可需要贡献点吗？”牧仙云先是有些意外，但马上又神色如常的问道。
　　“贡献点？”柳鸣一听这话，心中微微一动。
　　“不错。最近我、杜师兄还有其他几位好友，准备接一个重要任务，但还缺两名人手。师弟要是有兴趣的话，可以算你一个的。”牧仙云不假思索地说道。
　　“既然是重要任务，师弟才入门不过半年，到时恐怕帮不上什么忙的。而且到时候贡献点，又如何分配的。”柳鸣目光闪动几下后，缓缓回道。
　　“师弟放心，这次任务特殊，其实并不需要多少修为，只是需要多几个人手才能面面俱到的不会失败。至于贡献点吗，既然是一起接的任务，自然全是平分的。”少妇看出了柳鸣的意动，当即详加解释起来。
　　“好，既然没危险，又不需要多少修为。那就算小弟一个吧。”柳鸣思量好一会儿，觉得正好见识一下所谓的贡献点任务是何等模样的，也就一点头的答应下来。
　　“师弟如此决定可是明智之举。这种多人的任务是最适合师弟这种新人了。那三天后，师弟就到执事堂二层，我们几个到时集合一起接取此任务的。”牧仙云闻言，面现一丝妩媚的轻笑道。


第35章 炼魂索
　　柳鸣想了一想，觉得没有问题，也就一口答应了下来。
　　随之他在此女叮嘱一定要早早去执事堂的话语后，就向二人告辞，腾空驾云的离开了竹林中。
　　“牧师妹，不过区区一个新入门的三灵脉弟子，又何必这般拉拢与他。像这样的低等弟子，本宗到处都是，一生也就顶多到达灵徒中期罢了。”杜海一等柳鸣离开后，终于开口向牧仙云说道。
　　“师兄可知道，九婴山小比，前几天刚刚结束了。”牧仙云却轻笑一声的回道。
　　“九婴山小比，我倒是听人说起过一次。怎么，难道这小子在小比中表现的不错？”杜海神色微动，竟一下就猜出了几分来。
　　“不错。在九婴一脉小比中，这位白聪天师弟可是唯一一名以三灵脉之身，获得中上评价之人。”牧仙云有一分凝重的回道。
　　“这般说，他还算是有些潜力的。”杜海若有所思地说道。
　　“嗯，要不是如此。我纵然想多拉拢一些人手，也不会将随便找一名新弟子加入我们三天后任务的。毕竟此任务就像我说的，没有多大危险，只是稍微麻烦费时了一点而已。要不是我有些关系，也不会提前知道此任务会在三天后一早发布的。”牧仙云正色的言道。
　　“既然这样，我就没什么可说的了。这次任务就当在这小子身上投资一次吧。希望不会让我们失望。对了，听说欧阳锌前些天就纠缠你了。”杜海点点头后，忽然目中寒光一闪地说道。
　　“不错。前几天去采些夺目蛛的蛛丝，没想到遇到了此獠，不过幸亏乌师姐也在旁边，让他还不敢太多放肆。”牧仙云苦笑一声地说道。
　　“哼，欧阳锌不过刚刚进入灵徒中期，竟然敢多次对你污言秽语，要不是看在欧阳师叔的面子上，我早就让他知道厉害了。不过，云儿你也不用担心，顶多再过一年时间，我就可以进阶灵徒后期了，到时候我就向牧家正式提出迎娶你的要求。那时候，欧阳师叔应该也不会加以阻拦了。”杜海脸上冰冻溶解般的浮现一丝柔情之色。
　　“杜师兄，你的心意我领了。虽然我当年名义上夫婿在我未过门前就已经意外身亡了，但毕竟已经交换过了生辰八字，牧家也收过欧阳家的聘礼了，现在再想外嫁他人的话，绝不是那般容易事情。我当年能进入蛮鬼宗成为灵徒，欧阳师尊也是出了不少力气的。杜师兄，我们就保持现在的关系，已经不错了。”牧仙云闻言，面现一丝复杂之色，还是神色一黯的回道。
　　“若是灵徒后期还不行，那我就在数年后的大较中夺得核心弟子排名。不管怎么说，我一定要娶你的为妻的。”杜海却面色一狞，毫不犹豫地说道。
　　牧仙云听了之后，娇美脸庞上浮现感动之色，最终没有再说什么。
　　……
　　柳鸣盘坐修炼之处地面上，正打量着手中一个被血红色符箓封印的小瓷瓶，里面装着的自然是他刚刚买到手的一条低品质阴魂。
　　他再默默背诵了一遍炼魂索修炼之法后，当即单手一招，将旁边一个早已准备好的木盆稳稳吸到了近前处。
　　木盆中装满了黑红色的刺鼻液体，并且里面隐约还漂浮着一些棉絮状的深紫色东西。
　　盆中之物，是他从九婴山外事殿花费一块灵石买来的黑狗血等一些辅助材料。
　　柳鸣想了一想后，就将瓶上符箓一揭而开，再将盖子一拔而开。
　　一声“呜呜”的怪鸣后，从此瓶中一下冲出一道黑气来，在空中滴溜溜一转后，就化为了一团模糊不清黑色光球的悬浮在空中，无鼻无眼，只是微微的颤抖不停。
　　柳鸣屏住呼吸，没有任何其他动作，只是眼也不眨的盯着空中圆球。
　　下一刻，黑色圆球突然发出一声怪叫，就向下方激射而去。
　　“砰”的一声后，这条阴魂一下扎入木盆液体中不见了踪影。
　　柳鸣双目一闪，当即不再犹豫的冲木盆接连打出数道法决去。
　　顿时木盆中黑红色液体一颤后，就自行的飞快旋转而起，一下将躲在里面正大口喝着东西的阴魂再次显露而出。
　　柳鸣手中法决再骤然一变。
　　“噗”“噗”几声，液体中的那些紫红色棉絮一下活过来般的从液体中激射而出，瞬间凝结成一张细网的将阴魂一罩其下。
　　不可思议的情形出现了。
　　阴魂一接触这看似一扯就断的紫红色棉絮，就“呲啦”一声，整个身躯就再次化为了滚滚黑气，但是左冲右突下，却始终无法冲出紫红色棉絮之外。
　　柳鸣深吸一口气，不再犹豫的两手一伸而出。
　　两手表面油光锃亮，赫然涂抹一层不知名的透明油膏，并直接插入到木盆之中。
　　柳鸣神色肃然，阵阵的咒语声从去口中一传而出……
　　两日后，屋门一打开而开，柳鸣面带一丝兴奋的从修炼之地走出。
　　只是这时的他，手臂上赫然缠着一根手指粗细的黑黝黝细索。
　　他走到院落中，目光左右一扫后，就落在了上次被其用风刃斩的只剩半截留下的小树上。
　　手中略一掐诀。
　　黑索一颤之后，一端顿时毒蛇般的弹射而出，一个闪动后，就绕了数圈的死死缠在小树残余主干上，另一头却仍在柳鸣手臂上。
　　“收”
　　柳鸣手臂微微一抖。
　　黑索又一闪的弹射而出，重新回到了手臂上。
　　而先前被缠住的小树，主干上赫然多出了一圈圈的漆黑沟槽，足有数寸之深，仿佛被侵蚀过一般。
　　柳鸣点点头，露出了一丝满意之色。
　　这炼魂索的主要功能，原本就不是伤敌，而是困敌索拿之用的，刚才驱使起来也十分流畅，应该算是炼制成功了。当然要想使用的更加随心如意，自然还要多多练习了。
　　明天就是和牧仙云约定的执行宗门任务时间，他还有一天时间，用来修炼功法秘术肯定没有多大用处了，看来只能先熟悉熟悉新的那件三星盾符器。
　　柳鸣心中意定，转身又往屋中走去了。
　　第二天一早，柳鸣好好休息了一晚后，略做了一番准备后，就腾云的离开了九婴山，直奔执事堂飞去了。
　　因为时间尚早，执事堂中明显没有什么人，一层大厅的执事甚至趴在石台上正在微微小睡。
　　柳鸣没有在一层滞留什么，直接通过楼梯去了二层。
　　执事堂二层，他还是第一次来，目光一扫之后，脸上先出一丝讶色来。
　　只见二层面积和一层差不了多少，甚至也有一截石台，也有一名中年执事稳坐后面。
　　不过在二层大厅中间处，赫然竖立着一块四五丈高的晶莹方碑。
　　在晶碑上面，密密麻麻浮现着一行行的淡金色文字，前面还标注着一排编好的数字。
　　而牧仙云正和杜海以及其他一男一女正在晶碑下说着什么话语，一见柳鸣出现，当即嫣然一笑的招呼过来。
　　“白师弟，终于来了。如此一来，人就到齐了。那任务也刚刚发布出来，我们一起去接吧。对了，我先给你介绍一下。这位是梅师弟和乌师姐。”
　　“小弟白聪天，见过二位师姐师兄。”柳鸣目光一扫那二人后，走上前几步，面带笑容的微微一礼。
　　“梅师兄”，是一名十七八岁模样的内门弟子，背着一根黝黑大棍，一副十分精壮的模样。
　　“乌师姐”却是一名看起来比牧仙云还大上两三岁的美妇，神态淡然，穿着一件绿色内女弟子服饰，但是腰间有好几个鼓鼓囊囊的皮袋，也不知装着什么东西。
　　这两人都是第一次见柳鸣，上下打量了其几眼，也回了一礼，但都未说什么话语。
　　但二者神态中那一丝轻视之意，柳鸣自然能清楚的感应到，但其微微一笑后，也没放在心中。
　　以他一个修炼不到一年的新入门弟子，不被这些老弟子放在心上，是很自然的事情。
　　“牧师姐，不知我们要接的是哪一个任务。”柳鸣转首向牧仙云直接问道。
　　“是二十三号任务，要采集一百颗血丝果，可得贡献点二十五点，灵石一百块。我们五人平分的话，也是一笔不小收入了。”牧仙云口中说着，就带着他们向石台处走去了。
　　柳鸣目光往晶碑上一扫，果然找到了相同编号任务，里面所写和牧仙云所讲一般无二，也就点点头的没有说什么。
　　到了石台前，各人交出铭牌后，就很顺利了接取了此任务。
　　“好了，我们虽然接下了此任务，别人同样也可以接取的，所以要抓紧了一些时间的。那血丝果生长在离宗门不远的石陀山上，并不难寻找。唯一麻烦的是，这血丝果也是黑云蝶喜欢之物，所以有血丝果的地方，必定会有黑云蝶群出现。所以我特意问一位好友，借来了一瓶引灵散，可以将黑云蝶暂时引开一段时间。所以到时候，我们会分成两波行动，梅师弟乌师姐，你们负责引开蝶群，我和杜师兄白师弟来抓紧时间采摘血丝果。”一等出了执事堂大门，牧仙云当即有几分凝重地说道。


第36章 欧阳锌
　　柳鸣等人听了这话，都没有什么意见。
　　于是一行人，当即纷纷施展腾空术的驱云冲天而起，直往某个方向飞去。
　　一飞出宗门范围，柳鸣就好奇的朝下方一个个大小山头打量不已。
　　这也难怪，自从他进入蛮鬼宗后，可是第一次离开山门，自然对外面一切都颇感兴趣了。
　　其他四人也两两的凑在一起，一边飞行一边说着什么话语。
　　其中乌师姐、杜海以及那位梅师兄根本没有理会柳鸣的意思，只有牧仙云偶尔还会转首和其说上一两句。
　　柳鸣自然一副无所谓的样子。
　　他这次出来，主要是想增加一些执行贡献点任务的阅历而已，好为以后的独立行动积攒一些经验，至于其他人对其是何种态度，自然不会放在心中的。
　　几人转眼间就飞出了半个时辰之久，忽然前方嗡嗡声一响，赫然也有一团灰云迎面飞来。
　　牧仙云等人见此，自然微微一怔。
　　不过等他们一看清楚飞来之人的真面目后，杜海顿时脸色一沉，牧仙云乌师姐等人脸色也不太好看起来。
　　“咦，这不是牧师姐吗！师姐这是要去哪里，可要小弟相陪一二。”飞来灰云上，赫然站着一名身穿白袍青年，长的还算英俊，只是一双浑浊的双眼，看向牧仙云时却尽显淫秽之色。
　　“哼，欧阳锌。我们去何地方，和你无关。”未等牧仙云大话，杜海就先忍不住的一飞向前，两眼一瞪说道。
　　“杜海，你是阴煞山弟子，什么时候能管我们鬼舞一脉的事情了。我是和牧师姐说话，用的着你多嘴什么。再说要论关系远近，牧师姐也算是我堂嫂，我这个做小叔的关心一下，还不是正常的事情。”这叫欧阳锌的白袍青年，当即冷笑一声地说道。
　　杜海一听这话，当即气的额头青筋暴起，一把按住了背后带着的一口带鞘长刀。
　　牧仙云也黛眉紧皱而起了。
　　“欧阳师弟，我和牧师妹是联手去做宗门任务，人数也已经够了，就算再增加人手，师弟也要先去宗门接下任务才行的。”这时，乌师姐却叹了一口气的也一飞而出，冲欧阳锌缓缓说道。
　　“嘿嘿，这没关系。那点贡献点欧某也不在乎的。那小子，看样子是新入门的吧。现在算是便宜你了，你立刻掉头回去了，我自会帮你完成此任务的。到时贡献点也自会分到你铭牌上的。”欧阳新嘿嘿一笑后，忽然用手一点人群中的柳鸣，用一种傲口气说道。
　　柳鸣一听这话，只觉眼角一挑，再一瞥牧仙云望过来的隐含哀求之色目光，心中当即暗暗叫苦不迭。
　　杜海乌师姐等人闻言，也都神色各异的朝他一望而来！
　　柳鸣更觉心中有些郁闷了。
　　自己这算不算是城门失火殃及池鱼了。
　　这家欧阳锌的敢这般口气和牧仙云等人说话，显然是宗门中颇有势力弟子，自己若是不答应对方要求，自然会大大得罪了此人。但若是答应的话，显然就算彻底交恶了牧仙云几人了。
　　欧阳锌一见柳鸣露出迟疑之色，当即脸色一沉的呵斥道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒！你可以回去打听打听我欧阳锌是什么人，别给脸不要脸了！”
　　柳鸣一听这话，心中大怒，但也瞬间下定了决心，当即哼了一声地回道：“虽然白某第一次听说阁下名字，但本宗诸位师叔中并没有你这一号吧。阁下若真想对白某发号施令，还是等你成为灵师再说吧。”
　　“你说什么！”欧阳锌闻言大怒，身形一动就要冲过来。
　　但就在这时，杜海一晃的挡住了其去路，并手按刃柄的森然说道：“看来欧阳师弟似乎忘了本宗门规，不经许可，擅自挑起争斗弟子，轻则鞭刑及身，重则废除法力。要不要杜某人给你再好好上上一课。”
　　这时候，梅师兄也默不作声的飞了过来，和杜海一下并肩站到一起。
　　“好，很好。既然牧师姐不愿意我加入，欧某也不勉强了。”欧阳锌目光在面前两人一扫而过后，心念一转下，终于强忍一口气地说道。
　　接着他一催身下灰云，就从众人旁边一闪而过。
　　不过当他经过柳鸣身边的时候，却用一种刻意压低但仍然能让所有人听到的声音，狠狠说道：“小子，我记住你的样子了。下一次，千万别一个人让我遇到了。”
　　话音刚落，他才一下遁速加倍的激射远去了。
　　其他人闻言，脸色都微微一变，但柳鸣只是眉头一皱，但马上就恢复了若无其事的神色。
　　“白师弟，这次竟然连累到你，师姐真是心中不安。”牧仙云带有一丝感激地说道。
　　“没想到白师弟也是这般有血性之人。牧师妹倒是没有看错人。师弟以后若是有空，也不妨到我那里坐上一坐。”乌师姐也轻笑一声地说道。
　　杜海和梅师兄虽然没有说话，但从和先前不同的和善目光中，也能看出他们总算是真正接纳柳鸣了。
　　“没什么。说实话，能够不用动手就能免费得到一笔贡献点，小弟还真有些动心的。只是他后面的言语太恶了一些，白某虽然不想得罪什么人，但也绝不是任人捏搓之辈。”柳鸣洒然一笑的回道。
　　“这话说的好。我等修炼之辈，原本就是要迎难而上的。一旦连心中信条也把持不住，就算资质再好，也别想真进阶大成的。”杜海点点头，称赞地说道。
　　与此同时，柳鸣耳中又传来他的传音声：“白师弟，这一次杜某算是欠你一个人情，以后定会偿还的。”
　　柳鸣先是一怔，随之冲冷酷青年报以一笑了。
　　下面，几人自然继续驱云上路了。
　　再过两个时辰后，前方连绵不多的山岭中，突然现出一座满是乱石的巨峰来。
　　此巨峰不但足有千余丈高，山上各处更是堆满了一块块青灰色山石，外形一个个奇形怪状，和普通山石大不一样。
　　“这就是石陀山了。大家先在附近落下来，然后步行过去，以免被山中黑云蝶发现。”牧仙云如此地说道。
　　其他人一听这话，自然没有反对之意，纷纷催动灰云落在了里许外的密林中。
　　“乌师姐，这一瓶就是引灵散，回头你和梅师弟先走一步，将黑云蝶全都从山中引开，并且至少要坚持半个时辰的时间。那血丝果喜欢生长在隐秘之地，时间太短的话，未必能凑够足够数量。白师弟，这就是血丝果，你也看清楚了。到时黑云蝶一旦离开，我，杜师兄还有师弟一定要以最快速度，将血丝果找出来。当然若是能有多余的，自然更好了。此果可是炼丹的稀缺材料，多余的，可以用来卖些灵石的。”牧仙云一一的交代着所有的事情，并两手一个翻转，手中多出了一枚黄豆大小鲜红圆果和一个乌黑小瓶。
　　“放心吧。我和梅师弟这次各自带了一枚神行符，半个时辰内绝对可以撑到的。”乌师姐笑着回道。
　　柳鸣盯了红色果子几眼后，也点点头的表示没有问题。
　　几人商量完毕后，当即开始了行动。
　　乌师姐梅师兄二人，当即大摇大摆的腾空而起，直奔山峰一飞而去。
　　眼看二人就要一头撞上山峰的时候，前面的乌师姐骤然单手一个翻转，乌黑小瓶一下显露而出，但盖子也不知何时的不翼而飞了。
　　“噗”的一声，从小瓶中一下飞出一缕淡淡白烟，但马上迎风一散的消于无形。
　　与此同时，一股辛辣异常味道一下荡漾传开。
　　刹那间，原本静静悄悄的山峰中忽然嗡嗡声大响，一只只巴掌大小的黑色巨蝶纷纷从怪石下方一钻而出，并马上汇聚成一团团的黑云，直奔二人一追而去。
　　乌师姐二人见此情形，没有马上离开山峰，而是各自手中亮出一枚符箓往身上一拍，青光一闪，身下灰云遁速竟一下提升了数倍之多，并引着这些蝶群围着巨峰飞快绕圈起来，引的更多黑云蝶现身而出。
　　不过当二人围着山峰绕了七八圈后，追在后面的黑蝶已经融合一体，化为了直径足有五六丈之大的黑色巨云。
　　声势惊人之极！
　　这时乌师姐一声招呼，当即和梅师兄不再犹豫的向远处激射而走。
　　巨大黑云发出嗡嗡声的尾随追去。
　　“好了，我们动手。”一见黑蝶群被引开，牧仙云果断地说道。
　　于是她和柳鸣、杜海等三人也腾空而起，向山峰激射飞去。
　　片刻后，三人就分别落在山峰不同地方，开始在各个怪石下，仔细翻找血丝果来。
　　一顿饭工夫后！
　　“砰”的一声传来，黑索将一块半人高怪石硬生生一拉而开，露出了下面两株数寸高的碧绿小草，上面各结着一枚血红色果子。
　　柳鸣微微一笑，俯身将两枚红色果子一摘而下，再从怀中取出一个青色木匣，将它们一放其中。
　　他伸了伸懒腰。
　　这已经是其找到的第二十四枚血丝果，想来其他两人速度应该也差不多。
　　看来完成任务应该没有问题了。
　　柳鸣正在思量的时候，忽然身下山石骤然间一抖，接着一股剧烈震动一下从山峰下一传而来，同时上面轰隆隆声大起，无数怪石从山峰上面滚滚落下。


第37章 叶天眉
　　柳鸣一惊，一时间再也顾不得什么血丝果，单手一掐诀，身下顿时灰云一聚而出，就要腾空飞走。
　　但就在这时，忽然眼前山石一下崩裂而开，一个绿呼呼东西从中激射而出，动作之快，让其根本无法看清楚是何物。
　　柳鸣心中一凛，急忙催动灰云的向后倒射飞出。
　　但那绿呼呼东西，在低空中一个拐弯，竟一闪的又钻入山峰中不见了踪影。
　　“孽障，你还想跑。跟我滚出来！”一个冰冷的女子声音，蓦然在天空中回荡而起。
　　接着让柳鸣几乎不敢相信的一幕出现了。
　　看似蔚蓝空无一物的空中，忽然无数白云凭空浮现而出，再滴溜溜往同一处汇聚一起之后，蓦然从中探出一只纤细的光濛濛手掌，遥遥冲下方山峰虚空一按。
　　“轰”一声。
　　即使已经离开山峰数十丈远，柳鸣仍然感天空中一股无法形容力量一落而下，接着到两耳一声嗡鸣，不远处的石陀山就瞬间的寸寸碎裂，并一声闷响的化为粉末的倒塌下来。
　　柳鸣见此情形，目瞪口呆了。
　　就在这时，下方某颗大树下“嗖”的一声，那团绿影再次弹射而出，并毫不犹豫的冲其一扑而来。
　　柳鸣只觉眼前腥风一起，一股让其魂魄为之颤抖的凶煞之气扑面而来。
　　他身心一寒之下，竟连一根手指都无法动弹，更无法做出躲避或什么防御举动，只能眼睁睁的蓦然看见一张血盆大口出现在自己面前，并冲其头颅不由分说的一咬而下。
　　“滚，你这孽障到了此时，竟然还想吸食人血疗伤。”就在这关键时候，柳鸣旁边虚空处波动一起，一个无比妙曼的身影一闪而现，只是单手一扬，一道银色雷电一闪而现，将那血盆大口瞬间劈的粉碎。
　　一声哀鸣后，绿影一个跌跄的向接连翻出数个跟头去，才重新站稳身形。
　　柳鸣才觉身形一暖，重新恢复了活动自由，并在骇然中看清楚了那绿影的真面目。
　　赫然是一头山羊般大小的绿毛巨鼠，两眼血红，并用一种恶狠狠的目光盯着其旁边出现的神秘人。
　　柳鸣干咽了一下口水，正想转首看一下旁边出现的是何人时，那绿毛巨鼠却一动，化为一道绿光向远处激射而逃了。
　　“孽障，竟然还想走。”旁边妙曼身影冷哼了一声，但略一犹豫后，就一把抓住了柳鸣肩头，然后体表银光一卷，竟两人一起的化为一团银光的破空追去了。
　　柳鸣只觉眼前尽是刺目银光，根本无法睁开双眼，耳边也是呼呼声大作，还偶尔有些刺耳尖鸣声传来，整个人更是轻飘跑的被某股力量束缚住，根本无法动弹一下了。
　　他纵然一向胆大过人，这时也不禁心中骇然之极了。
　　“砰”的一声。
　　不知过了多久后，柳鸣只觉耳边“呼呼”声一停，双足就重新踩在了实地上，再次恢复了自由，这才急忙睁开了双眼，四下飞快一扫，但马上吓了一大跳。
　　只见这时的他，赫然站在一座小山顶部的一块巨大山石上。
　　而对面不远的另一座小山顶部处，那只绿毛巨鼠也踩在一颗巨树顶端，正恶狠狠的看着这边。
　　只是这时候的它，身上赫然多出了一道尺许长的深深伤口，并有一缕缕银色火焰在伤口处熊熊燃烧不已，隐约有焦糊味道传出。
　　而那带其过来的神秘人，却踪影全无了。
　　面对巨鼠的恶毒目光，柳鸣纵然一向胆大，也只觉通体发寒，但一咬牙下，单手往胸前一抓，就将用细绳穿着悬挂脖颈下的三角铁牌一把扯了出来，再单手一掐诀。
　　三点黑光在铁牌上一闪之后，一面黑濛濛光盾一下在面前浮现而出，将其大半身躯都挡在了后面。
　　绿毛巨鼠对柳鸣举动根本不管不问，只是两眼滴溜溜一转的不停向附近扫视着什么。
　　柳鸣心中微松，但更不敢妄自动弹什么。
　　但是下一刻，绿毛巨鼠忽然身子一抖，当即背部有一片硬毛化为弩矢般的激射而出。
　　柳鸣只听到“嗤嗤”声一响，无数绿芒就暴雨般的到了其近前处，脸色“唰”的一下，再无半点血色了。
　　他就算在对自己三星盾符器有信心，也知道绝对无法挡住这等犀利攻击的。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣面前骤然浮现一口土黄色钵盂，只是滴溜溜一转后，一股五色光霞喷射而出。
　　所有绿芒只是微微一颤，就全被五色光霞一卷的吸入到了钵盂中。
　　巨鼠见此情形，二话不说的一个掉头，就要再次逃之夭夭掉，但却已经迟了。
　　天空中忽然一声娇叱，一道银虹席卷而下，是只是一个闪动，就将绿毛巨鼠迅雷不及掩耳的卷入其中。
　　一声怪叫后，巨鼠庞大身躯就在无数银光搅动后化为了漫天血雨，只剩下一团近似黏稠的浓浓黑液还其中左冲右突，苦苦支撑着。
　　天空中银光一闪，一名身穿银色宫装的女子浮现而出，一对美眸向下方看了几眼后，当即冷冷地说道。
　　“你这孽畜果然已经快要进入假晶期了，怪不得四处大开杀界，但越是这样，越容不得你了。银空，给我灭！”
　　话音刚落，围着黑色圆珠银光顿时光芒一盛，搅动的更加犀利起来。
　　几个呼吸间工夫，黑色液团骤然狂闪几下后，忽然一下化为无数黑色晶片的爆裂而开，一股无形波动一冲之下，竟将银光硬生生冲天一个口子。
　　一声怪鸣后，一股黑烟趁机逃窜而出，再砰的一声后，就化为上百缕黑气的向四面八方逃窜而走。
　　“还想走！百剑术！”银光女子骤然双眉一挑，单手再一掐诀。
　　下方银光一颤后，从中一下弹射出近百道银色小剑，一个模糊后，全都紧追每一股黑气死死不放。
　　片刻后，在银光接连闪动中，所有黑气纷纷的被一斩而灭，全被扫荡一空了。
　　“收”
　　宫装女子再一掐诀，所有银色小剑向其激射而回，并再一个模糊后，就化为一口尺许长的银色长剑，一闪的没入袖中不见踪影。
　　此女又单手冲柳鸣这边一招。
　　一声嗡鸣后，那件圆钵当即朝其激射而去了。
　　片刻后，此女口中念念有词，单手托着圆钵冲下方一晃。
　　“嗖嗖”声大起，先前爆裂的所有黑色晶片和巨鼠洒落的血肉，当即冲天而起，全都一窝蜂的被收入圆钵中。
　　做完这一切后，此女才转首朝柳鸣扫了一眼，淡淡地说道：“你是蛮鬼宗的弟子吧。你这次帮我分散此兽注意力，也算帮了我一个小忙，我叶天眉一生从不欠人，还剩下的一些妖兽血肉残渣，我懒得再去细细搜寻了，就留你当做报酬了。”
　　话音刚落，此女体表银光一闪，再次化为一团银光的破空而走了。
　　这位叫叶天眉的女子，竟从始至终女未给柳鸣任何开口说话的机会，只在其脑海中留下一副冰艳无双的脸孔。
　　柳鸣望着宫装女子消失的方向，在原地足足发怔了好一会儿，才将目光收了回来。
　　“这恐怕才是真正的飞天遁地神通。原来修炼者这能够做到这种地步，以前还真是井底之蛙了！不过她应该不仅仅是一名灵师吧。”
　　他喃喃几声，脸色已经恢复如常，但是目中深处却不觉有一丝火热浮现。
　　先前数次命悬一线的无力感，让他更增添了几分危机感后，心中更有一种莫名的东西滋生壮大而起。
　　柳鸣在巨石上再呆了片刻后，才单手掐诀的腾空而起，驱云的往先前巨鼠毙命地方一飞而去。
　　虽然不知道宫装女子口中的妖兽血肉残渣有何用处，但以对方身份，想来应该不会拿些无用的东西来应付他的。
　　就在柳鸣在下方密林中仔细寻找那些妖兽血肉残渣的时候，名叫叶天眉的宫装女子，已经在百里之外虚空中破空而行。
　　忽然此女神色一动，竟一下停下了遁光，并转首向下方某个山头淡淡说道：“原来彦道友已经在这里等候了，我说先前闹出那般动静来，为何一直未见你现身的。”
　　“叶仙子修为是越发的精湛了，彦某自问丝毫气息未曾外泄，竟还被仙子一眼就认出来了。”下方山头上一股灰白之气一卷冲天后，赫然从中现出一名头扎三角发髻的灰袍老者，并有些意外的冲宫装女子说道。
　　“哼，这里是你们蛮鬼宗的地盘，除了彦道友外，还能再有其他的化晶期道友吗！”叶天眉黛眉一挑地说道。
　　“原来如此，我差点以为叶仙子已经进入假丹境界了。”灰袍老者长舒了一口气，苦笑一声的回道。
　　“假丹境界那是这般好进入的，倒是道友鬼鬼祟祟的躲在这里，是何用意？”叶天眉不置可否的问道。
　　“仙子在老夫地盘弄出这般大动静来，是不是也要给老夫一个交代吧。我们蛮鬼宗虽然弱小，但还不至于让人欺凌至此的。”灰袍老者闻言，神色一凝下来了。


第38章 异兆
　　“你倒真敢说出这样的话来。要不是我发现那头鼠妖在你我两宗交界处到处杀戮，并一路追杀到此，还不知会为大玄国修炼界惹下多大的麻烦。现在未听彦道友说上一句谢声，竟然先准备找我的麻烦，莫非彦兄真以为能够倚老卖老，还是准备不等仙台会，就先和我动手较量一二。”叶天眉一听这话，当即黛眉倒竖而起，面现一丝煞气来。
　　“仙子切莫动怒，我这个老胳膊老腿的可经不起折腾的。不过以仙子修炼有成的飞剑术，对付一头区区鼠妖，竟然还会让其一路跑到我们蛮鬼宗山门前处，这是不是有些太说不过去了。”灰袍老者似乎吓了一跳，连连摆手，但还是脸色一正地说道。
　　“你知道什么？这只不知从何处跑出来的鼠妖，已经修炼到凝液期大成阶段，修为距离你我这样的化晶境也不过只有一步之遥而已。要不是此妖神智不太清醒，似乎陷入某种只能动用本能神通的疯狂状态中，我也不可能这般轻易得手的。”叶天眉冷冷一声的回道。
　　“什么，凝液期大成的妖兽。仙子不是在说笑吧。鼠妖可是最低阶的妖物，一般怎可能修炼到此种境界的。”灰袍老者闻言一惊起来。
　　“你认为我在说谎了。哼，也罢，你看看这是什么！”叶天眉轻哼了一声，单手一个翻转，那个黄濛濛圆钵当即在手中浮现而出。
　　此女用手在圆钵下轻轻一拍，当即从中跳出一颗黄豆大小的黑色晶片，再用一根玉指轻轻一弹。
　　“嗖”的一声！
　　晶片立刻化为一道黑芒的冲灰袍老者激射而去，竟丝毫不比强弓硬弩差哪里去。
　　老者双目一眯，身形未动一下，但是身前却怪风一起之下，忽然伸出一只遍布绿色鳞片的鬼爪，一把就将晶片死死抓住了。
　　“看来彦道友这些年也没有闲着，你的这头绿毛铁尸体恐怕快要进化成银尸了吧。”
　　叶天眉见此情形，瞳孔微微一缩，冷冷问道。
　　“呵呵，仙子说笑了。铁尸要进阶到银尸，不知要花费多少资源的，老夫哪有这般大本事的。”
　　灰袍老者嘿嘿一笑地说道，才不慌不忙的从鬼手中接过黑色晶片，仔细检查了起来。
　　叶天眉闻言，面带一丝冷笑，却没有再多问什么。
　　结果片刻后，灰袍老者就脸色一变，再将晶片往鼻下轻轻一闻后，面容就越发难看了几分。
　　“果然是凝液期的妖物，从其真元碎片散发气息来看，也的确是鼠妖不假。这倒有些奇怪了，难道这头鼠妖是一头变异进阶的妖物？”
　　“我也是这般想的，不过为了万一起见，我准备将这些东西再拿去给师姐看一看。”叶天眉缓缓回道。
　　“冷月师太的话，自然没有问题了。以她的阅历，想来会给一个更好的解释。”灰袍老者一听“冷月”二字，当即脸色一变，但马上又轻咳一声的恢复如常了。
　　“彦道友觉得没有问题，想来也不会责问我贵宗山门前之事了。既然这样，我就告辞了。再次相见，应该就是仙台会之日了。”叶天眉淡淡的回了一句，体表银光一卷，再次化为一颗光球的破空而走，转眼间就消失在天边尽头处。
　　灰袍老者并未有阻拦，反而在宫装女子一远去后，眉头不觉紧皱而起。
　　就在这时，忽然下方山头波动一起，竟然又一人驾驭一朵黑云的腾空飞来。
　　“师尊！这位莫非就是天月宗那名唯一修成御剑飞行神通的叶前辈。”这人方一飞到灰袍老者面前，恭敬的问道。
　　看他胖乎乎面容，赫然正是那位应该镇守在藏经阁的“阮师叔”。
　　“嗯，不错，就是她。这丫头才几年不见，在剑修一道上走的更远了，恐怕就连其师姐冷月师太，多半也不是他对手了。”灰袍老者轻叹一声地说道。
　　“不过，师尊的绿毛铁尸也快进阶了，等真进阶到了飞天银尸，想来就算对方飞剑再厉害，也应该不用畏惧的。”阮师叔笑着回道。
　　“虽然我这头铁尸就差最后一步了，但就像我刚才说的，哪是这般好进阶的，还不知要花费我多少心血的。”灰袍老者摇了摇头。
　　“以师尊的实力，让铁尸进阶，只是时间长短而已，绝无其他问题的。”阮师叔如此地说道。
　　“希望如此吧。对了，我听说又有一名修炼你冥骨决的弟子，前些天在冲击灵师境界时候的爆体而亡了。难道你还对这套功法不死心吗？”灰袍老者点点头后，忽然脸孔一板起来。
　　“又是掌门师兄告诉的吧。”阮师叔闻言，脸色微微一变。
　　“哼，何必用你师兄专门相告。一旦有三灵脉弟子能进阶灵徒后期，并且冲击灵师失败，除了是修炼了你私下传授的冥骨决，还能有其他原因吗？此事我不是给你说过了，那冥骨决虽然是祖师爷遗物，并且留言大有来历。但他老人家当初也只得到半部，并且费尽心机的才翻译出了前面三层口诀，也只能让人顺利修炼到灵徒后期而已。你自己虽然也精研青冥文，但如何能和祖师爷本事相比，擅自翻译的第四层口诀肯定某些方面不对，否则这些修炼冥骨决弟子，怎会全无一人冲击灵师境界成功。此事一旦传出去，你可知道本宗名声会受多大影响吗！”灰袍老者哼一声地说道，脸上浮现一丝寒意来。
　　“师尊，弟子实在不甘心啊。我为了翻译第四层冥骨决，不知花费了多少心血在上面，甚至还不惜耽误了修行，并刻意将自己关在藏经阁这般多年。只要真有弟子能将第四层冥骨决修成，成功进阶灵师境界，本宗那些三灵脉弟子就大有用处了，可以从中诞生不少灵师的，从而让本宗实力一下激增的。”阮师叔心中一凛，但口中急忙解释起来。
　　“这些话语，我不知道听说多少遍了，要不是如此，我怎会容忍至此。但这已经是第七个因此自爆而亡的弟子了，虽然借口好找，真正原因也只有我们三个知道，但恐怕还是招惹到一些有心人注意了。否则，你掌门师兄也不会刻意告诉我此事的。好了，不用再说了。冥骨决事情就到此为止了，从此不准你在擅自将其传授给宗内弟子，否则不要怪我不念师徒之情了。”灰袍老者一下厉声起来。
　　“是，既然师尊有命，弟子以后一定不敢再传授从决给宗内弟子了。不过现在还在修炼此决弟子，还有两人。他们要如何处理？”阮师叔心中一颤，忙躬身惶恐说道。
　　“你知道其中轻重就好，至于那两个已经传授之人，就随他们自生自灭吧。好了，你起来回藏经阁吧。我也要继续回禁地闭关去。不要将我出来过之事，告诉其他人。”灰袍老者神色一缓下来，又吩咐几句地说道。
　　“是，师尊。那弟子，就先告退了。”阮师叔起身后，再次一礼后，就驱云向蛮鬼宗方向一飞而去了。
　　灰袍老者留在原处静静思量了一会儿后，一阵嘿嘿冷笑声，也化为一股灰白之气的破空飞走了。
　　……
　　柳鸣眉头紧皱的看着手中捧着的一个黑色木盒。
　　木盒中放着小半根本看不出本来面目的血肉残渣，其中大部分都混杂着一些泥土，而其中最大的一块，也不过是一小片带着十几根笔直绿毛的拇指大小灰色皮肉。
　　而这些，已经是他花费了大半时辰后，才从密林中搜集到的所有巨鼠血肉残渣。
　　由此可见，先前宫装女子催动的银色飞剑厉害到何等程度了！
　　柳鸣脑中再次闪过那张冷艳无双的脸孔，不禁摇了摇头，将木匣一收而起后，就要施展腾空术的驾云而走。
　　但就在这个时候，忽然他足下地面中一声轻响，接着足心处微微一凉，仿佛有什么纤细东西一下钻入其体内了。
　　柳鸣自然大惊失色，急忙两手一掐诀，将心神一下沉入体内，飞快的内视搜索起来了。
　　双腿，丹田，身躯，手臂，头颅……
　　他飞快搜查了一番，体内赫然丝毫异像没有。
　　柳鸣额头有些出汗了，忽然抬手将足下一只鞋子除下，只见鞋底完整无缺，再一检查足下附近泥土，也并无丝毫的不妥。
　　难道刚才真的只是自己的错觉罢了。
　　柳鸣脸色有些阴晴不定了，目光再向四周扫了一遍后，只觉四周草丛树木中，仿佛都有一股说不出的诡异气息，不觉背后有些微微发寒。
　　他狠狠一跺足后，终于不再迟疑的腾空而起，稍一辨认下方向后，就往蛮鬼宗山门方向一路飞去了。
　　这一飞就足足一个多时辰时间，才最终飞回到了原先石陀山所在的地方。
　　结果他方一靠近已经化为一堆乱石的此山时，顿时从附近密林中腾空飞出四朵灰云离，上面赫然正站着牧仙云，乌师姐等人四人。
　　“白师弟，你终于回来了。”
　　“你没出什么事情吧，先前倒底发生了什么事情，你可是被先前出现的那名前辈抓走了？”
　　……
　　牧仙云等人一见柳鸣，当即大喜的纷纷开口问道。


第39章 回春堂
　　“没什么，我只是恰逢遇到一名前辈追杀一头妖兽，无意中被裹到了远处。现在妖兽已经被斩杀，那位前辈已经离去，我才马上赶了回来。”柳鸣倒也没有全隐瞒的意思，说了一个大概。
　　“追杀妖兽！这就难怪了。我说怎么还看到一团绿呼呼怪东西的。不过这位前辈能弄出这般大声势来，应该不是普通的灵师吧。白师弟，她可曾经告诉你姓名！”牧仙云回首看了一眼倒塌的石陀山，脸上不禁现出一丝心悸地说道。
　　“嗯，这位前辈好像叫‘叶天眉’，似乎也非本宗之人，世界可曾经听说过此名字？”柳鸣心中一动后，直接的问道。
　　“叶天眉，这个名字还真未曾听说过的。乌师姐，你曾经在宗外走动过一段时间，可知道哪一宗有这般一个出名的前辈？”牧仙云摇摇头后，转首向乌师姐问了一句。
　　“我也从未听说过这个名字。不过也不奇怪，大玄国不知有多少不知名的前辈高人，我等不认得也是正常的事情。这一次遭此惊变，我等几人都安然无事也算是大幸的事情了。”乌师姐想了一想后，如此的回道。
　　“这倒也是。”牧仙云叹息了一声。
　　她们几人倒也没有仔细追问柳鸣事情经过，显然也不认为这等前辈高人会和一名区区灵徒有什么太多接触。
　　“对了，我离开之后，杜师兄牧师姐可凑够到足够的血丝果了。”柳鸣又想起一事的问道。
　　“石陀山倒塌后，血丝果大都深埋其中，我和牧师姐费劲了心思，才总共凑到八十余枚血丝果。白师弟，你先前应该也已经采摘到了一些吧。”杜海缓缓说道。
　　“我这也有二十多枚用来交任务是足够了。”柳鸣笑着回道。
　　“太好了，如此一来的话，总算没有没有白跑这一趟。我们现在就回宗门交下任务吧。”牧仙云嫣然一笑。
　　其他人闻言，也是精神一振。
　　于是五人再商量了几句后，当即纷纷催动灰云的向蛮鬼宗方向飞去了。
　　数个时辰后，当柳鸣和牧仙云等人告辞，离开执事堂的时候，身上赫然多出了五点贡献点和二十块灵石。
　　灵石作用不说，这五点贡献却足以让他去慧天堂听取一堂灵师授课，或者进入“魂潭”一个时辰之久了。
　　不过柳鸣现在却不急着做这些事情，而是匆匆腾云往另外一处地方飞去。
　　一盏茶工夫后，他就在一片紫红色树林中落下，前方赫然有一座不大的白木阁楼，通体都是用木材修建而成，不见任何一块石料。
　　在阁楼大门上方赫然悬挂着一块写着“回春阁”的青色牌匾。
　　阁楼大门紧闭，但是在大门附近处有一座一人高木架，下面悬挂着一只淡银色小钟，并有一只同样颜色小锤放在一旁。
　　柳鸣大步走了过去，略一犹豫后，就一把从木架桑抓起银色小锤，冲着小钟轻敲了一下。
　　“当”的一声清鸣响起。
　　原本紧闭的阁楼大门，顿时缓缓一打而开。
　　柳鸣深吸一口气后，大步走了进去，但方一进入一层大厅，目光一扫后，人不禁呆了一呆。
　　只见偌大的大厅中，除了一张红色木桌以及后面坐在一把竹椅上的青衣少女外，赫然再无第二人。
　　而少女此刻正低首看着手中一本薄薄书卷，头也不抬的淡淡说道：“想要治病疗伤，去二层，想要拔毒驱邪，去三层。”
　　“多谢师姐指点。”柳鸣闻言点下头，转身向一侧的空荡荡的楼梯口走去，但走到一半的时候，忽然想起了什么，转首凝神的问了一句。
　　“请问，可是珈蓝师姐吗？”
　　一听此问，青衣少女身形一颤，一抬首，露出一张清秀脸庞的向柳鸣望了过来。
　　赫然真是那位身怀梦魇之体的珈蓝。
　　此女不知是何原因，竟然会出现此地。
　　“你是……”青衣少女脸上有一丝疑惑，显然已经不记得柳鸣这般一位师弟了。
　　“师弟白聪天，当初可是和师姐一同成为灵徒弟子的。不过珈蓝师姐不是拜入阴煞一脉门下了吗，怎会出现在这回春堂？”柳鸣微微一笑后，开口问道。
　　眼前少女的梦魇之体，当初曾让他吓了一大跳，如今意外再见，不觉起一丝盘问之心。
　　“原来是白师弟。这回春堂原本就是我们阴煞山的一位师叔在主持，我出现在此有何奇怪的。好了，师弟忙自己的事情吧。我还要继续看书的。”青衣少女终于想起了柳鸣来，但只是淡淡解释了两句，就一摆手的继续低首看书起来。
　　收到这般冷淡对待，即使柳鸣也不禁微微一咧嘴，一抱拳后，就不再多说什么的上楼而去。
　　二层是一间散发淡淡药香的独立厢房，但门口处悬挂一层白色珠帘，让其无法看清楚里面是否有人。
　　柳鸣一迟疑后，还是抬腿直接上了三层。
　　他双足方一踏入三层，还未来及细看什么的时候，耳边就一下传来一个冷冷女子声音：“你中了什么奇毒，不去找自己一脉长辈去解毒，而要来我这里！”
　　话音刚落，柳鸣只觉一股白茫茫狂风一卷而至，自己身形滴溜溜一转下，竟不由自制的被一股巨力直接拉扯到了远处。
　　当他骇然的重新站稳身形时，已经站在了一名头戴青色斗篷的女子面前。
　　虽然隔着斗篷，柳鸣仍能感觉对方闪闪发光的一对明眸，竟似乎对他的到来颇感兴趣的样子。
　　而三层大厅布置的极为典雅，不但后裔床铺齐全，甚至还有几盆不知名的妖艳花树摆在角落处。
　　“回禀师叔，晚辈不是中毒，好像染上什么邪气，故而特来此地求助的。”柳鸣恭谨地说道。
　　这回春堂也是他无意中从他人口中得知的地方，据说这里有精通医术的灵师坐镇，专解各种疑难杂症和一些奇毒诅咒，十分有效。
　　而他一直对先前钻入体内的那股凉气大感不安，生怕是那头死去鼠妖遗留下的什么邪气，故而方一和其他人分手后，就立刻奔此而来了。
　　他可不想体内真留下什么不干不净东西。
　　“邪气！这倒有些意思了，这倒是不太常见的，我来看看吧。”斗篷女子闻言微微一怔，但目光闪动后，似乎更加感兴趣起来。
　　就见她一手掐诀，另一手却手臂一动，伸出一根手指的点在了其额头上。
　　柳鸣有些骇然，只觉自己纵然想要全力躲闪，多半也无法避开这看似不快的一点。
　　“放松精神，不要抵抗，我来检查一下你体内是否真有邪气存在。”斗篷女子冷冷的吩咐一声。
　　柳鸣心中一凛，自然不敢怠慢的忙将心神放松。
　　刹那间，他就感到另一股陌生能量一下从额头进入自己体内，并开始飞快扫视身体各处，每一寸地方都没有漏过的样子。
　　“奇怪，没有什么异常。难道是一种隐匿性极高的邪气！”斗篷女子喃喃几声后，将手指一收而回后，袖子一抖，又亮出一面看似精致的铜镜来。
　　“这是辟邪宝镜，你若是中了什么诅咒或者沾染了什么不干不净的东西，绝对逃不过它的检查。不过此过程可能会有些痛苦，你要忍受一下了。”斗篷女子看似随意地说道。
　　“什么，痛苦？”柳鸣心念一转，正想对方所说的痛苦到底是什么时，忽见对方将铜镜对准其一晃，一道白濛濛光柱从中一喷而出，一闪的直接接没入其身躯之中。
　　就在这一瞬间，他感到白色光柱所照地方，顿时一些血液沸腾而起，一股万虫叮咬般的剧痛随之滚滚而来。
　　柳鸣纵然坚毅过人，不提防下也不禁一声惨叫出口。
　　“住口，我很快就会检查完了。”斗篷女子却根本不管不顾，反而不耐烦的一手冲其虚空一抓。
　　当即一股无形巨力一涌而出，瞬间将柳鸣身躯束缚的无法动弹一下了。
　　那白色光柱则开始一寸寸的扫描其身躯各处。
　　柳鸣一时间满头大汗，只觉浑身犹如千刀万剐一般，似乎比当初开灵仪式上经受痛楚尤要剧烈三分。
　　“你竟然敢哄骗我，你体内哪有什么邪气。”忽然斗篷女子将铜镜一收，面现一丝怒意的厉声喝道。
　　“什么，这也无法发现，不如师叔再换一种手段试试！”柳鸣虽然恢复了自由，体内痛楚也一下消失的无影无踪，但闻听此言后，不禁心中一凉。
　　“哼，我和辟邪宝镜百试百灵，还从未失手过的。你难道敢怀疑我的手段不成！给我滚！”斗篷女子闻言，更加大怒起来。
　　“弟子不敢如此想！”在对方散发出的一股灵压之下，柳鸣心中一颤之后，只能连称“不敢”的倒退而走。
　　他若是走的迟了，恐怕对方真敢给其一个深刻教训。
　　“慢着，留下二十块灵石。你当我的时间是白白浪费的不成！”斗篷女子目中精光一闪后，又一声呵斥道。
　　柳鸣闻言，自然不敢有违背，急忙将刚得到还未来及捂热的二十块灵石取出放在地上，匆匆退出了三层大厅。


第40章 异变
　　当柳鸣有些郁闷的回到一层大厅的时候，青衣少女还正在低首看着手中的书卷，对他的回来根本视若无睹。
　　柳鸣深深看了少女一眼后，也就悄然的离开了阁楼。
　　这一次，他虽然并无任何收获，甚至还将刚到手灵石又弄没了，但既然擅长此道的灵师也说其身上并无什么异常，总算让其安心了大半之多。
　　也许他先前的感觉的足底凉气，真可能是一时的错觉而已。
　　他到了此时，也只能这般的自我安慰一番了。
　　柳鸣再次施法腾空离开之后，就直接返回了自己小院，并一头扎进了修炼屋中。
　　他盘膝做好后，重新再内视了自己体内一番，仍无任何异常发现后，就不再将此事放在心中，而从怀中将那小半匣巨兽血肉残渣取了出来，仔细查看了一番。
　　有关这东西的用途，他准备去九婴山的灵法阁查询一番典籍后，再决定如何处理。
　　他现在刚刚完成一次贡献点任务，短期内不准备再出去执行任务，而是要先把自己实力提升一截后，再去领取一些稳妥些任务。
　　毕竟他这次出去，虽然得到了一些贡献点，但也差点让自己命丧那头巨鼠口下，让其心中更加迫切的想先提高自己的自保能力。
　　况且，这次出去还得罪那叫欧阳锌的灵徒中期弟子，先避避风头也是好的。
　　而短期内提升实力的最好途径，自然是将新得的三星盾彻底操控熟练由心，其次则是将后来学会的几门简单法术，也修炼到小成阶段。
　　柳鸣心中有了主意后，就将装着巨鼠血肉残渣的木匣一收而起，取而代之的将三角铁牌往手心中一放，心神一静后，就开始慢慢的吐纳吸气起来。
　　……
　　两日后，当柳鸣从灵法阁返回，在屋中捧着一本厚厚典籍在看的时候，脸上不时显露出惊喜之极的神色。
　　不知过了多久，当他将典籍一合而上的时候，不禁兴奋起来。
　　按照典籍上记载，即使低阶妖兽也一身是宝的。
　　妖兽血肉直接食用后，就可直接增进一些修为法力。若是用妖兽血肉炼制成的丹药，则效果会更加好了，还能避免因为直接食用妖兽血肉产生的一些隐患。
　　好在这种隐患指的是长期食用，偶尔直接食用一些的话，并不会对食用者有多大影响的。
　　而妖兽的皮毛骨头内脏等动地，更是无一不是炼器的最好材料。
　　那名叫叶天眉的女子，起码也是灵师等阶的高人，能被其追杀的妖兽，怎么想也不会是低阶妖兽的。
　　柳鸣脸色一阵阴晴变化，忽然一抬手，又将那小半匣巨鼠血肉残渣取了出来。
　　这一次打开盖子后，他另外找来一双竹筷，却丝毫不嫌弃满匣腥味的开始一点点拨弄巨鼠血肉残渣，并将一些皮毛骨渣和血肉非常小心的一一分开。
　　好好忙碌了一番后，他于得到了一大三小四块鼠皮和上面附带着的二十余根绿色硬毛，另有大小十三块白色森骨渣。
　　柳鸣另取出一个小盒后，将皮毛和骨渣专门放进其中后，望向木匣中剩余的巨鼠血肉时，脸上不禁浮现一丝犹豫之色，但一咬牙后，用两根手指夹起一小块鼠肉。
　　单手一个掐诀，当即一团清水从天而降，将鼠肉上沾着的一些泥土一冲而掉。
　　法决再一变，一团火焰在两根手指间凭空浮现，瞬间就将鼠肉点燃，并马上有一股肉香之气传出。
　　柳鸣手腕微微一动，就将这块半生不熟的鼠肉，直接扔进了口中，并细细咀嚼起来。
　　下一刻，他双目骤然一眯起来。
　　这鼠肉味道竟然出奇的好吃，每一口咬下去后，都有一股说不出的鲜美，而一咽下去后，更是直接化为一团团炙热能量的直接汇聚在丹田中的灵海中。
　　他只要稍有一催动灵海的加以炼化，一缕缕精纯之极的元力直接从这些能量团中转化过来，竟顷刻间就化为了其自己法力。
　　柳鸣大喜之下，再也顾不得品尝鼠肉的鲜美，几口将嘴中这点鼠肉全都吞下腹中，当即开始专心的吐纳修炼起来。
　　当他再次睁开双目的时候，赫然已是大半日后的事情了。
　　再一检查自身法力增长，赫然已经抵他平常半月的修炼效果了。
　　柳鸣怔怔了好半天后，再转首看了看放在一旁的还剩下的众多巨鼠血肉，再也忍不住的狂笑起来。
　　这妖兽血肉食用后并没有多少饱胀感觉，而在增进法力方面这竟然般惊人。
　　这岂不是说，他只要每日吞食两小块血肉，不到一个月就可将第二层冥骨决修炼成可以从容的进阶到灵徒中期了。
　　不过当笑声一停之后，柳鸣再往深里一思量后，又不禁有些患得患失起来。
　　要是随便吃几块妖兽血肉，就可以轻易进阶，那他们这些灵徒弟子何必还用这般辛苦修炼，其中应该有什么地方不对吧。
　　他看着旁边木匣中的鼠肉，又不禁有几分疑惑起来。
　　柳鸣自然不知道，一般妖兽虽然也有增进法力效果，但绝不可能有这般夸张的。
　　凝液期大成的妖兽，不要说灵徒级弟子根本不可能得到，就是一般灵师恐怕也没有这他般机缘可以食用到的。
　　毕竟整个大玄国，恐怕也找不出几只凝液期的妖兽，至于凝液器大成的，现在更是再没有第二只的。
　　这种等阶妖兽几乎将一身法力全都炼化到全身的每一块血肉中，一旦被一名灵徒初期弟子食用，作用自然显得十分逆天了。
　　若是换了一名灵徒后期弟子服用，都不会再有这般惊人效果的。
　　至于灵师等级的食用这么一小块鼠肉，也不过和食用一碗高品质灵米增加法力差不多而已。
　　而对更高阶的叶天眉以及蛮鬼宗那位灰袍老者来说，食用这些血肉对他们根本没有什么意义了。
　　他们一天稍微修炼增加的法力，都比食用此妖兽血肉强的多。
　　柳鸣在原处思量了好一会儿后，虽然并没有全部想通这一切，但也隐隐猜到了那头绿毛鼠妖等阶之高应该远超自己想象之上。
　　光是直接食用这些鼠妖血肉，就能增加这般多发了。若是再交给炼丹师炼成丹药的话，岂不是效果更加惊人了。
　　柳鸣不禁这般思量道，而且典籍中提及的直接食用妖兽血肉的隐患问题，让其心中也一阵犹豫。
　　不过话说回来了！这等高阶妖兽血肉只要露出一点风声出去，想来宗门也不可能给自己一个三灵脉弟子留下半分的，若是再被一些心术不正之人知道，自己更有可能有其他难料的后果。
　　为了万一，效果差点就差点了！
　　至于直接食用妖兽血肉的后患，虽然书中提的模模糊糊，但好在也只有这半匣鼠肉而已，绝谈不上什么长期，应该也没有大问题的。
　　柳鸣也算果断异常之人，心中思量了几遍后，也就有了决定。
　　他当即不再浪费时间的又抬手从木匣中捏出一小块鼠肉，开始冲洗烧烤起来……
　　二十天后，柳鸣盘坐在地上闭目修炼着。
　　随着他的一吐一吸，体表缠绕的一缕缕尺许长黑气也呼应般的扭动不已，竟仿佛是活物一般，显得万分诡异。
　　在不知过了多久后，柳鸣双目一张而开，身上黑气顿时一敛的收进了体内。
　　他再一沉心神的检查了一番修炼效果后，脸上浮现出一丝笑容来。
　　这二十天的修炼可算是异常顺利，不但让其法力激增了数倍，更是离修成第二层冥骨决也没有多远了，眼看再过三四天，就可真的进阶灵徒中期了。
　　这种恐怖的修炼速度，让他这二十天中几乎有一种坠入梦幻中的不切实际感觉。
　　好在体内每日都在激增的法力不假，整整比先前大上一圈的灵海更是确实存在的，否则他还真要以为自己身处梦境中的。
　　柳鸣摇了摇头，一转首看了看放在旁边的那木匣，又露出一丝可惜之色来。
　　原本小半匣的血肉残渣，此刻只剩下一点点了，恐怕也就勉强刚够其下面几天食用。
　　柳鸣中这般想着，又臂一抬，熟练之极的向木匣中一抓而去。
　　但就在这时，他忽然脸色一变，动作一下凝滞般的停了下来，同时目中就闪过一丝惊恐之色来。
　　“这不可能，怎么会出现这种事情！”
　　柳鸣大叫一声后，一下惶恐万分的重新盘膝做好，飞快掐诀吐纳起来。
　　一道道黑气重新从其体内一窜而出，围绕疯狂舞动不已……
　　一顿饭工夫后，柳鸣仍然盘坐地上不动，但是后背热气腾腾，一副汗流浃背的模样，其身上缭绕的黑气，赫然明显比先前缩小了近半之多。
　　一个时辰后，他身上黑气赫然只剩下薄薄一层，完全恢复到了二十天前刚刚食用那些鼠肉前的水平。
　　一声长长吐气后，柳鸣再次睁开了双目。
　　只是这时的他，脸色难看之极。
　　他体内原本增大的灵海赫然恢复到了原来大小，一身原本汹涌澎湃的法力比食用鼠肉前竟然还要少上了半分。


第41章 神秘空间
　　而之所以会出现此种事情，罪魁祸首赫然是他灵海中心处不知何时多出的一个米粒大小东西，圆圆的，有些透明仿，佛一个小气泡一般，丝毫的不起眼。
　　柳鸣可以发誓，其灵海中以前绝没有这东西的。
　　但也就是这个东西，刚刚在他灵海中疯狂转动不已，并将他新凝练而出法力全都吞噬一空后，才重新恢复了平静下来。
　　“难道这东西就是先前钻入其体内的那股凉气，否则就绝无法解释此种情形了。”
　　柳鸣将心中的一丝惊慌强行压下，心念飞快转动一遍，总算找出了一个还算合理的解释。
　　不过这东西看起来，和典籍中记载的邪气残魂等东西模样完全不相符的，否则他就更要有几分惊惶了。
　　柳鸣甚至连额头上汗珠都未来及擦，就急忙将心神再次一沉的进入体内丹田中，仔细观察灵海中的小气泡来。
　　这气泡看起来晶莹圆润，里面也清澈异常，但怎么看也不像刚刚吞噬如此多法力样子。
　　足足一盏茶的工夫后，柳鸣仍未从上面查看出什么有用东西来。
　　而此物也在他灵海中静静不动一下，仿佛真是死物一般。
　　柳鸣不禁迟疑了起来，但心念再一转后，又一咬牙，当即控制精神之力的往气泡表面轻轻一碰，想看看能否进入其中查看一下。
　　“砰”一声。
　　气泡在他精神之力方一接触到的瞬间，竟一下如同镜子般的碎裂而开。
　　柳鸣心中一惊，尚未来及有何反应的时候，只觉两耳“嗡”的一声雷鸣般巨响，头颅一沉，两眼一黑后，整个人就身处一片陌生的灰濛濛空间中。
　　“这里是……”
　　柳鸣见此自然大惊失色，双目四下狂扫一遍，只见四周赫然全是灰濛濛雾壁，整个能看到的空间，也就是直径十四五丈大小的样子。
　　他再抬首低首一下，天空和地面也是灰濛濛的雾气，但只有五六丈高的模样。
　　柳鸣只觉心中砰砰一阵急跳，好一会儿后才算让自己镇定下来，开始思量自己出现在此的整个过程。
　　毫无疑问，自己会到此地来，完全是因为自己触动了灵海中的那个气泡般东西缘故。
　　但那气泡底是什么存在，怎会在一破裂后，立刻丝毫征兆没有的将自己送到了这个诡异空间内，这就让人实在难以理解了。
　　而看这个空间死气沉沉样子，怎么看也不像是有其他生灵存在，反更像一个囚禁犯人的牢房般存在。
　　柳鸣在原地脸色阴晴不变的思量了好一会儿后，仍然没有得出什么太靠谱结论，甚至后来大声叫唤了几声后，也并其他任何异常出现。
　　他心中一横后，一俯身，小心翼翼伸出一只手掌，往足下所踩雾气徐徐一摸而去。
　　整只手掌只没入雾气寸许来深，就被一层坚实仿若实地的无形屏障硬生生挡住了。
　　柳鸣目光一闪，站起身来后，口中念念有词几句后，深深一吸气，再冲下方一张口。
　　“呼”的一声，一股狂风当即从他口中一卷而出，狠狠撞到了下方雾气墙上。
　　不可思议的一幕出现了！
　　看似猛烈劲风一接触雾气的瞬间，竟无声无息的没入其中，再无任何踪影了。
　　柳鸣脸色微微一变，单手一掐诀，口中咒语声也随之一变。
　　“噗噗”两声后，两道看似锋利的青色风刃，从其两手中接连激射而出，但是一斩到下方雾气中后，同样诡异一闪的就此无任何反应了。
　　柳鸣脸色有些发青了，但还不甘心的又换用了火弹术等其他几种学到的法术攻击下方。
　　但是结果全都一般无二。
　　这看似普通的灰色雾气，竟然可以直接吸纳吞噬所有的法术攻击。
　　柳鸣总算停下了攻击，但在原地沉默了片刻后，又单手一掐诀，足下也有一团灰云凝聚而出，并一托而起的朝上面徐徐一飞而去，但一离地数丈左右后，又嘎然一止的停了下来。
　　他伸出两手的没入雾气中，开始一点点检查空中雾壁起来。
　　半晌之后，他长吐一口气的从空中一落而下，显然一无所获。
　　随后，柳鸣却不再迟疑的大步向一侧走去，一条手臂一抖，将手腕上的虎咬环一下亮了出来，并五指一分的就此抵在了雾壁上。
　　“虎啸”
　　柳鸣体表丝丝黑气一现之后，口中蓦然一声大喝出口。
　　手腕上铜环当即爆发出一团黄色光晕，一个模糊虎头一现而出，一股白茫茫音波当即冲雾壁一冲而去。
　　“噗”的一声。
　　白色音波除了让雾气表面微微晃动几下后，就再次消失的无影无踪。
　　柳鸣一见自己最强攻击手段也无效后，脸色真的难看异常起来。
　　现在这个样子，他岂不真被活生生困在此地了。
　　更糟糕的是，他身上辟谷丹也并不太多的，原本半个月后就该再去领取新份额的。
　　至于喝水问题，反倒很好解决的，随手一个凝水术也就可以聚集出一团出来。
　　接下来的三天时间内，柳鸣自然不会甘心真这样的束手待毙，几乎检查过了整个空间每一寸地方，更用尽了自己所知道的各种手段，但仍然拿四周雾壁毫无办法。
　　这一下，他也只能无可奈何的承认自己束手无策了，脸色阴沉在空间中心处盘膝而坐的等待起来。
　　不过在这般狭窄空间内一个人待着，即使知道是在慢慢等死，也绝对是一种考验人心神的事情。
　　柳鸣只这般坐了半天，也就只能苦笑一声的开始掐诀修炼起来。
　　但让他吃惊的一幕出现了。
　　任凭他如何催动吐纳，外面的天地元力如何汇聚其体内，灵海中法力却根本没有一丝一毫的增加。
　　至于灵海中原本出现的那个气泡，更是看不到丝毫的踪影了。
　　柳鸣骇然之下，却更有几分郁闷了。
　　既然法力无法增加，继续修炼冥骨决自然是毫无意义了。
　　他无奈之下，也只能开始慢慢的练习火弹术，水箭术等几种法术来。
　　时间一点点流逝，转眼间就过去七八天的样子。
　　这里没有什么日出日落，他之所以还能准确判断时间，倒是多亏了随身携带一个制造粗糙的铜质小沙漏。
　　此沙漏是他当年在凶岛上自己特别制作的，里面细沙流落特别迟缓，足足一天时间才能将沙漏一边流沙彻底流出一空。
　　因为对其有些感情，所以才一直留在身边，没想到现在倒是派上了大用场。
　　不过再过几天后，柳鸣又大喜的发现了一件事情。
　　这般长时间过去，他竟然一直没有饥饿腹渴的感觉。
　　此事虽然有些不可思议，但对他来说却是值得庆幸的事情。
　　如此一来，他总算不用担心自己会短时间内直接饿死在此地了。
　　暂时免除了后顾之忧，又无法离开这里的柳鸣，干脆真在空间捏专心修炼么那几门法术起来。
　　在此期间，每过一天他就在带着的一个木匣盖上随手用利刃划上一道印痕，好能准确记住自己度过的时间。
　　而他在不用浪费时间去做其他事情，又有一心二用天赋辅助情形下，在三四个月内，就将其余几门法术也均都修炼到了小成阶段。
　　接下来的时间，柳鸣则专心修炼风刃术这种在所有基本法术中出手最快的攻击法术。
　　要不是如此，在这种枯燥环境一直一人呆着，恐怕他真要有些发疯了。
　　一个月，两个月，三个月，半年时间就匆匆而过了。
　　这一日，柳鸣从入定中醒来，感觉已经将前几天消耗一空精神重新恢复过来后，就口中咒语声一起，两手一掐诀，再同时齐杨之。
　　“嗖”“嗖”几声后，六道青濛濛风刃接连激射而出，又统统一闪的没入前方雾气中不见了。
　　“十息之内，已经发出六道风刃了，这应该算是风刃术大成了吧。”柳鸣目睹此景，喃喃的自语说道。
　　但下一刻，他两手往身前一合，口中又有阵阵咒语声传出。
　　两手再一分下，一道比先前大上三四倍的光濛濛风刃缓缓浮现而出，但是刚凝聚到一半的时候，忽然砰的一声传来，巨大风刃又化为点点灵光的消散掉了。
　　柳鸣见此情形，眉头微微一皱而起。
　　这种将数种风刃之力同时聚集一起手段，是他在前不久将风刃术释放速度到一定快之后，自然而然产生的一种想法。
　　但真要想将其实现，一方面需要充足的法力，一方面风刃术释放还要更加熟练些才有可能。
　　柳鸣心中一边这般思量着，一边习惯性的再次双手掐诀，就要继续修炼风刃术。
　　但就在这时，他忽然两耳“嗡”的一声，脑袋一沉，两眼不由自主的一闭上，再一睁开后，整个人赫然出现在一个阳光明媚的小屋中。
　　他正盘坐一块蒲团上，两手掐诀，整个人一动不动。
　　“这是……”
　　这一次，柳鸣真的呆住了。
　　这个屋子以及四舟熟悉之极的环境，赫然正是他半年前消失的那个修炼房。
　　他竟然就这般的回到了此地？
　　柳鸣只觉脑中一片空白，目光无意识的向四周缓缓扫过，一时间无法再多想任何的东西。


第42章 南柯一梦
　　不过当他目光一落身旁的一木匣中时，却一个激灵的恢复了几分清醒。
　　在木匣中，赫然还放着十来块鲜红色鼠肉残渣，颜色和其离开时一般无二，根本看不出有丝毫的改变。
　　柳鸣心中诧异万分起来。
　　虽然灵兽血肉因为含法力缘故，保存时间远比普通肉类长的多。但若半年时间还能保持新鲜模样的话，自然是一个说笑事情了。
　　柳鸣脸色连变数次，目光再往附近仍装着清水的木桶看了一眼后，手臂一动，往后背摸了一把，赫然有些湿漉漉的感觉，背上汗水还未干透的样子。
　　他脸色更加有些不太好看了，但下一刻又想起了一事来，猛然从怀中掏出了两物来。
　　一个看似普通的青色木匣，一个做工粗糙的铜质沙漏。
　　青色木匣看似普普通通，沙漏也是静静在其手中，细沙都集中在一端处。
　　“果然真是如此。”柳鸣倒吸了一口气后，脸色变得精彩万分起来。
　　木匣和沙漏都是其用来计算时间的工具。
　　而他记得清清楚楚，在离开空间的时候，此木匣表面早就被其刻上了密密麻麻痕迹。
　　那铜质沙漏更是为了计时方便，一直留在那神秘空间地上的，离开时根本未曾来及带在身上的。
　　他先前经历的神秘空间一切，竟然全是一场幻觉，自身根本未曾进入过什么空间中。
　　看似半年长的被困时间，更不过是自己的南柯一梦而已。
　　可是先前半年的被困生活也未免太真实了一点，他甚至能清晰记得每一天修炼法术时的种种情形。
　　柳鸣将心神定了一定后，又一咬牙的将意识沉入体内，再次查看灵海中情形。
　　结果他心中微微一松。
　　灵海中空空如也，那个破裂掉的小气泡赫然无影无踪了。
　　若只是做了一场大梦，就能将这邪门东西摆脱掉，也是不幸中的大幸了。
　　柳鸣心中这般想道，但为了万一起见，还是一催冥骨决，试着催动了一下灵海。
　　结果他神色顿时一变，并一下失声出口起来。
　　“不可能，消失的法力，怎么又恢复了。”
　　他催动灵海后，赫然发现体内法力不知为何的又恢复了许多，足有原先被那气泡吞噬掉的一半之多。
　　更让他吃惊的时，这股新增加法力虽然数量远不如以气泡吞噬前，但给其感觉却似乎比以前精纯的多了。
　　柳鸣惊喜之下，急忙再次观察自己灵海。
　　只见看似气濛濛的灵海还和原先一样大小，但是所散发银光更加柔和一些，同时给人感觉也比以前更凝实了两分。
　　按照典籍中记载，这的确是法力提纯过后才会有的征象。
　　不过，法力提纯不但万分危险，还是一种极其消耗时间的事情！
　　一般只有在灵徒灵师卡在瓶颈上多年或进阶未果，才会有人冒险加以一试的。
　　而修炼者法力若是精纯过的话，在同等境界下，体内可以容纳储存更多法力，并且在施展各种法术和催动符器灵器时候，威力也会有一定的增幅。
　　这对柳鸣来说，自然是一种难得的好事！
　　不用说，这股精纯法力自然也是那消失气泡做的手脚了。
　　柳鸣脸上喜色微微一收后，不禁陷入了沉吟中。
　　这一次思量，他足足用了小半个时辰，才再长吐一口气的回神过来。
　　那气泡到底是何来历，为何会吞噬其法力，再让其做了南柯一梦后又返还给部分精纯过法力，这实在太错综复杂了一些！
　　他纵然脑袋想大了一圈，还是没能捋清楚清其中关系。
　　“算了，不管怎么说，那东西已经不再了。而用损失一半法力来换取另一半更加精纯法力，也不算吃亏的。”柳鸣也只能摇摇头的这般想到。
　　这时，他转首向屋子唯一开启的窗户看了一眼。
　　只见窗外太阳高高悬挂空中中间处，并散发着微热的阳光。
　　柳鸣双目一眯。
　　他没有记错的话，他被拉入那古怪空间前的时候，太阳好像也是空中此位置上的。
　　看来他所经历的南柯一梦，根本就是瞬间发生的事情了。
　　柳鸣心中这般想着，一下站起身来，推开木门的走出了屋子。
　　他站在小院中，在毫无遮拦的阳光中将手臂一张而开，感受着一股暖洋洋力量照映全身上下，心境不觉渐渐平静了下来。
　　在那神秘空间中独自一人的生活半年的，实在是一件考验人意志的事情。
　　就算他现在想起来，也有阵阵的心悸后怕。
　　还好只是半年时间就从中出来了，若是再长一些，即使只是梦境，恐怕也会给他精神上留下不轻后患的。
　　柳鸣一想到自己精神，当即心中一动的睁开了双目。
　　他才发现自己精神力比南柯一梦前似乎真有了一些涨幅，虽然不明显，但的确有了增加不可。
　　柳鸣露出一丝苦笑之色。
　　如此一来，自己也称得上是因祸得福了吧。
　　他如此想着，目光随意一转后，落小院外的一颗青色大树上。
　　在此树旁边，原本有的一颗小树，早化为一根光秃秃树桩的竖立在那里。
　　柳鸣见此情形，不禁会心一笑，几乎下意识的手臂一抬，看似随意的念念有词起来。
　　“噗”“噗”两声后，两颗拳头大赤红火球瞬间在手上浮现而出，再一闪后，就化为两团红光的击在了青色大树上。
　　“轰”“轰”两声巨响。
　　硕大树木当即被滚滚赤焰包裹，片刻间化为一堆黑灰。
　　柳鸣原本微笑的面容，一下凝滞住了。
　　这是他在神秘空间中修炼小成的火弹术，但此经历不是一场虚梦吗，怎么现在还能这般熟练的施展出来。
　　柳鸣嘴角抽搐了一下后，忽然口中咒语声一变，两手一动后，各有一道白线激射而出。
　　一闪之下！
　　青色大树下的一颗巨大山石上，凭空多出两个拇指粗细的小孔来。
　　这正是他同样修炼小城的水箭术。
　　柳鸣添了一下有些发干的嘴唇后，目中充满了火热的神色来，二话不说的再次念念有此词，两手再次一扬。
　　“噗”“噗”声大作，六道青色风刃在极短时间内现货激射而出，瞬间将那块山石斩成了七八截。
　　赫然正是他修炼最多的风刃术。
　　“竟然真是如此。在那神秘空间修炼成的法术，真的全都同样有效。”柳鸣喃喃几声后，面上尽是狂喜之色了。
　　他又在小院中继续施展各种法术，直到将体内最后一丝法力也消耗一空后，才停手了下来，并一下躺在小院草地上，双目紧闭的不知在思量什么事情着。
　　“可惜啊。早知道那神秘空间还有这般神奇效用，就应该多留在一段时间了。”柳鸣发出了一声长长的叹息，睁开眼睛的缓缓站起身来。
　　此刻的他，就算再糊涂，也很清楚在那神秘空间中经历，绝对不是做梦这般简单的事情了。
　　不过纵然再是、惋惜，小气泡也、已经不复存在了。
　　他也不可能再重复此种经历，只能将神秘空间的事情，当做自己的一场机缘造化罢了。
　　柳鸣总算了恢复了平常心态后，当又回到了修炼屋中。
　　数日后，当他将最后一点鼠肉也食用炼化一空后，又在住处继续修炼了大半多个月。
　　这一日，柳鸣自觉已经做好一切准备，终于离开了住处，直奔执事堂而去了。
　　四个月后，在蛮鬼宗山门外数百里远的一个散发奇寒的水潭边，一根碗口粗竹竿，一头斜插在旁边泥土中丈许之深，而另一端则挂着一根白色绳索。
　　绳索最下端赫然吊着一头灰色肥兔！
　　此兔偶尔才有气无力的蹬一下腿，也不知悬挂竹竿下多久了。
　　“哗啦”一声，水塘中突然冲出一条鹰口蛇身的怪鱼，张口奔肥兔一咬而去。
　　“噗”的一声，一条黑色绳索从竹竿附近一个灌木中闪电般弹出，瞬间将白色怪鱼一卷其中，并一拉的扯到了灌木前。
　　这怪鱼惊恐之下，发出“呱呱”的怪叫声，并一张口的同时，喷出一道道白色水线，将附近地面打的乱七八糟。
　　再过一会儿工夫后，怪鱼就变得无精打采起来，最终口中水线一停，只能奄奄一息的躺在地上不动了。
　　“这鹰嘴鱼倒还真是狡猾，但耗了两天两夜后，还是乖乖的上钩了吧。”
　　一声轻笑声传来，旁边灌木从一响，一个面目普通的绿袍青年，面带笑容的从中走了出来。
　　正是柳鸣。
　　他几步走到怪鱼前，用脚踢了一踢后，才不慌不忙的从背后取出一个鱼篓，将怪鱼捡起放入了其中。
　　柳鸣一转身就想离开的时候，目光忽然那竹竿悬挂的灰兔扫了一眼后，不禁又自语了一句：“这一次，你也算帮了大忙，就饶你一命吧。”
　　话音刚落，他手一抬，一道青色风刃瞬间激射而出，将绳索一斩两断。
　　灰色肥兔在空中一自由后，当即一个蹬腿，竟然身躯一个滚的跳到了岸边，然后以不符合其身体的敏捷迅速逃入附近草丛中不见了踪影。
　　柳鸣见此微然一笑，当即一掐诀，就要背着鱼篓的腾空飞起了。


第43章 小斗
　　但就这时，不远处树林中脚步声一响，忽然走出了三名穿着蛮鬼宗服饰的男性弟子，全都二十来岁，一看到水潭边背着鱼篓的柳鸣，均都微微一怔。
　　柳鸣见此，也眉头微微一皱，但只是点了一下头，就继续一催腾空术，身下一团灰云凝聚而出了。
　　这时，三名男弟子中间一人，目光在水潭边斜插的竹竿以及附近地面上怪鱼遗落的几块鱼鳞上一扫后，当即双目一亮，手臂一动，一只带着金色拳套手掌一下冲柳鸣所在虚空一击而出。
　　“噗”的一声，一团金濛濛气团当即冲柳鸣激射而来。
　　柳鸣一惊，不假思索的双足一动，立刻从灰云上一飞而下，稳稳的落在了数丈外地方。
　　而用腾空出术刚刚凝聚出的灰云，却在一声闷响后，被金色气团一击而散。
　　“三位师兄，这是什么意思！”柳鸣盯着三名弟子，脸色一沉下来了。
　　“哈哈，这位师弟不用动怒。我只想问一下，此地那条鹰嘴鱼是不是已经被师弟抓住了。”中间男子是名二十来岁的白皙青年，闻言嘿嘿一声地说道。
　　旁边两名年纪差不多的青年，目光也望向了柳鸣身后的鱼篓，丝毫不加掩饰的露出一丝贪婪之色来。
　　“是又怎样，不是又怎样！”柳鸣同样打量着三人，淡淡地说道。
　　“是的，就好说了。凑巧的很，我兄弟三人也接取了活捉鹰嘴鱼的任务，如今人也已经赶到了这里，师弟总不能让我们三个白跑这一趟吧。”白皙青年打了个哈欠地说道。
　　“哦，那三位打算怎样！”柳鸣心中叹了一口气的问道。
　　这种被情形，自从他独立一人接取贡献点任务来，已经是第三次遭遇了。
　　只不过前两次都只是遭遇一名被其打的鼻青脸肿的蛮鬼宗弟子，而眼前却一下出现三个，这可稍微有些麻烦了。
　　怪不得那些宗门弟子接取贡献点任务时，大半都是成群结伙行动了。
　　他通过精神力扫视，能大概感应到左右两边两人的法力波动和自己差不多，而中间白皙青年的法力波动却明显比自己要高上一筹了。
　　而他经过这四个多月苦修，已经再次快要修成第二层冥骨决了，说明那白皙青年十有八九是一名灵徒中期弟子，可不想旁边两人那般好对付的。
　　就在柳鸣暗自分析对方实力的时候，白皙青年已经阴沉一笑地回道：“很简单，这宗门任务有贡献点十个，灵石三十。师弟要么每人赔偿我们二十块灵石，要么干脆将这鹰嘴鱼交给我们，我来补偿师弟二十块灵石如何？”
　　“二十块灵石？看来三位是打算硬抢了。难道不怕触犯门规吗！”柳鸣面无表情地说道。
　　“师弟要是觉得是硬抢，那就算硬抢吧。至于门规，哈哈，师弟就更不用担心了。本门表面上是禁制弟子争斗，但是实际私上却是鼓励宗内各脉弟子间施行弱肉强食的法则，只要不是在师叔师伯或者执法弟子面前直接动手，根本就不会有任何事情的。哈哈，看来师弟才入门没多久，对此还没有太深的了解。不过经过今日之事后应该就会有一个深刻教训了。”另外一名脑袋略大些弟子，当即哈哈大笑，并用略带嘲讽的口气说道。
　　“好了，别废话了。既然这位小师弟不愿意主动交出鹰嘴鱼，就快些动手吧。迟了的话，有其他人过来就不好办了。”白皙青年却一声冷哼地说道。
　　话音刚落，他又“呼”“呼”两拳再次飞刀出，顿时又有两团金色光团奔柳鸣飞射而来。
　　另外两名男子也十分有默契的口中念念有词，一抬手，各有一蓬白丝激射而出。
　　“蛛丝术”
　　柳鸣双目一眯，立刻知道了白丝来历。
　　这种可以生擒敌手的法术，可以说是蛮鬼宗弟子间互相争斗时最常用的法术之一。
　　他深吸了一口气，手腕上虎咬环蓦然一亮，接着两只小腿骤然一粗，肌肤表面青筋一跳后，整个人就化为一团绿影的一冲而出。
　　“啪”“啪”两声，两蓬白丝化为数尺大丝网分别落在其原先站立处，两团金色虚影也上方处呼啸而过，全落到了空处。
　　对面白皙青年当即脸色微微一变。
　　而就在这时，“砰”的一声巨响。
　　一名刚刚施展过蛛丝术的弟子，满脸通红的一下跪在了地上。
　　柳鸣则将一只被淡淡黑气包裹的拳头从其腹中一抽而出，又反手一掌的切在脖颈上，让就此躺在地上昏了过去。
　　他借助轻身术外加加速秘技，竟转眼间欺近了对方身前，给了对方狠狠两击。
　　“吕师弟……臭小子，我要杀了你！”
　　对面那名脑袋大些青年，一见同伴转眼间就被柳鸣放倒，不禁惊怒之极的大叫道，其一把抽出了腰间一把黑黝黝铁尺，并狠狠冲柳鸣虚空一击而来。
　　铁尺上黄光一闪，一股无形力量顿时冲柳鸣滚滚一压而下。
　　但柳鸣却身躯一扭，一下躲过了这股无形力量，并一个晃动的飞蹿到大头青年近前处了。
　　青年一惊，再想收回符器护身，却已经来不及了。
　　一只带着丝丝黑气的拳头狠狠在青年小腹一击后，让其两眼一翻的也直接趴在地上无法动弹分毫了。
　　这两名蛮鬼宗内门弟子都二十多岁，还停留在灵徒初期，可见修炼资质之差了。
　　二人又因见柳鸣年纪轻轻，知道是新入门的弟子，心中满是轻视之心，自然被轻身术和加速秘技同时加持的柳鸣，一番闪电般动作后一击而倒。
　　“你……你是体修？”对面白皙青年见到两名同伴转眼间就被柳鸣空手击倒的一幕，脸上却露出了犹如见鬼般的神色，一下失声出口起来。
　　“体修，也许吧。”柳鸣听了心中一动，却面无表情的向对方缓缓走了过去。
　　“哼，就算你是体修，这般年纪又能修炼多久。”白皙青年眼珠滴溜溜一转后，又立刻恢复了几分常态，但手中金色圈套却忽然一阵模糊，化为了一面金色光盾的档在了身前，同时其另一只手掐诀不已，口中念念有词起来。
　　顷刻间，一阵蓝光晃动，一枚半尺长的晶莹冰锥在其手上飞快开始形成。
　　柳鸣见此情形了，瞳孔微微一缩，足下却忽然一用力，就再次化为一团绿影的直冲而上。
　　白皙青年见此，脸上狠辣之色一现，手腕一动，冰锥就化为一道寒光的飞射而出。
　　以冰锥术的威能，外加其附带的奇寒，柳鸣真要被扎中就算不死恐怕也立刻重伤的无法动弹了。
　　但高速扑来的柳鸣，只是腰肢一扭，身躯仿佛无骨蛇般般的猛然一晃。
　　冰锥当即从其肩头旁一擦而过。
　　就在这时，白皙青年却面现一丝狡诈之二十，猛然手中法决一变，口中猛吐一个“爆”字。
　　“砰”一声，冰锥一闪之后，立刻化为一团蓝色碎冰的爆裂而开，一股奇寒之气荡漾而开。
　　柳鸣心中一惊，不及多想的手腕猛然一抖，一面光濛濛小圆盾浮现而出，并一闪的挡在了肩头处。
　　但此动作仍然有些晚了。
　　柳鸣只觉肩头一寒，再一麻后，当即被一层白霜覆盖了一小片，原本扑出的身形不觉一下迟缓了下俩。
　　白皙青年面现一丝得意笑容，咒语一变后，单手一扬，又一下喷出一道粗大白线，并一模糊的在途中就化为了丈许大丝网，奔柳鸣迎头一罩而下。
　　同样的“蛛丝术”，在白皙青年和其他两名蛮鬼宗弟子手中施出，威能可是天壤之别了。
　　柳鸣脚步嘎然一止，停在了原处，盯着落下丝网，口中却飞快无声念动几下后，两手一扬，两颗拳头大火球瞬间弹射而出。
　　一颗奔丝网激射而出，另一颗却冲数丈远的白皙青年飞射而去。
　　“噗”的一声，丝网尚未落下，就在滚滚火焰中化为了灰烬。
　　另一边的青年却吓了一跳后，急忙将法力往符器所化光盾中狂注而入。
　　即使是一颗普通的火弹，但在如此近距离被击中的话，他也不敢保证自己符器能够百分之百档下的。
　　“轰”一声巨响，白皙青年身前火光四溅当。
　　而色光盾一阵剧烈晃动和发出嘎嘣几声脆响后，立刻浮现出几道纤细裂痕。
　　白皙青年见此，心中却微微一松，正想要继续施法攻击柳鸣时，却忽然感到腰间一紧，一根黑色绳索不知何时的缠在了其身上。
　　“炼魂索”
　　白皙青年一见黑索，大惊失色，急忙一斗手上金色拳套符器想做些什么，却已经晚了。
　　黑色绳索仿佛毒蛇般的飞快一绕数圈，再猛然一勒后，当即让青年腰间一阵黑气缭绕后，一阵剧痛的再也无法做出任何动作来。
　　而鸣却大摇大摆的走了过来，二话不说的对准其脖颈后就是一掌，让其两眼一黑的也当场昏迷了过去。
　　柳鸣轻吐一口气后，才一运冥骨决，将体内法力往肩头处一聚而去。
　　结果在丝丝黑气卷动中，他肩头处的冰霜飞快化水消融，顷刻间就恢复如常起来。


第44章 灵果之争
　　柳鸣看了看在脚下昏迷不醒的白皙青年一眼，不轻叹了一口气。
　　修炼者之间争斗果然和他以前经历其他打斗大不相同，看似一个简单的冰锥攻击，竟然也会突然出现超乎预料变化来。
　　而对方还只是一名看似没有修炼过多少秘术的中期灵徒。
　　若换做修炼时间更长，或者修习了更高深法术秘术的其他灵徒，他岂不是应对起来更加吃力了。
　　柳鸣心中这般想着，稍微活动了一下肩膀后，就毫不客气的开始检查地上三人身上的东西来。
　　一番细细搜刮后，他得到了三件符器，三十多枚灵石，以及一瓶半辟谷丹，和一些乱七八糟的材料，其中有类似药草的东西，也有一些不知名的兽骨。
　　柳鸣将这些东西全都打包放在了一起，往肩头一背后，就腾空而起的往蛮鬼宗方向一飞而去了。
　　半日后，当他再次进入宗内执事堂二层的时候，大厅中熙熙攘攘的已经有不少人，但其中小半都挤在了发表任务的晶碑前，并指指点点的在议论着什么。
　　柳鸣见此不禁觉得有些奇怪，不过倒是没有急着过去，而是走向了另一边石台前。
　　将鱼篓往石台上一放。
　　一名中年执事当即探首往里面看了一眼，就点点头的赞许说道：“不错，的确是鹰嘴鱼。白师弟虽然年幼，但最近中完成的任务可着实不少啊。我看好师弟，以后再多多努力吧。”
　　中年执事一边说着，一边熟练异常的接过柳鸣递过的铭牌，将一根金色棍子往上面一点，又扔出一个装满灵石的小布包。
　　“多谢师兄吉言了。对了，最近新出现什么任务，怎么这般多师兄都聚集在那里。”柳鸣将铭牌和布包一拿而起后，报以一笑的问了一句。
　　“呵呵，这是毒灵一脉的张师伯需要几名看炉弟子，贡献点多少不说了，但附加报酬是愿意指点炼丹术，所以才有许多人都动心了。毕竟张师伯可是我们蛮鬼宗第一炼丹师，万一真能从其手中学到丹术一二，恐怕终生都会受用无穷。不过也要真能让张师伯满意才行！”中年执事闻言，嘿嘿一声地说道，但脸上却明显闪过不以为然的神色。
　　“师兄，莫非其中另有什么玄机？”柳鸣闻言心中一动的问道。
　　“呵呵，师弟可以回头看看任务下准备接任务的弟子都是些什么人？”中年执事微微一笑说道。
　　柳鸣听了心中自然有些诧异，不禁回首看了一眼过去。
　　结果片刻后，他不禁露出一丝讶色了，而中年执事却不慌不忙的继续说道：“以前张师伯也曾经发布过几次类似的任务，去接取任务的弟子也不知道有多少，但是从未有人真正完成的。那些接取任务的弟子，除了在张师伯那里被骂了一个狗血喷头和浪费了数个月时间之久后，全都在炼丹术上一无所得的。所以后面再有此任务出现的时候，那些稍微年长些弟子全彻底都无视了。呵呵，也只有这些年纪轻些的师弟们，才仍抱有成为炼丹师希望的愿意一试。”
　　“原来如此，多谢师兄指点了。”柳鸣有些恍然了。
　　虽然对方所说不多，但他也明显听出了这位毒灵一脉的“张师伯”可是不好伺候的，自然也熄了也去接取此任务的想法。
　　失败还好说，但白白浪费几个月时间的话，对他来说可实在不值了。
　　当然他此前从一些人口中已经知道，炼丹师和阵法师，灵植物、灵兽师、炼器师等一些精通特殊技能的存在，在修炼世界是非常受欢迎的，特别是其中最稀有的炼丹师，对一个宗门来说几乎是必不可缺少的。
　　不过在他心底深处，还是对炼丹师颇感兴趣的。
　　毕竟他若自己就是一名炼丹师的话，上次得到的绿毛巨鼠肉就可以炼成丹药，能发挥出最大效果的。
　　柳鸣心中这般想着，转身离开了石台，但在经过晶碑的时候，脚步微微一顿的向上面扫了一眼，很快找到了那位张师伯发布的任务。
　　果然就像中年执事所说，当三个月炉火弟子可以得到一百点贡献点，并可得炼丹术的指点，但是最后另附加了一条，若是得不到这位张师伯的满意认可，所有报酬将都不会支付的。
　　柳鸣一咧嘴，当即不再停留的离开了二层大厅，走出了执事堂，驾驭往住处飞去了。
　　此后的两个月中，柳鸣再也没有离开九婴山，一心在住处苦练冥骨决。
　　这一日，正在屋中修炼的柳鸣，忽然感觉身体一轻，一股让心魂都为之颤抖的感觉从丹田处狂涌而出，当即忍不住的一张口，发出长啸之声。
　　啸声浑厚异常，仿佛巨浪般的连绵不绝，足足持续了半盏茶时间，才最终停了下来。
　　这时的柳鸣，满脸惊喜之色的打量着全身上下，并感受着体内充沛之极的滚滚法力。
　　他赫然已经修炼成了第二层冥骨决，成为了中期灵徒。
　　同一时间，九婴山顶的某座大殿中，中年儒生一听殿外隐隐传来的啸声嘎然而止后，当即冲盘坐在对面的披发男子，一笑说道：“听这啸声强度，看来是本脉一名弟子进阶中期成功了，这可算是一个可喜之事了。说不定，这就是预兆我们商量之事，将会一帆风顺的。”
　　“希望如此吧。谁也没有想到当年的顺手而为之举，竟然会给本脉带来了这般一个天赐良机。不过越是如此，恐怕那两个老家伙越不甘心真按约履行的。”朱赤闻言，苦笑一声的回道。
　　“哼，他们除非真不要九窍山的脸面了，否则此事是他们当初主动提出来的，现在要是反悔的话，我倒要看看这两个老家伙是如何开口的。”同样盘坐在一旁的钟姓道姑闻言，当即柳眉倒竖地说道。
　　“直接反悔？他们两个也是成名多年的灵师，还做不出来这等事情的。只是他们若是对分配方法另行提出条件的话，我们也不好硬生生拒绝的。”朱赤缓缓的回道。
　　“怎么，朱师弟，你收到什么消息了。”圭如泉闻言，目光一凝的问道。
　　“嗯，我来之前刚刚收到九窍山一名弟子捎来的信函，圭师兄和钟师妹不妨看上一看的。”朱赤叹了一口气地说道，接着单手一个翻转，蓦然拿出一张淡黄色皮卷来，一抛的先给了儒生。
　　圭如泉一把抓住后，急忙展开细看了起来。
　　结果他才看了片刻，面孔就不禁阴沉了下来。
　　钟姓道姑见此景，心中有几分诧异了。
　　“师妹，你也看看吧。”儒生终于将皮卷递给了道姑，并双目一闭的思量起什么事情来。
　　“什么，他们竟然要求斗法来分配那些灵果，而且只能是新入门不足三年的弟子参加比试。这不是欺负我们新入门弟子才修炼没多久吗？况且九窍山一向以傀儡术闻名诸宗，门下弟子只要能有一两头厉害些傀儡，自然就可实力立刻激增的。我们门下弟子，如何与他们比试！”钟姓道姑一看完信函后，勃然大怒起来。
　　“但些灵果树已经在他们掌控之下了。而且据我所知，九窍山新入门弟子也不过比我们早上一年而已，他们也承诺参加比试弟子绝不会动用三阶以上傀儡，我们也不好完全拒绝的。”朱赤如此地说道。
　　“但我们这一次新入门弟子，总共才那么五人，其中又只有萧枫一人才刚刚进阶到灵徒中期，其他几人又如何与对方争斗的。”钟姓道姑却大急地说道。
　　朱赤听到此话，也眉头一皱。
　　“哼，既然是他们提出的条件，自然有讨价还价的余地了。和他们全部比五场这绝对不行的，就回信说比试三场吧。这样的话，我们再不济，也能有希望得到三分之一的灵果。”圭如泉终于双目一睁而开，哼了一声地说道。
　　“比三场？这倒是一个不错的主意！以枫儿的实力赢下一场，起码有七八成的把握。”朱赤闻言，面现一丝喜色来。
　　“但其余两场怎么办，我们派谁去，就这般直接放弃了不成？”钟姓道姑仍然不甘心地说道。
　　“剩下两人吗，于诚这孩子近期修炼十分刻苦，就算上他一个吧。至于另外一人吗，那个叫白聪天的弟子，不是在半年前就已经是初期灵徒了吗，现在再不济应该法力也另有些涨进的，再加上他与人争夺经验还算不错，也算上他一个吧。他们两人就算全输了也没什么，万一侥幸有一人胜出的话，我们就算大赚了。”圭如泉略一思量后，也就有了决定。
　　朱赤闻言连连点头，钟姓道姑思量了一下后，也只能勉强的同意下来。
　　于是三人再商量了会儿后，圭如泉当即取出一块空白皮卷，飞快写了一封回信，并召唤一名弟子进来，交付给了他。
　　片刻后，一团灰云从九婴山上一飞而出，直接离开了蛮鬼宗山门，往某个方向一路飞去了。
　　半个月后，正在屋中开始参悟通灵术的柳鸣，忽然听到屋外传来一声朗朗的男子声音：“白师弟可在吗，我奉师尊之名，特来找你上山一趟。”
　　这话语声，赫然正是石川的声音。


第45章 比试与灵液
　　柳鸣一听这话，心中自然一怔，口中答应一声的推门走出了屋子，来到了小院中。
　　他一眼就看到了院门外站着的石川以及旁边的红发少年“于诚”。
　　于诚一见柳鸣出来，目光却有几分复杂之色。
　　“石师兄，圭师找我吗？”柳鸣走过去后，口中问道。
　　“不光是圭师，朱师叔和钟师姑也在山顶大殿中等候着你和于师弟的。咦……白师弟，你进阶灵徒中期了！”石川微笑地说道，但再仔细一打量柳鸣后，脸色突然一变的问道。
　　这时候的柳鸣，因为刚刚进阶没多久，还无法将自身法力收敛自如，竟一眼就被堵这位“石师兄”看了出来。
　　“师兄果然慧眼如炬，小弟的确是前几天才刚刚进阶灵徒中期的。”柳鸣倒也没有隐瞒的意思，坦然的承认下来了。
　　石川一听这话，纵然一向表现的极为沉稳，也不禁露出难以置信的神色。
　　至于旁边的于诚，听到这番话，有些目瞪口呆了。
　　“原来师弟竟是修炼奇才，短短一年时间就能修炼到灵徒中期，这等修炼速度恐怕丝毫不逊色萧枫师弟了。”石川好一会儿才将脸上惊容收敛了几分，有几分苦笑地说道。
　　“小弟哪算是什么修炼奇才，只不过是借助一些外力，才能侥幸这般快进阶到灵徒中期的。”柳鸣却镇定的回道。
　　“白师弟太谦虚了，就算师弟真食用了什么能增加法力的丹药，但是灵徒中期和初期可是截然不同的。灵徒初期只要法力够了，任谁都可以轻而易举进入，而中期开始则就会有瓶颈产生了。据我所知，许多三灵脉弟子都卡在灵徒初期境界而多年无法寸进的。但是白师弟，现在就依靠丹药之力来增进法力，可不是什么明智之举事情，法力还是需要自己一点点修炼来的精纯，以后遇到瓶颈时阻力也会少上一些的。”石川听了柳鸣之言后，露出几分恍然之色来，但摇摇头，又大有深意地说道。
　　于诚听到此话，脸上也一下露出“原来如此”的表情来。
　　石川显然将柳鸣修为增加这般快，一下想到了某些能增加法力的丹药上了。
　　而蛮鬼宗中，也的确有几种就能增加法力的丹药，但只对灵徒弟子才有一定作用，并且需要换取的贡献点也着实惊人。一般内门弟子，罕有人舍得去换取的。
　　毕竟对大部分弟子来说，在灵徒期只要不是遇到瓶颈，只要花上一定时间修炼，法力总会慢慢增加的。而若是遇到了瓶颈，服用这种增加法力丹药，自然是肉包子打狗，一点效果没有的。如此一来，宗内贡献点那般珍贵，自然要大都留着另作他用的。
　　当然依靠丹药增加的法力，也的确像石川说的那般，远远比不上自己修炼出的精纯。
　　柳鸣当初食用的那些巨鼠血肉中转化的法力，倒没有此弊端的。
　　毕竟这些血肉中法力也是这些妖兽自己修炼出来的，而能在死后还能残留在体内不散的法力，更是妖兽一身法力的精粹所在了。
　　但想要单纯靠妖兽血肉来增加法力，比靠丹药增加法力手段，更加的不靠谱。
　　毕竟只有食用比自己境界高的妖兽血肉才能有增加法力效果的，但真要面对这般一头强大妖兽，到时谁吃谁可不是好说的事情了。而且妖兽血肉食用多了，同样另有其他一些后患的。
　　况且就算真有人愿意一试的话，大玄国妖兽也十也分稀少，灵师级高阶妖兽更是凤毛麟角的寥寥无几。
　　柳鸣通过看过一些典籍，自然也知道这一切，但是一见石川二人误会了自己，当即一笑的也不会多嘴再解释什么。
　　那绿毛巨鼠的血肉虽然全都已经下肚了，再被宗门其他人知道也无可奈何了，但能多一事不如少一事，自然更好了。
　　“多谢师兄指点，小弟一定会铭记在心的。对了，不知圭师召见我和于师弟是何事情，师兄能告知一二吗？”柳鸣含糊了应对了一句后，有些好奇的反问道。
　　“这个我还真不太清楚，只知道和九窍山有些关系，而且除了你二人外，萧枫师弟也被同样叫了过去。”石川略一犹豫的回道。
　　“九窍山？”柳鸣闻言，心中大感意外了。
　　九窍山同为大玄国五大宗门之一，无论实力排名都还在蛮鬼宗之上的，而他除了知道此宗似乎非常擅长傀儡机关术外，就再不知道其他任何事情了。
　　柳鸣在心中仍有些诧异的识货，三人就驾云腾空，直奔山顶而去了。
　　片刻工夫后，柳鸣、于诚，萧枫三人全出现在大殿中。
　　在他们面前不远处，圭如泉等三名灵师分别端坐椅子上。
　　不过，儒生望着面前超乎预料成为中期灵徒的柳鸣，眉头紧皱而起，半晌之后才摇摇头地说道：“你竟然依靠丹药之力来缩短修炼时间，这让我有些失望。不过这对我即将告诉你们的事情来说，却又是一个意外惊喜。所以我也不再多说你什么了。朱师弟，你将此事全都告诉他们三个吧。”
　　这时，钟师姑看向柳鸣目光，也有些失望之色。
　　在九婴山三名灵师中，也就只有这位钟师姑对柳鸣颇为看重几分，在误以为他是服食丹药才这般快进阶灵徒中期后，自然有些恨铁不成钢的感觉。
　　“这一次叫你们三个来，是因为我们当年和九窍宗大尚大智两道友曾经有过一个约定……”一旁朱赤听到儒生言语后，则徐徐讲述起来。
　　原来七八年前，朱赤钟姓道姑曾经应九窍宗两位灵师邀请，一同去某个危险之地探秘，结果在里面发现了一株结满了不知名灵果的果树。只是这些灵果才刚刚结出来没多久，离成熟期还早的佷。于是他们和对方约定，一旦成熟后，就来平分了树上灵果。但前些天，他们却接到九窍宗弟子捎来的信函，说这些马上成熟灵果要用新入门弟子斗法方式，来决定归属。
　　而经过圭姓儒生等人和对方讨价还价后，最终决定比试三场。
　　柳鸣他们三人，就是儒生等人挑选出准备带去斗法的弟子。
　　“这种比试虽然不是生死较技，但既然牵扯到灵物自然争斗起来都不会轻易收手的，所以也是有一定性命之忧。你们要是谁不愿意参加的话，现在就可以提出来，我们三人也不会勉强的。另外，既然让你们出力，自然也会有好处给你们的。那些灵果经我们后面仔细翻查典籍后，才发现它们是传闻中的天琼果。用此果做主药要炼制成的一种灵液，对低阶修炼者都大有用处，涂抹身上有洗髓伐毛的惊人效果。你们若是参加比试的话，只要能赢得灵果回来，均都会有此灵液赏赐的。当然能获胜弟子，赏赐的份额自然更多了。”朱赤最后如此地说道。
　　“弟子愿意参加这次斗法！”朱赤话刚一说完，萧枫就毫不犹豫地说道。
　　才刚刚进阶灵徒中期的他，已经对自己实力信心十足，自信绝不会逊色任何同期弟子的。
　　“弟子也愿意为本脉出力！”于诚也一副跃跃欲试的模样。
　　柳鸣更不会说出“不愿”之类的话语，略一思量后，同样的表示愿意参加。
　　“很好，你们是新弟子中最出色的三人。但九窍山派出的弟子，肯定也不简单的。所以下面一个月，你们就暂时留在山顶，熟悉一下与傀儡术的争斗方法。我们三人会亲自指点一二，这样，你们胜算还能再增加一两分的。”圭如泉见此，十分满意地说道。
　　柳鸣等人听到这话，自然纷纷点头的答应下来。
　　于是接下来的一个月时间，柳鸣三人就此留在山顶的某个练习场中，每天都和一些低阶傀儡做些实战争斗。
　　圭如泉三人在傀儡术上虽然没有太深研究，但操纵一些低阶机关傀儡，模仿傀儡术的一些常规攻击，自然是毫无问题的。
　　而各种低阶傀儡的不同攻击方式，以及傀儡术修炼者的一些五花八门方式攻击，更是让柳鸣三人都大开了眼界一番。
　　当然在这种练习中，柳鸣自然不会动用自己全部手段，只是在三人中表现的普普通通，既不会让圭如泉三人特别注意，但也不会让他们真的失望起来。
　　一个月的时间，转眼就过。
　　这一日，柳鸣三人和儒生等人全都来到了广场上。
　　朱赤向儒生说了几句告辞言语后，才从身上掏出一张淡黄色符箓，单手一掐决的往身前一抛。
　　一股白气后，一个七八丈长的绿色木舟，当即在众人前显露而出。
　　此舟通体狭长碧绿，船体内外都铭印着一些古怪的淡银色花纹，给人一种异常神秘的感觉。
　　“呵呵，有了朱师弟这艘碧灵飞舟赶路的话，这一来一回就不会耽搁太多时间了。”圭如泉一见绿色木舟，当即一捻胡须地说道。
　　“是啊，要不是朱师兄当年无意中发现了一株千年碧灵木，并花费偌大代价才请余大师花费三年心血加以炼制而成，又如何能得到这一件飞行灵器的。有此灵器在身的话，只要不是碰到少数精通遁术的强敌，就算打不过脱身也是绰绰有余的。”钟姓道姑也嫣然一笑地说道。


第46章 伏蛟岛
　　柳鸣三人听到此话，都不由自主的盯着眼前木舟狂看不已。
　　这就是传闻中的灵器，而且还是十分稀少的飞行灵器，他们真是第一次见到。
　　朱赤招呼他们一声，就和钟姓道姑上了木舟。
　　此行圭如泉不用跟去，而是留下坐镇九婴山。
　　片刻后，朱赤等柳鸣三人也小心登上木舟后，当即单手一掐诀，一层青濛濛光幕浮现而出，将整只木舟全都一罩其中。
　　接着朱赤又冲身下木舟打出数道法决，让其缓缓的腾空而起。
　　一个“走”字后，木舟当即一颤的破空而走，速度之快，让站在木舟上的柳鸣三人名灵徒身形一晃，差点跌跄的摔倒。
　　柳鸣双足一用力，才让身形重新站稳下来，并向青色光幕外一望而去。
　　飞舟外的一朵朵白云，全都以肉眼可见速度飞快向后倒退而去，同时身下高山峻岭更是化为了一个个黑绿色小点，根本看不清楚任何东西了。
　　这碧灵飞舟竟然已经身处数千丈高空中，并以他们无法想象的惊人遁速，激射而行着。
　　“到达此行目的地，即使动用碧灵飞舟也需十几天时间。在此期间除了会在一些地方暂时落脚一下外，你们就在舟中好好休息吧。”朱赤如此说道后，就走到木舟前端甲板上笔直站着不动，全心操控飞舟前行了。
　　柳鸣三人答应一声后，纷纷的盘膝坐下。
　　而钟姓道姑自从进到木舟中后，就盘坐在木舟后面某个角落处，眼皮微闭的对外界一切不加理会了。
　　柳鸣并没有真的在修炼功法，而是双手往膝上一放后，脑中浮现出一排排的文字口诀，正是那通灵决的修炼之法。
　　如今的他虽然没有灵香相助，但是经过前几天的努力，倒也已经领悟出此法决大半内容来，只要彻参悟透彻后，则就可以寻找合适鬼物加以通灵驯服了。
　　这也是修炼鬼灵功蛮鬼宗弟子的主要用来对敌的手段。
　　旁边的于诚，在微微闭目中，一头红发微微飘动不已，同时身上竟有丝丝的炙热气息散发而出。
　　这可不像是修炼基础功法，而更像是在修炼某种秘术的迹象。
　　至于萧枫此子，身体就被一层淡淡绿光淹没了，显然正在修炼圭姓儒生所传那一门叫“木魈决”的功法。
　　刚进阶灵徒中期的他，和柳鸣一般都需要多加巩固境界一二的。
　　时间一点点的过去，碧灵飞舟载着五人化为成一团绿光，一直向西破空而行。
　　一路之上，除了每日夜晚时分，会找一处荒郊野岭之处停下休息数个时辰外，几人都是在灵舟上渡过的。
　　好在一路上无事，十来天时间一过后，飞舟终于来到了一片一望无际的巨大湖泊边，并毫不迟疑的飞入其中，往中心处疾驰而去。
　　此时，飞舟已经降至离湖面不过百余丈高处，甚至连下方被阵阵清风吹动的水波，舟上几人都能看的一清二楚。
　　一盏茶工夫后，一座黑绿色岛屿在前方隐约可见。
　　“好了，伏蛟岛终于到了。你们准备一下，准备降落了。”朱赤在前方一看见岛屿，当即站起身来地说道。
　　柳鸣等人答应一声后，纷纷收起功法，跟着站起身来。
　　碧灵飞舟所化绿光就片刻间就到了黑绿岛屿上空，一顿的在岛屿中心处上方停了下来。
　　柳鸣目光朝下方一扫后，就看到一片灰白色乱石堆，并且正下方地方隐约还有十来道人影晃动的样子。
　　碧灵木舟一颤，表面光幕顿时一散消失，向下方徐徐一落而去。
　　“哈哈，祝道友，钟仙子，你们终于来了。我们可是有好长一段时间没有见面了，今日一见，二位还是风采依旧啊。”飞舟方在一片空地上停下，早已等候在附近的十余道人影中立刻走出一名白发苍苍老者，看似慈眉善目，并哈哈一笑的冲朱赤和道姑各打一声招呼。
　　“大智道友也是同样的神采不减！不过，你这次怎么带了这般多弟子过来，难道他们都要参加这次比试不成？”朱赤率先走出木舟，目光朝对面一扫后，淡淡说道。
　　“这怎么可能。既然已经商量妥当只比试三场，我们两人自然也只会派出三名弟子参加比试的，其余弟子只是原先留在这里一直负责照看那株果树之人。他们在此一待就是七八年时间，没有功劳也算有苦劳了啊。”九窍山众人外一名头戴木冠的灰发老者，则面无表情地说道。
　　“哼，我怎么记得，当初圭师兄可也打算留下数名弟子一同看守的，是二位道友搬出众多理由加以拒绝的。在灵树附近修炼，修炼速度可是比服勇普通灵米还要快上一分。法力也能无形中得到部分精纯，看你这几名弟子一个个精气盎然样子，全多法力大进不少了吧。”钟姓道姑听了这话，却冷哼一声地说道。
　　这时的她，已经带着柳鸣三人也走下了飞舟。
　　“仙子此话可就不对了。若非如此，灵果又怎会答应和二位道友共分的。当年这伏蛟真人所留洞府是我们二人先发现的，后来破除封印也同样出了一份大力的。算了，当年事情现在还提他做什么。我们几人也算结交多年了，总不能真因为一些灵果就翻脸吧。况且朱道友也已经答应通过斗法来决定灵果分配了，显然贵脉应该也有几分自信吧。对了，老夫闻圭兄新收了一名九灵脉弟子，不知是哪一位啊。”白发老者丝毫不见动怒，反而随口解释了两句后，目光往柳鸣三人一扫而来。
　　“大智道友所言极是，以前旧事多提无益了。萧枫，你来见过大尚大智二位前辈。”朱赤略一思量后，也就不再多说什么的冲身后一招手。
　　“弟子见过二位前辈！”萧枫不敢怠慢，急忙走了出来向对面躬身一礼。
　　“嗯，已经是灵徒中期了，果然是一表人才。”大尚大智二人上下打量了萧枫几眼，不禁称赞了几句。
　　朱赤一摆手，让萧枫退下去，并神色一凝的问道：“朱某也听说，二位在上一次贵宗开灵大典中也收了一名资质绝佳的弟子，拥有一心数用的天赋，不知能否让我也见上一见的。”
　　“一心数用？”柳鸣一听这话，心中骤然巨震。
　　“哦，朱兄说的是宇儿吧。宇儿，出来见一见九婴山的两位前辈。”白发老者大智听了一笑，同样向身后众弟子中一招手。
　　一名身穿蓝袍，面目有些阴沉少年，面无表情的走上前几步，远远冲朱赤二人微微一礼后，就二话不说的又自行走回了人群。
　　这让朱赤等人全都微微一怔。
　　“朱道友，钟仙子，莫怪。金宇这孩子是从小一人独自在山中涨大，后来又将心思全都放在修炼上，对人情世故不太懂的，绝对没有对二位道友无礼的意思。”白发老者急忙解释地说道，但话语中对这名弟子的宠溺之意，任谁都能听的出来。
　　朱赤闻言眉头一皱，半晌后才展颜一笑地说道：“看来这孩子的一心多用天赋，还真合两位道友心意，否则也不会这般说辞了。算了，我和师妹也是成名多年的灵师，还能和一名晚辈计较什么吗。我们先去看看那株灵果树，再来决定斗法比试的具体事宜如何？”
　　“想看灵树的话，这自然没问题的。叶风，你在前面引路。”大智毫不迟疑的一口答应下来，并马上吩咐了一声。
　　一名二十来岁青年当即站出来答应一声，就转身往某个高大石堆走去了。
　　朱赤见此，单手一翻转的亮出一枚淡黄色符箓，冲碧灵飞舟晃了一晃后，从中喷出一股白光。
　　碧灵飞舟一个模糊后，就在白光中凭空不见了踪影。
　　朱赤这才将符箓一收而起，不慌不忙的带着柳鸣等人跟了过去。
　　看似足有十余丈高的巨大石堆，在一行人方一接近时候，带路青年单手一扬，一道法决往一打而出。
　　一阵异样波动后，前方石堆一下凭空消失不见，取而代之出现一个看似十分破旧的巨大石屋。
　　在石屋旁边，还有几根残缺破旧的高大石柱，表面焦黄，并有一些模糊不清的花纹，似乎存在时间已经很久的样子。
　　“想不到几年没来，此地竟然还是和我们当初破开禁制时一般无二样。”朱赤看见石屋后，轻咳一声地说道。
　　“这个自然，当年我们两个特别嘱咐留守弟子不得破坏这里任何东西的。”大智笑眯眯的回道。
　　“哼，看来道友还是未曾对那件东西死心啊。”钟姓道姑闻言，却冷哼一声的回道。
　　“按照我们以前的探查结果，这里的确应该是伏蛟真人最后修建的一处秘府，按理说，那件东西应该藏在此地不假的。”这一次，白发老者迟疑了一下后，才有些不甘心地说道。
　　“嘿嘿，这可不好说。虽然我们上次到此收获不小，但可未发现伏蛟真人的遗骸，也许此地只是这位前辈一处较重要的秘府而已。而且这般多年过去，二位道友也不知将这里又探查多少遍了，要是真还有什么藏宝之处，怎可能一直无法发现的。”朱赤淡淡地说道。


第47章 斗法（上）
　　“也许真是如此吧。”白发老者叹了一口气，显然也不愿再多讨论此话题了。
　　这时候，一行人已经进入石屋之中，顺着里面一个斜通地下的石阶，直往深处走去了。
　　柳鸣一路紧跟朱赤而行，并不停打量着四周的一切。
　　整个石阶全都是用青石砌成，并且每隔一段距离，一侧石壁上还有一个石制灯台，将附近区域照的通亮。
　　他们在走到地下三十多丈深的时候，前面豁然开朗，走进一座四通八达的大厅中。
　　此厅四面八方各有一个打开的残破石门，不知通往什么地方。
　　前面带路的青年却毫不迟疑的往左一拐，进入到一条通道中。
　　但一行人再走了没有就多远，前面又出现另外一个一般无二大厅，同样各有数个通道相连一起。
　　此地竟是一个人造的小型地下迷宫。
　　不过九窍山弟子显然早已将这地方探索的一清二楚，带路弟子只是带着柳鸣等人左一拐，右一绕后，就在不久后出现在一扇紫红色铜门前。
　　朱赤和钟师姑一见此铜门，都神色微微一动。
　　“嘎嘣”一声。
　　原本紧闭的铜门，在两名九窍山弟子抢出用力一推后，缓缓的一打而开。
　　看他们吃力模样，竟仿佛重逾万斤的样子。
　　铜门方一打开的瞬间，一股炙热气息滚滚而出，让后面紧跟的柳鸣等蛮鬼宗弟子，都吓了一跳。
　　而朱赤一感应到门后的炙热气息后，也眉头一皱，但下一刻就和道姑毫不迟疑的走了进去。
　　柳鸣紧跟的走进了铜门后，四下打量一遍后，脸上现出一丝吃惊的神色来。
　　这是一个数亩大小的地下洞窟，地上全是青色石板，四周隐约可见一些淡红色晶石，中心处则有一颗丈许高的赤红色果树，上面结满了拳头大小的翠绿色圆果，足有三十多枚样子。
　　整颗果树都但被一层淡蓝色光幕罩在其中，但根部下方数丈范围内的暗红色泥土中，赫然一团团的炙热气息不停涌出，让洞窟中人都仿佛身处一个大火炉旁一般。
　　但是无论朱赤还是钟姓道姑，目睹此景、都没有太意外的神色露出。
　　而朱赤更是盯着果树片刻后，就缓缓地说道：“看来当初预料的果然没错，灵果成熟后不久，就是下面地火喷发之日。真是可惜了这一株灵树了，否则只要再多等一些年，就可再得到一些天琼果的。”
　　“要不是都看出此情形来，你我都不会轻易放手此灵树的。哪还有今日客客气气分配灵果的时候。”大智笑眯眯地说道。
　　“等地火一喷发，座伏蛟岛都不复存在了、而灵树已经在此种下多年，一旦没有地火滋养灵根，瞬间就枯萎成灰了。又有何争抢的！好了，我已经查过了，树上灵果一共三十三枚，和当初离一般无二，并没有缺少。下面就商讨斗法比试的事情吧。”钟姓道姑开口了。
　　“我等弟子斗法比试，自然不需要太复杂的。这样吧，既然有三十三枚灵果，那就将灵果分成三批，每批都有十一枚灵果，由获胜者亲自去摘取如何。当然这只是比试，若是斗法中出现哪一方弟子可能重伤毙命的事情，你我都可出手阻拦的。不过一旦出手，也就自动承认门下弟子在比试失败了。”很少说话的木冠老者，也开口了。
　　“大尚道友看来已经考虑的很周全了，朱某都没有意见。但是二位也已经应允不会给弟子高阶傀儡使用，若是贵门出场弟子一旦动用了三阶和三阶以上机关傀儡，也算输了比试。”朱赤却目光一闪地说道。
　　“这个自然没有问题。”大智满口答应了下来。
　　于是二人再商量了几句后，木冠老者单足一踩地面，足尖一下深入地面数寸之深，接着骤然身形一动，在附近一阵模糊的晃动后，就在看似坚硬无比石地上划出了一个亩许大的圆圈。
　　这看的柳鸣等人都心中骇然。
　　此老看似满脸皱纹，苍老异常，双足却似乎不是血肉之躯一般。
　　“好了，主动认输者，出圈者，丧失行动能力者，均都算输！现在可以各派一名弟子进入圈内了。”木冠老者退出圈外后，木然说道。
　　而在他话音刚落的瞬间，就从九窍山弟子中走出一名十五六岁的短袖少女，腰间挂着一个黄色皮袋，梳着七八个小辫，双目晶莹，小嘴微翘，十分俏皮的样子。
　　“于诚，对方也是灵徒初期，你先上试试吧。”朱赤看了少女样子，当即点名地说道。
　　在这种时候可不是用什么心计时候，若是他们敢一开始就派萧枫或者柳鸣这样的灵徒中期弟子，虽然第一场十有八九肯定能拿下，但也相当于放弃了下面两场胜利，这种既坏自己名声又无法利益最大化的事情，自然不是朱赤和钟姓道姑想要的。
　　于诚答应一声后，面带一丝兴奋的走了出去，并在方一走进圆圈的瞬间，气身上息一涨，体表骤然就有一层黄光浮现而出。
　　对面少女见此，抿嘴一笑后，忽然单手往腰间一淘，就抛出一个黄乎乎的圆球来。
　　一阵“嘎嘣”乱响后，黄色圆球在着地的瞬间，一阵巨涨变形后，就化为了一条六尺上的黑色蟒蛇，从一节节黑黝黝身躯和体表泛着寒光的鳞片来看，明显就是一只傀儡兽。
　　“去”
　　少女单手一掐诀，另一手往自己额上一点后，口中一声娇叱。
　　“噗”的一声。
　　傀儡兽只是尾巴往地面狠狠一拍，就仿佛弓弩般的冲对面激射而出了。
　　“来的好！”
　　于诚在经过儒生他们的一段时间指点后，已对傀儡兽并不太陌生了，见此倒也丝毫不惧，反而身子一俯下，一手往地面猛然一按，手臂上当即数条黄色灵纹一闪而现。
　　一声闷响，一块硕大青石地板，从地面一浮而起，并一横后，化为石墙般的挡在了身前处。
　　少女见此，神色微微一动，黑色蟒蛇却不闪不避的一头就撞在了石板上。
　　“轰”的一声巨响，石板瞬间的爆裂粉碎，化为一团尘雾的弥漫而开，黑色蟒蛇也一弹的反落地面上。
　　但是此傀儡兽方一落地的瞬间，忽然一张口，一蓬寒芒激射而出。
　　赫然是一根根牛毛般的银针，并以难以置信速度的洞穿尘雾而过，“砰砰”的钉在了某个物体之上。
　　少女闻听此声，脸上一喜，手中法决一变，就要操纵傀儡兽再次发起攻击，其头顶上空黄光一闪，一颗头颅大小土黄色石块凭空出现，并狠狠一落砸下。
　　少女一惊，顾不得其他的腰肢一扭，石块顿时擦着其肩头的从旁边一落而下。
　　但就在这时，“呼”的一声。
　　一颗赤红色火球从尘雾中丝毫征兆没有的弹射而出，瞬间就到了九窍山少女身前。
　　少女脸色一慌，只来及将一条手臂猛然往身前一当。
　　“轰”的一声，火弹一下爆裂而开，将少女身形淹没进了其中。
　　“哈哈”
　　于诚发出一阵大笑声，从对面尘雾中走了出来，只是这时的他，身上全被一层厚厚土黄土覆盖，犹如穿上一件土甲一般。
　　先前傀儡兽射出的银针，全都一根根插在土甲上，一副安然无事的样子。
　　柳鸣见此情形，双眉微微一挑，心中又有一分暗暗可惜。
　　这门土甲术算是地灵功的独门法术，修炼其他功法之人即使想要修炼此术，也功半事倍，效果不佳的。
　　“这位师兄，你笑的未免太早了吧。”
　　火焰中同样传出了一丝怒意，“嗖”的一声，火焰在一阵狂风作用下，全都被一卷而空。
　　在原地重新显露出少女的身影。
　　只是这时的她，那条横在身前手臂上多出了一面朱黄色小盾，另一手中则捏着一张赤红色符箓，散发一层淡淡红光的将其护在其中，身上哪有丝毫被火焰烧伤的样子。
　　柳鸣看到少女手中符箓，不禁现出一丝讶色来。
　　他虽然加入修炼世界没有多久，但也知道这可以将法术储存其中东西的珍稀程度。
　　除了几种可以反复使用一定次数的符箓外，这种一次消耗的攻击防御符箓，即使一般灵师手中也没有多少的。
　　“避火符！二位道友为了这次比试，还真舍得下本钱！此符需要用的材料非常难找，一般符师更是百次也不知道能制成一枚吗，你们竟然也会给门下弟子配有。”朱赤一见九窍山少女手中符箓后，脸色不禁有些难看了。
　　“呵呵，二位道友可误会我二人，这符箓可不是我们给的。你可知道，这丫头姓什么吗？”大智见此情形丝毫不觉意外，反而呵呵一笑的反问一句。
　　“姓什么？”朱心中有几分诧异了。
　　“她姓南！”白发老者摇头晃脑的回道。
　　“姓南，难道此女和南大师有什么关系？”朱赤怔了一怔后，忽然一下想起什么的失声出口了。
　　“哈哈，朱道友终于想明白了。此女的确是南大师十分钟爱的一位孙女，只是因为从小喜欢傀儡术，才会拜在我二人门下的。所以这丫头身上有些符箓护身的话，可是平常之极的事情。”大智悠然的回道。


第48章 斗法（中）
　　“南大师最钟爱的孙女？”
　　一听大智此话，朱赤和钟姓道姑互望了一眼，均都露出一分苦笑之色来。
　　柳鸣在旁边听的好奇，不知他们口中的“南大师”到底是什么样人物。
　　于诚一见少女无恙，意外之下倒也没气馁什么，但口中当即念念有词起来，同时两手一扬，各有一道青色风刃一甩而出，接着再一握拳，就直奔少女一扑而来。
　　对面少女见此，没有催动那条傀儡蟒蛇，反而一声冷哼，手中竹黄圆盾和赤红符箓，同时一模糊的消失不见，取而代之的各自多出了数枚黄色符箓，只是迎风一晃后，当即有六颗火球连成一串的激射而出。
　　于诚见此大惊失色，再想闪避却已经迟了。
　　他身上的厚厚黄土，足足让身形比以前凝滞了倍许不止，前两颗火球应声和两道风刃撞击一起的一闪而灭，第三、第四颗火球就硬生生砸在其身上厚土上，当即在两团火光中，将他身躯震的连连后退不已。
　　不过当第五颗火球和第六课火球几乎同时到达的时候，于诚中才勉强从袖中摸出一柄短刃的硬生生劈开了其中一颗，剩一颗火球则又狠狠砸在了其身上。
　　这一次，他一下发出一声惨叫，身上厚土终于在火光中碎裂而尽，身体被汹汹火焰包裹了进去。
　　“咳，这一局，我们认输！”
　　一声长长叹息！
　　圆圈外的朱赤，身形一晃，出现在了红发少年身边，大袖一抖后，顿时狂风骤然一起，将所有火焰都一卷而灭。
　　朱赤深深望了少女一眼，转身而走。
　　此刻的于诚，因为相救及时，虽然头发眉毛全都被火焰烧掉大半，全身上下都一股黑乎乎的焦糊模样，但除了肌肤上被烫出一些水泡外，实际上并未真的烧伤多厉害。
　　但他跟在披发男子回去的时候，一脸垂头丧气的模样。
　　他这一次失败，一方面是因为南姓少女出人预料的拥有这般多符箓，另一方面自然是因为施法错误，竟然没有及时取消自己身上的土甲术，让身形一下笨重无比，否则也绝不会败得这般快。
　　要知道在九婴山练习的时候，他可从未施展过土甲术，原本想在真正比试中当做杀手锏来用的，没想到最后反成了落败的原因。
　　这让朱赤对红发少年也有一分不快之意了。
　　第二场比试，九窍山那边并未马上派人上场，显然这一次对方是先等他们派出弟子后，才会再挑选弟子应战的。
　　“聪天，你……”
　　“慢着，师妹！这一局直接让枫儿上吧。”
　　钟姓道姑原本刚想招呼柳鸣上去的时候，朱赤却忽然这般的打断道。
　　“师兄的意思是……”钟姓道姑有几分意外了。
　　“若是一连两局都失利的话，恐怕给枫儿的压力太大了。反正看对方样子，是打算三局全都拿下来的，一定会让那叫金宇小子用来对付枫儿的，不如现在就一搏更有利一些的。”朱赤这般地说道。
　　“师兄此话也有道理。枫儿，你的意思呢……”钟姓道姑思量了一下，点下头，又转首问萧枫一句。
　　“师叔师姑放心，不管那叫金宇家伙的傀儡兽是什么，我都不会失败的。”萧枫十分自信的回道。
　　“嗯，你已经修炼成了那一门秘术，此战的确应该大有优势的。那你就先上场吧。”钟姓道姑终于也同意了。
　　于是萧枫一笑后，就胸有成竹的走了上去。
　　朱赤和钟姓道姑，目光紧随的也往对面望了过去。
　　只见九窍山弟子一分，从中走出来的果然是那个名叫金宇的阴沉少年。
　　二人的心，都不由的提了起来。
　　据他们得到的消息，在九窍山开灵大典的时候，这位叫金宇的少年，虽然只是六灵脉之身，但因为一心多用的天赋却比一般九灵脉弟子还受众多灵师争抢，拜入大尚大智二人门下后，更是重视之极，几乎已经视作钵传人般的样子。
　　柳鸣见到这二人的关切神情，心中不由的苦笑一声。
　　看来这两位真对他最后一局的取胜不抱太大希望，而将一切都寄托在了萧枫身上了，否则也不至于从始至终都未问过自己一句。
　　这种不要被人太重视的效果，虽然大部分是他特意在九婴山营造出来的，但此刻心中自然也有些不太舒服的。
　　“你有什么手段，尽管施展出来吧。否则，我一动手，你就没有机会了。”阴沉少年一走入圆圈中，就淡淡说道。
　　“哼，这话也正是我想对你的说的。”萧枫一听这话大怒，手臂一动，手中一个模糊后，顿时多出一口淡青色长刃，一声冷哼的回道。
　　“既然这样，那我就不客气了。”阴沉少年面容丝毫不变，袖子一抖，一颗拳头大青色圆球一抛而出，并在一个滚动间涨大变形，化为了一头三尺来高的青色螳螂傀儡。
　　此傀儡兽和那条蟒蛇傀儡不同，除了两只寒光闪闪的前臂看似锋利异常外，其他地方都青光濛濛，给人一种轻盈异常的感觉。
　　“青光螳螂！你们竟然敢将此傀儡给一名新入门弟子，他恐怕根本无法发挥此傀儡的实力？”朱赤一见此螳螂傀儡，当即脸色大变起来。
　　钟姓道姑也目露凝重之色来。
　　“呵呵，这青光螳螂虽然炼制的复杂特殊了一些，但也并未超出二阶傀儡兽的范围，至于操纵的问题，朱兄就更不用担心此事了，金宇这孩子的一心多用天赋，一会儿就能让二位道友大开眼界的。”白发老者呵呵一笑地说道。
　　“是吗，那二人就拭目以待了。我倒也看看这在贵宗中号称最难操纵的二阶傀儡兽到底如何厉害法。”朱赤哼了一声，随之就不再言语的继续观看下去。
　　萧枫一见对方亮出傀儡兽，手臂一动，手中青色长刃符器就朝对面接连劈出，与此同时，另一只手则一掐诀，一连数种不同法决瞬间打入自己身体之内，让其浑身肌肤一下变得碧绿一片。
　　“砰”“砰”几声。
　　青光螳螂傀儡两只前臂只是微微一动，就将几道符器攻击一磕而飞。
　　但就在这时，萧枫手臂再一抖下，手中青色长刀嗡嗡声大响，面色一狞后，竟一声大吼的再冲前方一劈而出。
　　惊人的一幕出现了。
　　青色长刀灼热一黯后，一道数尺长寒光从中卷射而出，声势惊人之极。
　　而同一时间，萧枫将手中符器一抛之后，两手再一掐诀，身体一下变得朦胧不轻起来，双足再一踩地面后，就化为一道虚影的沿着圆圈内侧狂绕起来，速度之快，让人一看之下，都几乎有头晕目眩之感。
　　柳鸣见此情形，却双目一眯起来。
　　其他灵徒也许没有注意，但他却隐约看到飞奔中的萧枫，竟然从袖中不时掉出一些肉眼几乎无法看清的小颗粒状来。
　　“轰”的一声。
　　金宇面对飞射而来的青色刃芒，只是和傀儡兽略一晃动，就轻易的躲开了这看似惊人的攻击，并身后地面上留下一道惊人之极的沟槽，然后看了一眼远离自己绕圈狂奔的虚影，忽然笑了起来：“竟然和我比速度，真是可笑。青光，上吧。”
　　话音刚落，他身前青光傀儡兽两只森然前肢忽然“苍苍”两声的互擦了两下，就化为一道青影的也激射而出，速度之快，竟然还在狂奔中的萧枫之上。
　　萧枫见此情形，心中一惊，但还未来及作何反应时，螳螂傀儡就已经到了其近前处，并且前肢只是一动，顿时破空声大起。
　　一道道寒芒迎头一劈而下。
　　青光螳螂傀儡竟一瞬间就冲其砍出了十几刀下来，动作之快，真堪称是电光雷石了。
　　纵然萧枫一向自傲，见此情形也不禁心中一寒，忙一边躲避，一边慌忙一掐诀。
　　其袖中“嗖”“嗖”声一响，两只数寸青色光矢从中激射而出。
　　“当”“当”两声，傀儡兽斩出的寒芒只是往回一缩，就将两只青色光矢斩成了无数碎片。
　　但萧枫也趁此机会一个晃动，拉开了和傀儡兽的距离，并手中法决一变，冲阴沉少年狂笑起来：“小子，你现在输定了，荆雨术！”
　　话音刚落，他圆圈内跑过地方，忽然绿光大放，一根根手指粗细的黑色尖刺从石板内一冲而出，足有上百根之多，并在一个掉头后，暴雨般的冲中心处激射而去。
　　“这就是你的手段，真是可笑。”
　　金宇见此情形，却叹了一口气说道，将一根手指往额头上一点。
　　“嗖”的一声响，那头青光螳螂傀儡竟一下回到了其身边，随之背后双翅一展而开，围着阴沉少年狂奔而起。
　　而那些黑色尖刺也已经发破空声的到了近前处。
　　金宇面对此景，身躯却仍然纹丝不动，只是专心催动自己的傀儡兽。
　　绿影骤然一停！
　　阴沉少年身旁赫然出现了四只一般无二的螳螂傀儡，每只各守一边，并且前肢只是一动，就幻化出一堵堵森然寒光，将激射而至的黑刺纷纷一兜其中，并瞬间斩成了无数小截。
　　萧枫面露得意的笑容，顿时一下凝滞住了。


第49章 斗法（下）
　　而当所有黑刺全都被一斩而尽后，青色螳螂傀儡“嗖”的一声，仿佛鬼魅般的出现在了萧枫面前，前肢一动，两道寒光蛟龙般的左右一剪而来。
　　萧枫大惊，来不及施展其他手段防御，只能心中一横，两条手臂绿光一闪，直接往两侧一档而去。
　　“住手，你的木魈功还刚炼成第二层，无法用肉身直接地方何等攻击的。”
　　“当”“当”两声！
　　朱赤就面色阴沉的一下下出现在了萧枫面前，一根手指左右一弹下，就将两道寒光一弹而散。
　　不光如此，连那头傀儡傀儡也在一股巨力一震后，接连后退数步去。
　　金宇见此情形，目中凶光一闪，那头青光螳螂两只前肢再次一擦，竟又想欺身上前。
　　但就在这还是，他身旁人影一晃，大智也一下出现在那里，并一拍他肩膀的阻止其继续催动傀儡兽，同时笑眯眯的望向对面朱赤地说道。
　　“这一局，我们也认输。一心多用天赋果然很适合贵门的傀儡术，以他表现，恐怕你亲自操纵这头青光螳螂傀儡，也不过如此吧。你们果然找到一位最适合的传人。”朱赤重新打量了一下阴沉少年，才深吐一口气地说道。
　　圆圈外的钟姓道姑，见此情形，也长叹了一口气。
　　刚才萧枫表现也不能说不好，只是阴沉少年操纵的螳螂傀儡实在太惊人了，以其速度之快，若是主动先攻击之下，恐怕一般对手连施法时间都没有的。
　　难道这一次比试，他们九婴山一脉真的要全军覆没不成！
　　钟姓道姑想到这里，心中苦笑一声，不禁转首看了一旁的柳鸣一眼，然后有几分意外来。
　　这时的柳鸣，竟然并没有她想象的中不安或者惶恐，只是一脸平静的站在那里，仿佛前面两局的失利对其丝毫影响没有一般。
　　“不错，现在还能保持心境不乱，算是难得了。最后一场，你也不要用太大压力，尽自己最大力量就行了！”朱赤带着满脸不甘之色的萧枫回来后，一看到柳鸣这般镇定，也在一怔后，称赞了柳鸣一句。
　　“是，朱师叔，我会尽力的。”柳鸣一躬身，恭敬的回道。
　　这时，对面九窍山人群中也走出了一个十五六岁的精壮少年，额头有一道长长的血红色疤痕，身后背着两把长剑，往圆圈中一站后，就给人一种异常凶悍的感觉。
　　“这股气息……不对，这是体修。大智大尚，他真是你们门下弟子吗？”钟姓道姑稍一感应精壮少年身上传来的气息后，顿时脸色一变地说道。
　　“钟仙子尽管放心，乌飞是我当年在开灵大典上亲自收下的，也是依靠肉身强横就能承受开灵痛楚，而没有被压倒地上的弟子之一。虽然本门以傀儡术出名，但门下弟子有人选择体修一道，似乎也是很平常的事情吧。”白发老者一摸胡须后，满脸笑容地说道，但目中的那一丝得意之色，任谁都能看出来的。
　　体修可不是一般灵徒可以选择的道路，无一不是肉身比一般人强横，并且能够忍受常人无法忍受的痛苦，才能经过对肉体的各种千锤百炼后，方可能诞生出这么一位来。
　　而且对灵徒弟子来说，同阶体修更是一种近似克星的存在。即使到了灵师阶段，体修在一些特殊场合，也能发挥出一般灵师所没有的特殊威力，所以纵然体修极难培养，各大宗门还是在每届弟子中都会尽量挑选几人专门走体修道路的。
　　大智大尚二人这一次挑选的比试弟子，虽然都真是入门没多久的新弟子，但每一个都大有来历的，否则又怎敢提出斗法决定灵果的要求来。
　　朱赤加此情形，也只能苦笑一声的不再说什么了。
　　若说原先他和钟姓道姑见柳鸣镇定模样，还有几分期望之心的话，现在可就直接掉落到最后一丝了。
　　柳鸣一感应到精壮少年的凶悍气息后，也眉头一皱，不过马上一展而开后，就不慌不忙的走了上去。
　　精壮少年一见柳鸣双足一踏入圆圈中，面上厉色一闪，两条手臂一动，就将背后两口长剑一抽而出，同时口中念念有词后，身体泛起一层金属光泽，并在一个模糊后，个头一下比原先高大了半头有余，手脚也分别粗了一圈有余，猛一看，竟然和柳鸣所用激发潜力秘技有几分相似的样子。
　　柳鸣见此情形，目光一闪，也口中念念有词的开始掐诀起来，同时从体内飞窜出一缕缕的黑气。
　　精壮少年一声低喝，两口长剑就车轮般的其手中狂舞而起，再单足狠狠一踩地面，就化为一道寒森森狂风的直冲而来。
　　“噗”的一声。
　　一颗比普通火弹大上一圈火球当对面弹射而出，瞬间击在了根本不躲不避的狂风上。
　　柳鸣体内法力大半都是精纯过的，即使同样的火弹术，威能也比一般灵徒施展明显强上一筹的。
　　一声轰鸣后，火焰翻滚，狂风被击的微微一颤。
　　但精壮少年一声冷哼后，利刃狂风一盛，竟将火焰全都一卷而灭，仍然直奔柳鸣这边急冲而来，并转眼间冲至了十丈之内。
　　圆圈外的朱赤和钟姓道姑一见精壮少年表现的这般彪悍，不禁互望一眼的再次苦笑起来。
　　此刻的二人，对柳鸣取胜真的再也不抱丝毫希望了。
　　“噗”“噗”，又有两颗赤红火球从柳鸣手中一弹而出，再次击在了狂风上。
　　如此近的距离，即使精壮少年身体强横远超一般人想象，在眼前滚滚火焰一卷而开后，也感到舞动长剑的两条手臂一沉，有些不堪重负了。
　　少年心中一惊，但也知道自己这时只能进却不能退，一声大喝后，两条手臂用尽全身力气的使劲一分，竟将眼前火焰再次一劈而开，同时身形猛然一跃，化为一道虚影的直奔柳鸣飞扑而来。
　　在他想象中，如此短时间内接连放出这般多火球的对手，自然不可能再有时间施展任何法术，而对体修来说，一但近身后，此场战斗自然也就结束了。
　　当精壮少年真的两个起落后，真一下冲到了柳鸣近前处时候，却没从对方脸上看到任任惊惶之色，反而对手嘴角翘起，隐带一丝讥讽的笑容。
　　“不对……”
　　精壮少年几乎第一时间就察觉到了不妥，刚想做出防护的姿势，却已经迟了。
　　柳鸣嘴唇微动的两手再一扬，赫然又有两颗赤红火球一闪射出。
　　“轰”“轰”两声后，精壮少年两口长剑散手飞出，身躯也硬生生的一击而飞，被滚滚火浪一下卷入其中。
　　“火弹术小成，不对，如此快施法速度，似乎进入小成境界也有不短时间了。”
　　这骤然急转的一幕，让圆圈外观看的大智一下失声叫出，而旁边的木冠老者却已经一晃直接冲到了圆圈中，大袖一抖后，将精壮少年身上火焰一卷而灭。
　　但是两颗火弹术叠加力量岂是这般简单的，纵然这位大尚出手也算及时，但精壮少年已经一身焦糊的趴在地上昏迷不醒了。
　　“好，很好。没想到一个区区的新入门弟子，也能将火弹术掌握到这等程度，这局倒也输的不冤枉。他体内法力也经过一番精纯了吧，否则普通灵徒火弹术，也不可能有这般大威力的。朱道友钟仙子，你们果然还是留了一手。”木冠老者看了地上的少年一眼，目中有一丝痛惜的神色，再转首一看柳鸣的时候，目光却一下冰寒下了几分。
　　“哈哈，道友这话可就冤枉我二人了，这弟子什么时候将火弹术修炼到这等境界的，我二人事先也不知道对”柳鸣身旁人影一晃，朱赤也一闪而现，抬手一拍柳鸣肩膀，满脸都是大喜的神色。
　　后面望过来的钟姓道姑，同样是惊喜异常的表情。
　　柳鸣这一局竟能够如此意外的取胜，真是太出他们预料了，而且如此一来，他们一行人总算没有空手而归了，否则不光是灵果一颗得不到，以后九婴山一脉也无法在大智大尚面前抬起头了。
　　至于柳鸣竟将火弹术修炼到小成，体内法力是否精纯一些的事情，相比起来却全是小事了。
　　他们此刻看向柳鸣的目光，也满是赞许欣慰的表情。
　　“好，三局两胜，你们可以摘取三分之一的灵果。不过，老夫还有一个建议，不知二位道友可有兴趣再对上一局。”大智等门下弟子将精壮少年抱出圆圈，建议喂药疗伤后，再看了柳鸣一眼后，忽然又开口说了一句。
　　“这话什么意思？”朱赤脸上喜色一收，脸色一沉下来。
　　钟姓道姑也不说话的走了上来，和披发男子并肩站立一起的凝神望向对方。
　　“很简单。我看你这名弟子实力也不错，不如让他和宇儿再争斗一场如何！若是宇儿胜了，你们的灵果就要留下了。而若你们弟子取胜，我们手中的三分之二灵果则全归你们了，二位道友意下如何？此事怎么看，也是你们占便宜的！”大智和大尚互望一眼后，白发老者十分有默契的缓缓说道。
　　“什么，用三分之二的灵果来赌我们三分之一的灵果！”朱赤闻言心中一跳，真有些砰然心动了。


第50章 机关护镜
　　“不用了，对此结果我二人已经很满意了，不用再比试了。”钟姓道姑却忽然开口地说道。
　　“的确，聪天这孩子这一场只是侥幸获胜，但若对上金宇的话，怎么看胜率也太低了一些。”朱赤这时也一下恍然了过来，直接出口拒绝了下来。
　　他们就是在赌注上再占便宜，若是无法取胜，自然还是竹篮大水一场空的。
　　“既然这样，我这边再加上一百斤铁精如何？”大智眉头一皱后，竟然又一下加大了赌注。
　　这话一出，朱赤真的怔住了，钟姓道姑表情也一下凝滞了。
　　“我没听错吧，二位道友为了这剩下的三分之一灵果，竟然还愿意再加上百斤铁精。百斤铁精的价值恐怕已经不逊色此地所有灵果了。”朱赤回过神来后，有些不信地说道。
　　“不瞒朱道友，钟仙子，我二人此次对这些天琼果是势在必得的，要么一颗都没有得到，要么就全部得到。至于其中缘由，却不能相告的。不过二位道友放心，即使令弟子比试失败，我二人也愿意留下这百斤铁精当做补偿的。”白发老者同样肃然的回道。
　　朱赤和钟姓道姑互望了一眼，都看出了对方眼中的一丝讶然之色。
　　“二位稍等一下，我和师妹恐怕要商量一二，才能做出决定的。”朱赤只能先如此的回道。
　　“这个自然，二位道友尽管商量，这点时间老夫二人还是等的起的。”白发老者自然满口的答应下来。
　　“聪天，你抓紧休息一下吧，一会儿说不定还真要你再比试一次的。”钟姓道姑没有反对，反一转首，异常凝重的冲柳鸣说道。
　　“是，弟子知道了。”
　　柳鸣答应一声，真的原地盘膝而坐，开始默默运功恢复法力起来，不过心中自然是同样的万分惊讶，不知九窍山两位灵师到底打什么主意。
　　朱赤和钟姓道姑，这时却已经走到了另一边处，嘴唇微动不已，却没有任何声音传出，正是极为玄妙的传音术。
　　此术只有到了灵徒后期以后才能学习，故而柳鸣也是第一次见到，看了一眼后，不禁心中大感好奇起来。
　　于诚和萧枫自从柳鸣意外获胜后，两人脸色就变得异常复杂起来，特别是萧枫更觉自己难堪之极。
　　他一个九灵脉弟子都无法赢得一场，结果却让柳鸣一个三灵脉弟子拿下一局，并且似乎还要再和对方再比试一场的样子，这实在让其心中的不甘可想而知了。
　　他望向柳鸣的目光，不禁带有一丝嫉妒之色来。
　　足足一盏茶工夫后，朱赤和钟姓道姑才商量完事情，重新走了过来。
　　大智大尚见此情形精神一振，露出准备凝听的神色来。
　　“既然二位道友无论输赢，都原意赠送百斤铁精，我二人自然也不好拒绝的。不过我二人还有一个条件！”朱赤面无表情地说道。
　　“有什么条件，二位道友尽管说就是了。”大智大尚互望一眼后，白发老者缓缓回道。
　　“这场比试，我们门下弟子若是输了，我二人自然二话不说的带着铁精立刻离开此地，灵果全都归二位道友所有。但是若是赢了的话，二位道友则需要如实告诉我们看重这些天琼果的真正原因。”朱赤不假思索地说道。
　　“告诉你们原因？好，若是输掉了这些灵果，我自然也没有保守此消息必要了。”大智闻言脸色微微一变，但略一思量后，也就一口的答应下来了。
　　“好，那就如此约定了。”朱赤双眉一挑，伸出一只手掌去。
　　“啪”“啪”“啪”三声后，白发老者和朱赤各击了一掌，然后四名灵师各自向圆圈外走去。
　　“聪天，我不知你是否还另有什么手段，但下一场比试尽可全部施展出来，只要能赢了这叫金宇的小子，比试所得的所有好处，我二人做主全都分你十分之一。”当朱赤经过柳鸣身边的时候，忽然转首冲其郑重的说了一句。
　　“不错，只要你赢了比试，我也可做保此承诺的。”钟姓道姑也肃然的加了一句。
　　“弟子知道了，一定会尽全力的。”一听可以得到十分之一的好处，柳鸣也不禁心中骤然一跳，忙低首的回道。
　　这时，大智大尚二人也郑重的嘱咐了阴沉少年几句，才放其离开。
　　金宇面无表情的也走进了圆圈中，袖子一抖，青色圆球一滚而出，又一下化为了一只青光螳螂傀儡。
　　“师妹，你觉得聪天能有几成胜算？”朱赤站在圆圈外，蓦然向钟姓道姑问了一句。
　　“若是在上场比试前，我只能说只有半成了。但他既然火弹术已经小成了，并且上场比试赢得那般轻松，想来应该还有其他手段未用出的。但就这样，胜算应该也顶多只有三成吧。毕竟金宇此子的一心多用天赋和那头青光螳螂傀儡兽配合后，实在厉害之极。”钟姓道姑沉默了一下后，才这般回道。
　　“三成啊。这也够我们赌上一把了。看大智大尚样子，我们若不比试这最后一场，恐怕也不太会让我们这般轻易离开的。”朱赤冷笑一声的回道。
　　“嗯，我倒是更好奇他二人为何这般重视这些天琼果。”道姑却缓缓地说道。
　　“嘿嘿，若是聪天能取胜的话，我们自然就能知道了，若是不能的呼，拿着百斤铁精回去，也算是满载而归了。”朱赤嘿嘿一声的回道。
　　“的确如此，我们现在能做的，也只有静等结果了。”道姑微点下头。
　　这时候，柳鸣已经站起身来，一缕缕黑气从体内飞窜而出，再单手一掐诀，手腕上铜环一亮后，一道法决飞快打入到了自己体内。
　　与此同时，铜环嗡嗡声一响，一面圆形光盾也紧贴手臂的浮现而出。
　　“这就是你的符器，看起来不怎么样吗！”金宇望了柳鸣手上的铜环一眼，冷冷的言道。
　　“是不是厉害，阁下亲自来试试不就知道了。”柳鸣凝望着对方，口中却淡淡说道。
　　“是吗，那我就来试一试了。”柳鸣目中凶光一闪后，当即一根手指往额头一点。
　　青光螳螂傀儡当即两只前肢猛然一磕后，就双翅骤然一展而开，带着一连窜虚影的直扑对面而去。
　　柳鸣见此，口中飞快一念决，两手往胸前一合，当即阵阵青光一闪，一枚枚青色薄片飞快的浮现而出，手腕再一抖。
　　“嗖”“嗖”“嗖”声一响！
　　三道风刃就几乎连成一条直线的激射而出，速度之快，远非此前用过的火弹术可比，竟比青光螳螂傀儡速度丝毫不差哪里去。
　　阴沉少年见此微微一惊，忙一催傀儡兽。
　　“当”“当”“当”三声后，螳螂前肢飞快一舞下，虽然磕飞了三道风刃，但也不由的连退数步出去。
　　金宇脸色一沉，空着的手掌骤然一阵掐诀，再虚空冲螳螂一点。
　　当即此傀儡再次一冲而出，不过同时双翅一震后，却以一化四的变化出四头模糊不清的虚影来，让人无法辨清真假的同时冲柳鸣扑来。
　　柳鸣瞳孔一缩，但口中法决念动的更加急促，再次两手一扬。
　　破空声大起！
　　又有四道风刃激射而出，并瞬间一闪的将其中三只螳螂虚影一斩而灭，只有最后一只前肢一动，才将风刃一磕而飞，但身躯在半空不受力情形下，不由自主的向后倒飞出去。
　　就在这时，柳鸣忽然大袖冲空中一扬，黑影一闪，一道黑索一下毒蛇般的直奔螳螂傀儡一卷而去。
　　“噗”的一声。
　　眼看螳螂就要被黑索出其不意的一缠而上，傀儡兽却忽然背后翅膀一振，身躯顿时向一侧斜着激射出去。
　　黑索顿时一卷的落空。
　　不过就趁金宇略一分心的时候，另一边的柳鸣却再次两手一扬，破空声又起，竟又有两道风刃激射而出，不过这一次目标并非螳螂傀儡，而是一个闪动后，就鬼魅般的到了阴沉少年面前。
　　柳鸣先前出手，赫然还没动用全力。
　　他精纯法力外加大成后的风刃术，全力施展之下，速度之快竟比先前还要快上了三四分。
　　金宇纵然一向性子狂野，一见此情形也不禁吓了一大跳，想要躲避却根本来不及了。
　　“砰”“砰”两声。
　　风刃结结实实的斩在了阴沉少年的前胸上，却黄光一闪，发出了枯木般的闷响声。
　　“机关战甲。大智大尚，你们二人竟然赐给他此宝，这场比试不能算数！”原本要狂喜跳起的朱赤，一见此幕，当即惊怒交加的冲白发老者二人厉喝起来。
　　钟姓道姑见此情形，也脸色难看异常。
　　“哼，你看清楚了。宇儿所用的机关之物，可不是我们上次的机关战甲，而是其自己制作机关护镜而已。”
　　白发老者却勉强一笑的回道，其脸色微微发白，显然刚才一幕，让其也吓了一大跳。
　　“护镜”
　　朱赤闻言，微微一怔了。
　　这时，金宇一身冷哼后，猛然将身上衣服一扯而下，露出了里面紧贴的另一套白色衣服，但衣服前后赫然各有一面镜子般圆形木片紧紧护住前胸后背。


第51章 获胜
　　两块木片表面光滑异常，并铭印有一些黑色灵纹，四周边缘处却另有密密麻麻的细绳，将它们紧紧绑在了阴沉少年身上。
　　而两道风刃所斩之处，也只在前方木片上留下两道寸许深印痕，根本无法其一斩而开。
　　对面柳鸣见此情形，自然也是一愣，显然也没有想到先前攻击竟也会失手。
　　金宇一只手掌往胸前木片上一拍。
　　“砰”的一声。
　　看似普通的两块木片，突然变形伸展起来，转眼间就化为一件简单木甲的覆盖了上半身各个要害处。
　　“你还说这不是你们赏赐的机关战甲！”朱赤见此情形，顿时大怒起来。
　　“这东西真不是我们所赐，这点我二人可以发下心誓。而且即使这机关护镜变化后，也非常简陋，远远称不上是机关战甲的。啧啧，宇儿这孩子竟然已经可以炼制这般复杂的机关灵具了。”白发老者急忙解释了两句，又满脸欣慰之色地说道。
　　一旁的大尚，也是满是惊喜的表情。
　　似乎金宇的表现也，远超乎他们的预料。
　　一听他们二人连心誓此等言语都说出来了，朱赤一呆后，倒也不好这说什么了。
　　这时，被木家覆盖半身的金宇，一手往额头上再一点而去，另一手一个翻转后，却多出了一根拇指粗细的短棍，并二话不说的冲对面点了一两下。
　　“噗”“噗”几声。
　　两道青芒从棍中一端激射而出，几个闪动后就到了柳鸣近前处。
　　赫然是两根寸许长竹钉，表面青光濛濛，十分的诡异。
　　与此同时，空中青光螳螂傀儡，翅膀一振后，也发出一阵呜呜怪响的奔柳鸣一冲而去了。
　　“砰”“砰”两声，柳鸣几乎下意识的将手腕上光盾一抬，两根竹钉被挡了下来，但瞬间的爆裂而开。
　　一股白色液体在爆裂中冲天而起，再一凝后，竟化为一张白乎乎丝网的一落而下。
　　“蛛网术”
　　柳鸣心中一凛，口中飞快一念决，再单手一扬，一颗赤红火球瞬间的激射而出，一下打在了白色丝网上，滚滚火焰一下爆裂而开。
　　但让他吃惊的一幕出现了。
　　原本认为应该一下化为灰烬的丝网，在火焰中根本毫发未伤，并且微微一荡后就让火焰飞快而灭，顺势的再次一罩而下。
　　柳鸣脸色一变，猛然手中法决一变，头顶处波动一起，忽然死死灰气凭空浮现后，竟幻化出一团丈许大的灰云来。
　　正是所有灵徒都会的腾空术召唤来灵云。
　　白色丝网一罩而下后，顿时被这灰云一托而住，而无法落下了。
　　这一幕，不但对面金宇一愣，就连圆圈外观战的朱赤大智等人，也不禁面面相觑起来了。
　　用腾空术来当做防御手段，即使他们也是第一次见到的。
　　不过柳鸣这般手忙脚乱了一阵后，那头螳螂傀儡却在几个闪动后冲到了其一侧处，两只刀刃般前肢一动下，就化为十几道寒光的一劈而下。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣带着铜环的手臂冲螳螂傀儡一抖，光盾瞬间的消失，取而代之的浮现出一只黄色虎头，张口冲对面喷出一股白茫茫音波。
　　“咕咚”一声。
　　傀儡螳螂前肢所化刃网纵锋利无比，但是面对音波这种近似无形攻击却根本无法抵挡，竟被后发先至的击中了身躯，被硬生生一轰而退数步远去。
　　但下一刻，傀儡兽又一闪的冲了上来。
　　柳鸣脸色一沉下，体内法力一催下，从虎头口中又喷出一道音波，再次将螳螂兽一击而退。
　　但可惜这音波攻击虽然颇为玄妙，但攻击威能会随着距离拉远而极大减弱，纵然一连两次击中目标，螳螂傀儡却丝毫没有受损模样，反在阴沉少年催动下不停冲柳鸣狂冲来。
　　显然金宇知道虎咬环这种符器攻击虽然发动时间极短，但极耗真元，纵然一名中期灵徒也绝无法支撑这种攻击太久的。
　　柳鸣自然也知道这种事情，再一次击退青光螳螂傀儡后，忽然一声低喝，两条小腿一下粗大了一圈，再狠狠一跺地面后，身躯就弩箭般的冲金宇激射而去。
　　以柳鸣修成第二层的冥骨决法力加持，外加先前又用虎咬环施展过了轻身术，并动用了激发潜力秘术，这一蹿速度纵然还比不上那青光螳螂傀儡，但也绝不会逊色太多的。
　　故而螳螂傀儡在一耽搁下，再向追赶时却已经有些迟了。
　　但金宇哼了一声，站在原地不躲不避，只是手腕一抖，手中短棍前端青光一闪，又有两枚青色竹钉冲柳鸣激射而来。
　　“嗖”“嗖”两声。
　　柳鸣两手一扬，两道白线从手中激射而出，一闪之下，就将两只青色竹钉一击而飞。
　　竹钉在一股柔力巧妙作用下，却并没有爆裂而开。
　　那两根白线，赫然是两道水箭术所化。
　　这时，柳鸣两个起落后，已经离阴沉少年不过三四丈远了，单手一掐诀，口中一念念有词，隐约一道风刃已经在其手中瞬间形成。
　　金宇见此，仍然站在原地未动一下后，反而将手中短棍一抛之后，再往腰间飞快一抓，手中一下多出一个手臂粗细的金属圆筒，并将黑乎乎筒口一下对准了前方。
　　虽然柳鸣只觉身体，虽然不知道这圆筒中有何东西，但多次生死之间锻炼出的经验还是让其瞬间有了危险之极的感觉。
　　他想都不想的单手猛然往胸前一拍，三点黑光一闪之后，一个黑濛濛光盾一下在体外浮现而出。
　　而几乎同一时间，对面圆筒表面几个赤红符文一闪而现后，从中一下喷赤红色的滚滚烈焰，瞬间就竟冲过来的柳鸣一下淹没进了其中。
　　而在烈焰喷出的瞬间，一颗黑色圆球也从金宇手中一滚而出，一根手指往额头上再一点后，就嘎嘣一声的化为一只半人高的巨龟傀儡。
　　此巨龟一个倒转站起后，就仿佛一面黑乎乎巨盾的将少年护在了其后。
　　阴沉少年一步上前的巨大盾上飞快一拍。
　　嘎嘣声一响！
　　巨龟看厚背壳上当即数十个小孔浮出，里面破空声一起，数十根半钢矢化为暴雨般的从中激射而出，几乎将前方数丈内一切全都笼罩在了攻击之内。
　　圆圈外观看的大智大尚见此，顿时大喜，而朱赤和钟姓道姑，则心全都一沉。
　　“嗖”的一身。
　　火焰中一道人影一闪，向一侧激射而出，瞬间就躲开了钢矢的攻击，接着在一股无形力量牵引下骤然方向一变，以不可思议速度划了一个圆弧的向金宇一侧激射而去。
　　这出其不意的一幕，让阴沉少年大惊，急忙一转身，再想做出什么防御手段，却已经迟了。
　　他才转过一半的身躯，忽然耳边风声一起，双肩一沉，两只闪动青光的手掌一下搭在了上面，同时一个淡淡的声音传来：“别动，再动一下，我就割下你的脑袋。”
　　在那两只手掌间，赫然有两个若隐若现的风刃在闪动不已。
　　金宇脸色一下变得铁青起来。
　　他就算有机关战甲护身，但脖子处却丝毫防护没有，如今近距离的被风刃一斩，就算有天大本事也肯定小命不保了。
　　不过纵然如此，他还是一点点的转过头颅，目中凶光闪动的看向站在旁边的对手。
　　这时的柳鸣，一身淡绿色衣服早已变得灰扑扑一片了，身上更满是一股烟熏火燎的味道，裸露在外的脖颈手腕等地方更能看到成片的通红水泡，明显一副被火烧伤不轻样子，但仍然面带笑容的看着他。
　　当阴沉少年目光再往下方一扫而过后，顿时有些恍然大悟起来。
　　只见柳鸣一只小腿上不知何时缠绕着一根长长黑索，另一端却深深插在其立足处地面中不知多深处。
　　刚才他之所以能够速度大增，并能改变方向，突然绕到其一侧来，显然是借助了此黑索力量。
　　只是对手什么时候将此索布置在如此近距离处的，他竟然丝毫都没有察觉到！
　　“好心计！不过要真是一对一的正面较量，你绝不是我对手。”金宇瞪着柳鸣，一字字地说道。
　　“正面较量？我若是也能有这般多机关物品，并能拥有两三头傀儡帮手，倒可以考虑一下的。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“哈哈，聪天，你做的好。果然没有让我两人失望。大智大尚两位道友，这一局怎么说？”圆圈外的朱赤见此情形，再也按捺不住心中兴奋的带笑起来。
　　旁边的钟姓道姑，自然也是满脸笑容了。
　　“哼，输了就输了。难道朱兄还怕我们反悔不成？宇儿，回来吧。你这名弟子倒是心计百出，让你们捡了一个好苗子。”大智哼了一声，脸色有些难看地说道。
　　金宇竟然在此比试中输掉，这实在让他们太为意外了。
　　“那赌注的事情……”朱赤不假思索的又问道。
　　“这些灵果全都归你了，那白斤铁精稍后我二人也会派门下弟子亲自给你送过来的。”大智几乎有些咬牙切齿地说道，大尚也面沉似水的在原地一语不发。
　　“呵呵，那就多谢二位道友厚赐了。”朱赤闻言，大喜地说道。
　　“不过，两位道友是不是也该告诉我们，为何对这些天琼果看重到这般地步了吧。”钟姓道姑却目光一闪的问道。


第52章 惊变
　　“既然灵果都已经输给二位道友了，这消息对我们来说自然没用了。二位道友可知道，海族坊市再次开启了。海族这次指定兑换的东西中，天琼果就是其中之一。”大尚淡淡地说道。
　　“什么，海族坊市出现了！二位道友不是开玩笑吧，是在哪一国？我二人为何丝毫风声都未收到！”朱赤闻言，大吃了一惊。
　　“哼，是在海岳国境。要不是我们有门下正好去此国办事，也不可能知道此消息的。”大智哼了一声的回道。
　　“海岳国，这就难怪了。哈哈，多谢二位道友如实相告！”朱赤哈哈大笑起来。
　　钟姓道姑听完这番对话后，脸上也满是惊喜交加的神色。
　　“朱兄也别高兴太早了。海族坊市虽然里面各种天材地宝不计其数，但也要有足够运气，才能得到想要的东西，否则很可能白白便宜了那些海族，反一无所获而回的。”大智没有好气地说道。
　　“这一点就不劳大智道友操心了。既然得此良机了，我等自然会好好谋划一番，才会过去的。”朱赤脸上笑容一敛的回道。
　　包括柳鸣在内的所有弟子人，都是第一次听到海族坊市的名字，均都一头雾水起来。
　　“好了，聪天，你用这东西，将所有灵果打落，全装入篮中吧。记住，天琼果是火属性灵果，千万别用身体直接接触，否则全都会化为火灵力凭空消散的。”这时钟姓道姑将面上笑容一收后，忽然从袖中掏出两张符箓，往身前一抛后，顿时在白气中化为一个赤红色竹篮和一个同样颜色的小锤。
　　“是，弟子明白了。”柳鸣一听此话当即低首答应一声，手臂一动的捡起了两物，但一下触动了身上的各处烧伤，不禁一咧嘴。
　　“慢，我这有一瓶灵药，你擦在伤处，再过去吧。”钟姓道姑见次，神色一动的从身上拿出一个小瓶，递了过来。
　　“多谢师姑。”柳鸣自然一喜回道，当即接过小瓶，从中倒出一些清澈透明灵液往烧伤处一涂抹后，一股清凉之意顿时遍布全身，身上痛楚顿时减去了大半。
　　他精神一振后，将药瓶一收而起，就提着竹篮和小锤向那颗灵树走了过去。
　　柳鸣一走到果树外笼罩的那层蓝色光幕前时，略一犹豫后，见朱赤和钟姓道姑都没有任何表示后，就继续大步向前。
　　眼前蓝光一闪！
　　他只觉体表一凉后，就一下走进了光幕内，一股比外面还要炙热倍许的热气滚滚而来。
　　柳鸣眉头一皱，体内法力微微一催后，丝丝黑气从体内一冒而出，炙热之感顿时减去了不少。
　　他这才几步走到灵果树，抬手举起小锤对着一颗绿色灵果一敲而下。
　　“噗”的一声。
　　天琼果仿佛已经熟透多时，应声的从枝头上滚落而下，掉入了下面等待多时的红色竹篮中。
　　柳鸣见此，再没有任何迟疑的将手中小锤舞动而起。
　　一颗颗灵果滚落而下后，转眼间就将竹篮填满了大半。
　　外面的朱赤和钟姓道姑见此，不禁相视一笑。
　　大智大尚则只能苦笑不已。
　　“走吧。既然灵果没有我们的，多留这里也无用的。”白发老者这般说道。
　　木冠老者闻言，自然没有反对的意思。
　　于是二人招呼一声，就要带着一干门下弟子离开这地下洞窟了。
　　而这时，柳鸣刚好将最后一枚天琼果一打而下，微微一笑后，就想提着竹篮返回朱赤二人身边。
　　但他方往回走了几步，身后地面猛然一震，不禁一呆的急忙回首一看。
　　只见灵树所在地表处，竟一下浮现十几个斗大赤红符文，接着轰隆声一响，一道水缸般粗大火柱从泥土中一喷而出，瞬间将灵树淹没进了其中，化为了灰烬。
　　滚滚火焰一下向四面八方狂卷而来。
　　柳鸣大惊失色，不及多想的身形一动，就要逃离此地，但是其身形方一跳起，忽觉两侧身影一晃，朱赤和钟姓道姑竟然同时一闪而现。
　　其中朱赤单手一掐诀，大袖冲对面一抖，顿时面前火焰一个倒卷而回。
　　而钟姓道姑却一下挡在了柳鸣身前，口中说了一声小心后，目光闪闪的盯着火焰处不语了。
　　这时附近破空声再起，原本已经走到出口处的白发老者二人，竟也一窝蜂的飞了过来，满脸讶色的看着赤红火焰。
　　片刻间工夫后，从土中喷出的火焰就一敛而空，但在原地留下一个丈许大的赤红法阵，四周十几个赤红符文微微闪动不已，还散发着丝丝的热气。
　　“小挪移阵”
　　朱赤一看清楚法阵样子后，神色一变地说道。
　　“不错，的确是此法阵不假。嘿嘿，这真是柳暗花明又一村，伏蛟真人果然在此地还设置了藏密之处，只是我等都没有想到，这灵树被毁后，这入口才会显现的。”大智也盯着赤红法阵，嘿嘿一声地说道。
　　钟姓道姑和木冠老者虽然没有说话，但目的吃惊色，任谁都能看的到。
　　“看来二位道友打算要现在进去一探！但我等不做些准备，现在就进去的话，是不是太冒失了一些。”朱赤转首过来，冲白发老者迟疑的问道。
　　“做什么准备？既然灵树被毁，地火应该很快就会爆发而出，到时候整座岛屿都被一起毁掉了，上哪再寻伏蛟真人的宝物了。这样吧，先让我等门下弟子退出岛外，然后我们两家再联手一探里面如何？至于谁能得到什么宝物，全靠各自机缘了。”白发老者连连摇头地说道。
　　“好，那朱某也就冒一次险了。”朱赤神色变化了好一会儿后，也就一咬牙的答应下来。
　　大尚和钟姓道姑略一犹豫后，也最终没有意见。
　　于是在四人吩咐下，所有弟子纷纷退出了洞窟。
　　而柳鸣在离开时，将手中竹篮和灵果先留给了朱赤，才和其他人一同离开了。
　　一顿饭工夫后，柳鸣于诚三人以及九窍山十来名弟子就驾云停留在岛屿中心处的乱石堆上空，静静等候着朱赤等人。
　　不过他们自然阵列分明的分成两排，各自遥遥相对着。
　　时间一点点的过去，转眼间就过去了半个时辰时间，下方仍然静悄悄的并无任何动静。
　　众弟子都有些不安，有些人甚至开始窃窃私语起来。
　　就在这时候，忽然下方一声轰鸣，石屋丝毫征兆没有的爆裂而开，一道红光从中一飞而出，并一个模糊后，就化为无数赤红光丝的向四面八方激射而去。
　　“快闪，这些是剑气，不是你们能抵挡的。”一声厉喝忽然从下方传出，接着数道人影一晃，朱赤等人四人也各驱云的从中一飞而出，但一个个衣衫褴褛，满头大汗，仿佛先前也全都经过一场恶战一般。
　　但他们的警示还是晚了，几声惨叫后，在红丝一闪而过后，还有数人被直接洞穿身躯的腰斩两截。
　　其中竟然就包括于诚这位九婴山弟子。
　　萧枫和柳鸣算是反应算快的弟子，但堪堪躲过一闪而过的红丝后，也不禁惊的满头大汗。
　　但尚未等他们再有何应时，就身侧各自人影一晃，朱赤和钟姓道姑就分别到了面前，各自一把将二人提起。
　　朱赤袖子一抖，一道符箓激射而出，在白气滚滚一散后，碧灵飞舟就一下出现在了眼前。
　　二人身形一闪，带着柳鸣萧枫二人进入到飞舟中。
　　“噗”的一声后，朱赤二话不说的一掐诀，碧绿飞舟就化为一团绿光的激射而走。
　　同一时间，九窍山那边，大智大尚两名灵师也飞快放出了一个阁楼般的飞行灵器，将残余弟子一卷而进后，则朝另一方向拼命而逃而去了。
　　两方所用都是飞行灵器，全力施展之下，速度之快可想而知了，几乎顷刻间就到了岛屿边缘处。
　　下方岛屿忽然发出轰隆隆的巨响声，一道道火柱冲天而起，顷刻间整座岛屿化为了一片火海。
　　与此同时，火海中心处传来了一声长长的鸣叫，声音刺耳异常，让人听了不由的头皮发麻。
　　“不好，师兄。它已经快完全苏醒了，再快一些，千万别被追上了。”钟姓道姑一听此鸣叫，脸色唰的一声白了几分，并慌忙说道。
　　“师妹，你助我一臂之力，我这就动用动用血禁之术。”朱赤听见鸣叫声，同样面现一丝惊惧，一咬牙后，如此的回道。
　　“好，我知道了。你们两个也快快坐好了。”钟姓道姑不假思索的答应一声，并飞快吩咐了萧枫和柳鸣一声。
　　萧枫明显还未从于诚毙命和眼前混乱一幕中回过神来，只能下意识的点下头。
　　柳鸣却听了心中一凛，急忙盘坐而下，并一下死死抓住了飞舟的侧壁。
　　钟姓道姑虽然看出萧枫有些不妥，但眼下却根本无暇顾及太多了，只是身形一晃，就一下站到了朱赤身后处，两只手掌全一下抵在了其后背上，同时体表开始散发出一层层的白光来。
　　而朱赤一身低喝，张口喷出一团精血，再两手飞快一掐诀。


第53章 通灵赤蛟
　　精血当即迎风化为一团血雾的钻入木舟之中。
　　呜呜声一响。
　　碧灵飞舟一下速度大增近半，化为一道绿芒的破空而走了。
　　萧枫心神未定之下，当即一个滚动，后背狠狠撞在了木舟侧壁上，让其痛的一声低呼。
　　柳鸣双臂一用力后，倒是稳稳坐在原处未动一下。
　　施法完的朱赤，一屁股坐在了甲板上，脸色苍白之极了。
　　钟姓道姑将双手一收而回后，仍满脸担心的不停向后望去。
　　片刻间工夫，碧灵飞舟已飞出了十几里外，眼看后面火海终于渐渐消失不见，始终未见有任何东西追来。
　　朱赤和钟姓道姑见此，神色这才为之一松。
　　“看来那孽障刚刚苏醒，并不愿自损实力的来追杀我等。我们四个总算是侥幸逃过一劫了！”钟姓道姑轻吐一口气地说道。
　　“回去后，此事一定要马上通知掌门师兄，必须马上派人将它除掉。看这孽障样子，明显是刚进阶化晶期不久，若是再过了百年，让它巩固了境界后，恐等几宗就真的要有大麻烦了。”朱赤面容阴沉地说道。
　　“当年谁都知道伏蛟真人身旁有一头凝液期的通灵赤蛟，可是在其坐化前几年，此蛟突然消失不见，当时谁都以为是伏蛟真人忍痛出手将其除掉，以防它没有管束后会为恶世间。谁成想，此蛟竟然会潜伏在此岛下面地火中一直苦修不出，并且还悄悄进阶到了化晶之期，和在偷偷炼化伏蛟真人当年遗留的几件灵器。”钟姓道姑也心有余悸的言道。
　　“也幸亏我们进去时，此蛟正在半睡半醒之间，还凑巧正在炼化那口伏蛟剑，逼得其不得不自爆此宝，否则，若让其拥有了灵剑以后更加无法有制服的希望了。”朱赤苦笑了一声。
　　“不过诚儿却没有逃过此劫，回去后还不知如何向师兄交代的。”钟姓道姑又神色一黯下来。
　　“诚儿的事情，的确十分痛惜。但这也没办法事情，谁知道此蛟强行收取功法之时，还有余力让这口伏蛟剑飞出地下，才让其自爆的不光是我们，九窍山那边似乎损失更大，大智那名准备走体修的弟子，似乎同样没有逃过此劫。”朱赤轻咳一声的回道，目中闪过一丝无奈。
　　柳鸣和萧枫这才隐约听明白了怎么一回事。
　　好像朱赤钟姓道姑等人进入那小挪移阵后，非但没有找到宝物，反而碰到一头可怕之极的蛟龙，竟逼得四名灵师都不得不落荒而逃。
　　这时，朱赤和钟姓道姑似乎没有了继续交谈的兴趣，一个只是闷头狂催灵舟，一个则盘坐地上开始打坐休息起来。
　　十来天后，一行人终于返回了蛮鬼宗。
　　一回到九婴山，朱赤让柳鸣等人先回住处后，就和钟姓道姑先去山顶找圭如泉去了。
　　而片刻后，儒生带着二人又匆匆离开了九婴山。
　　一个时辰后，蛮鬼宗祖师堂所在的山脉主峰上，突然响起了一声声的钟鸣。
　　随之各个山头灵师，无论在闭门修炼，还是收徒讲课，纷纷一惊的停下手中事情，纷纷驱云的往主峰飞去了。
　　蛮鬼宗其他灵徒外门弟子，更是大为吃惊，一时间均议论纷纷。
　　同一时间，回到住处的柳鸣，正将脸深埋被褥中，在床上呼呼大睡起来，对窗外隐约传来的阵阵钟声，完全一副犹如未闻的样子。
　　第二天一早，柳鸣再次醒来的时候，一名外门弟子已恭候在了外面，并通知儒生等人找他过去的事情。
　　柳鸣对那外门弟子称谢一声后，当即腾空驱云的直奔山顶而去。
　　等进入大殿的时候，儒生、朱赤、道姑三人早已等候在了那里，并且似乎刚刚议论完什么事情，人人都满腹心事的样子。
　　“拜见圭师，朱师叔，钟师姑！”柳鸣上前一步，躬身见礼。
　　“起身吧。聪天，你这次在伏蛟岛上的表现，我已经听你师叔师姑说过了，你算是为本山立下了大功。”儒生一见柳鸣，面露出了一丝笑容，一摆手让其起身。
　　“不敢，这都是弟子应该做的事情。”柳鸣自然连连谦逊不已。
　　“你也不用说这些话。我们九婴山虽然在宗内势弱一些，但是在赏罚分明上自问还做的不错。而且我听说朱师弟说，他们二人在最后一场关键比试前，已经答应将这次所得好处的十分之一赏赐给你。如此的话，我这边也不会加以反对的。朱师弟，你将东西拿出来吧。”儒生微微一笑后，转首冲朱赤说了一句。
　　朱赤点了下头，单手往腰间一个皮袋中一抓，就从中拿出了几样东西，并一一摆放在了旁边的桌子上。
　　赫然是一个装着三颗翠绿圆果的赤红木匣和三块寒光闪闪的黑色金属。
　　“这里有三颗天琼果和三块一斤重上品铁精，价值正好是这次收获的十分之一左右，现在它们都是你的了。不过，在此之前我有两个建议给你，你可以听一下。”儒生缓缓地说道。
　　“请圭师指点！”柳鸣强压心中喜意，口中恭敬地说道。
　　“一个建议是，你可以将这三枚天琼果和三块铁精直接卖给我们三人，大概能够换取六七千灵石，有这般多一大笔灵石，足够你十几年内在宗内的一切开销了，故而此后可以专心修炼，不必再为灵石事情奔波什么。第二个建议，我可以帮你将这三枚天琼果送到宗内最好的炼丹师那里，并且其他辅助材料也可以帮你凑齐，从而炼制成三瓶洗髓灵液给你，不过作为代价，这三块铁精我们就要收回了。聪天，你觉得如何？”儒生面带笑容的问道。
　　“弟子选第二条！”柳鸣闻言，想都不想的立刻做出了决定。
　　“你不再好好想想了。”圭如泉见柳鸣回答的这般快，倒有几分意外，再问了一句。
　　“不用。弟子自知资质低劣，这灵液既然可以有洗髓易经效果，弟子自然不会放弃此良机的。”柳鸣毅然的回道。
　　“好，既然这般说了，那就十天后再到此领取此洗髓灵液吧。”儒生点点头，不再劝说下去了。
　　柳鸣欣喜的自此称谢。
　　下面，儒生问了问柳鸣一些修炼上事情后，就打发其先回去了。
　　“师兄，现在诚儿已经不再了，你真不打算将此子收入亲传弟子之列吗！”一等柳鸣身形在大门处消失不见，钟姓道姑忍不住的问道。
　　“此子虽然在伏蛟岛上表现不错，但毕竟只是三灵脉啊，再加上已经服用了增长法力的丹药，以后恐怕再没有多少潜力了。他就算再用洗髓灵液，此生应该也只能在灵徒后期而已，实在不值得再多花力气培养了。而且山上资源有限，还是集中在枫儿等其他几名资质最好弟子身上较好，这样我们九婴山一脉才有重新崛起的希望。毕竟只有灵师的多少，才能决定一脉的真正强弱。”儒生摇摇头地说道。
　　“但这样做，还是有些可惜了。此子在斗法上的表现实在惊人，若是他能真进入灵徒后期的话，说不定还有希望为本门争的一个核心弟子席位的。”朱赤这般说道。
　　“仅仅一个核心弟子席位有什么用处，相比之下，本脉若是能多出一名灵师的话，声势自然就完全不同了。”圭如泉闻言，仍坚持地说道。
　　听到儒生都这般说了，朱赤和钟姓道姑互望一眼后，倒不好再说什么了。
　　“对了，海族坊市的事情，要怎么去做。除去赏赐给聪天的三枚灵果外，我们手中还有三十枚，应该刚好够进入海族坊市中挑选一样东西了。”朱赤目光一闪后，话题一转的问道。
　　“嗯，海族坊市开启，这的确是一次天赐良机，决不能放过的。说不定有可能从中换取比天琼果强上十倍百倍的东西。不过那些海族也一个个狡猾异常，近几年已经很少有人能从坊市大获而归了。这样吧，回头我请一位拥有灵目天赋的好友同行，这样把握就能大上几分了。”儒生想了一想后，如此的回道。
　　朱赤和道姑听了，自然点头没有意见。
　　“圭师兄，听说师叔已经出关了，并连夜向伏蛟岛赶去了。”再聊了一会儿后，道姑神色一凝的向儒生问道。
　　“的确如此。蛟龙原本就是妖兽中珍稀存在，浑身上下无一不是宝，更何况还是一头化晶期赤蛟。若是师叔真能得到一些此蛟精血，再找炼丹师炼成传闻中丹药，说不定真能借此修为更上一层的。不过现在知道此蛟存在的还有九窍山之人，恐怕那位灵玉上人也会立刻闻讯出马的。”儒生闻言，缓缓的回道。
　　“既然有两大化晶前辈出马，那恶蛟想来难逃一死了。”钟姓道姑却长吐了一口气。
　　“哼，师妹你未免高兴的太早了。同阶相比的话，高阶妖兽原本就比我们人族修炼者要强上一筹。而那头恶蛟跟在伏蛟真人身边那般长久，想来也应该学到一些其他本事，况且听你们说，伏蛟真人的几件随身灵器也已落在此蛟手中，并且被炼化了差不多了。这样的话，纵然是师叔和那灵玉上人同时出马，也不一定有十成把握能斩杀此蛟。”儒生哼了一声的回道。


第54章 通灵术
　　“若真是如此的话，我们大玄国可就不得安宁了。以此蛟化晶期实力，我等普通灵师碰上是绝无幸理的。”这道姑脸色大变起来。
　　“师妹放心。师兄虽然所说不错，但不要忘了天月宗和血河殿两家的化晶期长老都不止一人的。那赤蛟纵然着能逃过师叔和灵玉上人追杀，可一旦惹出了天月宗、血河殿两家的长老出手，它就算神通再大，也只有死路一条的。特别天月宗的飞剑之术，厉害异常。这头赤蛟没有伏蛟剑情形下，纵然再凶恶，也无从抵挡的。”朱赤却有不同意见地说道。
　　“天月宗的飞剑术一旦真正修成，的确是大杀器。不过血河殿的血刀秘术，也是歹毒无比，一旦被大成血刀及身，哪怕只是划破丁点油皮，也会一命呜呼的。但话说回来了，何止这两家，我们几大宗门哪一家没有压箱底的东西。就算是我们蛮鬼宗，若是能召唤出当年祖师爷威震数国的蛮力鬼王，也足以横扫诸宗的。不过现在说这些又有何用了。这蛮力鬼王自从祖师爷去世后，就消失的无影无踪，再无人能召唤出来了。”钟姓道姑闻言，也叹息了起来。
　　儒生和圭姓儒生相视一眼后，不禁有几分苦笑之意。
　　蛮鬼宗当年也曾称霸诸宗过，但以后却是一代不如一代了，若不是现在还有一位化晶期师叔勉强支持，恐怕连五大宗门位置都有些不稳了。
　　这让他们这些不肖后辈何等的惭愧了。
　　“好了，那头恶蛟虽然是个大麻烦，但有师叔等人在，也翻不出太大的风浪。我们现在讨论一下本脉的一些事情了。”儒生轻咳一声地说道。
　　朱赤和钟姓道姑闻言，自然不会反对，当即开始另一话题。
　　十天后，柳鸣盘坐在修炼的屋子中，正把玩着手的一个洁白无瑕的玉瓶。
　　而同样的瓶子，在其一侧地面上赫然还放着另外两个。
　　这正是他今天刚从儒生那边领回来的三瓶洗髓液。
　　按照儒生所说，这些灵液使用时候，最好先激烈运动一番，然后在数天内一口气全部用掉，这样才能起到最佳的洗髓易经效果。
　　当然其过程，自然绝不会让人太舒服的。
　　柳鸣默默的思量了一会儿后，忽然将手中瓶子也放在地上，就大步的走到了门外小院中。
　　“呲啦”一声。
　　他随手将上衣一扯而开，露出了一还算健壮的上身，轻吸一口气后，就开始打起一套看似古怪的拳法来。
　　一遍接一遍！
　　拳声呼呼作响，正是那套以前种植灵田时学来的锻体拳。
　　随着时间一点点过去，柳鸣肌肤渐渐发红起来，后背在一层晶莹汗珠浮现之后，也开始散发腾腾的热气起来，并且越来越浓，几乎连看似凶猛的拳风都无法驱散干净。
　　柳鸣手中动作忽然一收，带着微微喘息的向屋中大步走回。
　　他飞快将裤子也一脱干净后，从地上捡起一个小瓶，将盖子一打而开后，从里面倒出一种乳白色灵液，往身上各处开始直接涂抹起来。
　　灵液方一倒入手中，立刻有一种冰寒刺骨的感觉，再往赤红肌肤上一抹之后，却变成一种刀割般的剧痛。
　　柳鸣一咧嘴的，但手中动作却丝毫不停，飞快将全身每一寸地方都涂抹了一遍，然后赤裸身体的就地盘坐而下，默默运功修炼起来。
　　他体内每一次法力运转，肌肤上刺寒就越发冰冷一分，一个大周天循环过后，几乎有一种连血液都被冻住的感觉。
　　不过柳鸣先前经过儒生提醒过，知道此时才是最关键的时候，故而仍然咬牙切齿的强行催动体内法力继续运转不停，并在身躯近似麻木中闭上了双目，渐渐忘去了时间和其他一切。
　　不知过了多久后，他肌肤上的冰寒总算消去了，同时其肌汗毛孔中开始分泌出一种黑乎乎类似油脂般的东西，并散发出一种难闻之极的味道。
　　但与此行相反的是，柳鸣脸上却红润异常，并有一层晶光隐约闪动不已。
　　一声长长叹息后，他终于睁开了双目，但往自己身上一看之后，立刻眉头一皱，口中念念有词几句后，往头顶处掐诀一点。
　　“噗”“噗”几声后，几团清水凭空浮现，顺势而下将其身躯冲洗了一遍，将肌肤上黑色污垢全都冲洗一空。
　　柳鸣将满头始发往背后一归后，忽然想起了什么，双目一眯后，将心神再次沉入身体内，并飞快查看了一遍。
　　骨骼肌肉经脉灵海等东西，似乎有些说不出的变化，法力也增加了一些，虽然不很多但也足以抵他半个月的苦修效果了。
　　柳鸣眉头一皱，忽然手臂一抬，五指略微用力一握，好像力气似乎比以前大上了一些，再低首上下打量了一下全身，好像个头也长高了一点。
　　不过话说回来，他自从修炼这冥骨决一来，即使没有动用法力加持，力气也好像一直都在慢慢增加中的。虽然每次增加不多，但这般一年积累下来也非同小可的，足可堪比他进入蛮鬼宗前的两倍以上了。
　　一开始，柳鸣还以为是自己经常在修炼前习惯性练习几遍那套锻体拳的效果，但后来找其他早入门的几名九婴山弟子旁击侧敲问了一下后，才知道那套锻体拳虽然有改善体质增加力气的效果，但绝对没有这般夸张了。
　　如此一来，他力气一直在诡异增加的事情，十有八九是因为修炼的这套冥骨决缘故了。
　　说实话，这套法决虽然看似和蛮鬼宗的鬼灵功十分类似，但是在具体修成效果上提及的却寥寥无几，甚至原本在功法后附带的一些专属秘术法术也一个没有，起码是藏经阁的那位胖老者，在给其翻译的锦书中上面没有写出来。
　　这也就是说，他除了从蛮鬼宗内找一些属性相同可以修炼的法术秘术外，别指望在冥骨决上有什么可以用于实战的特殊手段了。
　　这让柳鸣自从发现此事时，心中就一直大为的郁闷。
　　如此一来，他要不是在几种法术上都修炼有成，岂不看起来越来越像一名体修了。
　　柳鸣心中这般想着，摇了摇头，重新盘膝坐下，再次拿起小瓶开始涂抹全身起来。
　　同样的刺寒，同样的剧痛，让少年再次一咧嘴起来……
　　三天后，当柳鸣从屋中一走而出的时候，肩膀明显比三天前宽厚了一些，个头也比以前长高了半头有余。
　　这时候，若不是他面孔上还有着一些稚气存在，恐怕任谁多会将其当成一名十八九岁的青年了。
　　而这些天，每一次涂抹后的改变的不算太多，但是叠加一起后的效果，却惊人之极了。
　　柳鸣活动了一下手脚后，又在小院中打了一遍锻体拳后。
　　结果四溅的拳风，就将附近地面硬生生刮去了一层泥土。
　　这种骇然效果，他三天前自然绝无法做到的。
　　柳鸣自己也对这三瓶洗髓液的效果满意之极。
　　他将动作一收后，又重新回到了修炼屋中收拾了一下后，再静一静心神后，就开始参悟通灵术起来。
　　此秘术在蛮鬼宗弟子中，算是修行最多的秘术之一，毕竟可以驱使一头鬼物的话，就相当于身边凭空多了一个帮手，而且在遇到一些险地时，还可代替自己探查一些未知的危险。
　　故而即使一些弟子所修功法不适合修炼通灵之术，也会勉强加以修炼一二的。对他们来说，哪怕只能召唤最低级的鬼物，也总比没有的好。
　　而柳鸣经过前段时间的参悟，将此秘术参透了十之八九。
　　按照通灵术上面所说，一名灵徒想要用此术得到能够驱使的强大鬼物，一般有两种途径。
　　一种就像在小比中见到的那位同样修有通灵术的师兄一般，自己通过其他秘术炼制一些类似白骨人魔的鬼物傀儡，然后再用通灵术收服一些孤魂野鬼，就它们祭炼成一些拥有战斗意识的战魂，直接附体在鬼物傀儡上加以驱使。
　　这种做法，因为一些低阶战魂很容易祭炼，故而只要能炼制出鬼物傀儡，很快能拥有不弱实力的鬼物。
　　但是此种鬼物后面实力增长就极其缓慢了。毕竟无论是战魂的训练，还是不停祭炼鬼物傀儡都是一种极耗费时间和心血的事情。
　　不知有多少蛮鬼宗弟子因为此种选择，而将荒废了自身修炼，从而弄的得不偿失。
　　第二种做法，就更简单了，那就是借助蛮鬼宗内的一个六阴真人当年亲手建立的神神秘法阵，可以直接去一个叫“幽冥鬼地”的神秘空间，自己去寻找一些真正的悍鬼厉魄加以降服。
　　这种做法，降服鬼物一般灵性十足，只要将它们放在阴气充沛之地，就会自己修炼，一点点的自行增加实力的。
　　不过幽冥鬼地万分凶险，一般灵徒级弟子根本不敢真深入此地之中，故而能抓的鬼物也大都不过是最低阶的卒级鬼物，若想通过后期培养一点点变强话，所花费时间之长也可想而知了。


第55章 符弩和射阳箭
　　这两种方法各有利弊，至于采用何种方式，自然要看各人自己选择了。
　　不过一般来说，通灵术无法修炼到高深处，手中不缺灵石的蛮鬼宗弟子，大都会采用第一种。
　　毕竟除了需要花费大价炼制一只鬼物傀儡，祭炼操控一只低阶战魂，对他们来说还是十分简单的一件事情。
　　而那些精通通灵术，手中灵石不多的弟子，则大都会选择第二种方式来寻找鬼物。
　　此种方法除了进入幽冥鬼地需要交纳一定贡献点外，并无其他太多花费的。而若是机缘巧合的找到一只潜力大些鬼物，说不定还真能进化出一只悍级将级鬼物。
　　若是真能如此的话，这些弟子实力能立刻激增倍许甚至数倍，在宗内地位也会马出现天翻地覆变化。
　　这样的例子，在蛮鬼宗还真出现过不少的。
　　所以现在凡是在通灵术上稍微有些自信之人，十之七八都会选择进入幽冥鬼地寻找合适的通灵鬼物。
　　柳鸣除了前段时间做宗门任务得来的数百灵石酬劳外，手中自然也算不得富裕，自然也打算走二种方法。
　　不过他一想到使用幽冥鬼地传送法阵一次所需的一百贡献点，心中也大感喜肉痛。
　　这一百贡献点，一般来说来需要做个三十多次贡献点任务，并且次次都能成功，才能积攒出来的，这可几乎占据了他手中所有贡献点的大半了。
　　柳鸣想到这里，对此腹诽了几句后，才将心神再次放回到正在参悟的通灵术法决上。
　　整个通灵术修炼，并没有明显的划分层次，就像其他法术修炼那般，只要多加练习后，就可自然提升其和鬼物的沟通威慑之能。
　　再过七八天后，他于将整部法决都参悟明白，并可将其中所含咒语念的一字不差了。
　　在接下来的数月时间内，柳鸣一边苦修冥骨决，一边一遍遍的修炼通灵术。
　　等他自觉已经真正初步掌握此术后，终于驱云离开的住处，直奔蛮鬼宗主峰飞去了。
　　在他选择进入幽冥之地前，自然需要先试验通灵术实际效果才行。否则万一参悟法决有误，到时不灵验的话，岂不是白白浪费了一百贡献点。
　　而蛮鬼宗中也的确有这般一处地方，关押着一些抓来的低阶鬼物和妖兽，专门让门下弟子用来实验法决和实战效果用的。
　　半日后，柳鸣从主峰上一处灰扑扑大殿中一飞而出的时候，脸上已经满是满意的神色了。
　　他在花费三个贡献点，一连试过三种不同鬼物都能顺利压服沟通后，其修炼的通灵术显然是没有任何问题的。
　　不过纵然这样，他也没打算就这般直接进入幽冥鬼地中。
　　毕竟那幽冥鬼地可不是什么善地，通过法阵进入的蛮鬼宗弟子虽然众多，并且大都不会太深入此地，但也时常会发生碰到特别厉害鬼物，反被鬼物吞噬掉的事情。
　　柳鸣自然绝不希望成为鬼物腹中的点心。
　　所以他现在又向天机一脉所属的一个小山谷一飞而去。
　　一盏茶工夫后，他就出现在谷中一面异常平滑的峭壁下方，而前方不远处则有一个带有两个巨大铜环的赤红色大门，仿佛直接镶嵌石壁中一般。
　　虽然大门紧紧关闭，但从里面却不时传来阵阵的敲打声。
　　柳鸣目光一闪，直接大步走了过去。
　　一抬手，抓大门上的一枚铜环敲打了两下。
　　“当”“当”两声后，里面敲打声骤然一停。
　　“有事吗？”
　　一小会儿工夫后，大门一打而开，从中走出一名身材异常高大的巨汉，冷冷的冲柳鸣说道。
　　此大汉一头粗硬的棕色短发，给人一种面对猛兽般的压迫之感，而通过其身后一个充满燥热气息的走廊，隐约可见一个墙壁上挂满各种兵器的大厅，里面隐约红光闪动不停。
　　“我是李宗师兄介绍来的，想要一具小型的精良符弩，另外再配一些专门克制鬼物的特制符箭。”柳鸣将目光一收后，不慌不忙地说道。
　　“小型符弩，射阳箭十三根，总共灵石一百八十！”大汉闻言神色一缓，再上下打量了柳鸣几眼，才又说道。
　　柳鸣对此价格却似乎早有预料，二话不说的将腰间一个鼓鼓囊囊皮袋一摘而下，直接扔给了大汉。
　　大汉一把将皮袋接过，当场打开往里面扫了几眼后，就点点头的转身而回，并顺手将门再一关而上。
　　柳鸣倒也并不意外，静静的在门外等候这。
　　结果再等了片刻后，大门再次一打而开后，大汉就提着一个兽皮卷着的包裹现身而出。
　　“东西都在这里了，你查点一下！”大汉将包裹往柳鸣手中一放，就双手抱臂的在原处等候起来。
　　柳鸣将兽皮一扯而下，当即里面露出了一具半尺长的青色符弩和旁边十几枚差不多同样长短的赤红弩箭。
　　“这具符弩我打造的时候，在里面掺入了一些风铜进去，你若是能在上面镶嵌一块风晶石话，可以让其射的更快更远，至于这十三枚射阳箭，我也只能保证其中一半完全有效的。毕竟我炼制这些东西全是兴趣所在，并不是专门的炼器师。否则将这些东西卖给宗内同门的时候，也不会这般便宜的。”大汉用手指一点符弩一端某个不起眼的凹槽，淡淡说道。
　　“能有一半有效，就已经足够了。不过风属性晶石可不好找，师兄这里可有剩余的，我愿意高价收购一颗。”柳鸣将符弩一拿手中，略微试了一下后，就点点头的冲大汉说道。
　　“风晶石，我这里也只剩下一颗了，而且里元力已经用掉了一半。师弟若真想要的话，就三十颗灵石吧。”大汉略一犹豫后，才说道。
　　柳鸣这些修炼者平常用来交易的灵石，一般都是天地间没有属性的纯粹元力凝聚而成的。但也有一些灵石在凝聚过程中，会机缘巧合下吸入一些属性力量，如此一来就形成了和普通灵石不同的属性晶石。
　　而这些属性晶石可以用在一些特殊地方，相比普通灵石来说更加的稀少，特别一些不在五行之内的晶石，价值更要翻上几番的。
　　当着这些属性晶石和灵石一般，同样有等阶划分。
　　不过对柳鸣和大汉这样的灵徒来说，他们口中所说的晶石自然指的都是低阶晶石。
　　柳鸣对这一切十分清楚，闻听后，丝毫迟疑没有的从身上掏出另一个皮袋，从中点出了三十颗灵石的交给了对方。
　　大汉则从袖中掏出一个脏兮兮的小口袋，扔了过来。
　　柳鸣从口袋中摸出一个青光闪闪的拇指大晶石后，露出了满意的神色，并向大汉告辞离开了。
　　下面的时间，他又去了一趟灰市，从一名正在学习制符术的弟子手中收集了几张据说鬼物有克制作用的残旧符箓。
　　虽然此名弟子拍胸表示这些符箓肯定有效，但柳鸣根据这些符箓的那点售价，可实在不抱太大希望的，只能抱着姑且一试的念头买下的。
　　除此之外，柳鸣还从另一名弟子收购了黑狗粉，天葵血等一些对鬼物也退避作用的东西，并再购买了十几瓶辟谷丹后，才返回了住处，开始养精蓄锐起来。
　　三天后一早，柳鸣出现在了蛮鬼宗一处隐秘的殿堂中，并在空荡荡的大厅中老老实实束手而立，似乎在等候着什么人。
　　结果再等了一会儿后，殿门外又传来了脚步声，有一男一女走了进来。
　　柳鸣下意识的抬首一望过去后，不禁微微一怔。
　　这一男一女两名和柳鸣差不多大年纪，但那名面目英俊的少年，赫然是和他一同入门的那名身具雷灵脉的雷震。
　　至于旁边那名少女，长的娇小温婉，看起来也有几分眼熟，好像也是当初和雷震一同拜入天机一脉门下的弟子。
　　雷震一见殿中已经有人，也是微微一怔，但目光在柳鸣脸上转了两圈后，闪过一丝疑惑的神色，似乎未能认出柳鸣来。
　　这也很正常。
　　柳鸣上次和此子相见是一年多前的事情了，并且再加上最近使用了洗髓也，让身形骤然拔高大变，对方一时无法认出来也是正常的事情。
　　雷震满脸傲气，没有和柳鸣打招呼的意思，和旁边少女低声说了两句后，就同样在附近等候了起来。
　　随着时间一点点的过去，殿门外脚步声一响，赫然又有两人走了进来。
　　前面一人是名满脸煞气的美妇，虽然生有满头白发，但脸孔却娇美犹如少女。
　　在美妇身后处，则跟着一名看似十分文静的青衣少女。


第56章 鬼老
　　“珈蓝”
　　雷震一看清楚女子面容后，一下露出惊喜之色凡人叫出口外。
　　“原来是雷师弟？”青衣少女一见雷震，却只是淡淡的说了一句，但目光一落在柳鸣身上时，目中却闪过一丝意外之色来。
　　“雷师弟？你就是雷师兄的那名亲侄？”前面美妇闻听此言，目光如刀般的冲少年一扫而去，冷冷的问了一句。
　　“弟子拜见冰师叔！”雷震一听这话，再一看青衣少女一眼，当有些恍然的急忙一礼。
　　旁边的娇小女子，也慌忙同样躬身一礼。
　　“起来吧，我和雷师兄关系还算不错，你们倒也不用多礼。”美妇神色微微一缓，抬手让二人起身了，接着目光自然而然的向柳鸣这边也看了一眼过来。
　　“九婴山弟子白聪天，拜见冰师叔！”柳鸣虽然不清楚美妇是何人，但也只能硬着头皮的微一躬身。
　　“九婴山！”美妇微点下头，就不放在心上的带着珈蓝向大殿一角走去，随后在原地不动的同样等候起来。
　　因为有美妇在场缘故，雷震和那名娇小女子自然不敢再随便交谈什么。
　　一时间，整座大殿变得静悄悄的。
　　这一次仅仅过了一盏茶时间，大殿一侧某个偏门就一打而开，从中走出来一名四十来岁的黑袍男子，生有一个硕大鹰钩鼻子，面目看起来颇为阴沉。
　　“冰师妹，你怎么会在这里？”黑袍男子一看见大殿中的美妇，顿时一怔起来。
　　“李师兄，小妹为何不能来。我这次带珈蓝去幽冥鬼地，是有些事情要做的。”美妇淡淡说道，似乎和黑袍男子十分熟悉样子。
　　“原来如此。不过师妹应该很清楚，传送进入幽冥鬼帝，灵徒和灵师的消耗截然不同，所需贡献点更是天差地别的。”黑袍男子闻言，露出了几分凝重之色。
　　“这一点我自然清楚，好在我前段时间也攒够了足够多的贡献点，应该够我进去一次了。”美妇毫不在意的回道。
　　“师妹愿意支付这般多贡献点话，自然就没有问题了。”黑袍男子闻言，神色一松下来。
　　美妇淡淡一笑，不再多说什么。
　　这时，黑袍男子目光在雷震柳鸣等三人一扫后，就再说道：“既然这边还有三人，正好够一次传送了。你们都跟过来吧。”
　　话音刚落，他就不再理会三名灵徒，袖子一抖，取出了一面黑乎乎的鬼头铁牌在手，自顾自向大殿正面一堵高大墙壁走了过去。
　　美妇带着珈蓝不慌不忙的走了过去。
　　雷震柳鸣三人见此，自然也跟了下去。
　　黑袍袍男子手臂一动，用铁牌冲着近在眼前墙壁晃了几晃，当即一道黑光激射而出，一闪的没入墙壁中不见了踪影。
　　下一刻，墙壁一阵模糊后，赫然凭空浮现出一扇白濛濛光门来。
　　黑袍男子毫不犹豫的大步走了进去。
　　其他人自然也尾随走进了光门中。
　　柳鸣只觉眼前白光一敛，就已经身处一个不大的密室中。
　　此密室除了过来的那扇光门外，四周全都是反射金属光泽的厚厚墙壁，并且上面印着许多看似玄妙的艳丽灵纹，让整间密室都充满一种说不出的神秘味道。
　　在密室中间处，则是一个大小不过丈许的银色法阵，边缘处则有整整一圈的用来放晶石的专门凹槽。
　　黑袍男子将手中铁牌一收而起后，身后光门一闪的凭空消失了，手中取而代之的却多出一根淡金色的短棍来。
　　其他人见此，纷纷那么将自己铭牌一一递上，开始缴纳各自的贡献点。
　　黑袍男子将贡献点收完后，当即金棍一收而起，又从身上取出一颗颗拇指大小的晶石，往法阵边缘处凹槽中一一安上。
　　这些晶石和柳鸣以前见到的截然不同，竟然散发着淡黑色的光芒，仿佛一颗颗黑色星辰一般。
　　青衣少女看到这些晶石，神色微微一动。
　　“这些是空间晶石，就算在五行属性晶石之外，也算是非常稀有的东西。否则传送你们去幽冥鬼地，又何必要收这般多的贡献点。不过平常传送你们的话，只要三四颗就够了，现在加上我的话，恐怕要耗费十倍以上了。”美妇似乎看出了自己徒弟的好奇之心，淡淡的解释了两句。
　　听了这话，不光青衣少女点了下头，柳鸣和雷震等人也有些恍然大悟。
　　空间晶石的名字他们虽然都早已听说过了，但是实物可是真正的第一次看到。
　　柳鸣更是仔细打量了这些晶石几眼，仿佛要将它们样子全都深印脑海中一般。
　　黑袍男子就像美妇所说的那般，一口气在法阵四周安上了三十多颗空间晶石，才停手起，转身冲众人神色一肃地说道：“好了，可以进入法阵了。虽然你们都应该已经知道幽冥鬼地的危险之处，但我还要例行的再提醒几句。那边是真正的阴气鬼物之地，无论修为高低都最多只能在那边滞留一个月时间，一旦超出此时间，肉身精魂就可能被阴气同化，有很大几率也会成为鬼物中一员。所以你们必须在一个月内，通过那边法阵回到这里来。迟了的话，后果只能自负了。”
　　黑袍男子一说完这话，就单手一掐诀，冲法阵虚空一点。
　　嗡嗡声一响，整座法阵开始泛起五颜六色的光芒。
　　美妇柳鸣等人见此，自然不敢迟疑的纷纷站入到金色法阵中。
　　在一阵剧烈波动中，美妇柳鸣等人的身影一闪的就全都消失不见了。
　　黑袍男子轻吐一口气，在附近地面上盘膝坐下，不慌不忙的双目一闭，开始打坐起来。
　　……
　　柳鸣在一阵剧烈眩晕后，终于重新睁开了双目。
　　只是这时的他，赫然和美妇等人都站在另一座密室般屋子中，脚下也是另一个乍一看非常相似的金色法阵。
　　而、屋子四周墙壁却是用一种不知名的黑色石头砌成，并且还有一扇虚掩的石门，而屋中除了他们几人外，赫然再没有其他人了。
　　“走吧！”美妇淡淡一句后，就带着青衣少女走出了法阵，推开石门的飘然离去。
　　雷震和娇小少女互望一眼后，也同样走了出去。
　　此地转眼间，就只剩下柳鸣一人了。
　　柳鸣轻吸一口气后，感觉附近虚空中元气比蛮鬼宗明显稀少了许多，并有一股说不出来的阴寒能量掺杂其中，多吸几口后，甚至让身体有一种微微的不适之感。
　　他摇了摇头，也从容走出了石门。
　　石门外，赫然是一片十余亩大的巨型广场。
　　广场地面全都用同样材质的黑色石头砌成，并且边缘处竖立着一根根高大的青铜圆柱，外面却又被一层凝厚异常的乳白色光幕笼罩其中。
　　而广场中心处，还有一排排的黑色石屋，足有三四十座的样子。
　　石屋之间，隐约有十来名蛮鬼宗弟子两两三三的聚集一起，正在交谈着什么。
　　“小家伙，第一次来幽冥鬼地吗！”
　　柳鸣看着出深的时候，忽然听到身后传来一个尖尖的声音。
　　柳鸣吓了一跳，急忙一转身，才发现在石门附近竟盘坐着一名穿黄色皮袍的绿发老者。
　　这老者手中托着一个淡银色圆盘，一边摆弄着上面几个类似指针般的鲜红东西。而如此近距离，他先前竟然丝毫都没有发现。
　　“刚才我看到冰丫头竟然也来这里了，啧啧，这丫头自从进阶灵师后，可还是第一次回到这里，这可难得的很啊。”老者头也不抬的继续问道：“前辈是……”
　　老者低着头，柳鸣自然看不到其面容，但听其口气这般大，不敢怠慢的一礼问道。
　　“你可以叫我鬼老，是专门负责此地传送法阵，将你们送回宗内之人。”老者悠然回道，终于缓缓抬起头来。
　　柳鸣一看清楚老者面容后，纵然一向胆大过人，也心中微微一寒起来。
　　这其他地方都看似和平常老者无异，唯独原本应该装有眼珠的地方，赫然空洞一片，只有两团豆粒大小绿焰在微微闪动不已。
　　“晚辈拜见鬼老！”柳鸣心念飞快转动一下后，总算强行压住心中惧意，再次一礼地说道。
　　“不错，在第一次见我的那些小家伙中，你算是胆子比较大的人了。看在此上面，我有一件事情交给你，只要完成后，我自然有好处给你的。”鬼老目中绿焰一闪地说道。
　　“不知是何事情，晚辈法力低微恐怕帮不了什么大忙。”柳鸣闻言，略一犹豫。
　　“嘿嘿，只是小事一桩，根本无需你有多大法力的。我这有一面阴罗盘，可以显示百丈内的鬼物准确位置，只要你帮在附近的阴河中找一些鬼脸鱼来，我就将此盘赠给你如何？”鬼老嘿嘿一声地说道，并将手中银盘冲柳鸣晃了一晃。
　　“可以显示鬼物位置？此话当真！”柳鸣一听这话，当即心中一动。
　　“以我身份，难道还能哄你不成。你快去快回，那个方向三里外就有一条阴河，你快去快回吧。”鬼老仿佛有些不耐烦了。
　　“既然只是在十里外地方，那晚辈就试上一试吧。”柳鸣心中隐隐觉得有些奇怪，但一听如此近距离，又看了看对方手中的那面银盘后，还是点头答应了下来。


第57章 幽冥鬼地
　　柳鸣单手一掐诀，直接施展腾空处的往鬼老所指方向一飞而去。
　　当他一飞出乳白色光幕外的时候，入目则是一片黑濛濛的荒凉之地，整个天空也是乌云密布，不见有丝毫阳光，给人面一种异常压抑的感觉。
　　柳鸣略一运行冥骨决，顿时感到丝丝的阴寒之往其体内狂涌而来，虽然让身体大为不适，但是灵海中法力却似乎瞬间就有了一丝跳动的感觉。
　　柳鸣暗叹了一口气。
　　这幽冥鬼地果然就像其他人说的那般，在修炼鬼灵功等阴属性功法时候有不小的加成效果，但身体却是无法承受阴气的反噬之力。
　　他也只能熄了借助阴气修炼些法力的念头。
　　一连飞出三里之后，柳鸣并未碰到任何的鬼物，并终于看到了鬼老所指的阴河。
　　但等他飞近了一些后，不禁苦笑了一声。
　　眼前的出现的阴河，与其说是河流，到不如说是一条大些的小溪更加确切一些。
　　阴河才不过丈许宽，河水也并非清澈透明，而是异常浑浊的淡黄之色，并河面上还有一些白色雾气盘旋不散，给人一种诡异的感觉。
　　柳鸣驱云一落在阴河旁边的一块黑色石头上，还未来及想如何才能找到鬼脸鱼的时候，突然“噗”的一声响，一个白乎乎东西就从前面河水中一跳而出，直扑其而来。
　　柳鸣一惊，下意识的袖子一抖，一条黑索就从袖中弹射而出，一个模糊舞动后，就将扑来东西狠狠一抽落下。
　　而这白乎乎东西一声怪叫后，就只能在地面上扑腾不已了。
　　柳鸣这才来及一望而去。
　　赫然是一只模样十分奇特的似鱼似兽般东西，大约半尺来长，后半身和一般青鱼一般无二，但是前半截却是毛茸茸的缩小数倍的青色鬼头，并还在腹部生有两只纤细黑爪。
　　此刻这怪鱼嘴巴张合不停，隐约可见两排锋利碎牙，显得十分凶恶。
　　“看来这东西就是那鬼脸鱼了。”柳鸣心中惊异一去后，反而一笑起来。
　　炼魂索再次冲怪鱼狠狠一抽，准确无误的砸在其鬼头上。
　　鬼脸鱼再一声怪叫后，就此一挺的昏迷了过去。
　　柳鸣这才从怀中取出一个折叠好网状鱼篓，用炼魂索将鬼脸鱼一卷而起的放进鱼篓中。
　　随后，他才从石头上走下，面带一丝小心的往阴河处靠前了几步。
　　这一次，河水中再没有什么东西跳出来。
　　但柳鸣眉梢一挑后，再次将炼魂索一弹而出，让前端在阴河中浅浅一点后，又飞快的一收而回。
　　只见炼魂索前端，赫然已经覆盖了一层淡白色寒霜。
　　柳鸣微吸了一口凉气！
　　这阴河竟然奇寒无比。
　　如此一来，柳鸣自然不会在太靠近阴河了，就在原来距离，沿着河流的向上流徐徐走去。
　　结果，他每走过一小段距离，就会有一条鬼脸鱼从河中一蹿而出，大的足有一尺长，小的则只有数寸大小。
　　柳鸣自然一条不放的用炼魂索一抽而晕，全都收进了鱼篓中，不过半个时辰就，就抓到了十七八条鬼脸鱼，将整个鱼篓都装满了。
　　他当即不再迟疑的驱云往回一飞而去了。
　　……
　　“不错这些就是我要的鬼脸鱼，这阴罗盘归你了。”鬼老一见从天而降的柳鸣，和其手中提着的满满一鱼篓的鬼脸鱼后，当即大喜地说道，并主动将手中银色圆盘先抛了过来。
　　柳鸣虽然有些意外，但一接过银盘后，自然也将手中鱼篓同样扔给了对方。
　　“噗”的一声。
　　原本盘坐的鬼老竟一下站起身来，双足赫然并非人腿，而是一对乌黑发亮的巨大鹰足，并一抬足就将整只鱼篓全都踩住，接着大手一捞的将一条最大鬼脸鱼一把抓住，直接往口中一塞而进，并发出脆声的生吞活咽起来。
　　“不错，这鬼脸鱼的味道还是那般鲜美，真是回味无穷啊。”鬼老一边口中咀嚼不停，一边面现陶醉之色的自语起来。
　　柳鸣自己虽然手中抓着因罗盘，却不禁看着目瞪口呆起来。
　　“哈哈，白师弟，看来你也上当去抓那鬼脸鱼去了。”从不远处的一座石屋中新钻出一名青年，一看见柳鸣这边情形后，竟哈哈一笑的走了过来。
　　“咦，原来是杜师兄。师兄刚才说的上当，是怎么一回事！”柳鸣转首一望之下，有些意外起来。
　　说话青年一身蓝袍，背着一口狭长弯刀，面容冷酷，正是那阴煞山的杜海。
　　自从那一次，柳鸣和他们几人共同进退的得罪另外一个名叫欧阳锌的弟子后，和他们就算真正交好起来，甚至后来又联手做了几次贡献点任务，每次合作也十分圆满。
　　如此一来，柳鸣和杜海等人走的自然更近了一些。
　　“这位鬼老，其实是当年六阴祖师收服的一头低阶鬼物，除了精通一些幻术，可以将自己上半身化为和我们常人无异外，并没有什么真正本事。故而六阴真人当年将其施法锁在传送阵附近，让其专门负责法阵维护和传送本宗弟子回去等一些简单事情。毕竟这里阴气太重，也只有鬼物可以长时间驻留的。至于他手中的阴罗盘却是一种十分简单的制式符器，只要是第一次进入此地的弟子，都可以免费赠送一件的。不过这位鬼老因为喜欢食用阴河中的鬼脸鱼，故而经常假借赠送此盘为借口，让一些新来弟子帮其抓捕一些食用。其实就算你不去抓鬼脸鱼，他也不敢不给你的。”杜海微笑说道。
　　“原来如此！”柳鸣有些恍然了，目光再向鬼老一扫后，发现其一只鹰足上果然缠着一根淡银色细链，并一直没入石屋墙壁中的样子。
　　而这时的鬼老，对柳鸣和杜海的交谈视若无睹，只是捞着一条条鬼脸鱼，继续狼吞虎咽不停着。
　　这让柳鸣看了，心中又微微一动。
　　“对了，白师弟，你连此事都不知道，不会是一个人到此的吧。”杜海笑容一收后，又眉头一皱的问道。
　　“小弟这次的确是打算一人行动的。杜师兄在此，难道也想打算抓些鬼物的？”柳鸣坦然回道。
　　“我可没在通灵术上下什么功夫，怎会去抓什么鬼物。而是打算和仙云一起寻找几种此地特有的灵草，好回去另有大用的。”杜海摇摇头的回道。
　　“牧师姐果然也来了，不知现在何处！”柳鸣闻言没有觉得惊讶，但目光四下一扫后，并未看到有熟悉的女子身影。
　　“仙云正在租用的灵屋中休息，我现在带你去见一见吧。师弟也别急着离开此地，这幽冥鬼地颇为的凶险，师弟最好听我二人给你讲述一些事情，再离开也不迟的。”杜海很热心的言道。
　　“师兄这般说了，小弟自然恭敬不如从命了。”柳鸣略一思量后，也就点点头的答应下来。
　　杜海见此，自然一喜的带着柳鸣冲一座石屋走去了。
　　片刻后，当杜海叩开石门后，从里面走出来的果然是牧仙云这位美貌少妇。
　　此女一见柳鸣，也是微微一呆，再上下重新打量柳鸣几眼后，就有些吃惊的问道：“白师弟怎会出现在此地，难道你已经进阶到了中期灵徒，还修炼好了通灵术。师弟现在样子和以前相比，也有不少变化的。”
　　按照普通弟子的修炼速度，柳鸣现在就能进阶灵徒中期，的确是让人十分吃惊，相比此事来，其洗髓后的外在变化，反能让不少人很快接受的。
　　毕竟蛮鬼宗也有不少功法修炼后，都可让人外貌变得和以前截然不同的。
　　“师弟也是不久前得了一场机缘，才侥幸突破到中期灵徒的。否则也不会这般急着到此找一头合适灵鬼，好能快些增加自己的实力。”柳鸣自然口中谦逊了几句。
　　“啧啧，不管用何办法，三灵脉弟子能突破到灵徒中期的虽然不能说没有，但也绝对不会太多的。更何况还是这般短时间，看来我和杜师兄真要对白师弟刮目相看了。”牧仙云深深看了柳鸣两眼后，嫣然一笑地说道。
　　“师姐说笑了！牧师姐和杜师兄看样子已经不是第一次到幽冥鬼地了，应该对此地十分的熟悉，可能指点下小弟一二。”柳鸣神色肃然了起来。
　　“既然师弟这般心急，我们就先将此地事情先告诉一些吧。我知道师弟在未来前也许听人说过一些此地事情，但我可以保证，幽冥鬼地的实际危险远比你所知的还要高上数倍以上。光我亲眼目睹的丧命在此的本宗弟子，就足有七八名之多的。而远不是外面传闻的，偶尔才会有弟子陨落在此的。”牧仙云闻言，也玉容一凝起来。
　　“不错，虽然本宗在幽冥鬼地弟子时刻都会保持在十到二十人间样子，但每一次有新人进来，都会有不小几率再也回不去的。而其中一半是被厉害鬼物直接吞噬掉了，另一半却是葬送在了此地的两大天灾之中了。”杜海也缓缓地说道。
　　“两大天灾？”柳鸣听到前面的话语，就心中有些讶然，再一听后面的言语，更是微微一怔。


第58章 搜寻
　　“不错，就是魂云和鬼蜂。一旦碰到这两种幽冥鬼地的天灾，就算我们这样的老弟子一个不小心，也会葬身其中的。尤其中的魂云之灾，爆发时丝毫征兆没有，就算有心避开也避无可避的。”牧仙云解释地说道。
　　“还望师姐详加讲述一二。”柳鸣见二人说的这般郑重，不禁心中一凛起来。
　　“所谓的魂云，其实就是由幽冥鬼地一种叫‘魂尸’的低阶鬼物引起的。此种鬼物也是阴气中诞生的，但自身一点实力没有，并且行动迟缓，仿佛尸体一般，唯一能够让人不愿招惹的，就是此种鬼物一旦死后，所化尸云足可笼罩数丈之广，并且剧毒无比。而这种魂尸寿命极短，若不能出现异变进阶成其他高阶鬼物，一般只有数年寿命，并且非常喜欢群体行动。所以一旦这种魂尸群数目达到千只以上，而寿命都到了尽头后，便会群体化为恐怖之极的毒云，并在阴风吹动下，足以无声无息葬送碰到的所有生灵，并且会一直持续到毒云全部消失殆尽为止，所以也会被称为葬云。鬼蜂之灾，也是由此地一种类似毒蜂的鬼物形成。此种鬼蜂群每隔一段时间喜欢从一个地方向另一地方迁移，而一旦开始往往数以万计行动，一旦遇到自然也根本无法力敌的，好在这种鬼蜂群大都有固定的迁移路线，只要小心一些的话，倒是可以提前避开的。而除了魂云、鬼蜂外，幽冥之地还有其他几种极可怕的危险，师弟也要多加留意的，比如说师弟若是碰到类似沼泽般的地方，千万要小心一种叫做腐鬼的中阶鬼物，它们……”牧仙云一一讲述着。
　　柳鸣自然更加凝神用心听着。
　　牧仙云足足讲述了一盏茶工夫，才嘴巴一闭的停了下来。
　　“多谢师姐相告，小弟还真不知道幽冥之地还有这般多危险之处，看来真要多加小心一二了。”柳鸣听完之后，一抱拳的连连称谢不已。
　　“白师弟也不用太担心的。这幽冥鬼地虽然危险重重，但只要不离开祖师爷设立此据点的百里之外，应该还是十分安全的。毕竟太强大鬼物，早就本宗前辈们一扫而空了。师弟既然是刚刚学会的通灵术，也不可能降服强大鬼物，在百里之内应该还是有一定希望找到合适的目标！就算一次不行，师弟也可以多来几次的，总能够如愿的。”牧仙云秋波流动地说道。
　　“希望如此吧。对了，牧师姐和杜师兄既然不是来找通灵鬼物的，可有什么地方需要小弟效劳的。”柳鸣苦笑了一声后，反问了一句。
　　“多谢白师弟好意了。我二人在这里已经待了大半月时间了，想要找的东西也已经有些眉目了，倒不用师弟多费心了。”牧仙云一笑的回道。
　　“既然这样，小弟也祝二位能够马到成功。我也不再多耽搁时间，先去附近探探路了。”柳鸣点了点头，就打算告辞离开了。
　　“对了，白师弟若是还有灵石的话，可以去鬼老那里买一份附近区域的地图和一本专门介绍幽冥鬼地独有鬼物的典籍。有了这两种东西的话，相信师弟行动起来会更方便几分的。”杜海开口提醒地说道。
　　柳鸣听了一喜，再次称谢一声后，就和二人告辞的离开了石屋。
　　“将刚才那些事情告诉白师弟之后，我们也总算是还了当初那份人情。”杜海一等柳鸣走出屋子后，转首冲少妇松一口气地说道。
　　“不错。要不是如此的话，这些情报也是我们出生入死多次才收集来的，哪能这般轻易告人的。可惜的是，也只能是差不多刚刚抵消而已，要不是能让他多欠一份人情的话，就更好了。”牧仙云沉吟了一下后，这般说道。
　　“哦，仙云难道很看好白师弟吗？”杜海闻言，露出一丝诧异的神色。
　　“不光是看好白师弟这般简单的，我若是给我那兄长去信，将明珠许配给白师弟，你觉如何？”牧仙云忽然这般地说道。
　　“什么，要将明珠妹子许配给白师弟，这不太可能吧。据我所知明珠似乎对具有地灵脉的小子很有好感，你兄长怎可能会答应这种事情。”杜海却吓了一大跳。
　　“哼，我兄长是被高冲那小子地灵脉尚未名头冲昏了头，还想招人家为婿。也不想一想，以高冲那小子资质，以后不知道会有多女性灵徒盯着，想做其双修伴侣的，怎可能会娶一名连灵脉都没有的外门弟子为妻。说一句不好听的话，明珠恐怕甚至连做他侍妾的希望都没有多少的。那小子之所以现在还和明珠纠缠不清，一方面年纪还轻，习性还算比较单纯，二来是掌门师伯管束严厉，根本不给他有多少机会接触其他女弟子。至于明珠现在能偶尔接触这小子，恐怕也是掌门师伯刻意而为的。你别忘了那小子现在正修炼的是何功法了！”牧仙云面容一下阴沉地说道。
　　“什么，难道师伯是想把明珠妹子当做……”杜海脸色大变，真的一下失声起来。
　　“不错，掌门恐怕是想将明珠当成那小子心境修炼上的预备炉鼎了。”牧仙云这一次连“师伯”二字都省去了，直接冷声地说道。
　　“听你这般一说，到的确有几分此可能的。若是这样的话，将明珠许配给白师弟，倒是一个不错的主意。虽然白师弟也是灵徒，但只有三灵脉，以后进阶后期的希望也不是太大，而以牧家的势力来说，相信白家那边十分乐意促成此事的。而白家有了白师弟这位中期灵徒后，以后势力也壮大不少，足以作为你们牧家一支强援了。不过明珠妹个人那边，恐怕还不好说服的。”杜海轻吐一口气后，变得十分赞同起来。
　　“明珠现在还小，自然不会明白其中轻重的。我找机会加以劝说的，不过向白家说亲的事情却不用耽搁，可让兄长立刻着手进行此事的。毕竟明珠没有成为灵徒，婚嫁事情还是要家族做主的。”牧仙云缓缓说道。
　　“也只有这样做了。可这样一来，明珠恐怕会记恨你一辈子了。”杜海叹息一声地说道。
　　“就算如此，我也一定要如此做的，我决不能让她落个生不如死的炉鼎下场。”牧仙云一咬牙地说道。
　　这一次，杜海轻前一步，握住牧仙云的一种纤手外，并没有再说什么。
　　而牧仙云则轻叹一声，将螓首轻靠在杜海肩上，同样不再言语。
　　二人间一时间变得静悄悄，但又有一种说不出的暧昧浮气氛浮现而出。
　　……
　　柳鸣手中捧着一块绘制在兽皮上的粗糙地图，在离地三四十丈高空中徐徐向前飞着。
　　此时的他，已经离开广场十几里外了，并小心翼翼的四下打量不停着。
　　虽然牧仙云说过百里之内不会有太大危险，但以他性子，自然不会真大大咧咧的当真了。
　　一路上除了几头四脚蛇般的低阶鬼蜥外，却并没有发现其他的什么鬼物。
　　柳鸣对这种情形，倒也不觉奇怪。
　　毕竟数千年来，蛮鬼宗门人弟子也不知将附近区域鬼物不知扫荡了多少遍，要是这般容易碰到一只合适的通灵鬼物，反倒是一件奇怪事情了。
　　柳鸣一口气飞出了三四十里外后，才在一片赤红色低矮树林前停了下来。
　　这片阴枫林虽然面积不大，但却是一种低阶通灵鬼物“双骨牛”最喜欢吃的食物，虽然这里早被人不知察看多少次了，但也有人运气不错下，偶尔会有所收获的。
　　柳鸣驱云飞快的在这片红色树林上空绕了数圈后，面带一丝失望之色的离开了。
　　他下一个目标，是十几里外的一处阴潭，那里是另外一种低阶鬼物尸鳄常出现地方。
　　但一个时辰后，他又满脸悻悻之色的离开了被灰气缭绕的黑色水潭，又向其他地方驱云而去。
　　就这般，接下来的三四天内，柳鸣按照地图上标识，一一检查百里捏最容易出现通灵鬼物的各处地点，结果全都一无所获。
　　这一天，当他站在一处低矮土包上空，看着附近地面上一个空荡荡的巢穴般大土坑时，不禁眉头紧皱而起了。
　　他可没有想到一头合适些的低阶鬼物这般难找，总不能真去找鬼蜥这般连普通野兽都不如东西，当自己的通灵鬼物吧。
　　但这里已经是地图上标注百里范围内最后一个可能出现通灵鬼物的地点了，若想还想按照地图寻找下去了，只能去更远些地方才有可能了。
　　柳鸣心中这般想着，又一翻手掌的将地图拿出，目光重新在上面大概扫了一遍。
　　此块兽皮地图，离据点越近区域，标注的越详细，越远地方标注的越粗糙，而一旦超出了千里之外的范围，则也是空空一片了。
　　“看来只能冒些风险了，否则这一次的一百贡献点就要白白浪费了。”柳鸣将地图一收后，喃喃了一句。
　　这可是他承受不起的损失！
　　就算他再凑足贡献点下一次再来话，也不能保证肯定会有收获的。


第59章 鬼蜂与黑沙漠
　　柳鸣心中计定后，当即将地图一收，向远处继续驱云飞去了。
　　七天后，一片黑色怪树林中，柳鸣一动不动的站在一棵十几丈巨树下，双目微眯的望着树三只仿佛猴子般的绿毛鬼物。
　　这三只鬼物一大两小，其中两只小的只有尺许来高，身上绿毛是浅绿之色。而大的那一只，则足有四尺高，浑身是墨绿之色，甚至头上还生出一只绿乎乎的短角，不时冲柳鸣做出呲牙咧嘴的恐吓低吼。
　　这整死幽冥鬼地的一种低阶鬼物“腐角猴”。
　　成年的腐角猴行动迅捷，力气不小，并且口吐腐气，只要稍加培养后便可拥有卒级鬼物的实力，算是一种不错的通灵鬼物选择。
　　柳鸣袖子一抖，炼魂索就毒蛇般的直冲大大些的腐角猴一抽而去。
　　几声怪叫后，两只小些的腐角猴，当即几个跳跃的蹦向了其他大树逃走，唯有最大的那只，却面上凶光一现，一闪的避过黑索后，就手臂一张，化为一道绿影的从树上直扑而下。
　　它十指尖甲乌黑锋利，尚未真的扑到柳鸣面前，口中就有一股腐臭气息就先一卷而至。
　　柳鸣见此却不闪不避，反而口中飞快念念有词，再一扬手，一团赤红火球呼哧一声的激射飞出。
　　火球的炙热气息瞬间将腐臭气息一扫而空，更让飞身而下的腐角猴有些非常惧怕，一声怪叫后，数尺长尾巴猛然一个摆动，竟向一侧横挪尺许的避开了火球。
　　但就这时，黑索却无声无息的一卷而回，将它不及防的一下捆了个结结实实。
　　“砰”的一声！
　　这头腐角猴无法动弹下，狠狠砸落在了柳鸣面前，并且因为炼魂索勒紧后所带的侵蚀，浑身皮毛都冒出一股股的青烟，不禁发出痛楚难耐的怪叫。
　　柳鸣二话不说的一抬足，冲其头颅就是一点。
　　“轰”的一声！
　　腐角猴在一股巨力一压下，当即大半头颅深陷土中了，并两眼一翻的当场昏迷了过去。
　　柳鸣轻吐一口气，这才俯身将腐角猴一把抓起，往肩上一抗后，开始掐诀施法。
　　顿时一团灰云在足下浮现而出，再一催后，就飞出了树林，向更远处一飞而走了。
　　小半个时辰后，柳鸣出现在离黑色树林颇远的一个土洞中，并将肩上腐角猴往地上一抛。
　　这个土洞入口被修在一块巨石下方，算是颇为隐秘，并且里面也足有数丈大小。
　　柳鸣发现之时，里面就空空如也，也不知是何种大型鬼物开辟，又再抛弃不用的。
　　他自从一天前发现那几只腐角猴后，就先在附近寻找了这般一个隐秘之处，才在今天动手的。
　　柳鸣看了看地上腐角猴，确定其仍在昏迷中后，就从袖中取出一个淡黑色葫芦，将塞子一拔而出的往地面一倒，从中流出一些淡黄色粉末。
　　他只是拿着葫芦围着腐角猴走了一遍后，就在附近划出一个淡黄色圆圈，接着大步走进圈中，盘膝坐下，双目一闭的开始静心调息起来。
　　过了片刻，柳鸣再次双目一睁而开时候，两手开始飞快掐诀气力啊。
　　一缕缕黑气从其体内一冒而出，并且越来越多的样子。
　　与此同时，柳鸣脸颊和裸露在外脖颈手臂等地方，开始浮现出一些淡灰色灵纹，并很快蔓延到了全身每一寸地方。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣手臂一动，一手将腐角猴提到了近前处，另一手却五指一分的按在其天灵盖上。
　　他口中念念有词起来，身上黑气也一下化为触手状的狂舞而起，身上的灰色符文更是在微微闪动中，诡异的往其手中狂涌而，并再没入到腐角猴头颅中不见了踪影。
　　原本静静的不动的腐角猴，顿时一下惊醒，并双目通红的开始不停挣扎。
　　但柳鸣两手却仿佛钢箍一般，将此鬼物牢牢抓住不放，并且身上灰色符文涌出速度也越来越快。
　　片刻后，腐角猴就开吐绿沫起来，挣扎更是一下变得虚弱无比起来。
　　柳鸣目睹此景，脸上一喜，口中咒语声更加急促起来。
　　但是下一刻，腐角猴头颅两侧骤然无数黑筋凸起，再一胀后，竟一声闷响的爆裂而开。
　　一片绿色液体当即向四面八方飞射而出。
　　柳鸣一惊，身上黑气猛然一盛后，顿时将射向他这边东西全都一档隔开。
　　但就是这样，仍然有一团黑气从腐角猴无头尸体内一窜而出，并滴溜溜一转后，就向洞口处一逃飞去。
　　可黑气方一接触那道淡黄色粉末圆圈后，却一下碰到什么无形障壁般的一弹而回，此后就仿佛苍蝇般的到处乱撞，但是始终无法离开圆圈一步。
　　“噗”的一声。
　　一颗赤红火球飞射而来，瞬间将黑气化淹没在滚滚火焰中，将其化为了乌有。
　　却是柳鸣将手中腐角猴尸体一扔后，面色阴沉的出手了。
　　“这已经是第三次失手了。没想到想降服低阶鬼物也这般困难！看来当初在宗内实验的那些鬼物是因为不知被人测试多少次了，丝毫凶性没有的，故而才一用通灵术就能轻易降服的。而这幽冥鬼地的鬼物却凶性十足，才这般难以降服的。”柳鸣喃喃几声，话语中满是失望之色。
　　这也难怪！
　　他已经冒险离开据点五六百里之遥了，但是包括眼前腐角猴在内，能入目的低阶鬼物也只见到三只而已，并在降服的时候，全都一失败了。
　　看来只能继续向前了。好在他虽然已经离据点颇远了，但那兽皮地图上还记载几处有低阶鬼物出现的地方，下面未必没有机会的。
　　柳鸣也只能这般想了。
　　于是他稍微收拾了一下土洞，再次驱云的离开了。
　　三天后，柳鸣出现在一片荒凉高地上，正在低空缓缓飞行着。
　　忽然身后天空传来轰隆隆的声音，开始还只是一点点，但马上就变得震耳欲聋起来。
　　柳鸣心中一凛，急忙回身一看，结果脸色“唰”的一下，变得苍白无比了。
　　只见十几里外灰濛濛的天空，竟一下变成了赤红之色，并且正飞快向他所在方向徐徐一压而来。
　　“见鬼，竟然真碰到了迁移的鬼峰群！不对，这条路线应该不在附近蜂群的迁移路线上才对。”
　　柳鸣一下失声出口了，但马上就将其他想法抛置脑后，猛一催身下灰云的向一侧狂飞而走了。
　　他记得清楚，这鬼蜂群虽然可怕，但只要能远远避开其迁移路线，就能保住一条小命的。
　　不过当他一口气向一侧飞出数里远后，发现身后红色天空越来越近，丝毫没有能逃脱其围拢范围外的迹象后，心中顿时暗暗叫苦不迭起来。
　　之所以会出现这种情形，只能说明他遇到的是超大型的鬼蜂群了，否则一般的万余只的小型鬼蜂群，绝不会如此的。
　　没有办法下，柳鸣只能一咬牙，飞快给自己加持了轻身术，再将灰云一收的从空中一落而下，向远离红色天空方向一跃而起的狂奔而逃了。
　　腾空术虽然用起来方便，但是全力催动也不可能飞的太快，自然不如步行的能多节省些法力的。
　　柳鸣全力狂奔之下，速度甚至比飞行时还要快上三分，转眼间就在前方化为一个小黑点般存在了。
　　这时，后面赤红天空才堪堪到了附近处。
　　只见所谓的赤红天空，赫然是一只只拇指大小的红色怪蜂，身躯干煸无比，但尾部却都带着一根白森森的巨大骨刺，给人一种不寒而颤的感觉。
　　……
　　三天后，柳鸣站在一片一望无际的黑色沙丘间，望着四周黑乎乎的沙粒，不禁苦笑不已了。
　　他两天前虽然在用尽各种手段下，终于从鬼蜂群追杀下逃脱升天，但是慌不择路之下，却也一头扎进了这片未知的诡异沙漠中。
　　此沙漠明显是在距离据点千里外的地方，所以未在地图中标注而出，但他从虚空中传来丝丝阴寒和压抑之感，这是一处阴气十分浓稠之地，很可能会有一些鬼物存在了，当然也可能会有一些未知的危险。
　　柳鸣略一思量后，还是觉得不急着按原路返回，先找一找此沙漠中是否有合适的鬼物再说。
　　不过在此之前，他却需要先回复原先几近灯枯油尽的法力再说。
　　于是，柳鸣在一个大些沙丘下方找了一处避风处后，再将那个黑色葫芦拿出，倒出一些黄色粉末的划了一个圆圈后，自己就盘膝坐在了其中。
　　一天后，当他双目精光闪动的一睁而开后，体内法力也就恢复的七七八八了。
　　柳鸣没有再迟疑什么，再次召唤出灰云的腾空飞起后，就手掌一翻的将阴罗盘拿在手中，然后随意找了一个方向后，就缓缓向前飞去了。
　　百里外的地方，一头半身都是白骨，只有几块腐肉沾在身上的人形鬼物，正沙漠中缓缓行走着。
　　忽然它足下沙粒骤然一分，两只黝黑巨鳌一下闪电伸出的夹住其两只小腿，再猛然往下一扯后，就将人形鬼物瞬间拉进了下面一个虚掩的大坑中。
　　四周沙粒滚滚一埋之后，人形鬼物就消失的无影无踪了。


第60章 白骨蝎
　　柳鸣在离黑沙十几丈的高度小心飞行着，并时不时的看着手中托着的银盘。
　　忽然灰云一顿，他停了下来，然后低首再仔细看了看手中银盘几眼，忽然口中一念法决，再冲下方单手一扬。
　　一颗赤红火球当即冲下方地面激射而去。
　　“轰”的一声巨响后，火焰翻滚下，一个尺许深沙坑一下显现而出，同时从中飞出一具半残不全的鬼物残骸来。
　　柳鸣低首凝望了好一会儿，才终于认出其一些来历。
　　“竟是尸蟹这种低阶鬼物。以成年尸蟹的实力，也足以列入卒级鬼物之列了，竟然还被猎杀掉，难道此地还有更强大的鬼物。”
　　柳鸣喃喃几声后，脸上现出一丝惊喜交加神色。
　　喜的，自然是此地果然有低阶鬼物，惊的，是附近可能有一头实力惊人的强大鬼物。他一个不小心，也可能落得和眼下这头尸蟹同样的下场。
　　他驱云附近转了一圈后，还是继续沿原来方向前进，只是行动间，更加小心了几分。
　　半日后，柳鸣飞出了数十里外，但诡异的是，除了一开始的那头尸蟹残骸外，再没有发现其他的鬼物。
　　柳鸣面对此等情形，心中有几分阴影闪过。
　　会出现这等情形，岂不是说明附近的那头鬼物强大还在预料之上的，否则也不会占据这般大的一块区域了。
　　突然，他手中银盘上的鲜红指针一颤，接着在疯狂转动几圈后，蓦然指向某个方向，并开始狂闪不定起来。
　　柳鸣脸色一变，身下灰云一下停止不前了。
　　他突然单手一拍胸前，三点黑光在附近一现后，蓦然浮现一面黑色光盾的挡在了身前。
　　而几乎同一时间，下方沙土中“嗖”的一声，一道黑线激射而出，速度之快，即使以柳鸣眼力也只能勉强看到一个模糊虚影而已，大惊的想要躲避更是来不及的事情。
　　“砰”的一声。
　　黑线击在了身前的光盾上，竟将其打的狂闪不已，差点碎裂而开。
　　而这黑线前端赫然是一只长不过数寸的乌黑尖勾，并且上面还隐约有一股让人闻之欲呕的腥气散发而出。
　　但就是这样，柳鸣也在一股巨力传来后，无法站稳身形的倒飞出去，并无法维持腾空术向沙漠直接坠落而下。
　　这还是柳鸣修炼了冥骨决和用了洗髓液后，身躯强横已不是普通灵徒可比的，否则换了一个同样境界的蛮鬼宗弟子，这一下恐怕就要吐血重伤了。
　　“噗”的一声，沙地下方突然鼓起一大块沙包，并一下活过来般的直奔柳鸣落下之处快速移动而来。
　　柳鸣虽然还在半空中，并被刚才巨力震得有些头晕眼花，但一眼看到此幕后，当即不及多想的猛然袖子一抖，一根黑索闪电般向下一抽而出。
　　一声闷响。
　　柳鸣借助黑索反弹之下，身躯一颤的再次向高空弹射而去。
　　而就在这时，那个靠近的土包突然炸裂而开，从中一下飞出一团绿气，从柳鸣身下处一掠而过，并落到了另一边沙地上。
　　要不是柳鸣刚才急中生智的反弹而起，恐怕这一下就被那团绿气正好扑了个正着。
　　而柳鸣借此机会，却惊惧之极的单手飞快一掐诀，身下灰气滴溜溜一凝，再次施展腾空术的往高处一冲而去，一直飞到三十多丈处，才稍松一口气的向下凝望而去。
　　那团绿气中鬼物虽然厉害，但似乎并无飞行之能，这让他忌惮之心稍去几分，也凭空生出一分希望来。
　　否则以此鬼物一开始展现的厉害程度，他早就逃之夭夭掉了，哪还敢继续留在原地。
　　柳鸣也终于看清楚下方绿气中鬼物模样，赫然是一只三四尺长的扁平怪物，身躯全都是由一节节的灰白色骨头组成，前面却两只有黝黑发亮巨鳌，后面却有一个高高扬起的黑色钩尾，不大的三角白骨头颅两侧有两团绿焰微微闪动，给人一种异常冰冷的感觉。
　　不过，这鬼物骨制身躯一侧却有一个拳头大小的乌黑孔洞，并有丝丝黑气缠绕不妨，竟一副还有伤在身的样子。
　　“不可能，这……这好像是悍级鬼物中的白骨蝎！不对，好像和一般的白骨蝎还有些不同！”柳鸣先一下失声出口，但再仔细看了几眼后，又不太确定的露出了疑惑的神色。
　　但他随之从怀中掏出一本厚厚典籍，并飞快翻动起来，当翻过二三页后，才动作嘎然一止的停了下来。
　　只见典籍中的这一页面上，赫然也名印着一个栩栩如生的蝎子般鬼物图像，同样是一截截骨头组成，只是颜色却是白森森的，甚至前鳌和后面钩尾也同样的颜色，并且头颅也是四方形状的，尾巴看起来也粗短了一些，图像旁边标注有“悍级鬼物白骨蝎”，再下面还有数排细小文字，分别介绍了白骨蝎的一些习性和攻击手段等。
　　“难道这是一只有些变异的白骨蝎，或者只是一只幼蝎！”柳鸣对照手中图像再打量下方鬼物几眼后，也只能得出这般一个似是而非的结论。
　　按照典籍上所说，若是正常状态下，此蝎虽然无法飞的太久，但也能够腾空一小段距离的，看来是现在受创太重，丧失了飞行能力。若是这样的话，这对其来说可是一个天赐良机。
　　此蝎虽然没有太多说明，但在重伤情形下对其的攻击仍然这般可怕，全盛时岂不更加恐怖，恐怕在悍级鬼物中也是名列前茅存在。他若是能降服当做通灵鬼物的话，可远胜那些低阶卒级鬼物不知多少倍了。
　　纵然柳鸣一向稳重，一想到此点也不禁怦然心动。
　　就在这时，下方绿气中的白骨蝎突然身形一动，竟然向下方沙漠中一钻而去。
　　柳鸣一惊，几乎不假思索的口中一念决，单手一扬，青光一闪，一道风刃激射而下。
　　“噗”的一声。
　　下方白骨蝎一闪之下，瞬间躲过了风刃，但是受惊之下，却也不再钻入附近沙土中，身形一动下，向所来方向飞奔而去。
　　柳鸣目一亮，当即一催灰云，尾随急追而去。
　　白骨蝎一口气跑出术里远后，尾巴一动，又一下钻入黑沙之中，动作奇快无比，竟顷刻间就将身躯钻入大半之多。
　　但就在这时，空中飞落下一颗赤红火球。
　　“轰”的一声。
　　火焰滚滚一散而开后，一个巨大沙坑在下方浮现而出，白骨蝎赫然也被波及到了，但一个翻滚后，却又若无其事的继续狂奔而走。
　　就这般，在剩下时间内，柳鸣驱云在高空死死跟着下方的鬼物，一旦对方有入地打算，就立刻一道风刃或火球而下，将此其惊走。
　　这白骨蝎虽然实力不弱，但显然没有太高灵智，竟这般被柳鸣一路惊吓的赶了百里之远，并且在连串攻击之下，身躯终于也多出了一些伤痕来，缠绕绿气也少了一些。
　　空中柳鸣见此，自然心中大喜，可惜其体内法力也消耗了不少，除非鬼物打算入地，否则还是不敢太频繁向下法器法术攻击的。
　　这时候，柳鸣又有些后悔自己炼制的炼魂索品质太低了一些。
　　若是用品质好些的阴魂去炼制，炼魂索攻击距离可以更远一些。这样的话，他就不用惧怕对方尾钩攻击，只要降低一些飞行高度，用黑魂直接攻击即可了。
　　而且，也不知是这白骨蝎气息可怕，还是这片沙漠真的没有太多鬼物。
　　他和白骨蝎一追一逃之下，竟然再没碰到其他鬼物。
　　……
　　再过半日后，白骨蝎终于在空中一颗火球落下后，一个翻滚，身上绿气终于一散而空，但是足下动作丝毫未停，仍然向前方飞快爬去。
　　空中柳鸣见此，不禁一咧嘴。
　　这时的他，体内法力也经不多了。除了需要维持腾空术的必要法术外，甚至也不敢再发出几次法术攻击了。
　　“难道就这般功亏一篑的放弃了！”
　　柳鸣脸色阴晴不定一会儿后，忽然一咬牙，将灰云往下方一落近半，重新在十几丈高度紧紧尾随着。
　　不过下一次，当白骨蝎再次想钻地的时候，柳鸣身形却猛然往下一冲，同时袖中黑索一抽而下。
　　“砰”的一声。
　　白骨蝎一个翻滚的躲开了，并头也不抬的继续赶路而走，竟然丝毫没有动用尾钩反击的意思。
　　柳鸣一只原本按在胸前的手掌顿时一凝，随后有些恍然大悟起来。
　　显然这只白骨蝎被他追赶了这般久，一切行为已经成了下意识的动作了，竟一时间忘记了反击的事情。
　　柳鸣见此，自然心中大喜。
　　下面的时间，他就不再动用法术攻击，而是时不时的冲下用炼魂索直接抽打此鬼物一下，仍然让其不能钻入黑沙之中。
　　当然为了万一起见，他一直手掌始终按在胸前的那枚三星盾符器上，万一真有意外，立刻就会激发光盾加以防护。
　　这一次，白骨蝎再跑出十几里后动作变得迟缓无比起来，甚至连偶尔抽下的黑索，有时都躲闪不及。
　　此鬼物终于在又一次翻滚倒地后，再也无法爬了起来。


第61章 异变再现
　　柳鸣见此情形，双目一眯，并没有从空中马上降落而下，而是围着下方鬼物盘旋了一会儿后，才袖子一抖，黑索直接脱手激射而下，同时单手一掐诀。
　　黑索黑光一闪后，顿时活过来般的将白骨蝎缠绕了七八圈之多，再一下死死勒紧。
　　随之柳鸣又单手一个翻转，顿时多出了四张淡黄色符箓，法力往其中微微一注，手腕再一抖。
　　“噗”的一声，四张符箓却只有一张化为一枚色符文的激射而下，一闪即逝后，清晰如初的出现在白骨蝎头颅正上方，仿佛直接铭印在上面的一般。
　　白骨蝎身躯微微一颤后，就此的僵直不动起来。
　　“这个奸商！”柳鸣见此情形，却嘴角抽搐一下的腹诽一句。
　　当初那名出售符箓弟子。拍胸给其保证这几张符箓全都管用的情形，可还历历在目的。
　　幸亏他多买了几张，否则现在岂不是麻烦大了。
　　不过做完这一切后，他似乎也终于放心了下来，单手一掐诀，催动灰云的一降而下，落在了白骨蝎丈许远处，并要一走过去。
　　忽然，他手中一直托着的银色罗盘发出“嗡嗡”的声音。
　　柳鸣动作一凝，但下一刻另一只缩在袖中手掌忽然一探而出，手中赫然紧扣一只半尺长青色小弩，上面还有三枚早已上好的赤红色弩箭，并在破空声中闪电般的冲白骨蝎激射而去。
　　“轰”“轰”两声。
　　三支红色弩箭一击在白骨蝎身上，其中一只反弹而起，另外两只却化为滚滚火焰的爆裂而开。
　　这火焰竟和柳鸣平常所用火弹术不同，赫然是炙白之色。
　　一声怪叫发出！
　　原本看似已经僵硬不动的白骨蝎，在火焰中拼命挣扎起来，与此同时，其黑色钩尾只是微微一动，就再化为一道黑线的冲柳鸣激射而来。
　　但这时，柳鸣这早已将三星盾符器激发而起，黑线一闪的击在光盾上，只是将其身形撞的后退两步，就只能无劳一收而回。
　　柳鸣见此情形，不惊反喜起来。
　　他一边用不多法力维持身前的光盾，一边将因罗盘一收，又从身上飞快取出三枚赤红箭矢放在青色小弩上，一晃的再次激射而出。
　　这一次，却只有一枚赤红弩箭爆裂而开。
　　柳鸣心中再腹诽一句，手中动作却丝毫不停，继续取出弩箭的攻击白骨蝎不停。
　　当他终于将手中的十五枚射阳箭全用射完后，白骨蝎在头颅上银文狂闪之下后，终于真正的无法动弹了，甚至连眼眶中两团绿焰也变得黯淡之极起来。
　　不过原本捆绑其的炼魂索，赫然出现一些断裂的痕迹，显然受损不轻。
　　柳鸣脸色微微一变，没想到这白骨蝎已经落得在这般地步，留有这般惊人力量。
　　不过这也好，耗尽了这白骨蝎的最后力量后，他降服此鬼物的希望就能更多上两分的。
　　柳鸣心中这般想着，将身上光盾一收而起，单手冲白骨蝎虚空一抓。
　　但炼魂索的一端顿时弹射而起，准确无误的落在其手心中。
　　柳鸣一提之后，口中念念有词的再次施展腾空术飞天而起。
　　这一次，他仅仅飞了数里远去，就在两座丘陵中间找一处比较隐秘地方一落而下。
　　以他现在法力，根本不可能飞出太远的，而在法力灯枯油尽和一身手段用尽时候，再碰到其他鬼物的时候，恐怕也只能肉搏了。
　　柳鸣先匆匆取出黑色葫芦，在自己和白骨蝎周围各自划出一个淡黄色圆圈后，就马上开始盘膝打坐起来了。
　　他这一次法力消耗比上次遇到鬼蜂群逃亡后还要厉害，故而才一盘坐而下，四周天地元气和丝丝阴气顿时往其身躯中狂涌而入。
　　片刻间，柳鸣心神就沉浸在入定之中了。
　　时间就此一点点的过去。
　　不知过了多久后，他再次睁开双目的时候，体内法力已经完全恢复了。
　　柳鸣站起身来，活动了一下手脚后，目光往另一个圈中白骨蝎一望而去。
　　此鬼物仍然被捆束的结结实实，似乎在其入定期间也并没有什么挣扎的行为。
　　当然，也是这条白骨蝎真的已经没有丝反抗力气了，眼中绿焰更是黯淡的若有若无起来。
　　柳鸣不敢再耽搁什么，从自己怀中取出一个白色瓷瓶，并用其中装着的一种刺鼻黑血，在附近划了一个更大的圆圈，就单手一掐诀冲鬼物虚空一点。
　　黑索微微一闪后，一端忽下变得细长起来，再十几个缠绕后，就白骨蝎将那条已经耷拉下来的黑色尾钩也和身躯一同的捆束一起。
　　如此一来，柳鸣才放心的走到骨蝎近前处，盘膝坐下。
　　咒语声一起！
　　柳鸣体内黑气滚滚而起，同时一个个灰色符文也从肌肤上浮现而出，并活过来的流转不已。
　　他手臂一抬，两只手掌就同时按在了骨蝎头颅上。
　　顿时所有灰色符文就犹如遇到甘美食物般的一涌而出，再纷纷一闪的消失在骨蝎头颅之中。
　　白骨蝎身躯微微一颤后，终于再次挣扎起来，但是以它此刻情形，这种反抗自然无力异常，几乎可以忽略不计的。
　　不过即使如此，片刻后，柳鸣脸色也变的不太好看。
　　这头白骨蝎不愧为悍级鬼物，即使在这般衰弱情形下，神识仍然拼命抗拒其通灵术的震慑威能，不肯有丝毫的臣服之他，并且这种反抗还越来越强的样子。
　　柳鸣暗惊之下，只是一遍遍的不停催动通灵之术。
　　既然这头白骨蝎神识这般强大，他倒不用太顾忌会像前面几头低阶鬼物那般给逼得头颅自爆开来，同样也可放开一些手脚了。
　　转眼间，一盏茶时间过去了。
　　从柳鸣身上涌出的灰色符文无穷无尽，而白骨蝎神识中传来的反抗之力也是坚韧异常，丝毫不见减弱迹象。
　　二者，一时间竟形成了僵持局面。
　　柳鸣这时到不着急起来了，凭借体内此充沛的法力，哪怕一连催动通灵术大半日都没有问题的，自能将此鬼物意志一点点削弱瓦解的。
　　就在他心中胸有成竹的时候，忽然身躯一颤，脸上表情一下变得恐惧之极起来。
　　几乎同一时间，他体内法力一下沸腾而起，灵海更是在疯狂旋转中，突然涌现出一个米粒大小的晶莹气泡。
　　此气泡方一现出，就在微微闪动中，仿佛黑洞般的疯狂吞噬着灵法力起来。
　　转眼间，柳鸣体内法力就直线而降起来。
　　这种十分熟悉的异变，自然让柳鸣惊的差点魂飞魄散，急忙手臂一动，就想从白骨头颅上收获双手，好应对此情形。
　　但他猛然摆动两下后，赫然发现自己双手竟不知何时的产生一股诡异吸力，让十指根本无法从白骨蝎头颅上离开。
　　这让他更加骇然了。
　　不过，他毕竟心智非同寻常，再尝试数次无法摆脱白骨蝎后，干脆心中一横的不再去管双手，只是将心神一沉体内，开始尽量平息体内法力的沸腾，好让诡异气泡吞噬速度能够稍缓一下。
　　大半个时辰转眼间过去！
　　他体表黑气已经剩下薄薄一层了，体内法力也只剩下十分之一左右了，但灵海中的气泡吞噬仍然丝毫不见减缓，明显比上一次吞噬速度要快上了许多。
　　这一下，他不禁真的大慌起来了。
　　要知道到现在为之，柳鸣被吞噬法力之多，已经远超上次一大截了。
　　可惜的是，他尽管知道情形不妙，却没有办法阻止法力不停下降的事实，只能眼睁睁看着体内最后一丝法力也被吞噬一空。
　　随之，柳鸣身躯骤然一缩，只觉某种东西从体内飞快剥离而出，并化为一股股热流的也被气泡吞噬进去。
　　但几乎同一时间，他十指微微一颤，从白骨蝎那边也传来了同样的不知名热流。
　　如此一来，柳鸣体内热流被吞噬速度一下大缓多半了。
　　但这时，原本动也不动的白骨蝎，突然发出一声垂死般的怪鸣，眼眶中已经若有若无的绿焰突一下大盛而起，同时从从其背部也喷出一股墨绿色雾气，滴溜溜一凝后，竟幻化成一只模糊的模墨绿色鬼头形象。
　　鬼头方一出现，只是无声的一张口，附近虚空中阴气顿时一下疯狂涌来，并拼命往骨蝎体内灌注而去。
　　柳鸣在一旁看到此情形，吓了一大跳，但下一刻就感到从白骨蝎体内传来另外一种冰冷的能量，并飞快没入气泡之中。
　　第三种能量方一出现，柳鸣和骨蝎体内被剥离的热流一下更加缓慢，甚至若不用心神感应，都不易察觉到的。
　　柳鸣心中大感不安，一百二十分的期盼此种情形马上结束掉。
　　可与此相反的是，气泡吞噬仍丝毫不见减弱。
　　而白骨蝎吸收阴气速度也越来越快，而从四面八方涌来的阴气同样越来越多，甚至在附近都形成了一个巨大的浅黑色雾球。
　　柳鸣甚至都能感受到黑雾中传来的丝丝刺骨冰寒，却根本无计可施。
　　就这般随着时间一点点过去，再过小半个时辰后，他体内气泡终于嘎然一止的停止了吞噬。


第62章 神秘符号
　　与此同时，柳鸣也感到从手中传出的那股诡异吸力一下消失不见，当即一喜的就要将双手从白骨蝎头颅上一拿而开。
　　但就在这时，灵海中那个气泡在微微一闪后，却一下仿佛镜子般的自行碎裂而开。
　　柳鸣只觉双耳“嗡”的一声，头颅一沉，两眼一黑后，就赫然出现在一个灰濛濛空间中了。
　　“这是……”
　　他目光朝四周一扫后，脸上浮现出复杂之极的神色来。
　　此地自然就是曾经困过他半年之久的那个神秘空间。
　　不过此空间范围似乎比原先要大上了一些，方圆已经有二十余丈宽广了。
　　但当他目光在往身旁一看的时候，又不禁吓了一大跳。
　　那被炼魂索捆束的白骨蝎，赫然正在其足下处，并且还在拼命的挣扎不已，仿佛已经回复了些许力气。
　　“这是怎么回事？自己因为那个气泡缘故，进入此空间还算不太意外，但这头骨蝎怎么也能一起的出现在这里……难道是因为先前施展通灵术的缘故？”柳鸣心念飞快一转后，也只能这般想道了。
　　不过不管此事有多诡异，他自然不能让这头白骨蝎从黑索中挣脱而出，当即身形一动，一只手掌就稳稳的按在了白骨蝎头颅上，手腕上所带虎咬环更是一声嗡鸣，一个黄色虎头凭空浮现而出，一股音波一喷而出。
　　这白骨蝎纵然厉害异常，但在如此近距离的被贴身攻击之后，也顿时发出一声哀鸣之声，但偏偏一时无法挣脱黑索和额头上银文的束缚，只能拼命的摇晃身躯。
　　在此种情形下，柳鸣自然不会客气什么，不停催动虎咬环下，一道道音波连绵发出。
　　一盏茶工夫后，白骨蝎就再次变得衰弱无比起来。
　　柳鸣这才心中微微一松，再略一思量后，干脆心中一横，在附近盘膝坐下，口中念念有词的催动起通灵术来。
　　虽然他也不知道白骨蝎在这神秘空间是否还能被降服，但既然当初修炼的法术有效的，自然是值得一试的事情。
　　柳鸣身上再次黑气翻滚，密密麻麻的灰色符文一涌而出，再次向鬼物头颅中纷纷没入。
　　白骨蝎虽然变得有气无力，但神识抵抗仍然和外界一般坚韧，丝毫没有降服的意思。
　　柳鸣知道自己要被困此地很长一段时间，自然不会担心时间问题，况且在这里安全无比，更不用担心会有什么意发生，安心之极的施法不停。
　　不过随着时间一点点流逝，他面上神色渐渐凝重起来。
　　半日之后，柳鸣还是发出一声轻叹的停止了口中咒语，而开始闭目养神的恢复法力起来。
　　一日后，当他再次双目一睁而开之后，白骨蝎似乎也恢复了一些力气，并再次有些蠢蠢欲动起来。
　　柳鸣毫不客气的一抖手腕铜环，将手按在白骨蝎头颅上的又一阵痛击，随后又施展通灵术起来。
　　就这样！
　　剩下的数日中，柳鸣每天先是对白骨蝎一阵摧残，接着施展通灵术，然后打坐恢复法力，第二天再这般重复一遍。
　　三天之后，此鬼物神识中的抵抗之力才终于出现削弱的迹象。
　　这让原本以为要没希望的柳鸣，一下信心百倍增起来。
　　再经过两天的不停摧残后，这头白骨蝎神识中传出了愿意降服的意念来。
　　柳鸣大喜之下，立刻以最快速度用通灵术对白骨蝎神识施法了一遍，在其中留下了自己一个神念标识后才，并确定真能和此鬼物心灵沟通通后，才将秘术一收而起。
　　接着他一根手指冲白骨蝎身上一点，黑索一松而开的激射而回，同时其头颅上的那枚银文，也一闪的凭空消失了。
　　但白骨蝎经过这些天的不停折腾，纵然没有了捆束，也一副奄奄一息的样子。
　　柳鸣微微一笑，对此倒是不太在意，知道过了不几天，这鬼物就能慢慢的自行恢复，而开始思量下面时间在这神秘空间要如何渡过。
　　在前几天，他私下里也抽时间尝试催动了一下冥骨决，结果仍然无法增加任何一丝法力。
　　如此一来，他是对此方面彻底死了心，也只能去打修炼那几种法术和通灵术的主意了。
　　至于炼魂索此秘术，虽然通过练习可以掌握其细微之处，从而更加的指挥由心，但因为阴魂品质问题，每一条炼魂索都有惊人差异。
　　柳鸣自然不会将时间浪费在此上面的。
　　至于那通灵术若是修炼到高深处，却可以明显增加威慑和沟通的效果，修炼到大成层次后，应该连鬼将级鬼物都有一丝降服的可能。
　　不过现在的柳鸣，一番衡量后，同样没打算去修炼通灵术，还是决定将时间花在那几门简单法术上。
　　以他现在修为，自然可以去学冰锥术等高阶些的法术，之所以没有如此做，一是因为先前已经将风刃术等几门法术已经修炼到极高层次了，不愿意半途而废。
　　二是那些稍微高阶法术虽然威力惊人，但是大都施法时间较长，并且提升非常困难，对现在的他来说能用到机会应该不会太多，还不如那几门简单法术更实用一些。
　　当然若是有充足的时间，他也会将选择一两门高阶法术修炼到大成甚至更高层次。毕竟在一些场合，高阶法术还是能发挥远超人想象威能的。
　　柳鸣心中计定后，当即在剩下的时间内开始一日复一日的修炼风刃术起来。
　　此术已经被他修炼到大成层次了，但似乎还有提升的余地，这让其心中越发好奇起来，不知是再提升一个层次，风刃术会达到何种威能了。
　　不久后，白骨蝎就恢复了行动能力，并且此后的时间，除了身上那一个大洞外，其他伤势都渐渐的消失不见了。
　　而柳鸣练习风刃术的时候，此鬼物就静静的趴在一边看着，一副十分乖巧的模样。
　　柳鸣休息之余，也会用通灵术和白骨蝎意识沟通一番，并且还会时不时训练此鬼物和自己的各种配合，效果也十分显著，让其渐渐的有灵性起来。
　　在一心二用天赋之下，时间转眼间就过去了大半年。
　　如此长时间，他还未能从这空间脱身而出。
　　这让他隐隐有些想法外，倒也并没有过于惊慌。
　　风刃术更是已经被修炼到了数息内就可一口气放出十余道的地步，但柳鸣还是感觉到仍差了一些什么，仍然每日的练习风刃术不止。
　　这一日，柳鸣正站在空间一头，对着二十丈外的灰色雾壁释放着风刃术。
　　就在他单手一扬，想要口念动法决的时候，突然脑中猛然一震，神识中蓦然凝聚出一个奇怪异常的淡青色符号，接着破空声骤然一响，两道风刃同时在其手中一闪的激射而出。
　　这可不是事先凝聚好了两枚风刃，再同时放出，而是货真价实的瞬间释放而出，并咒语明明还未曾念出口外的。
　　“这是……”
　　柳鸣先是一怔，随之面露狂喜之色，再次嘴唇微动，单手一扬后，脑中那个青色符号又一闪而现，两道风刃从手中同时激射而出。
　　“果然修成了下一层，效果竟然是可以做到瞬发此术！”
　　柳鸣大笑起来，两手齐杨下，一道道风刃化为一条支线的笔直射出，全都打在对面雾壁上，并发出“砰”“砰”的闷响声。
　　下一刻，他嘴唇仍然微动不已，但风刃术一停，两只手掌骤然一合，再往外缓缓一分。
　　“呲啦”一声。
　　一道足有半丈长巨型风刃赫然凝聚而出。
　　柳鸣手腕一抖，巨型风刃化为一道青光激射而出，速度之快，几乎比普通风刃快上了一倍，几乎这边刚一放出，那边就斩到了对面雾壁之上，并在一声巨响后，震得附近灰雾都微微散开。
　　“果然，这一招先前之所以未能成功，还是风刃术没有修炼到家的缘故。不过这个青色符号是什么东西，回去后倒要好好去打听一下了。”柳鸣面带喜色的喃喃几声。
　　接下来的数日内，他再继续练习风刃术却没有丝毫的提高了。
　　见此情形，柳鸣当即果断的改修火弹术了。
　　当四五个月时间一过，柳鸣终于将火弹术也修炼到了大成层次。
　　他此时释放火弹术不但速度比原先快了一些，放出的火球大小更是几乎是初学者的一倍以上了。
　　这其中固然有他法力精纯的增幅作用，但其中大半还是火球术进入大成后才展现的恐怖威能。
　　正当柳鸣心中欣喜，打算继续修炼此法术的时候，但是这一日他忽然两耳“嗡”的一响，眼前白光一亮后，人就回到了黑色沙漠之中。
　　这时的他，赫然还盘坐在圆圈之中，附近虚空中还有淡淡的阴寒黑气未曾散去，甚至双手还按在身边的白骨蝎头颅之上。
　　此鬼物身上仍然紧紧绑着那根炼魂索。
　　他果然回到了幽冥鬼地中，只是这一次的时间明显延长了一倍以上。
　　不过柳鸣却顾不得此事，而是如临大敌般的口中念念有词，急忙用神念沟通白骨蝎起来。


第63章 危机与收获
　　白骨蝎虽然身上还是伤痕累累依旧，但柳鸣非常轻松的沟通了其神识，甚至在里面找到了自己所留的神念标识。
　　他这才心中一松下来。
　　果然和他原先想的一般，这白骨蝎既然也是神识进入了那神秘空间，在空间中降服了其后，返回外面后，通灵术还是同样有效的。
　　柳鸣当即单手一点，将白骨蝎身上黑索一松而开，同时额头银文也破空消散，微微一笑的就要站起身来。
　　但就在这时，他忽然感到原本枯竭的灵海中一震，一股精纯之极能量从中狂涌而出，让体内法力以难以置信速度飞快狂涨起来。
　　柳鸣先是一惊，但马上大喜起来，双手一掐诀，就在原地吐纳调息起来。
　　一小会儿工夫后，他体内法力就恢复到了进入神秘空间前的近半之多，但灵海涌出能量骤然一变，变得阴寒之极起来。
　　柳鸣只觉这股寒能在体内一散而开后，整个身躯一下如同坠入冰窖中般的僵硬无比。
　　他大惊之下的急忙想改换法决，但是就这瞬间工夫，却连手指都无法动弹一下了，体内寒能却如同泄洪之口般的继续狂涌而出。
　　他面色苍白之极下，目光勉强再朝下方一扫而过后，却赫然发现原本饱满光泽的双手竟以肉眼可见速度飞快萎缩，同时身上其他地方肌肤也开始干瘪起来，并隐约的发青起来。
　　“鬼体转化”
　　柳鸣大骇之下，脑中瞬间浮现这般一个从典籍上看到的字眼，同时心中也恍然大悟这股阴寒能量的来历。
　　它们十有八九是先前被气泡吞噬的从白骨蝎那边吸来的大量阴气，如今和其他法力一般也经过一番提纯后，再次反哺而回。
　　但是这些阴气他来说，虽然也可以增进法力，但其中蕴含的阴寒之力却更能将其血肉之躯转化为纯阴属性鬼体，从而成为鬼物中的一员。
　　柳鸣转眼间想通这些事情后，心却直往下一沉而去。
　　其体内奇寒能量越来越多情形，浑身法力也仿佛冻彻住一般，根本无法做出任何举动来。
　　他大急之下，忽然心中一横，冒着法力反噬的危险，仅靠神念之力猛然一催灵海。
　　原本近似凝固的灵海微微一荡之后，一些法力终于从中波动而出。
　　柳鸣则借助这些法力瞬间催动起了冥骨决，打算拼着让体内各处经脉身负重创，也要将这股寒能全都强行纳入掌控之中。
　　但就冥骨决方一勉强运行而起的时候，不可思议的事情出现了。
　　一部分奇寒能量骤然间一分为二，一部分化为了精纯法力，另一部分却纷纷自行的没入各处骨骼之中，就此消失的无影无踪。
　　柳鸣心中一惊，但眼下这种情形下，只要能阻止自身化为鬼物，自然也顾不得其他的事情了，当即心念只是略一转动，就继续拼命催动冥骨决。
　　诡异的一幕出现了。
　　一边是柳鸣灵海中不停涌出奇寒能量，一边是在冥骨决催动之下，奇寒能量纷纷化为法力和溶入骨骼之中。
　　二者之间，一时间形成了一个临时的平衡。
　　不过柳鸣正在转化的鬼体，终于停止了下来。
　　一盏茶工夫后，他灵海微微一颤后，涌出的奇寒能量一下嘎然而止了。
　　柳鸣一发现此事，大喜之极，更加狂催冥骨决不止。
　　不知过了多久后，当他体内最后一丝阴寒也被冥骨决消融掉后，身躯也同时恢复了正常。
　　柳鸣将法决一停，再打量一下重新变得饱满光泽的双手后，长吐了一口气，但心中还是后怕不已。
　　刚才他若是稍微迟疑了一下，恐怕就真要成为鬼物中一员了。
　　不过冥骨决竟能够化解阴寒之力的侵蚀，这实在是让他大感吃惊的事情。
　　若是如此的话，岂不是说他以后即使在这幽冥鬼地长时间修行，也可以无恙的？不对，若是真能如此的话，他刚来幽冥鬼地的时候，催动冥骨决尝试修炼的时候，为何未出现此种情形的。可见出现他体内的这股精纯阴寒，和普通阴气还是大不一样的。
　　毕竟那阴气所化能量先是从白骨蝎那边传送过来，然后再经过那神秘气泡吞噬吸纳，又加以精纯再吐纳而回，属性早已改变了不少。
　　柳鸣又摇摇头的这般思量着。
　　况且刚才一番经历差点让其真变成了一头鬼物，实在是惊险万分，就算在此地修炼能有一些增幅作用，他也绝不真想再去尝试一下的。
　　柳鸣一想到白骨蝎，不禁转首看了过去，随后微微一怔起来。
　　只见这时的骨蝎，被一大团滚滚绿气彻底淹没了。
　　以这团绿气的浓厚几近凝实程度，即使以柳鸣眼力，都无法看清里面的骨蝎在坐什么。
　　他眉头一皱后，当即就想起了刚才反馈的那股阴寒能量。
　　这头骨蝎既然也进入到了那神秘空间，难道也有此种能量反馈给它，若是如此的话，对其自然只有好处而没有坏处的。
　　如此一想后，柳鸣心中略松，就在一旁静静等待起来。
　　结果这一等，就是一顿饭时间之久。
　　当一声怪鸣传出，绿气就此的一散而开后，骨蝎身形才重新显现而出。
　　柳鸣仔细一看后，不禁有一丝讶然了。
　　只见这时的白骨蝎，双目绿焰闪动，钩尾乌黑发亮，体表一些伤痕全也都消失不见，甚至躯也比先前长了半尺之多，只是身侧那个大洞仍然存在，同时身躯处骨骼颜色似乎有些微微灰白起来，似乎不复当初的白森森模样。
　　柳鸣见此，自然大感诧异，但再施法沟通了一下骨蝎神识后，又一喜起来。
　　原来这时的骨蝎，虽然还没有其全盛时的实力，但也恢复了七八成左右，只要再将最后的伤势治愈后，就可真正无恙，也能拥有腾空飞行的能力。
　　不过，当他弄清楚白骨蝎神识中传来的治愈伤势需要的东西时，却不禁一咧嘴起来。
　　它因为这次身躯受损太严重，竟然需要吞噬其它一些鬼物骨头，才能自行的慢慢修复。
　　但如此一来的话，他就不能现在返回了，必须先收集一些鬼物骨头，才能放心带着白骨蝎返回宗门。
　　柳鸣一番衡量后，只能做出这般决定了。
　　好在他先前虽然耗费不少时间，但还有半月之久，再找到几只低阶鬼物应该还不算太困难的。
　　柳鸣心中计定后，吩咐白骨蝎先在附近警戒一二，自己则趁此时间，开始仔细检查自己体情形来。
　　灵海中那个气泡果然再次不见了踪影，法力比以前更加精纯了一些。但法力却并没有掉落太多，显然是因为那些阴寒能量也转化不少法力给其的缘故。
　　当他神识一扫体内各处骨骼时，脸色不禁微微一变。
　　只见体内各处骨骼赫然比以前更加洁白几分，隐约还有一层晶光在上面流动不已，明显比以前更结实了几分样子。
　　“这是……”
　　他用神识稍微接触体内一根骨骼，当即感受丝丝的冰寒之意，但当运转冥骨决的时候，又感到一切正常，并无丝毫凝滞不灵之处。
　　柳鸣再一检查其他地方，发现也并无任何不妥后，也就彻底放下心来了。
　　他将神识一抽而回，开始思量析那个神秘气泡的问题。
　　这个气泡太诡异了，明显还隐藏其体内，说不定什么时候还会爆发而出，并且似乎一次比一次吞噬法力多。
　　这一次，他要不是身处幽冥鬼地，并且有骨蝎这头鬼物不知动用何种天赋的吸纳阴气补充给他，还不知会落个什么下场。
　　而若是下次爆发时，碰到他正与人斗法的时候，岂不是死路一条。
　　当然，此气泡的可以精纯法力以及让其能够南柯一梦的进入那神秘空间能力，也让他砰然心动不已。
　　柳鸣一想到这里，大感头痛起来。
　　好在从前两次爆发间隔来看，气泡激发似乎也是一次比一次时间长，或者必须满足某种条件的，短时间他还不用太担心此事。
　　柳鸣心中反复思量了好久，一时间也想不出什么解决的办法，只能先将此事放在脑后，准备等返回宗门后再来思量一番。
　　现在最重要的，还是寻找其他一些鬼物。
　　于是，柳鸣先平静了一下心神后，一下站起身来，并单手一掐诀。
　　一朵灰云当即在足下凝聚而出，将其一托数丈之高。
　　柳鸣这才冲下面骨蝎一招手。
　　“噗”的一声。
　　骨即从地上一蹿而起，稳稳落在了灰云之上。
　　柳鸣再一催法决，灰云当即向远处破空而走了。
　　……
　　两天后，黑色沙漠边缘处，一头似羊似牛的鬼物，体表覆盖着一层薄薄绿焰，正在黑沙上拼命奔跑着，看起来十分的耀眼，但在其后面不远处，一个凸起沙包却飞快移动的追逐不放着。
　　二者转眼间就跑出了数里之远。
　　“嗖”的一声。
　　后面沙包突然一道黑线激射而出，瞬间洞穿了前方鬼物的身躯，并猛然往后一扯，赫然是一根纤细黝黑的蝎尾。
　　一声惨叫。
　　前面鬼物当即摔了一个四蹄朝天，就在这时后面沙包爆裂而开，一团白影从中激射而出，并一扑的压在了鬼物身上。
　　两只巨鳌一亮而出，只是一阵狂舞下，就将鬼物分尸成了数截。


第64章 骨尸
　　随后白影纵身一跳，就从鬼物身上一跳而开。
　　正是那条白骨蝎。
　　“噗”的一声。
　　天空中一颗淡红色火球一落而下，瞬间将鬼物尸体全都笼罩在了汹汹火焰之中。
　　柳鸣正在三十多丈高空中的灰云上，一边提着一个不大的兽皮包裹，一边面无表情的看着下方一切。
　　他刚才发射火球，赫然是刻意控制了大半威能，故而当下方火焰一敛而灭后，沙地上还留下几截晶莹的骸骨。
　　白骨蝎再一动，又一下飞扑而来，抓住其中一根骸骨的大口啃咬起来。
　　柳鸣这才缓缓落而下，将手中包裹一打而开，将其他几根骸骨全扔进了其中。
　　此刻包裹中，总共才不过十余根鬼骨的样子。
　　柳鸣看了这些鬼骨几眼，不禁轻叹了一口气。
　　一走出白骨蝎的狩猎范围，此沙漠的确有不少低阶鬼物，这已经是他击杀的第三头了。而之所以才得到这么一点骸骨，自然是因为后来发现并非所有鬼物骨头都对白骨蝎伤势有用，必须是那些特别坚韧，似乎蕴含鬼物一定精华的骨头。
　　而这种骨头，一只低阶鬼物体内也不过三四根而已。
　　如此一来，这让柳鸣暗暗的叫苦不迭起来了。
　　若是按照现在这种速度搜集鬼物之骨的话，剩余时间恐怕还真不够用的，这让他不禁有些着急起来。
　　他一等白骨蝎将嘴中骸骨吞噬完后，当即一提包裹，就要带其再次腾空而起，去寻找其他鬼物。
　　但就在这时，他忽然听到远处天边破空声一响，一灰一黑两团云雾竟从天边飞射而来。
　　柳鸣一怔，急忙双目凝神一望而去。
　　前边灰云上隐约站着一道苗条身影，后面黑云却腥风阵阵，不时的传出阵阵的低吼声。
　　明显前面灰云速度没有后面黑云快，但每当黑云快要追上前面目标时，灰云上苗条身影便会扬手向后射出一道刺目赤芒，将后面黑云逼的不得不避开躲闪，似乎对赤芒十分忌惮的样子。
　　二者一追一逃下，转眼间就到了黑色沙漠上空处。
　　“咦，竟是她”
　　柳鸣双目一眯后，终于看清楚了前面灰云上的苗条身影的清秀面容，赫然是珈蓝此女，不禁一怔起来。
　　不过此女被追的这般狼狈样子，明显后面鬼物起码也有悍级实力，也就说只有灵徒后期弟子才能抗衡一二的。
　　柳鸣心中略一犹豫，一时间也不知道是否该插手此事。
　　而就在这时，天空中骤然异变发生。
　　黑云再一次躲过前方珈蓝射出赤芒后，忽然从中也射出一根丈许长的黑色骨矛，一闪之下，就流星赶月般的到了灰云后面数丈远处。
　　珈蓝似乎对此早有预防，单手一掐诀，灰云骤然方向一变，就向一侧横移出丈许远处，正好可以避开后面骨矛。
　　但就在这时，后面黑云中突然传出一声鬼物低吼，骨矛当即一个模糊后，竟一分为二的另化出一道黑矛虚影。
　　此虚影一个拐弯后，就用不可思议速度从珈蓝肩头处洞穿而过。
　　一声闷哼后，此女肩头顿时多出一个血洞来，并似乎丧失了对法力控制，身下灰云一散而灭，就从天空中直直坠落而下。
　　柳鸣见此情形，再也顾不得多想什么，单手一扬，一根长长黑索弹射而出，将离地不过七八丈的少女一卷其中，再袖子一抖，就硬生生的拉扯到了自己身前处。
　　“是你！”
　　清秀少女面色苍白异常，但一看清楚近前处的柳鸣后，不禁低呼一声。
　　“的确是在下，珈蓝师姐，没事吧。”柳鸣苦笑一声地说道。
　　“我没事，我只是刚才法力一时失控，现在无事了。”清秀少女面上诧异很快消失不见，但马上从身上取出一枚淡青色符箓，往肩头血洞处只是一拍。
　　“噗”的一声，一团暖洋洋的青光浮现而出，血洞中的流血不止现象当即停了下来，并且周边徐徐的开始凝固愈合起来。
　　就在这时，天空中一声充满煞气的大吼传来，那团黑云方向一变之后，蓦然向柳鸣这边激射而下。
　　“白师弟，帮我争取一点时间。这头悍级骨尸的骨矛有毒，我必须一次全都驱逐干净，才能再动手的。”珈蓝少女见此目光一闪地说道，脸上隐现一丝焦虑之色。
　　“骨尸，是那种由修炼者尸体直接转化成的有灵智鬼物！好，我知道了。”柳鸣先是一惊，但马上眉梢一挑的点下头。
　　他有那头同样身为悍级的白骨蝎在身边，面对同样的悍级鬼物，倒也真没有太大惧意。
　　而这时，白骨蝎早已无声的潜入黑沙之中，珈蓝此女匆忙之下都未曾发现附近还有另一头鬼物的。
　　不过此蝎还无法飞行，自然需要让黑云中鬼物落下才应对的。
　　故而柳鸣面对激射而下的黑云，除了单手往胸前一拍，激发出一面淡黑色光盾挡在身前后，丝毫没有主动攻击的意思。
　　黑云中鬼物自然不会客气什么，借着向下飞来的惊人速度，“嗖”“嗖”两声，又是一根黑色骨矛激射而下。
　　不过这次目标，赫然换成挡在少女前面的柳鸣。
　　柳鸣见此情形，双目一眯后，口中一念决，单手一扬，一颗火球冲骨矛激射而去。
　　“噗”的一声。
　　火球直接从骨矛处洞穿而过，竟然只是一道虚影而已。
　　而下一刻，柳鸣只觉眼前波动一起，另一根黑色骨矛就丝毫征兆没有的在近前处显现而出，并一闪的狠狠扎下。
　　他脸色一变，不及多想的单手冲身前光盾一点，此盾猛然一涨的护住了全身。
　　“轰”的一声。
　　骨矛化为无数碎片的四溅飞射，但刚刚巨大化的光盾也寸寸的碎裂而开，同时一股巨力向柳鸣一涌而来。
　　柳鸣一声闷响，身形不由的向后倒退了半步，但马上就重新站稳了身形。
　　这一幕，似乎让黑云中鬼物有些意外，一声低吼后，竟停下了继续向前，并一个盘旋后，落在了三十丈外的另一个黑色沙丘上。
　　这时黑云一散，露出了里面鬼物的真面容。
　　赫然是一个身高足有两丈高的巨大人形骨架，只是身体各处长满了各种长短不一的黑色骨刺，同时两手各提着一根丈许长骨矛，眼眶中两团血红色火焰跳动不已，给人一种仿佛在思考的诡异感觉。
　　柳鸣也第一次见到骨尸这种人形鬼物，同样上下打量不已。
　　下一刻，骨尸突然大步一迈，竟奔向柳鸣这边走了过来，每一步都在黑沙中留下一个半尺深脚印，可见其身躯十分沉重。
　　柳鸣见此，目光微闪，斜瞥了身后的珈蓝一眼。
　　只见清秀少女肩头的血洞，此刻只有原先三分之一大小了，看来还需要为其争取些时间。
　　柳鸣心中这般想着，二话不说的口中一念法决，两手再一扬后，两颗火球一前一后的冲骨尸激射而去。
　　“轰”“轰”两声。
　　骨尸只是上半身微微一个晃动，就轻而易举的两颗火球，让它落在其身后沙地上的爆裂而开。
　　这时，此鬼物猛然扬首发出一声类似哭泣的低吼后，两条大腿一用力，就爆发出惊人气势的一冲而来。
　　速度之快，只见其身躯几个模糊，就冲进了二十丈之内。
　　柳鸣也被对方这种奔跑速度吓了一大跳，不及多想下，口中再飞快念念有词，袖子一抖，炼魂索就化为一条毒蛇般的冲对方一飞而去，另一手再一扬，三道风刃连成一条直线的激射而出。
　　明明二者是同时射出，但三道风刃却后发先至，几乎只见青光一闪，就一下到了骨尸近前处。
　　鬼物显然也没想到这些风刃攻击竟然如此之快，目中血焰一跳后，只来及将手两根黑色骨矛慌忙往身前猛然一挡。
　　“砰”“砰”两声，前两道风刃被两根骨矛一磕而飞，第三道风刃却趁一震而开的机会，结结实实的斩到了骨尸上。
　　一声闷响。
　　它两根肋骨当即被青色风刃一斩两截，但风刃也就此耗尽的一闪而灭。
　　骨尸的奔跑一下嘎然而止，似乎有些吃惊的低首看了自己身体一眼。
　　此刻炼魂索才飞到了其面前，并一盘的一卷而上。
　　两声爆鸣骤然一响而起，骨尸手中两根黑色骨矛闪电般一扎而出，竟将炼魂索两端死死的钉在了沙土上。
　　接着此鬼物抬首看了柳鸣一眼后，两手一下松开骨矛，接着四肢猛然一缩，再身躯一个卷缩，竟化为一颗巨大无比的骨球，表面遍布锋利异常的骨刺，并在骤然一跳而起后，就化为一股狂风的奔柳鸣狂滚而来。
　　骨球所过之处，黑沙纷纷四溅而起，尘土弥漫飞扬，声势惊人之极。
　　柳鸣脸色一变，口中咒语声一起，两手再一掐诀，顿时一颗颗赤红火球从其两手中接连射出，但一接近高速滚动骨球后，全都一一弹而开，并纷纷在数丈远处的爆裂而开。
　　巨大骨球丝毫停顿没有的，转眼间就冲到了离柳鸣不过数丈远的地方。


第65章 养魂袋
　　柳鸣一看骨球表面那些骨刺所化的模糊黑芒，心中也顿时一凛，一手掐诀，点点青光在手指间浮现而出，另一手却手腕一抖，虎咬环嗡鸣声大起，一个黄色虎头浮现而出。
　　但未等他发出手中攻击，从身后处，却“嗖”的一声，一道尺许长赤芒抢先一步的激射而出，正好击在了骨球之上。
　　“轰”的一声巨响。
　　赤芒爆裂而开后，一下化为赤红光焰的将骨球淹没进了其中。
　　骨球滚动之势一下嘎然而止，并发出一声痛楚之极的低吼声，当周围光焰一闪而，就一个模糊的恢复了人形状态。
　　骨尸身上伤痕累累，显然刚才那一击让其吃了不小的苦头。
　　这时的鬼物，双目绿血焰跳动，恶狠狠的看向柳鸣这边，却似乎又有什么顾忌，如此近距离竟没有马上扑过来。
　　柳鸣目光微微一闪，飞快转首看了一眼。
　　只见珈蓝正手持一柄淡绿色长弓对这骨尸所在，上面搭着另外一根赤红箭矢，一副蓄势待发的冷冷模样，其肩头那个血洞此刻已经彻底愈合了，只剩下一条淡淡红线了。
　　“白师弟别分心，这头骨尸灵智很高，并且非常狡猾和一般悍鬼大不相同的。但我二人联手的话，还可和他周旋一二的。”清秀少女一见柳鸣回首分心看她，黛眉一皱的提醒道。
　　“周旋一二！如此厉害的鬼物，师姐难道不打算降服吗？”柳鸣闻言虽然将心神重新放回骨尸上，却有几分奇怪的问道。
　　“这种天生有灵智的人形鬼物虽然极其厉害，和其他由阴气中自行诞生的鬼物是大不相同的，光靠通灵术的震慑是无法降服的，除非实力真的远远超过它们，否则就算暂时被你收服，也很可能日后遭受反噬的。本宗有不少师叔都是这般陨落的，我等就更别想打此主意了。”珈蓝一听这话，淡淡的回道。
　　“原来如此，那就只能将它给彻底拆掉了。”柳鸣听了这话，心中大感可惜，叹了一口气地说道。
　　“拆了？”纵然珈蓝此女一副风轻云淡的模样，听了这话，也不禁微微一怔。
　　对面骨尸似乎也能听懂柳鸣的话语，一听完此话，顿时目中血焰一盛的暴怒起来，两手一动，就从自己身上拔下两根黑色骨刺，再一晃后，就化为了两根丈许的骨矛，接着大步一动，就再冲了过来。
　　清秀少女瞳孔一缩，手中一松，长弓上赤芒顿时激射而出。
　　“轰”的一声！
　　在滚滚光焰中，骨尸原本已经冲到近前的庞大身躯，又被硬生生击退了丈许远处。
　　但此鬼物似乎也彻底被激发了凶性，竟然不顾身上再次增添的众多伤痕，二话不说的将手中两根骨矛狠狠一投而出，自己一声大吼后，又张牙舞爪的飞扑而来。
　　“嗖”“嗖”两声，柳鸣单手一扬，两枚青色风刃瞬间激射而出，正好站在了激射而来的骨矛将，让它们方向微微一偏，从其两侧一闪而过。
　　后面珈蓝脸色一沉，两手一个模糊后，长弓中赫然又是一根赤芒一飞而出。
　　同样的一声巨响，但这一次，骨尸只是身躯微微一颤，竟然就顶着爆裂威力的从光焰中一冲而出。
　　柳鸣目光一凝，就看清楚了骨尸身前不知何时多出了一块不知名的巨大骨片，竟一手抓着仿佛盾牌般的冲了过来，只是几个大步，就已经冲到了他面前了，一股腥气一卷而至。
　　“师弟，快退。”珈蓝见此情形，脸色一沉，口中低喝说道，同时袖子一抖，手中长弓一下消失不见，却多出了一枚淡银色符箓，准备立刻激发而起。
　　但让她马上一惊的是，柳鸣对其刚才话语犹若未闻，根本站在原地不闪不避，反而手臂一抬，虎咬环上浮现的虎头一张口，一道白茫茫音波就冲骨尸头颅一卷而去。
　　骨尸只是头颅一偏，就躲过了虎咬换的音波攻击，眼中血焰猛然一跳后，两只大手就狠狠的冲柳鸣一抱而来。
　　以此鬼物浑身骨刺的狰狞样子，哪怕灵师存在被其一抱而住，恐怕也会一命呜呼的。
　　清秀少女这一下，真的脸色大变了，再想采取什么补救措施，却根本来不及了。
　　“噗”“噗”两声。
　　骨尸身下沙土中突然飞出两只黑色巨鳌，一个模糊后，就夹住了两根白骨森森的足腕，虽然没有将其一剪两段，但也让骨尸冲过来身形一下嘎然而止，并差点一个跌跄的摔倒在地。
　　此鬼物大惊下，一手急忙从胸前抽出一根黑色骨刺，一模糊的就冲一只黑色巨鳌一扎而下。
　　但就在这时，又“噗”的一声。
　　一根黑线从也从沙土中激射而出，一个闪动后，就闪电般洞穿骨尸抓着骨矛手臂，让其一个颤抖后，骨矛无力的一落而下，同时一股佛墨汁般黑色的迅速从其手臂上洞穿处一蔓而开。
　　黑线赫然是一根黑黝黝的狰狞钩尾。
　　骨尸体痛楚之下，顿时感到一股无力之感从手臂上蔓延开来，心慌之下，仅剩一只手臂舞动不停的向那根钩尾狂抓而下。
　　但此钩尾坚韧异常，鬼物十指纵然锋利，也不过在上面留下一些淡淡白痕而已。
　　而就在此时，柳鸣雀口中念念有词，两手一合，再缓缓一分后，一道半丈长的巨型风刃顿时一现而出。
　　“去”
　　柳鸣一声低喝，两只手腕只是一抖，巨型风刃就化为一道青光的从骨尸腰间一闪而逝。
　　“砰”的一声。
　　骨尸体原本挣扎的身形顿时凝固起来，接着上半部分身躯只是微微一晃后，就从腰间分为两截的掉落而下。
　　柳鸣轻吐一口气，脸上露出一丝笑容来。
　　但就在这时，“轰”的一声传来。
　　骨尸上半截躯体竟一下爆裂而开，数十根黑色骨刺，顿时化为密密麻麻黑芒的冲柳鸣和珈蓝这边激射而来。
　　如此近距离，纵然柳鸣也根本来不及做出任何防御了，顿时心中一沉，只能将两条手臂飞快往身前一档。
　　但在这时，一声闷响，一层宽广的白色光幕忽然在他身前浮现而出。
　　那些黑芒一打在上面，顿时发出雨打篱笆般的闷响声，然后无力的纷纷掉落一地。
　　柳鸣微微一怔，这才回首看去。
　　只见珈蓝赫然两手夹着一张散发白色光晕的银色符箓，正口中低低念念有词着。
　　此女一见柳鸣望过来，口中咒语声一停，淡淡一笑地说道：“这些骨尸最为凶悍不过，一旦身死的话，往往会自爆与敌功归于尽的。看来白师弟对此还不太了解的。”
　　“多谢谢师姐相助，小弟还真不知道此事的。”柳鸣深吸一口气后，这才苦笑一声地说道。
　　“我也是听家师所说的，否则也不会知道此种事情的。不过师弟实力真是远超预料，竟然几乎以一己之力，就将这头悍级鬼物斩杀掉了。对了，这只白骨蝎是师弟新收服的吗？”珈蓝将符箓一收而起，再说了两句后，目光一下落在正在柳鸣附近啃噬骨尸残骸的白骨蝎身上。
　　“小弟这点实力算得了什么，要不是有师姐最后相助，恐怕我还真要和这头鬼物同归于尽了。这头白骨蝎的确是小弟侥幸下降服的。不过师姐怎会招惹这头骨尸的，你没和冰师叔在一起吗？”柳鸣反问起来。
　　“家师进入这里后，碰到一件意外事情，暂时我和分开了。至于这头骨尸也是我无意中碰见，后来就死追我不放的。对了，我在这头骨尸附近处，还捡到一件本宗弟子铭牌，这头骨尸说不定就是本宗陨落此地前辈尸身所化而成的。”珈蓝说了两句后，就抬手将一件玉牌扔了过来。
　　柳鸣一把接住后，仔细看了两眼后，果然是蛮鬼宗的特制铭牌，不禁轻叹一声的又扔回给了清秀少女，说道：“幽冥鬼地人形鬼物极少，看来多半真是如此了。我们若陨落在此，多半也是这般下场吧。这里的确危险之极，小弟时准备就此返回据点了，师姐有何打算的。”柳鸣看了一眼，骨尸散落一体的残骸后，平静的问道。
　　“我另有一点事情，还要多滞留这里两日的，就不和师弟一同返回了。对了，这一次多亏白师弟相救，我这里一件东西相赠，权当酬谢救命之恩了。”清秀少女缓缓地说道，并在目光一闪后，忽然将腰间一个黑色皮袋一抓而下，一扔过来。
　　“这……这是养魂袋！”柳鸣一怔的将皮袋抓住后，立刻感到手指接触间一股阴凉之意一传而出，当即失声出口。
　　“不错。有了此物后，白师弟的这头白骨蝎就可以长期随身携带，而不用担心阴气不足，让其实力慢慢退化掉了。”清秀少女微微一笑地说道。
　　“这养魂袋可是近似灵器的东西，一只起码也要上万灵石，未免太贵重了一些，小弟恐怕承受不起的。”柳鸣闻言，脸上一阵阴晴变化，但还是苦笑一声地说道。
　　“再贵重，能有我性命重要吗。再说，此物我还另有一只更好的，我看师弟也不是那种婆婆妈妈之人，何必说出这样的话来。”珈蓝却不在意地说道，随手又从身上摸出另外一个更为精致的皮袋冲柳鸣一晃。


第66章 鬼王之谜
　　“既然这样，那小弟就不客气了。”柳鸣闻听此女如此一说，略一思量后，也就真不客气地说道。
　　珈蓝见此，脸上露出一丝淡淡笑容，再和柳鸣交谈了几句后，就说出了告辞的言语。
　　片刻后，清秀少女驱云腾空而起，朝远处天边一飞而走了。
　　柳鸣一直看着少女身影彻底消失不见了，才低首看了看手中的养魂袋，露出一丝凝重的神色来。
　　此女竟然能将如此贵重东西赠送给他，就算是想报答他的相救之恩，还是大方的令人难以置信。
　　毕竟养魂袋这等东西纵然比不上那些真正灵器，在蛮鬼宗中恐怕也只有那些灵师才能做到人手一只的，一般灵徒能够拥有的实在没有几人。
　　而珈蓝竟然随意的就能拿出两只之多，看来其身份来历不像表面上的那般简单。一个梦魇之体纵然稀有，蛮鬼宗能赏赐给其一个养魂带已经算是破例了，两个的话，想想也是不可能的事情。
　　不过如此一来，她不但抵消了自己的相助之恩，自己似乎反欠对方一个不小人情了。也不知此女是有意如此，还真是随心而为的。
　　柳鸣心中这般想着，但再一打量手中之物，脸上还是露出一丝笑意来。
　　这养魂袋是接近灵器的宝物，自然拥有不可思议的效力。
　　其中之一就可以无视鬼物大小重量，可以将鬼物缩小，轻易装入袋中加以随身携带。
　　另一个功效，只要催动袋子中铭印好的一个特殊纹阵，就可一次大量吸取阴气储存其中，让里面鬼物不会因为缺少阴气从而实力减退。
　　两个功效相比，自然后一个功效更加的难得。
　　毕竟单独第一个功效话，蛮鬼宗另有一种叫“鬼袋”的符器，同样可以做到吸取鬼物，随身携带的。
　　那些驱使鬼物的弟子，也大都会购置此种符器用来装带这些鬼物。
　　不过这种鬼袋可没有吸取阴气功能，并且大都具有一定使用时间，并且按照能收纳鬼物大小不同，价格也是天差地别的。
　　柳鸣自己也打算抓到鬼物后，回去就花上一笔灵石再购置一只鬼袋的，如今看来自然不必如此了。
　　他心中想着，用手检查了手中养魂袋一番，就忽然将其往地上一放，单手一掐诀，再冲其一扬。
　　一道白色法决飞出，一闪即逝的没入皮袋中不见了踪影。
　　下一刻，皮袋表面浮现出一道道银色灵纹，并诡异的组成一个迷你纹阵，与此同时一股吸力从袋口中狂卷而出。
　　附近阴气一震后，全都往皮袋中狂涌而去。
　　同时附近虚空中嗡嗡声大响，一缕缕黑气浮现而出，并且越来越多，仿佛方圆数里内阴气都在朝此地涌来。
　　柳鸣微微一笑，就此后退几步，任凭这只养魂袋吸取四周阴气。
　　这时，白骨蝎则在吞噬完一根骨尸遗留的手骨后，就小狗般的将其他骸骨一块块的全用前鳌夹着送到了柳鸣身边处，堆起了高高一大摞。
　　柳鸣随手一颗火球后，汹汹烈焰将这堆骸骨包裹其中，片刻后大部分骨头都化为了灰烬，只留二十多根晶莹骨头遗留在原处。
　　柳鸣见此一喜，这骨尸不愧为悍级鬼物，能用鬼骨竟然如此之多。这样一来的话，白骨蝎修复身体之物总算是凑齐了。
　　他将这些骨头全都一收而起后，就在原地盘膝坐下的闭目养神起来。
　　半日后，当皮袋中一声轰鸣后，表面浮现的银色纹阵就此一闪的消失不见，附近显现的黑色阴气也随之纷纷的溃散消失。
　　柳鸣见此，当即单手一抓，将皮袋凭空吸到了手中。
　　用手惦了一掂，重量没有什么变化，只是皮袋颜色似乎更加黝黑了几分。
　　柳鸣也不迟疑什么，先用心神一沟通白骨蝎，接着一托皮袋的冲其一晃。
　　“噗”的一声！
　　一片黑霞从袋口中飞出，瞬间将白骨蝎一卷其中。
　　随之骨蝎身形滴溜溜一转的飞快缩小，并最终被霞光一卷的吸入皮袋中。
　　柳鸣再沟通此鬼物一下，发现并无任何不妥后，也就放心将皮袋往腰间一放，单手一掐诀的腾空而起，往蛮鬼宗据点所在飞去了。
　　同一时间，正在往某个地点驱云飞去的珈蓝，耳边响起了一阵传音声，当即一喜的方向一变，朝下方某片树林中一落而去。
　　一会儿工夫后，此女就出现在一座树洞中，近前处盘坐着一名面色苍白的美艳妇人，赫然正是那位冰师叔。
　　美妇这时一见到珈蓝，大松了一口气，并有些惭愧地说道：“蓝儿，你没事，真是太好了。师傅被那头鬼物死死缠住，实在没有办法分身，幸亏你没事，没有被那头骨尸真正追上。”
　　“师傅，蓝儿的确被那头骨尸追上了，并且要不是被人所救，恐怕真要回不来了。”清秀少女却苦笑一声地说道。
　　“什么，有这种事情。不知是被何人所救，师傅一定要重重相谢的。”美妇闻言吓了一跳。
　　“师傅不用担心，徒儿已经重重谢过此人了。对了，师傅有没有得手，可从鬼物身上得到那东西了。”珈蓝十分含糊地说道，并话题一转的问道。
　　“没有。那头鬼物已经有不下于我的鬼将级实力，外加还有几名悍级鬼物帮手，虽然你先前用梦魇之体破了它最擅长的幻术，但还是让其逃掉了。不过它已经身负重伤，我们下一次再来时，就是它的死期了。”美妇闻言，声音骤然一冷地说道。
　　“师傅，这头鬼物灵智这般高，下一次不会就此逃离老巢了吧。”清秀少女却一皱眉的问道。
　　“放心吧，此鬼物必须要靠吸取鬼煞之气滋养，才能让自身实力缓缓增减，而拥有鬼煞的地方哪是这般好寻找的。不到最后万不得已了，它绝不会离开的。嘿嘿，谁能知道当年六阴祖师用来横扫诸宗的蛮力鬼王，竟然会落得了这般下场。要不是为师花费数十年时间查询各种典籍，并且最近被你一语点破，恐怕至今还和其他人一般，一直被祖师爷蒙在鼓中的。”美妇嘿嘿一声地说道。
　　“祖师爷的确智慧过人，徒儿也是侥幸才能猜出来的。”珈蓝在一旁听到这话，轻笑一声的回道。
　　……
　　七八日后，柳鸣提着一只兽皮包裹的出现在了蛮鬼宗据点的广场上，并大步向传送阵所在石屋走去。
　　让他有些意外的是，等一走进石屋之后，里面赫然已经有一男一女两人等在了那里，竟是和他一同来的雷震以及那名娇小女子同伴。
　　雷震肩身边赫然多出一只背后生翅的猴子般鬼物，正是柳鸣曾经见过雕像的卒级鬼物夜游鬼，不过尺寸却似乎小了许多，只有尺许高的样子，同时尾巴不是黑色，而是火焰般的赤红只之色，给人一种十分怪异的感觉。
　　看来此子同样没有空手而归，倒是那名娇小女系身边空空如也，不知道是真的没有抓到通灵鬼物空手而归，而是已经收进了鬼袋之中。
　　柳鸣想到这里，不禁看看了此女腰间一个灰白色皮袋。
　　此女显然也认出了柳鸣来，冲其笑了一笑。
　　到时旁边的雷震一见柳鸣，先是微微一怔，目光在其手中提着的兽皮包裹扫了一眼后，就一撇嘴的根本没有招呼的意思。
　　柳鸣自然也不会主动说什么话，但心中却有些疑惑二人为何只是待在这里，而没有传送而回。
　　就在这时，石门外脚步声一响，鬼老不慌不忙的走了进来，目光一扫三人后，当即嘎嘎一声地说道：“好，总算凑足三个人了。如此一来，也可勉强传送一次，不算太浪费空间石了。”
　　一说完这话，鬼老当即走到传送阵边，自顾自的开始安装黑色晶石起来。
　　柳鸣闻言，这才有几分恍然大悟。
　　而片刻后，鬼老就将几枚空间石装好，示意几人可以进入法阵。
　　雷震柳鸣三人见此，自然全走入了其中。
　　鬼老单手一掐诀，冲传送阵虚空一点，一道法决射入其中。
　　下一刻，法阵嗡嗡声一响，柳鸣三人身影就此消失的无影无踪。
　　鬼老这才不慌不忙的朝石门外走去。
　　片刻后，门外忽然传来几声仓促脚步声，同时一个兴冲冲的男子声音传来：“鬼老，马上激发传送阵，我要回宗门。”
　　“等着吧，现在人数不够！”鬼老懒洋洋的声音传来。
　　……
　　柳鸣在一阵眩晕后，四周白光一敛，就出现在了当初出发时的那个金属密室之中。
　　而当他足下法阵嗡声一停止的时候，对面墙壁中就光芒一闪的浮现出一座光门来，同时一个不耐烦的男子声音传来：“快些出来，还有其他人要去幽冥鬼地。”
　　一同回来的雷震二人一听这话，慌忙走了出去。
　　柳鸣眉头一皱后，自然也跟了出去。
　　半个时辰后，他终于回到了自己的住处，但方一走进小院，立刻就看到一封看似普通的信函，稳稳的插在屋前的门缝之中。


第67章 败露
　　柳鸣见此微微一怔，要知道若是宗门有什么要事告知话，自然会派弟子亲自传言过来，而这里竟然会有信函出现，实在是太奇怪了。
　　“难道是……”
　　柳鸣脑中忽然闪过一念头来，眉头一皱的上前将信函一抽而出，再用神念一扫后，发现并无异常波动后，也就将里面信纸一抽而出，只看了两眼后，脸色就微微一变起来。
　　“竟然是他们两个来找了，不是说回去后就会远走高飞的吗，难道白家那边出了什么问题！”柳鸣心念飞快一转后，两手一搓，顿时一团火焰凭空涌出，将信函瞬间化为了灰烬。
　　接着他腾空一起，直奔蛮鬼宗山门外一飞而去。
　　一小会儿工夫后，柳鸣山脉边缘处的一片建筑群中一落而下，并进入其中一座阁楼大厅中，见到了两名在此地等候了十余日的旧识。
　　一高一矮两名黄衫男子，正是白家的谷三和关老大二人。
　　这两人一到柳鸣到来一惊，急忙站起身来，其中关老大有些迟疑的问道：“你是少主？”
　　“才一年多没见，两位就不认得在下了。”柳鸣却微微一笑的走了过去，在另一张椅子上主动坐了下去。
　　“原来真是少主，真是太好了。少主如今模样变得和先前大不一样，想来家主见了也会大吃一惊的。”关老大见此情形，脸上惊愕之色终于消失，急忙上前一步的恭敬说道。
　　一旁的谷三也急忙上前见礼，但脸上满是复杂的神色。
　　他们两人将柳鸣送到了蛮鬼宗时候，可是没有想到眼前少年能通过开灵仪式，竟真成为了一名上门灵徒。
　　如今再次相见，三者间身份自然一下大不相同了。
　　“我现在相貌改变，是因为修炼上缘故。不过你们怎会到这里了，莫非是白家那边出了什么事情？”柳鸣略解释了两句后，才不慌不忙地说道。
　　“原来如此！家主自从知道少主成功成为蛮鬼宗灵徒的事情后，整个白家都大摆筵席的庆祝了三天三夜，甚至大小姐不久前都为此事特意赶回来了一趟。另外，我二人这次之所以到此，地奉了家主命令给少主送来一封亲笔密信。”关老大这般说着，就从身上另取出一封被黑漆封好的信函，双手递上地说道。
　　“大小姐！哦，你们说的是我大姐白嫣儿吧！这样吧，先跟我出来，我们另找一处地方再交谈。”柳鸣闻言后目光四下微微一扫后，并没有马上拆开信函，反而如此地说道。
　　关老大和谷三自然毫无意见，连声称是。
　　柳鸣带着二人走出阁楼后，单手一掐诀，当即一团灰云在身前一凝而出，一招呼二人上来后，就一催腾空术的朝远处一偏僻小山头一飞而去了。
　　一盏茶工夫后，柳鸣带着脸色发白的关老大二人降落在光秃秃的山头顶部。
　　这两人双足方一落地，差点腿部一软的摔倒在地上。
　　而二人望向柳鸣的目光，更是满是诺诺的畏惧之意了。
　　“好了，这里一览无遗，应该不会有其他人能听到我们谈话了。现在可以说说，到底是怎么一回事了吧。我没记错的话，你们当初不是说一旦回到白家，会立刻远走他乡的吗。怎会还给白家家主送信过来的。”柳鸣一拍手中信函，十分从容的问道。
　　“柳兄弟救命啊，我二人所作事情被大小姐发现了，并且已经被大小姐在身上种下了禁制，现在已经命悬一线了。”
　　“是啊，除了这封信外，大小姐还让我们给柳兄弟另带来了一样东西，说你一看就明白的。”
　　下一刻，关老大二人就“噗通”一声的直接跪了下来，一把鼻涕一把泪地说道。
　　“什么，你们知道我姓柳了，那叫白嫣儿的女子也知道我顶替白聪天的事情了。这是怎么回事，你们仔细给我讲来！”纵然柳鸣一向沉稳，听了这话，也脸色微微一变。
　　“是！我二人自从返回白家后，就一心想解除身上之毒，好能自由脱离白家。好在柳兄弟进阶灵徒的消息传来后，家主对我二人倒是更信任了许多，终于在数月前抓住了一个机会偷出了解药。但就在我们想好好密谋一番，就带着家小离开的时候，却被刚好返家的嫣儿小姐撞见了。大小姐也是灵徒，不知对我们施展了什么法术，我二人一个恍惚后，就不知不觉的将一切全都说了出来。但嫣儿小姐听完后，不知为何并没有处置我们，只是对我二人种下了禁制，就自行离开了。而过了几天，家主打发我们给柳兄弟送信过来了，小姐则让我们将这东西一起送来。至于公子姓名事情，也是大小姐不知用何手段查出来的，并告诉我二人的。”关老大飞快的讲述着，并从怀中掏出一枚竹简状东西递了过来。
　　柳鸣眉头一挑，叫二人先起身后，就抬手将竹简接了过来，仔细一望后，就发现这竹简上铭印着一条条纤细灵纹，看似颇为不简单的样子。
　　这时的他，自然不是才入门时的那般对修炼者器物一窍不通了，略一沉吟后，就忽然单手一掐诀，冲竹简打出一道法决去。
　　白光一闪。
　　竹简微微一颤后，自行从手上一挣飞出，在空中一个盘旋后，忽然从中飞出一抹五色霞光来，一凝之后，化为一个尺许高的妙龄女子光影。
　　不过此女光影十分模糊，只能隐约看出面容似乎颇为貌美，方一显现后，就开口说话起来：“是柳道友吧。小妹白嫣儿，是你现在白聪天那窝囊废名义上的姐姐。原本知道柳兄的事情后，小妹就该亲自上门前来拜访一番的，但可惜宗内恰好有要事召唤，也只能用这枚储讯符简先和道友说上一二了。好了，小妹法力低微不能在符简中储存太多东西，就长话短说了。白聪天这家伙既然能死在一名凡俗的劫道小贼手中，自然是他福缘浅薄，也怨不得他人。但是道友能成为蛮鬼宗灵徒，所用的却是我们白家花费大量资源换取的一个名额，是不是该给白家一个交代的。否则小妹只要将此事告诉贵宗，柳道友的一个欺骗上门罪名起码是跑不掉的吧。不过如此做的话，对我们白家也没有任何好处，所以小妹有一个小小建议……”
　　白嫣儿光影缓缓讲述着，柳鸣则站在原地面无表情的听着，丝毫看不出心中在想什么。
　　“……如此对双方都有好处的事情，我相信柳兄应该不会拒绝的。我父亲给你信函中，则是更具体的一些条件。只要道友肯答应，其他事情就不用问了，只要继续当自己是白聪天就行了。另外，关大，谷三做出此等事情虽是情有可原，但白家也不能留他们了，就真正送给道友为仆吧。至于他们身上的禁制，我只不过是动用了一些小小幻术而已，其实并未真正动什么手脚。当然若是柳兄觉得麻烦，就此送他们上路的话，小妹也不会有任何意见的。好了，该说的都说了，柳兄若是没有任何回复话，我也就当道友默认此事了。咯咯，虽然白家没了一名嫡系弟子，但是能多出一名真正灵徒，也算是因祸得福的一件事情了。”
　　女子光影最后发出一阵轻笑后，随之一闪的溃散而灭。
　　悬浮在空中的竹简，更是一下化为火球的自燃而起，顷刻间化为了飞灰。
　　柳鸣见此才摸了摸下巴，脸上露出沉吟的表情来。
　　“柳兄弟……不……柳公子，我二人愿意认你为主，从此对公子忠心耿耿，绝无二心。”
　　“主人以后若有什么事情需要差遣，谷三绝对万死莫辞，尽心尽力去完成。”
　　关老大听到白嫣儿说他们身上并没有种下禁制时，先是一喜，但后来再一听让柳鸣送他们“上路”的言语后，顿时吓得魂飞魄散，互望一眼，二话不说的再次跪倒在地，忙指天发誓地说道。
　　显然这两人真怕柳鸣听从白嫣儿之言，顺手取了他们性命。
　　“二位起来吧，柳某怎会无缘无故取你们性命。不管怎么说，当初要不是碰到你们，我也无法有这等机缘成为灵徒的。不过，为了万一起见，我也不能就这般放你们离开的。”柳鸣见此，眉头一皱地说道。
　　“只要公子能放心，有什么手段尽管施展吧。我二人绝无怨言的！”关老大听到这番话，想都不想的忙说道。
　　旁边的谷三闻言，也是连连的点头不已。
　　“既然这样，柳某就采用些小手段了。”柳鸣听了这话，点了点头，手指一翻转后，忽然多出一枚纤细银针，再一个模糊，就化为一片银芒的冲二人身上一扎而去。
　　关老大和谷三自然不敢躲避，只觉身上几乎同时一麻，就被银针不知扎下了多少下。
　　柳鸣手臂一缩，银针就此的消失不见，并且面上露出一丝笑容地说道。
　　“好了，我这套银针刺脉之术可以在你们潜伏体内数年之久，在此期间，你们去一些地方帮我做一些事情。只要办的好，我自会帮你们解除此术，并且还会帮你们把家人从白家那边要过来。然后你二人要去什么地方，我也不会阻拦分毫的。”


第68章 寿元
　　“不知公子打算让我等做什么事情！”关老大听闻此话，先是一喜，又小心的问道。
　　“放心，我不会让你们去做什么不可能做到的事情。只是你们去凡俗世界几个地方，建立一些可同驱使的小势力，同时帮我打听搜集一切消息情报而已。这些事情，对你们两名中阶炼气士来说，应该不是什么难事吧。”柳鸣似笑非笑地说道。
　　“公子放心，别的事情也许我二人帮不上什么忙，这点小事的话绝没问题的。”关老大心中一松，立刻拍着胸脯的回道。
　　“好，你们两个在外山门外再住一晚，等我将你们要做的事情想好后，自会再来的。到时候，你们按照我说的去做就行了。”柳鸣淡淡的吩咐道。
　　这一次，关老大、谷三自然连声的答应。
　　于是下面的时间，柳鸣单手一掐诀，再次凝聚出灰云的将二人送回了阁楼，然后驱云向九婴山一飞而去了。
　　没有多久后，他就再次回到了自己的住处，推开屋门的随意找一把椅子坐下后，这才将白家家主的信函一拿而出，并将信纸一抽而出的看了起来。
　　“让我继续顶替白聪天的名字，并且十年之内要尽力帮助白家扩充势力，白家也会提供一笔资源供我修炼，看来倒也算是不错的条件，和白嫣儿说的倒是差不多。不过最后提到的和牧家结亲又是怎么一回事，竟然想让我和牧明珠订婚，不是说笑的事情吧！那丫头现在正和高冲打的火热，怎会看上我这般一个三灵脉弟子。还是让牧家先能说动这小丫头再说吧！不过这位白大小姐始终未提我真名来历的事情，看来修炼者对这些凡俗事情，还真是毫不在意的。”看完白家家主信函，柳鸣蓦然冷笑了起来，两说一搓后，就将信函化为了灰烬。
　　他自然也没有给白家回什么信的打算。
　　第二日一早，柳鸣离开住处，再去找了关大谷三一趟。
　　他将他二人再次带到偏僻处，交代了小半时辰的事情，才亲自驱云送二人出了蛮鬼宗山脉，随后重新返回了山门。
　　柳鸣并没有直接回到住处，而是再次来到了主峰上的回春堂。
　　这一次，他一走进这座木制阁楼大门时，一层仍然只有一人，但自然不是珈蓝此女，而换另一名姿容普通的女子。
　　此女随意的问了一句后，就摆手让其可以去二层了。
　　柳鸣倒也没客气，几步的就上了二层，向上次没有进入的散发药香的厢房走去。
　　当他方一走到厢房入口白色珠帘前时，不禁脚步顿了一顿，里面立刻传出了一个温和的女子声音：“既然到了这里还犹豫什么！小家伙，进来吧。”
　　“多谢师叔，那晚辈冒昧了。”柳鸣一听这话，恭声回了一句，才挑开珠帘的走了进去。
　　但他进去目光一扫后，却吓了一跳。
　　里面一个药炉旁的椅子上，赫然坐着那名以前在三层见过的青色斗篷女子。
　　“前辈怎么会在这里，你不是在……”柳鸣一想起当初被对方赶走的事情，不禁有些迟疑了。
　　“呵呵，看你样子是见过我姐姐了。放心，我们不是同一人，只是同胞姐妹而已，所以打扮才都一般模样的。”斗篷女子一见柳鸣这般萎缩样子，却轻笑了起来，并十分和善的解释了两句。
　　“原来如此，是晚辈认错人了。”柳鸣一听口气，的确和三层另一名斗篷女子完全不同，也就心中一松下来。
　　“不过小家伙，我看你样子可不太像是负伤或有病的样子！”斗篷女子上下看了他几眼后，这般问道。
　　“晚辈刚从幽冥鬼地回来，但在那边碰到了一些小意外，曾经感受到身体十分不适，但是后来自己检查时，却又没有发现任何的不妥。所以想让前辈检查一下晚辈身体，可有什么异常之处吗？”柳鸣恭敬的回道。
　　“哦，身体不适？这个范围可就太大了。不过你要真想彻底做一次检查的话，我可倒以动用一次探查法阵，但是花费可不小的。”斗篷女子丝毫不觉意外，十分平静地说道。
　　“要多少灵石？”柳鸣毫不犹豫的问道。
　　“一百”
　　斗篷女子声音还是那般温和，但所说数字却让柳鸣心中一跳起来。
　　“请问师叔，这探查法阵效果怎么样？”如此大数字，让他不禁有一丝迟疑起来。
　　“你放心吧，只要你身体真的有恙，此法阵肯定就能检查出来的，否则我怎会收你们这些晚辈如此多灵石，其实这一百灵石，也不过是勉强够此法阵的消耗而已。”斗篷女子不在意的回道。
　　“那晚辈就用一次吧。”柳鸣心中一番衡量后，还是一咬牙的答应下来。
　　“很好。你过来吧。”斗篷女子听到此话倒有些意外，深深看了柳鸣一眼后，就站起身来的向房子一角走去。
　　这时柳鸣才发现，在那边的地板上，赫然铭印着一个数尺大小的淡金色法阵。
　　斗篷女子从身上取出几块雪白晶石安在外延的几个凹槽中去，就示意柳鸣进去。
　　柳鸣看似随意将腰间养魂袋一摘而下，留在了法阵外面后，才走进去盘坐而下。
　　斗篷女子单手一个翻转，手中多出一块同样颜色的法盘来，单手冲其一。
　　整座法阵当即嗡嗡作响，一片金濛濛霞光从中一卷而出，将柳鸣全都罩在了其中。
　　斗篷女子则开始口中念念有词，一根手指不停冲手中法盘指点着什么，并不时有些光点或符文从中涌现而出，让人看的眼花撩软之极。
　　“身体非常健康，精血充足，经脉完好，骨质非常稠密，几乎是普通人的一倍以上。咦，法力这般精纯，你提炼过法力了！”斗篷女子只操纵了法盘片刻，就在喃喃声中露出一丝意外的神色。
　　“晚辈法力的确是精纯过的。”既然已经被对方检查出来了，柳鸣自然不会再否认什么了。
　　“看不出，小家伙你还是有莫大毅力之人！据我所知，凡是年纪轻轻就做提纯法力这种耗时耗力事情的，要不是对自己进阶信心十足，不在乎浪费的这点时间，要不就是想走捷径，打算冒险一拼之辈。”斗篷女子有几分好奇的样子。
　　“晚辈也不知道自己是哪一种人，不过师叔可查完了吗？”柳鸣含糊的回了一句后，又有些关切的问道。
　　“还没有呢，再等一会儿吧。嗯，灵海也没有问题，神识也很平稳，应该也没问题的……”斗篷女子一边操纵着法盘，一边继续的自语说道。
　　不过柳鸣一听女子所说的“灵海没有问题”话语后，目中不禁闪过一丝不易察觉的失望之色。
　　“咦，寿元不太对，好像有减少的迹象！”突然斗篷女子声音一顿，略带一丝诧异的语气。
　　“寿元减少？此话当真，师叔能否多看仔细一些。”柳鸣一听这话，自然吓了一大跳。
　　“好，我再查看一遍……嗯，没错，你寿元最近的确有因为外力减少的迹象。不过，你也不用太担心，寿元减少的不太多，只有区区几年的样子，只要服食一些灵药，还是有办法弥补回来的。看来你在幽冥鬼地，应该碰到一些擅长吸取他人寿元的邪鬼。下次再去此地的时候，只要准备一些克制的手段，就无事了。好了，其他方面就都没有问题了。”斗篷女子又凝望了法盘片刻后，才微微一笑地说道。
　　“寿元减少！看来晚辈感觉的身体不适，就在此上面了。多谢师叔指点了，晚辈下次再去幽冥鬼地，一定会当心的。”柳鸣轻吐一口气后，有几分苦笑的回道。
　　但他却一下回想起，当初气泡吞噬其法力一空的时候，所感觉到体内被剥离而走的东西。心不禁直往下沉去了。
　　那气泡在没有法力吞噬的时候，竟然还会直接吸取其寿元当做补充，这可真是要人命的事情了。
　　不过他现在面对斗篷女子，纵然忧心忡忡，也不会显露太多出来，当即起身走出法阵将养魂袋一收而起，再次施礼称谢后，也就告辞离开了此地。
　　当柳鸣身影直接从楼梯口处消失不见了，斗篷女子也将金色法盘一收，但带有一丝疑惑的自语了一句：“难道是吸魂兽真又在幽冥鬼地出现了不成，若真是如此的话，倒要让本脉弟子再去的时候，要多加小心一二了。”
　　随后此女摇了摇头后，就再次坐回了原来椅子上，似乎方才根本没有人来过一般。
　　……
　　一顿饭工夫后，柳鸣就回到了住处。
　　他直接去了修炼的屋中，并在蒲团上盘膝坐下，然后双目一闭，就开始真正思量那神秘气泡的解决办法来。
　　否则按照现在情形，气泡每次将他体内法力吞噬完后，就开始吸取寿元的话，恐怕他真挨不了多久，就要一命呜呼了。
　　他好不容易走上了修炼之路，自然绝不会让此等事情发生的。
　　柳鸣这一坐，就是一天一夜的时间。
　　第二天一早时候，他终于睁开了双目，脸上神色略微放松，似乎心中已经有了定计。


第69章 雾舟
　　经过这般长时间的思量，他总算想出了临时应对神秘气泡的方法。
　　第一种，自然就是模仿这一次侥幸过关过程，希望还能借助白骨蝎的阴气之力来过关。
　　不过这种方法危险万分，一个不留神，大有可能将自己真的变成鬼物了。
　　而且即使他愿意冒险如此做，其中不确定因素也太多了一些。
　　比如说，如何能确定气泡爆发时在，附近就恰好有大量阴气存在，否则单凭身上那只养魂袋中一点点阴气，绝对不够用的。
　　再者，他又如何肯定白骨蝎下一次还能爆发出那个诡异鬼脸，能再次吸纳阴气并顺利渡给自己的……
　　这等等一切，让柳鸣只是略一思量后，将此种方法作为了万不得已时的手段备用了。
　　他经过反复思量，还是觉得最根本稳妥的方法，还是想尽一切办法来提升自己的修为境界。
　　毕竟每一次境界的提升，也能让自己法力数倍增加的。
　　他若是在下一次气泡爆发时能够进阶灵徒后期话，体内法力应该能够满足其下一次的吞噬了。
　　而那气泡只要有足够法力吞噬话，就不会剥寿元了，并且还让其进入那神秘空间，从而有大量时间来修炼各种法术秘术。
　　不过灵徒后期也不是这般好提升的。
　　纵然他这次因祸得福的让体内法力再精纯了一番，但要进阶到下一境界，恐怕还是要近两年的时间。
　　而神秘气泡两次出现的间隔时间，才不过半年的样子，如此长时间，却多半是有些来不及了。
　　如此的话，他只有先打那些可以提升法力的丹药主意了。
　　虽然靠外力得来的法力大都不稳，会影响其以后进阶，但是此气泡本身就有提纯法力作用，反倒不用太担心此事的。
　　故而现在唯一问题，自然就变成如何得到增加法力的丹药了。
　　光用贡献点来换取的话，自然绝对不够的。况且偶尔一两次可以，若是从宗门常常换取丹药的话，也太惹眼了一些，十有八九会给带来极大麻烦。
　　这样话，就只有剩下去宗外其他地方购置丹药和干脆自己学习炼丹术了。
　　这两种方法一个可解近期之用，一个却是图谋长远之策。
　　柳鸣一想起前者需要花费灵石和后者学习的困难，不禁再咧嘴几次了。
　　特别是后者，以炼丹师的稀少，纵然他有心想学，也一时无门的。
　　但这是关系到小命的事情，纵然艰难无比，他也必须硬着头皮的上了。
　　柳鸣心中这般想着，自然不会再继续留在屋中修炼什么，而是直奔九婴山顶部而去了。
　　对现在的他来说，要说灵石入手最快的方法，自然还是做宗门任务了。
　　在此之前，他打算再学几门新法术，接着再重新炼制一条品质好些的炼魂索。
　　毕竟想要多挣灵石话，就不得不接取一些危险大些的宗门任务，自然要多准备一番了。
　　一个时辰后，当柳鸣从山顶离开的时候，身上赫然已经多出了“蛛丝术”“冰锥术”“泥沙术”等三门法术的典籍。
　　不过他没有就此返回住处，而是直接宗内主峰飞去。
　　没有多久后，他就身处一座阴沉沉的黑色大殿中，并站在中心处的一座灰色法阵前，将手中铭牌刚刚从一名身材瘦高的男子手中接回来。
　　“记清楚了，你只交了二十个贡献点，也就只能在魂潭中待上四个时辰，过时不出来的话，所花费全都要加倍计算的。”瘦高男子冷冷地说道，并手中一块鬼头令牌冲旁边法阵一摇。
　　当即整座法阵轰鸣声一响，数道黑气从中一冲而出。
　　柳鸣二话不说的大步踏入了其中。
　　法阵四周符文一现后，其身影就在一阵波动中就此的消失不见了。
　　下一刻，柳鸣双目一睁而开后，就发现自己赫然身处一座巨大洞窟之中。
　　此洞窟足有百亩大小，中心处却有一个直径十几丈的黑色水潭，有丝丝黑气从中不停泛出。
　　柳鸣轻吸一口气，顿时感到虚空中有一股熟悉的味道。
　　他也没迟疑什么，当即几步走到了魂潭边上，目光往漆黑如墨潭水中扫了一眼后，就从身上取出了一块拳头大黑黝黝石头，并用一根晶莹细丝缠紧之后，就猛的一下投入到了潭水中，自己则在边上抓着细丝另一端的铁环，静静的盘膝坐下了。
　　……
　　数个时辰后，柳鸣面带满意之色的重新出现在了灰色法阵中，并一出了大殿，就马不停蹄的奔住处一飞而回。
　　七天后，当他再次离开住处的时候，不但将几门新学术掌握了，袖中炼魂索也换了一条比原先粗上倍许并更加黝黑发亮的黑索。
　　他驱云直奔执事堂而去，在任务发布晶碑面前待了片刻后，就去石台那边一口气接了三件奖励灵石较多的宗门任务，随后孤身一人的离开了。
　　半个月后，当柳鸣一脸疲惫之色的再次回到执事堂的时候，却赫然将三件任务全都成功完成了，并一口气领取了数十贡献点和数百灵石的奖励。
　　这顿时引得当时在其他弟子，一阵小小的骚动。
　　不过柳鸣却对这些根本不管不问，而是回到住处大睡了两天两夜后，就再次精神饱满的出现了执事堂，同样领取了几件高报酬灵石任务后，就再次飞离了宗门。
　　就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了五个月之久。
　　在此期间，柳鸣几乎完全放弃了修炼，而以一种惊人效率的横扫晶碑上的各种中等难度任务，其积攒贡献点和灵石也以一个恐怖速度飞快狂涨，转眼间就积累近六七百贡献点和三千多灵石了。
　　这其中，虽然他自然也数次遭遇奇险，但都侥幸全身而退。
　　而那头白骨蝎和其修炼圆满层次风刃术，自然是保他无事的最大依仗了。
　　柳鸣这段时间也从不和任何人联手，一直独来独往的完成这些任务。故而整个宗门，除了珈蓝此女知道其拥有一头悍级鬼物外，其他人虽然吃惊他完成任务的惊人速度，倒也摸不清他的真正实力如何。
　　当然更多人，却在用一种看笑话眼光看这位新近小有名气的“任务狂人”。
　　在他们看来，一名新弟子不去老老实实修炼，而将大半时间耗费在做任务中，自然是十分愚蠢的舍本求末做法。
　　柳鸣对这一切不管不问，除了用大半贡献点从宗门换取了数颗增加法力丹药服下，用以弥补这些天没有修炼的后果后，其他灵石却是没有动用一次过。
　　但这一日，柳鸣没有继续做任务，而从住处一出来后，就直奔山门外一飞而去。
　　片刻工夫后，当他在一座小山头上悄然一落而下时候，那里已经有十几名男女弟子等在了那里。
　　其中大部分人都是未满二十岁的新弟子，有的窃窃私语，有的面带兴奋之色的四下张望什么，而其中一男一女两人让柳鸣目光一凝。
　　正是雷震和那名同为天机山一脉的娇小女子。
　　这两人正在低声交谈什么，显然并未留意柳鸣的到来。
　　柳鸣见此更不会主动打招呼什么，而是默默地走到一旁，同样等候起来。
　　再过了一会儿后，远处天空中忽然一声清鸣传来，接着一头黑色巨鹰从远处天空飞来，片刻后就到了山头上空。
　　黑色巨鹰双翅一收，就带着一股腥风的落在了山顶上，而从其背上跳下来了一名蓝一绿两名服饰不同的女子来。
　　“咦，怎么不是张师伯……那不是太阴碑上排名第五的钱师姐吗！”山顶上众人一看清楚两名女子面容后，顿时一阵的骚动，不少人都面现一丝意外面容，但同样也有一些年长些的蛮鬼宗弟子，一眼就认出了蓝衫女子的身份，更加的吃惊起来。
　　柳鸣一听“太阴碑”几个字眼，也一凛的向那两名女子望了过去。
　　只见年长些的蓝衫女子，身子修长，瓜子脸孔，颇为秀丽的模样子，身后背着一口白色长剑。而旁边的绿衫女子则只有十六七岁的样子，娃娃脸孔，扎着满头的小辫，显得十分的可爱，但手中却提着一个看似十分沉重长方形包裹。
　　“张师伯临时另有要事，这次不能带队了，宗门将这次去卫州坊市任务交给了我。大家都是已经在执事堂缴纳过贡献点了，所以才能参加此队伍，若是现在反悔的话，还可退回一半贡献点。若是没有的话，我们就可以上路了。”蓝衫女子目光一扫山顶诸人后，淡淡地说道，虽然声音不但，但每个人都听得清清楚楚。
　　显然这位就是那名“钱师姐”。
　　众人面面相觑下，自然没有谁真的站出来。
　　“既然没问题，那现在就出发了，翠儿，你将雾舟放出来！”
　　“好，师姐。”
　　一旁的绿衫少女闻言，立刻脆生生的答应一声，将包裹随后放在地上，又从袖子中拿出了一根淡黄色卷轴来，一打而开后，就往地上平整一放。
　　柳鸣凝神一望过去后，只见卷轴上赫然画着一艘模糊的黄色巨舟，四周雾气腾腾，让人无法看的清楚。


第70章 翠儿
　　这叫“翠儿”的少女，口中念念有词后，一手忽然往卷轴上一拍。
　　“噗”的一声，无数黄气夹带五颜六色符文的从卷轴一冲而出，直升十几丈之高，再滴溜溜一凝后，竟化为了一只淡黄色巨舟。
　　只是此舟看似巨大，但朦朦胧胧，竟仿佛不是实体一般。
　　“好了，诸位师弟师妹可以上来了。”钱师姐却根本不管其他人的吃惊之色，就和绿衫少女自顾自的飞上了雾舟。
　　其他人互望一眼后，自然也慌忙飞了上去。
　　“咦，怎么又是你！”
　　雷震和娇小女子方一飞上雾舟，走了几步后，终于发现不远处的柳鸣，有些讶然了。
　　“在下也没有想到会在这里碰到雷兄的。”既然对方说话了，柳鸣也略一点头的回道。
　　“我没记错的话，白师弟是拜入九婴山圭师伯门下吧。你不好在山中修炼，倒是有时间乱跑，就不怕耽误了自己修行吗！”雷震目光一闪的问道，其然知道柳鸣化名，并且似乎对其他事情也颇了解样子。
　　“哦，雷兄原来知道小弟姓名。我要去卫州坊市办些要紧事情，纵然要耗费些时间，也是无法的事情。”柳鸣先是一怔，又一笑地说道。
　　“我可听说最近执事堂出现一名‘任务狂人’，在数个月内就完成了四五十件任务，据说也新入门不久的弟子，好像也姓白的，不会和白兄是同一人吧！”旁边那名娇小女子听到这话，忽然一笑的开口了。
　　“咳，新入门弟子若是没有第二个姓白的弟子，那可能指的就是我吧。在下最近手头比较紧，也只有多做些任务来换取些灵石了。”见对方似乎并没有什么恶意，柳鸣也只能轻咳一声的回道。
　　“真的是白兄！啧啧，我可听一些师兄师姐说了，白兄完成的那些任务，不少对一些老弟子来说都颇为危险的，你竟然能一口气完成这般多，莫非其中有什么诀窍不成？对了，小妹叫欧阳妃，也是天机一脉门下。”娇小女子大感好奇说道，同时嫣然一笑的介绍了自己。
　　“欧阳师妹说笑了，宗门任务哪有什么诀窍可言，只是在下多花些时间，外加运气不错，才能完成这般多任务的。”柳鸣闻言，只能含糊地说道。
　　“哼，这种话你以为雷某会相信，有机会的话，切磋一下吧，我想白师弟的实力，应该会让我有一个意外惊喜吧。”雷震双目如电的看了柳鸣一会儿后，忽然哼了一声地说道。
　　“雷兄说笑了，你是九灵雷脉之体，白某怎可能是对手的。”柳鸣虽然心中有一丝意外，但自然连连的摇头。
　　“没交手过，你怎么知道不是对手！我倒是听人说过，你曾经和九窍山之人交过手吧，甚至还曾经击败他们中一个天才弟子。此事总不是假的吧。”雷震听了这话，脸上浮现一丝奇怪之色的问道。
　　“雷兄怎么知道此事的？”柳鸣听到这话，却真有几分怔住了。
　　“看来白兄自己还不知道，你击败九窍山天才弟子事情早已经从一些九婴山师兄口中传了出来，让你们一脉门下之人可大涨了不少脸面的。外加最近横扫执事堂众多任务事情，你现在的名气，其实在宗内不算小的。”欧阳妃轻笑地说道。
　　柳鸣听到这里，只能苦笑不已了。
　　“白师弟现在不愿意切磋的话，那就等到一年半后的大较吧。你到时总不可能不参加此盛会吧！”雷震盯着柳鸣，又淡淡一声地说道。
　　“宗内大较的话，自然是避无可避，不过到时在下参加的话，也不一定会碰到雷兄的。”柳鸣只能勉强一笑地说道。
　　“这就无所谓了。只要让我看过你出手，自然就能知道你的实力如何了，希望到时不要让我失望了。”雷震傲然一声地说道，就不再多说的离开了。
　　欧阳妃忙冲柳鸣歉意一笑，也就跟了过去。
　　柳鸣见此，只能微摇头的不语了。
　　不过在他心中，却对雷震此人印象稍好转了一些。
　　虽然此子看起来傲气十足，十分好斗，但本性似乎还十分单纯的。
　　恐怕也就如此，天机山才会让欧阳妃此女一直陪伴其身边吧。
　　柳鸣心中这般思量的时候，整座雾舟外侧一层淡淡光幕浮现，将众人全都护在了其下，然后一震，就载着一干人的向远处飞走了。
　　柳鸣在巨舟上找了一个无人角落处才驻足不动，并向光幕外一望而去，同时略一感应雾舟速度。
　　这雾舟虽然比腾空术快上许多，但是比起那艘碧灵飞舟来，仍然是天壤之别。
　　看来这也并非是什么飞行灵器，倒是更像是某种法术和特殊符器相结合的特殊手段。
　　柳鸣心中一边在研究雾舟的秘密，一边用手摸了摸放在袖筒中一个小布袋。
　　布袋中只有三十来块异常清澈的晶石，却正是他从宗门换来的中阶灵石。
　　否则真要带三千多块低阶灵石话，他恐怕要背着一个大包才行了。
　　他这一次之所以宁愿花费上百贡献点也要去卫州坊市，自然是为了用这些灵石换取一些增加法力的丹药。
　　毕竟两次神秘气泡发作的间隔，也就不过半年左右。
　　他要趁着下一次发作前，先将修为增加上去再说。
　　按照他从其他人口中了解到的消息，如此多灵石若是不考虑丹药品质问题话，应该也足够买上不少了。
　　但是话说回来了，丹药品质对修炼者来说也是极其重要的事情。
　　高品质增加法力类丹药服用后，不但能让法力多增加一些，并且里面药力单纯，杂质较少，让服用者体内产生的丹药抗力会大大减少的。
　　毕竟修炼者体内某种丹药抗力一旦太高，服用再多同类丹药也无法发挥太大效果的。
　　而等阶越高的丹药，对品质重视也是越高的。
　　毕竟修为低下候，也许几颗增加法力丹药就足以让修为大进一步了，而一旦到了灵师或者更高等阶，说不定服下数十上百丹药，才只不过能让修为增进一小步。
　　到了这时，丹药品质越高自然也就能服用更多的此类丹药，法力也就能增加的更多了。
　　另外对一些有特殊效果的丹药，品质越高，对效果越有增幅作用。
　　如此一来，高品质丹药价格是普通品质丹药数倍甚至十几倍价格的事情，在修炼界也是常有的事情了。
　　不过这些当然对现在的他来说，还是太遥远了一些。
　　他现在还只是灵徒中期，对此问题倒不用太重视的。
　　柳鸣望着雾舟外，叹了一口气的这般思量着。
　　他心中一动，蓦然一转身过来。
　　只见在一旁丈许远去，那名叫“翠儿”的少女竟不知何时的出现在那里，并且眼也不眨的望着“他”，不，应该说是望着其腰间的黑色皮袋才对。
　　“师姐可有什么事情吩咐吗？”柳鸣被对方看的心中发毛，勉强一笑的问道。
　　“这股气息没有错，的确是养魂袋不假。这位师弟，和你商量一件事情如何，你将这只养魂袋卖给我吧？”绿衫少女闻言，终于将目光从皮袋上恋恋不舍的挪开，但马上冲着柳鸣满脸笑容地说道。
　　“这个恐怕让师姐失望了。这东西在下不卖的。”柳鸣心中一凛，但马上摇头地说道。
　　“师弟别说的这般肯定啊，我用一件极品符器来换如何……实在不行，两件也行！”绿衫少女连连地说道。
　　而柳鸣听了后，神色不禁微微一滞。
　　这养魂袋可是近似灵器的宝物，对方竟然打算用一两件符器来换，这是什么意思？难道打算强取豪夺不成！
　　不过看绿衫少女笑眯眯的可爱模样，又实在不太像了。
　　柳鸣心中警惕心一起，更是连连的摇头。
　　绿衫少女却很快就将价格提升到了三件符器上了，仍一副锲而不舍的样子。
　　“翠儿，你在做什么，还不快过来。”
　　就在这时，一个冷冷声音从另一方向传来。
　　柳鸣抬首望去，却是那位钱师姐走了过来，并冲绿衫少女面无表情地说道。
　　“啊，师姐怎么没有去操纵飞舟，可别飞错了方向。”绿衫少女一见钱师姐过来，一下犹如火烧屁股般的立刻走了过去，并赔笑地说道。
　　“哼，我让六足暂时帮我执掌飞舟。倒是你的老毛病看来又犯了，一见喜欢东西就走不动路，给别人胡搅蛮缠起来了。这位师弟别介意，翠儿这丫头并没有什么恶意，只是生性有些顽皮而已。”钱师姐哼了一声的训斥少女两句后，就转身的冲柳鸣神色一缓地说道。
　　“没事，翠儿师姐也并未做什么过分事情。”柳鸣面对这名在蛮鬼宗排名前五的核心弟子，自然不敢怠慢地说道。
　　“对了，师弟贵姓，是哪一脉门下！”钱师姐点下头，但目光也在其腰间皮袋上一扫后，又问了一句。
　　“在下姓白，是九婴山圭师门下！”柳鸣不知对方用意，但也没有隐瞒意思。
　　“哦，圭师伯门下。看来你这只养魂袋应该不是宗门所赐了。我给师弟一个建议，你若不像此物被人轻易认出的话，最好用赤阴沙涂抹一遍，如此一来的话，能认出此物的人就寥寥无几了。毕竟卫州坊市人多嘴杂，到时还是多加小心一二的好。”钱师姐淡淡地说道。
　　“多谢师姐指点，小弟知道如何去做了。”柳鸣微微一怔，但口中忙称谢一声。
　　钱师姐点点头，就带着还有几分不舍的绿衫少女走掉了。
　　“白师弟，你再多考虑一下，价格还可再商量一二的。”
　　柳鸣耳边蓦然又传来翠儿的传音声，让其真的彻底无语了。


第71章 售骨
　　随后的几天内，柳鸣就在雾舟上打作调息，倒也没有其他人再来找他。
　　不过在他仔细观察下，却发现这艘雾舟随着时间的流逝，似乎在慢慢的变淡中，当然其过程十分的缓慢。
　　五天后，雾舟终于飞到了此行目的地，卫州一座四通八达巨型山谷附近时。
　　此山谷方圆足有十几里大小样子，在高空远远望去，隐约里面无数大小建筑整齐排列，同时有诸多黑点状人影在这些建筑中进进出出不停。
　　“噗”的一声。
　　巨舟在离山谷数里外的一片空地上一落而下，随之一散的凭空消失了。
　　这时，钱师姐才不慌不忙的将众人召集一起，并淡淡地说道：“你们听好了，卫州坊市是本国诸宗共同设立的三大坊市之一，所以无论哪一宗弟子在这里都没什么特权，并不得违反坊市的规定。其中最重要一条，就是任何人都不得在坊市周围十里内斗殴和施展飞行之术，甚至包括驾驭各种飞行器具。违者将会被直接拿下，并视情况给以重罚。对了，坊市中每宗都会派遣一名灵师轮流坐镇的，你们也别想有什么侥幸之心。本宗在此坐镇的是玄符一脉的刘师伯，你们有机会的话，也许能碰到的。你们不少人都是第一次到公共坊市，应该可以大开一番眼界的。不过要是真想买卖什么东西话，还是需要多加仔细一二的。这里龙蛇混杂，其中不少修炼者都是散修，还有一些则是来自邻近几国的外宗弟子，他们大都也是灵徒，但偶尔也会有灵师出现的。若真是因为自己眼力不到家，上当受骗的话，本宗也无法给你们出头什么的。好了，该说的我都说了。三天后，我还会回到这里带你们回宗门的，现在诸位师弟师妹可以自行行动了。”
　　钱师姐一说完这话，就带着绿衫少女翠儿飘然向山谷入口处走去了。
　　其他人互望一眼后，有性急的立刻跟了过去，也有人三三两两聚集一起的先交谈起来。
　　雷震和娇小女子只交谈了两句，就同样向山谷方向走去了。
　　柳鸣从开始就打算孤身一人行动的，自然也不会多滞留什么，稍等片刻后，也不慌不忙的上路了。
　　一顿饭工夫后，柳鸣就来到了山谷入口处，一阵阵熙熙攘攘的声音从远处隐约传出。
　　他目光微微一闪后，脚步丝毫不停，很快就走到了一条整洁的石街上。
　　街见两边尽是一座座青石砌成的建筑，高的有十几丈的阁楼，矮的则不过是丈许高的单屋，看样子全是修炼者所开店铺。
　　许多打扮气息各异的修炼者，或在街道上走动，或进出两旁建筑中。
　　而他先前还远远能看到的几名本宗弟子，则一瞬眼的就不见了踪影，也不知跑到了什么地方。
　　如此一来，柳鸣却更加不急起来，沿着街道慢慢向前走，目光不停向两侧店铺打量不停。
　　不一会儿工夫，他就看明白了几分。
　　这些店铺数量虽然不少，但大体上也就分为几类而已。
　　有些是专门出售收购各种材料的店铺，也有专门出售成品丹药或者符箓的店铺，更有一些是以出售或定制各种符器为主的。不过那些门面较大的店铺，大都什么生意都做，甚至一家店铺还直接贴出店内有灵器出售的招牌，让柳鸣都不禁在其面前停顿了一下，才苦笑的离开了。
　　他就算不用问也能知道，在这种地方出售的灵器，不是灵器自身有问题就是价格高的离谱，根本不是他能妄想的。
　　柳鸣一边查看店铺，一边时不时的走入其中几家，问了下一下某些东西价格。
　　等他看完这条街道后，又一拐的走向了附近一条街道。
　　两个多时辰后，柳鸣从一条街道尽头走出来的时候，眼前赫然出现一个数亩大小的广场，竟然有不少人在这里摆上地摊起来，赫然是一个和蛮鬼宗灰市差不多的地方。
　　柳鸣有些讶然之下，随意的在这些摊位上逛了一下，结果在其中还真发现有不少好东西出售，但略一问价格后，也只能一咧嘴的摇头走开了。
　　不过当他走到一个看似满脸病容的中年男子面前，却被其面前摆放的一本兽皮典籍给吸引住了，并忍不住拿起来随意翻看了两眼后，才开口问道：“这本炼丹基础大全，是如何出售的。”
　　“这本书除了介绍炼丹的基础知识外，另外还包含了几种基本丹方在其中，灵石五十，不二价的。”中年男子抬首看了柳鸣一眼后，就懒洋洋地说道。
　　“五十灵石”
　　柳鸣听到这话，摇了摇头，将书重新放了下来，但目光随意往摊位上另一堆东西上一扫后，不禁又多问了一句：“这些东西呢！”
　　“低品成套炼丹器具一套，灵石三百”
　　中年男子看了那堆由一个小鼎，一个药钵和一个药杵组成的有些陈旧东西后，淡淡的回道。
　　“这本书作为赠品的话，这套东西我要了。”柳鸣这次闻言，毫不犹豫地说道。
　　同样的东西，他曾经在前面一家店铺看到过，对方可是直接开价五百的。而从这些东西蕴含丝丝药香气息来看，应该是真的炼丹器具不假。
　　“赠送给你！也罢，看在你是今天第一个客户上，就便宜你了。”中年男子闻言有些诧异，抬手再看了柳鸣一眼后，才忽然一笑地说道。
　　柳鸣一喜，当即从袖中取出三枚清澈灵石，递了过去。
　　中年男子当即接了过去，略微辨认了灵石的品质后，就点了点头。
　　柳鸣这才将那本书和那一套炼丹器具一收而起，就此离开了广场。
　　整个坊市十分大，几乎相当于一个中等城镇。
　　柳鸣花费整整一天时间后，才不过看过了其中大半店铺。
　　于是当天色一晚后，他去坊市找了一家专门供人休息的客栈睡了一晚，第二天才继续看剩余的街道。
　　虽然许多店铺都有增加法力丹药出手，他手中只有这么些灵石，并且还打算另外出售一些东西，自然打算找一些性价比最高的，看起来信誉不错的店铺才会出手。
　　中午十分，当他最终看完了最后一家店铺后，心中也就有了决定。
　　半个时辰后，他走进了一间家悬挂“百珍斋”招牌的两层小阁楼。
　　此店铺在整个山谷中算是中等的，里面数排木架上，摆放了许多的东西，并有两名伙计给客人介绍着店铺中东西，还有一名老者模样掌柜坐镇一个柜台后面。
　　阁楼中似乎生意出奇的好，一直有修炼者络绎不绝的进出此地。
　　柳鸣走进去好一会儿后，才终于捡了一个无人机会的走到柜台前，将一盒东西放到上面的冲老者说道：“贵斋先给我估一下里面东西值多少灵石，然后我们再谈其他事情。”
　　老者闻言，倒是丝毫不觉诧异，反面带笑容的点头说道：“好的，请道友稍候一下，老夫先看上一看。”说着，老者就将玉盒一打而开才，凝神往里一望，但其脸色马上微微一变起来。
　　“好强的气息，这是……”老者吃惊的手指一动，从玉盒中夹起一颗黄豆大小白乎乎东西来，正是那绿毛巨鼠所留的一粒骨渣。
　　“请问道友，这东西是何种妖兽所留的？”老者不愧为此地掌柜，一眼就认出了手中东西真面目，问道。
　　“是一头巨鼠妖兽留下的。”柳鸣也没有隐瞒的意思，坦然地说道。
　　“鼠妖留下的，这可有些奇怪了。一般来说，鼠类妖兽是很少有能进阶太高层次的。道友稍等一下，我来测量一下这东西气息的真正强度。”老者闻言，面现一丝疑惑地说道。
　　柳鸣自然不会加以反对的，他同样好奇那头绿毛巨鼠到底是何等境界的。
　　于是老者一俯身，从下面拿出一个巴掌大的银色法盘来，并将手中骨渣往上面一放后，再单手一掐诀。
　　下一刻，整个法盘嗡嗡声一起，同时浮现出一片片不知名符文，并在不停的变化中。
　　“凝液后期大成！”下一刻，老者一下失声出口气起来，似乎不敢相信眼中所见，又急忙重新施法了一遍，但是法盘上符文赫然还和原先一般无二。
　　“道友稍等一下，这些东西价值太大，恐怕老夫做了不了主，必须请东主亲自来谈一下了。道友先将东西收好，到贵宾室稍待一下吧。”老者长吐一口气后，冲柳鸣飞快地说道。
　　“好，那在下就先叨扰了。”柳鸣听到凝液后期大成的字眼，同样吓了一大跳。
　　要知道，他心中原先估量最高的也不过是凝液初期而已。这岂不是说，那头绿毛巨鼠竟然是离化晶期也不远的真正高阶妖兽了。
　　这其中差了足足两阶，那些骨渣价值自然更是一下天壤之别了。怪不得，他服用的那些巨鼠血肉能有这般效果了，即使没有炼成丹药的直接服用，也将其法力一下推到了灵徒中期了。
　　那叫叶天眉的女子能轻易斩杀了此妖，那肯定是和本宗那位师叔祖同一辈的化晶期高人了。
　　柳鸣一想起宫装女子的娇美面容时，不禁心中有一种十分怪异的感觉了。


第72章 少妇与童子
　　难道那名女子看似年轻，实际上是一名至百岁的老太婆！
　　柳鸣心中摇了摇头，就此念头抛置了脑后，就在老者陪同下进入到二层一间布置典雅的小屋中，马上有一名俏丽女子上来奉上了一杯香气扑鼻的茶水。
　　随后老者就先离开屋子，去找其口中那位东主去了。
　　一小会儿工夫后，屋外脚步声一响后，一名身穿紫色长裙的中年妇人在老者带引下走了进来。
　　这妇人面容看似普通，但是多看几眼后，却给人一种气度不凡的雍容感觉。
　　老者这时介绍起来：“道友，这位就是本斋东主玉夫人。这位道友，则就是我先前所提的那些妖骨的主人。”
　　“玉夫人”
　　柳鸣起身微微一礼。
　　“道友不用客气，妾身也只不过是一名灵徒而已。不知道友可否将那些灵骨拿出来，让妾身再看上一看。”玉夫人略一回礼后，面带一丝笑容地说道。
　　“这个当然没问题。”
　　柳鸣闻言，立刻就从袖中再将木盒取出，放在了桌上。
　　玉夫人上前一步，将盖子一打而开，也用细长手指从中夹出一粒白色骨渣的察看起来。
　　妇人一副小心翼翼的模样，神情专注之极，仿佛手中拿的不是毫不起眼的骨渣，而是举世难寻的稀世珍宝一般。
　　看了一会儿后，妇人抬手从发髻上抽出一根木簪般的东西，用尖头部分往手中骨渣上轻轻一碰。
　　不可思议的事情出现了。
　　原本看似淡黄色的木簪，竟片刻间的颜色大变，化为了深蓝之色。
　　“果然真是凝液后期大成妖兽的妖骨。虽然少了一些，但是用来炼制一件小型灵器，倒也勉强够用了。”妇人终于面露一丝喜色地说道。
　　“灵器！”柳鸣听到这话，心中一动。
　　“不错，灵器之所以稀少，固然是因为不易炼制，成功率太低了，但更多还是灵器材料过于稀少的缘故。道友这些凝液后期大成妖兽的妖骨，恰好是最适宜炼制灵器的主材料之一。当然在炼制过程中，肯定还要加入其他辅助材料，这也价值不菲的。”妇人有些不舍的将手中骨渣放回盒中后，口中解释地说道。
　　“原来如此。”柳鸣听到这番话有些恍然，心中却对这位玉夫人增加了不少好感。
　　别的不说，单凭对方并没有隐瞒这些妖骨用途，并坦然说明这些东西的珍稀，可见百珍斋的良好口碑倒真不是吹嘘出来的。
　　“我听王老说，道友拿出这些东西来，并不是打算直接出售，而似乎打算再和本斋谈其他的生意，可有此事的？”玉夫人又问道。
　　“柳某的确有此打算的。不过在此之前，我想先问夫人一句，这一盒妖骨若是直接出售的话，不知贵斋肯出多少灵石的。”柳鸣目光一闪后，缓缓问道。
　　“一件普通灵器价格，大概在数万到十万灵石之间吧，不过考虑炼制一旦失败，材料也就灵性丧失无法再用了，但还要扣除请高阶炼器师以及其他辅助材料的费用，并且本斋也需要从中挣上一笔灵石。所以灵器主材，本斋一般都是出价在五千灵石左右。不过考虑到道友的这些妖骨是凝液后期大成妖兽所留，有一定几率会炼制出高阶和极品器，所以本斋可以再多出两千，一共七千灵石收购这一盒妖骨。道友觉得这个价格如何”玉夫人略一思量后，就一字字的认真说道。
　　“七千灵石，的确是比较合理的价格了。”柳鸣点点头，但缩在袖中手掌却不禁摸到了另外一个手指大小的细小木盒，脸上露出若有所思的神色来。
　　玉夫人见此，虽然心中有一丝疑惑，但仍然面带笑容的未催促什么。
　　“这一盒东西，其中大半我打算换取一些增加法力丹药，名字和数量都在上面了。至于剩余灵石，我还打算购置一些符箓和一些炼丹用的药材。”柳鸣思量了好句后，终于未将袖中的细小木盒拿出，而从身上另摸出一张纸条递了过去。
　　这些东西，都是他早写好的东西。
　　“丹药都要低品质的，在数量上自然是没有问题了。至于炼丹材料和符箓的话，我回头让人拿目录和价格来，道友尽管挑选。”玉夫人稍微看了一下纸条上所写的东西后，就一口的答应道。
　　随后此女一声吩咐，老者立刻接过纸条走出了屋子。
　　片刻后，那名奉茶的俏丽侍女走了进来，手中还捧着厚厚一本目录。
　　“道友好好看看，本斋出售的东西大都在其中，说不定还有道友另感兴趣的东西。对了，妾身现在还不知道友姓名，可否告知一下。”玉夫人转手接过目录的递了过来，和蔼的问道。
　　“在下姓柳，全名就不好直言相告了。”柳鸣接过目录，淡淡地说道。
　　“原来是柳道友。”玉夫人微微一笑，似乎根本不在意柳鸣没告诉全名事情。
　　柳鸣则已经飞快翻阅手中目录起来，并将看中东西牢牢记在了心中。
　　再过一会儿后，王老再次走了进来，只是手中多出了十几个大小不一的瓷瓶，并将它们全都放在了柳鸣旁边的桌上。
　　柳鸣见此，将目光一闪的将手中目录先一放，开始一一检查这些瓷瓶起来。
　　片刻后，他就满意的点点头，再冲老者说道：“除了这些丹药外，我还需要鹿馨草五斤，赤鳞花三近，牛黄粉半斤、甘霖液三大瓶、赤阴沙一瓶……至于灵符，就要神行符两张，灵罩符两张，回春符三张……好就这些吧。至于剩下的数百灵石，就直接拿给我吧。”柳鸣飞则快报上了一些炼丹材料和一些符箓名称。
　　王老听完后，看了玉夫人这位东主一眼。
　　玉夫人则含笑点下头。
　　于是王老这才答应一声的又退出了屋子。
　　“柳道友，既然购置了如此多东西，恐怕不太容易随身携带吧。可有想过买一张储物符！”玉夫人想了一想后，忽然这般冲柳鸣说道。
　　“储物符不是只有成为灵师后才能使用吗，而且这点东西就要动用此种符箓，实在有些浪费了。”柳鸣听到这话，微微一怔的回道。
　　“一般的储物符，自然不行了。但本斋前些天新得到几张炼制半失败的储物符，虽然能使用次数只有一次，并且容量不大，也无法减轻装入其中东西分量，但以道友的灵徒中期修为，却正好可以勉强使用的。”玉夫人轻笑一声地说道。
　　柳鸣听了后，神色微微一动。
　　……
　　半个时辰后，柳鸣再次从白珍斋走出来的时候，还是两手空空的样子。
　　他这一次出来后，却没有返回所住客栈，而是直接去了坊市中名气最大的一位炼器店铺那里，并在那边待了两个时辰之久后，才面带一丝笑容的走了出来。
　　这时，他身上残留的大半数石和袖中所留的另外一个细长小木盒，赫然已经不见了踪影。
　　随后，柳鸣直接返回了昨晚所住客栈，并就此的不再离开了。
　　等三天日期一到的时候，他身影才再次出现在山谷之外，并奔到数里外的约定地点而去。
　　在那边，蛮鬼宗的一干弟子大都已经等候在了那里。
　　不少人人正在兴奋的交谈在坊市中见闻和所得，却没有雷震和欧阳妃的身影。
　　再等了一会儿，远处又有人走了过来。
　　柳鸣淡淡一望下，却发现对方并非钱师姐她们，而是一名身材十分丰满的妖娆少妇，身边还牵着一名看似不过七八岁的枯瘦男童。
　　此女一身粉红衣衫，诱惑，行走之间，一举一动，都有一股惊心动魄的勾魂之感，让不少蛮鬼宗男弟子都看的有些两眼发直起来。
　　此女一见前面有这般多人在，似乎也微微一惊，马上带着男童朝其他方向了过去。
　　但她方走开十几丈外，男童忽然不知什么愿意的嚎啕大哭起来。
　　少妇马上俯身的安慰起来，但男童根本不加理会，此女似乎十分焦急起来，狠狠打了男童两下。
　　男童哭的却越发厉害起来。
　　而就在这时，从山谷方向才缓缓走来了钱师姐和绿衫少女。
　　“雷师弟和欧阳师妹遇到了张师伯，并有了一番造化，所以要在此地多留一段时间，不和我们一起回去了。”钱师姐看了不算处少妇和童子一眼后，目中异光一闪，淡淡的说了一句。
　　其他弟子听了这话，不禁面面相觑起来。
　　而这时，钱师姐却已经吩咐绿衫少女拿出卷轴，再次施法起来。
　　片刻工夫，当淡黄色巨舟在空中凝聚而成的时候，蛮鬼宗弟子自然纷纷飞了上去。
　　一声轰鸣后，光罩浮现而出，雾舟就载着众人向蛮鬼宗方向飞去了。
　　这时原本正在哭闹的男童，忽然声音一下嘎然而止，并抬首朝远处的雾舟背影，冷冷的望了一眼。
　　“果然都只是一些灵徒期的小家伙，连一名灵师都没有。看来我们可以做一笔大生意了。”粉衫少妇见此，竟然丝毫不觉奇怪，反而咯咯一笑后，妩媚万分地说道。


第73章 蛟现
　　“我二人任务已经完成，已经确认这些蛮鬼宗弟子中并没有凝液期修炼者，剩下的自然全都是刑老二他们的事情了。不过看他们飞行器具倒也算玄妙，说不定会有隐匿行迹的效果，刑老二不会跟丢了吧。”童子终于开口了，声音竟然苍老异常，犹如老翁一般。
　　“放心吧。我先前在坊市中已经给蛮鬼宗一个弟子身上种下了万里香，哪怕是相隔千里之外，邢老三也能准确无误的找到的。”粉衫少妇，面现阴险之色地说道。
　　“很好，这样的话，以邢老三他们全是灵徒后期修为，拿下这些蛮鬼宗弟子绝无问题了。好了，我们也离开吧。做了这一票后，大玄国是不能再待了，要再换一个地方了。”童子满意的点下头。
　　“嘿嘿，想走。你也要看老夫答应吗！”
　　忽然空中传来一个冷冷的声音。
　　这让少妇和童子心中一惊，均都向上一望而去。
　　只见高空中不知何时出现了一名身穿锦袍、腰束玉带的威严老者，双手倒背，冷冷的望着他们二人。
　　“不好，是木老怪，快闪人！”粉衫少妇一看清楚老者面容后，当即脸色大变的失声起来。
　　旁边童子二话不说的一扬手，一团白雾狂涌而出，瞬间将方圆十几丈内全都淹没进了其中，接着其身躯一扭，就往地下一钻而去。
　　“砰”的一声闷响，童子双足方入地不过半尺，四周泥土一下变得仿佛精钢般坚硬，让他一下无法动弹分毫了。
　　血光一闪！
　　童子头颅一下滚落而下，接着旁边波动一起，闪现出另一名高瘦的血袍男子，一手中握着一口还在滴血的细长血刃。
　　这男子方一现身，并面带残色的长刃再一抖，顿时童子无头身躯也一下在血光中被斩成了十几截，连藏在里面的精魂都一声惨叫的在血光中化为了青烟。
　　“什么不老童子，也不过如此。区区一名后期灵徒，也敢如此自称。”这时，血袍男子才冷冷的说了一声。
　　“你是血河殿的血鸦！”
　　粉衫少妇再一看见血袍男子，脸色更加苍白了，但悄然后退两步后，体表青光一闪，竟忽然化为一团青光的向远处破空遁走了。
　　血袍男子见此，冷笑一声的并未加以追赶。
　　空中锦袍老者却二话不说的袖子一抖，手中蓦然多出了一柄赤红色的羽扇，只是遥遥的一挥。
　　“噗”的一声。
　　已经遁出数十丈远的少妇，只觉四舟虚空一热之后，整个人就化为一团火球的熊熊燃烧而起。
　　片刻后，这位千娇百媚的女修就在虚空中消失的无影无踪。
　　“哼，木老怪，没想到你阴火之术修炼的更加精纯了，竟然不知不觉就能给一名后期灵徒种下阴火之种了。”血袍男子目睹此景，哼了一声地说道。
　　“我这点雕虫小技如何能和道友的血刀相提并论！”锦袍老者说道，目光却朝血袍男子附近一滩污血处望了一眼，充满了忌惮之色。
　　那些污血赫然就是先前童子残尸所在地方。
　　“不过有些奇怪，外界不是传闻作为这群蜂匪首领的不老童子是一名灵师，怎么只是一名后期灵徒。要不是如此，怎会让你我两人同时留在这里的。”锦袍老者略一沉吟后，又有一丝疑惑的问道。
　　“既然是传闻，那就不一定是实情了。多半是外界之人以讹传讹，夸大了这些邪修的本事罢了。再说这群蜂匪邪修这几年虽然名头不小，也没听说真和什么人硬碰硬过。被他们劫杀的也都是灵徒级修炼者，并没有招惹过什么灵师存的。他们有这些名头，也是行事狠毒狡诈一些而已。这一次我们提前收到消息，并布下了这个圈套，也存了将他们一网打尽的念头。现在能这般轻松解决掉为首之人，我倒是觉得是正常的事情。”血袍男子不慌不忙地说道。
　　“也许真是如此吧。现在我们解决了为首两人，想来张道友那边也快行动了吧。”锦袍男子想了想后，也就点下头地说道。
　　“嘿嘿，这次的诱饵是张道友本门弟子，自然要亲自过去才能放心的。不过照我所说，这些弟子若是连一些同为灵徒的劫匪也应对不了，死了也就死了，又有何足惜的。”血袍男子冷笑一声地说道。
　　“血鸦道友以为蛮鬼宗是你们血河殿不成，门下弟子修炼的全是杀戮之道，个个都实战经验十足，能独挡一面的。况且蛮鬼宗近些年招收的开灵的弟子越发少了，怎会舍得这般放弃的。况且其中还有一位他们宗内排名前十的核心弟子。”锦袍老者微微一笑地说道。
　　“核心弟子，你说的是钱丫头吗，她的确资质不错。若是她也在诱饵中的话，难怪张道友会这般上心了。对了，血道友可知道数月前蛮鬼宗彦前辈和九窍山灵玉前辈同时外出又同时受伤而归的事情吗？”血袍男子忽然问了一句。
　　“血道友是想说那头通灵赤蛟的事情吧？”锦帕老者沉默了一下后，忽然一笑的回道。
　　“果然你们风火门也得到了消息。想想也是，一头化晶期妖兽在大玄国也不知多少年没出现了。看来贵门的赤阳前辈肯定晕要出马了。”血袍男子闻言，叹了一口气。
　　“这是自然的事情。化晶期的普通妖兽都一身是宝，更别说是蛟龙类的。蛮鬼宗和九窍山虽然是最先发现之人，但既然没有一鼓作气的拿下，自然无法将此消息再掩盖下去的。不光本门，恐怕贵殿以及天月宗的化晶前辈同样也无法坐住的。”锦袍老者也不隐瞒地说道。
　　“若是这样的话，那头赤蛟纵然厉害，也绝无幸理了。许先前此蛟虽然击退了灵玉前辈二人，但自身也绝不可能无事的。”血袍男子若有所思地说道。
　　“血鸦道友要是这般想，可是错了。根据我最新得到消息，那头赤蛟虽然负伤了，已经远遁离开了伏蛟岛附近区域，不知隐匿到什么地方在养伤不出。化晶期前辈们纵然法力无边，想要再找出此蛟也不是一件容易事情。而且有这般一个可怕妖兽潜伏在本国境内，以后即使你我单独外出，恐怕也要多加小心一二了。否则万一碰上到此妖的话，嘿嘿……想来再过几天，道友也能收到贵殿传来的警告消息了。”锦袍老者说到最后，嘿嘿一笑起来。
　　“不会情形真恶劣到此种地步吧。那头通灵赤蛟说不定是已经逃出大玄国了！”血袍男子闻言，脸色微微一变。
　　“我也希望如此，但我得到的消息，却是此蛟负伤很重，十有八九短时间内是无法逃出本国境外的，而你我这样的凝液期修炼者，却正是此妖疗伤的最佳补品。”锦袍老者摇了摇头后，又忽然压低声音地说道。
　　“道友的意思是……”血袍男子听了这话，不禁忽然打了一个激灵。
　　“你我能将门中灵徒弟子当做诱饵，那些化晶期大能为何不能用我们引出这头赤蛟来。不要忘了，整个大玄国也就我们驻守三大坊市的凝液器灵师最多了。”锦袍老者用更低的声音说道。
　　“哈哈，这个是木兄多虑了！”血袍男子脸色连变数下后，最终却打个哈哈的强笑道。
　　“嗯，的确可能是老夫有些多想了。不过近期要是真不得不离开坊市外出的话，你我尽量结伴同行如何？”锦袍老者闻言，却微微一笑的问道。
　　“好，血某近期修炼上遇到了些问题，也正想向木兄请教一二的。”这一次血袍男子只是略一思量后，就一口答应了下来。
　　随后两人心照不宣的话题一转，又说起其他事情来。
　　同一时间，在坊市千里外的高空中，雾舟已经停止了飞行。
　　在后面百余丈处，赫然另有一艘十几丈长灰色木舟，上面站着十几名服饰各异的修炼者，看相貌个个凶神恶煞，但此刻却全都战战兢兢的站在舟上不敢动一下。
　　他们之所以会变得这般模样，却是因为在木舟四周虚空漂浮的十余头狼形傀儡，以及下方地面上的数具被撕碎的残尸。
　　而在木舟上方，有一名中年女子和一名头陀打扮男子在说着什么话，对下面一切不太关注的燕子。
　　与此同时，雾舟上柳鸣等人却凑到了一起，跟着钱师姐在恭恭敬敬的给一名笑眯眯中年道士行礼。
　　“起来吧。这一次，让晚辈引这些蜂盗出现，虽然没有事先相告实情，但总算也让你们承担些风险。这样吧，我回头给执事堂发消息，所有人都增加有一百贡献点。”中年道士和善地说道。
　　“多谢张师叔！”
　　众人一听这话大都一喜，异口同声的称谢道。
　　中年道士再说了几句勉励的话语后，就打算离开了。
　　就在这时，柳鸣耳中忽然听到一声长长的鸣叫声，异常的尖利刺耳。
　　似乎开始还在极远之处，但转眼间就近了许多的样子。
　　中年道士以及在木舟上方交谈的女子和头陀，面容几乎同时大变起来。
　　而柳鸣听到这有些熟悉的鸣声后，先是一怔，但等心念飞快一转的想起鸣叫来历时，脸色也是“唰”的一下白了几分。


第74章 蛟威
　　“钱师侄，翠儿，你们带其他人马上走，走的越远越好，千万不要回头。”中年道士蓦然冲钱师姐大喝一声，随之体表霞光一卷，冲天而起，顷刻间就和那一女一头陀并肩站到了一起。
　　钱师姐见此情形，哪还不知道远处来了了不得的大敌，竟让张师叔等灵师都闻声色变，当即二话不说的冲翠儿一声吩咐。
　　二女纷纷掐诀施法起来。
　　顷刻间，原本静静不动的雾舟一动之下，立刻化为一团朦胧光球的激射而出。
　　就在这时，远处尖鸣声蓦然一下高昂数倍而起。
　　正在催动雾舟的钱师姐和翠儿只觉两耳嗡的一声，体内法力就一下凝滞不灵起来，刚刚飞出的雾舟一个晃动，就再停了下来。
　　至于其他的灵徒中期和初期弟子，则更是不堪的纷纷摔到在地。
　　只有另外两名也是灵徒后期弟子和柳鸣，才面色一白的盘坐雾舟甲板上，拼命催动体内法力的加以抵挡尖鸣声。
　　中年道士目睹此景，脸色变得难看，身形却留在原初的未动一下。
　　此刻远处天边狂风大作，一大片黑云凭空浮现而出，并飞快向这边滚滚而来。
　　而从黑云中传出的尖鸣声，即使听到中年道士等三名灵师耳中，也开始针刺般的隐隐作痛，让他们也无法无视的不得不提起部分法力，护住了双耳。
　　“噗通”两声。
　　原本站着的钱师姐和翠儿终于也双腿一软软的倒在了地上，也只能拼命催动法力加以抵挡。
　　至于雾舟上的其他蛮鬼宗弟子，修为略微低下的已大叫一声的昏迷过去，同时七窍缓缓的流出黑血而来。
　　另外两名灵徒后期弟子在坚持了片刻后，也脖子一歪的仰天倒了下去。
　　木舟上的那一伙蜂盗邪修，自然也倒满了一地。
　　柳鸣虽然脸色苍白之极，双目紧闭，却仍能掐诀不已的盘坐地上未动。
　　他之所以能做到此事，自然全靠比普通弟子强大多的精神力和体内精纯之极的法力。
　　同时他还运用其一心二用天赋，让两股精神力一分为二的轮流抵挡尖鸣声，一旦其中一半坚持不住，马上换上另一半接替上。
　　但即使这样，柳鸣也只觉头颅一分两半般的疼痛难忍，两眼开始发黑起来。
　　就在他苦苦挣扎的时候，那仿佛能洞金裂石的尖鸣声，终于嘎然一止的停了下来。
　　柳鸣这才神色一松，急忙睁眼急忙朝天空上望去，结果心中不禁一寒。
　　只见此时，远处那片黑云已经无影无踪，而在中年道士等人百余丈外的虚空中，却多出了一个下半身是人，上半身是蛟的数丈高妖物。
　　此妖物下半身穿着一件宽松的兽皮长裤，上半身赤裸，遍布一枚枚赤红色鳞片，同时粗大脖颈上的蛟首，只剩下一只青光闪闪的巨目，正放出森然寒光的盯着中年道士三人。
　　而中年道士等人再细打量一番，才发现半人半蛟妖物，赫然浑身伤痕累累，上下尽是各种刀伤斧痕，一个个奇深无比，有些地方甚至还能隐约看一些白森森的骨头，却一滴血都不见流出。
　　“果然是那条从彦师叔和灵玉前辈手中逃走的通灵赤蛟！二位道友，是战，是逃？”中年道士目光死死盯着对面怪物，但口中却嘴唇微动的传音了过去。
　　“逃？能跑的比一条化晶期蛟龙快吗！真要逃走的话，我们毫无疑问会被此蛟一一追上，再各个击破的轻易斩杀掉！”头陀哼了一声的传声回道。
　　“不错，要是能走掉的话，妾身早就第一时间就飞走了，何必还留在这里了。不过话说回来了，要是这头通灵赤蛟完好状态下，我等面对自然是必死无疑。不过看它现在凄凉样子，一身法力能保持巅峰时的两三成就不错了。我们三人联手下，未必不能周旋一二的。要是万一侥幸真能斩杀掉此的话，说不定就是我等进阶化晶期的机缘到了。”中年女子望着对面赤蛟，满目惊惧中却闪过一丝火热之来。
　　中年道士和头陀一听这话，也不禁砰然心动一下。
　　“好，既然余道友打算拼上一把，那我也奉陪一次了。张道友，你的意思呢！”头陀传音了回去。
　　“二位都做出决定了，贫道一人还能溜走不成。不过我要先送钱丫头二人走掉，才能放手一搏的。”中年道士略一沉吟后，也只能苦笑一声地说道。
　　“哼，什么时候了，竟然还挂记区区两名灵徒弟子。算了，我来帮你一把吧。”头陀哼了一声地说道，其一根手指微微一动。
　　下面原本包围蜂盗的两头傀儡狼当即一动，并肩的直奔雾舟一飞而去。
　　“嗖”的一声。
　　站在对面的半蛟妖物只是一动，就一个模糊的不见了踪影。
　　这让中年道士三人同时一惊的做出防御姿态。
　　“轰”一声。
　　一头朝雾舟飞去的傀儡狼，被一只红色利爪洞穿头颅而过，一闪的爆裂而开。
　　附近刚闪现而出的半蛟妖物再一张口，又一道赤红光柱喷出。
　　“噗”的一声闷响，另一头傀儡狼在红光过后同样的爆裂而开。
　　这一幕，让中年道士等三人均倒吸了一口凉气了。
　　“顾不得你门下弟子了，动手吧！”妇人一咬牙的厉喝一声，随之单手一动，从袖中抽出一口青色短剑，往空中一抛后，当即口中念念有词。
　　头陀在心疼两头傀儡瞬间被毁之后，更是二话不说的两手往怀中一摸，再同时一仍，当即一红一蓝两颗圆球一飞而出，一阵“嘎嘣”变形后，化为一条蓝色巨虎傀儡和一条赤色巨蟒傀儡。
　　两只傀儡方一现出，头陀袖子再一抖，两块拳头大的红蓝晶石一飞而出，准确无误的没入到两头傀儡兽大口中。
　　原本死物般的两只傀儡兽，当即一个目中蓝光一闪，发出虎啸之声，另一个则“嗤嗤”声一响，口吐虹芯的摇头摆尾起来。
　　中年道士却脸色阴沉的一拍腰间皮袋，当即一叠五颜六色符箓一飞而出，化为一排的挡在了身前。
　　半蛟妖物见到此景，目中一丝狞色闪过，猛然一步迈出，身躯顿时化为一连串虚影的直扑而去，只是一个恍惚，就以不可思议速度的出现在离中间妇人十来丈远的地方。
　　“斩”
　　妇人见此，心中一跳，但口中却毫不迟疑的一声低喝，用手猛然一点空中青色短剑。
　　此剑一震后，就化为一道寒光往对面一劈而去。
　　“砰”的一声。
　　半角怪物一只利爪只是一动，就发出金石声般的将寒光一磕而飞，同时再一张口，一道红色光柱冲妇人一喷而去。
　　“呲啦”。
　　中年道士用一根手指冲身前三张符箓同时一点。
　　妇人身前顿时浮现三层白濛濛光幕，红光一闪而逝后，一下将三层光幕同时洞穿而过，这才堪堪用完的溃散而灭。
　　就这样，也让妇人一惊，不由自主的倒退了两步去。
　　“轰”“轰”两声。
　　蓝色巨虎和赤色巨蟒同时一扑而出，但半蛟妖物却一个蹿出后，就身躯忽然透明的凭空不见了。
　　“余道友小心！”
　　中年道士在身前一只符箓一下自燃而起后，蓦然转首冲妇人大叫一声。
　　妇人闻言一寒，单手一掐诀，青色短剑滴溜溜一转，就化为一层剑幕的将她护在了其中。
　　一只红色利爪一闪而现，瞬间洞穿剑幕而过，再从妇人胸前幻影般的一抓而回。
　　而妇人只觉身前一凉，胸上就凭空多出一个血洞来。
　　这时，身后十几丈外的虚空中淡淡红光一现，半蛟妖物才手捧一颗鲜血淋淋东西的浮现而出，其目中狞色一现，手腕一抖，一口将手中东西吞下肚去。
　　“啊，你吃的是……”
　　妇人这才明白过来怎么一回事，但满脸恐惧的一声惨叫后，就浑身力气尽丧的从空中跌落而下。
　　“不行，快用压箱手段，否则我们也性命不保了。”头陀一见妇人陨落，心中大寒，急忙冲中年道士一声低喝。
　　“好”
　　中年道士同样心中剧跳，一听此话，毫不犹豫的答应一声。
　　当即其身形骤然滴溜溜一转，身前所有符箓一闪的全都爆裂而开。
　　下一刻，半蛟妖物身上无数符文涌现而出，化为数条五色符链条的将其一捆而出。
　　与此同时，另一边的头陀也一掐诀，蓝色巨虎和赤红巨蟒傀儡和剩余的几只狼傀儡同时一扑而去，尚未真的扑到，就纷纷在空发出刺目光芒的爆裂而开。
　　刹那间，五颜六色的巨大光球在轰鸣声中浮现而出，瞬间将半蛟妖物身形淹没了进去。
　　一声凄厉的尖鸣从光球中一下发出，接着一股恐怖之极的气息突然从中一卷而出，所过之处，连虚空都嗡嗡作响不已。
　　“不好，此妖物竟然没事。我们快走，能跑一个是一个了。”头陀一见此景，当即恐惧的一声大叫。
　　随之他单手一扬，又一颗青色圆球一滚而出，并瞬间化为一头青色木鸟的将其一托而起。
　　“嗖”一声。
　　头陀就骑着木鸟的破空而走了。
　　中年道士脸色目睹此景，脸色难看之极，但一咬牙下，也从怀中掏出一张土黄色符箓，往身上一拍后，再单手一掐诀，就几个闪动的骤然出现在雾舟之上。
　　他两手各自一动后，就将地上的钱师姐和绿衫少女分别一抓而起，大步一迈后，就一下出现在了雾舟外十几丈远处，再几步后，就足踩虚空的化为一个小黑点远去了。
　　还留在雾舟上的柳鸣，目睹这一切，不禁目瞪口呆了。


第75章 争宝
　　虽然雾舟上，其他人全都躺在甲板上生死不知，但柳鸣这般一个大活中年道士不可能没看到的。
　　可是这位张师叔根本没理会他，就一阵风般的只带着钱师姐二人逃掉了。
　　这让他心中一凉下，也只能采用自救手段了。
　　柳鸣想到这里，原本盘坐不动身躯“咕咚”一声，也倒在了甲板上。
　　与此同时，其气息和体内血液流动全都一下变得若有若无起来。
　　这正是他施展了闭息秘技的效果。
　　“轰”的一声巨响。
　　空中巨大光团终于在里面恐怖气息再一涨后的爆裂而开，一阵热风向四面八方一卷而开。
　　方圆里许内一切被这股热风一卷而过后，纷纷的模糊不已，甚至蜂盗木舟和雾舟两件飞行器具也一个当场溃散而灭，一个玩具般的被卷出七八个跟头去，再碎裂而开。
　　柳鸣则只觉身下一空之后，整个人就和其他蛮鬼宗弟子全都从空中跌落而下。
　　他一惊下，却不敢提动法力腾空，只能在快要摔到地面上时候，袖中一根粗大黑索向下方一弹射出。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣一下斜着横挪数尺之远，不但坠落之势一下减缓了大半之多，并且避开了下方一块看似十分坚硬的青色石头。
　　但就是这样，他从如此高地方落下，还是不禁一咧嘴，只觉浑身上下无一处不痛。
　　好在现在骨骼比以前结实了许多，倒是没有出现骨折的现象。
　　他都如此了，其他蛮鬼宗弟子的下场更可想而知了。
　　最近的几名蛮鬼宗弟子全软绵绵的躺在地面上，身下全是汩汩流出的鲜血，明显已经气息全无了。
　　这时，光团爆裂的原处，半蛟妖物重新显现而出，可除了身上焦黑了一些外，赫然并没有增添半分真正伤害，反而独目中一丝暴虐涌现而出，一只爪子骤然朝下方虚空一抓。
　　“嗖”的一声，先前驱使飞剑的妇人尸身，当即从地上冲天而起，一个模糊的落在了此妖爪中。
　　半蛟妖物大口一张，一下咬去了妇人大半头颅，再几下咀嚼吞下后，又一声尖鸣发出，再张口冲下方喷出一团赤红火球，就带着妇人鲜血淋淋的尸身，化为一股黑风的也远去了。
　　看其所追方向，赫然正是那头陀所逃方向。
　　“轰隆隆”的一声巨响。
　　看似普通的火球方一落到下方地面上，竟化为一根火柱的冲天而起。
　　滚滚火焰当即向四面八方一卷而开，化为一片滚滚赤海。
　　所有沾染到火焰的东西，无论树木石头全都瞬间的飞灰湮灭。
　　几声惨叫发出！
　　赫然有几名还有气息蜂盗邪修，在火焰中挣扎了几下，就和其他人一般的化为了灰烬。
　　不愧为化晶期的妖兽，随手一击，竟然就有这般恐怖威能。
　　而柳鸣在火球一落下的时候，就也知道大事不妙，再也顾不得赤蛟是否会重新返回，飞快从身上掏出数张符箓，一口气的给自己加持了数层光濛濛光罩，再一拍养魂袋的将白骨蝎一召而出。
　　白骨蝎心念相通下，方一在光罩中现身而出，立刻张口喷出了奇寒无比的滚滚阴气来，将堪堪逼近的赤焰略一阻挡，就带着柳鸣向某一方向一冲而去。
　　“砰”一声。
　　当他和白骨蝎堪堪逃出最火海的时候，身上一层光罩也威能耗尽的碎裂而开。
　　柳鸣这长吐了一口气，回头望了望火海，脸上不禁满是后怕之色。
　　他刚才若是迟疑了半点，恐怕也会葬身此地了。
　　不过才刚刚购来的数张防御符箓，却几乎全都耗尽一空了，这让他又不禁大感心疼起来。
　　但话说回来了，若没有这些符箓，他恐怕这次就小命不保了。
　　柳鸣心中这般想着，低首看了一眼白骨蝎。
　　只见这头鬼物在短时间内喷吐这般多阴气后，也变得无精打采起来。
　　柳鸣为了以防万一，并没有立刻召回白骨蝎后，而是目光一扫还在燃烧的汹汹火海，又面露一丝可惜之色来。
　　如此厉害火焰，其他人身上的符器灵石等东西自然全都无法幸免了，否则说不定还能捞些便宜的。
　　至于蛮鬼宗陨落在此的其他弟子，对在凶岛上不知见过多少人命消失的他来说，除了心中有些感慨外，倒也不会有什么悲伤之类情绪出现。
　　柳鸣再略一思量后，让白骨蝎先一下钻入地下，自己则朝先前那名妇人掉落之处飞快走了过去。
　　虽然此妇人尸身已经被那头妖蛟摄了过去，但其掉落的那口青色短剑应该还在附近处的。
　　既然能被妇人这名灵师用来应付大敌的器物，肯定是灵器之流了，并且多半品阶还不会太低。
　　这种宝物对现在的他来说，自然不能放弃的。哪怕冒着那头赤蛟重新返回的危险，也要找上一找。
　　好在那名妇人原先掉落处，他记得很清楚，片刻间就到了附近处，并一眼看到了半插在某块石头中的青色剑柄。
　　他大喜之下，就要一走过去。
　　但就在这时，对面一颗树木后人影一晃，赫然也有一人走了出来，一看见对面同样出现的柳鸣，脸上露出的之色也为之一凝。
　　柳鸣心中吃惊可想而知了，神色一下凝重的飞快打量了这人几眼。
　　一身灰色长袍，三十来岁样子，满脸精悍之色，手中提着一个黑乎乎短锤，也阴晴不定的打量着柳鸣。
　　“蜂盗”
　　柳鸣一看清楚对方面容后，几乎瞬间就有了判断，心中此战肯定无法避免了。
　　虽然不知道对方如何也能从火海中逃得性命的，但明显也冲这口灵器短剑而来的。
　　“小子，原本你能保住性命，还算运气不错。但现在碰到你家大爷，又算倒霉了。”灰袍男子忽然冷笑一声，手中短锤猛然一挥，就冲柳鸣遥遥一砸而下，接单手再一掐诀，一甩之下，两道风刃一前一后的激射而出。
　　虚空中一声闷响。
　　一团白濛濛气团流星般的冲柳鸣一飞而来。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣手臂一动，一根黑索一卷而出，将气团凭空抽飞了出去，身形在一个晃动后，两道风刃就几乎紧擦着其身躯的一闪而过，将后面两颗小树一斩两截。
　　灰袍男子见此，瞳孔微微一缩，再一晃短锤符器，顿时一面黑色光幕从上面一卷而出，挡在了前面。
　　接着此男子将短锤一抛地上，两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。
　　下一刻，男子身上有一枚枚黄色符文飘舞而出，同时附近虚空也开始嗡嗡作响起来，一缕缕黄光凭空涌现，飞快往附近上空凝聚而来。
　　“元力激荡，高阶法术！”柳鸣一见此景，脸色一沉，也两手飞快一掐诀，再一扬，当即“嗖”“嗖”声大起。
　　一道道风刃激射而出，转瞬间就射出了七八道之多，并且后面青光闪动，更多风刃紧随其后。
　　虽然高阶法术威力惊人，但是越高阶的法术，释放时间越长，柳鸣绝不会给对方此机会的。
　　灰袍男子符器所放的光幕纵然凝厚，但在如此多风刃斩上后，也只支撑片刻的碎裂而开。
　　灰袍男子大惊，急忙放施法的向一侧一滚的避开，但在法力反噬下，忍不住张口喷出了一团精血。
　　但未等他刚站起身来，更多风刃已经从柳鸣手中弹射而出，逼的他根本来不及采取其他防御手段，只能双足撒开的连连躲避不已。
　　一开始他还想等柳鸣的施法间歇，好能缓上一口气，但等看到后面风刃越放越快，对方施法甚至连口诀都未念出后，终于大为恐惧的失声翘起来。：“风刃术大圆满，瞬发法术，你竟然凝结成了术印！”
　　一说完这话，灰袍男子再没有任何犹豫的一转身，向后狂奔而逃了，竟连那柄短锤符器都不敢再去拾起。
　　后面柳鸣见此，一声冷哼，两手再同时一扬，破空声一响，当即又有三道风刃同时激射而出。
　　这些风刃速度赫然比一开始足足快上了近半之多，只是一闪的就到了灰袍男子后背处。
　　那灰袍男子纵然身形灵敏无比，但这一次也能勉强避过其中两道，而被第三道一下切开了身躯一侧，一声惨叫的倒地不起了。
　　“噗”的一声。
　　附近泥土中一道黑线激射而出，瞬间洞穿了灰袍男子头颅，让其叫声一下嘎然而止，死得不能再死了。
　　正是白骨蝎终于也赶到了附近处，并在地下终于出手了。
　　柳鸣这才放心下来的走到了那口青色剑柄附近处，附身将其一把而出。
　　只见这口短剑长不过半尺，但是表面青光濛濛，隐约有丝丝寒气散发而出，并在方一落在柳鸣手中的时候，还微微的扭动不已，似乎想要挣脱而出的样子。
　　“果然是灵器！原主人都已经陨落掉了，竟然还能这般有灵性，看来品阶绝不会低到哪里去的。”柳鸣心中一喜，急忙从身上摸出一个玉匣，将短剑一装其中后，就往袖中一送不见了。
　　这时，白骨蝎也用巨鳌从灰袍男子尸身上夹出几样东西的送了过来。


第76章 灵器
　　其中两个皮袋也就算了，里面只是放着一些疗伤丹药和一些杂物，巨鳌单独夹着的一个赤红色玉匣却一下引起了柳鸣的注意。
　　他好奇的将玉匣一拿而起，并打开盖子，里面一股白茫茫寒气一扑而出后，不禁激灵打了个寒颤。
　　玉匣中竟然放着一颗蓝汪汪晶珠，看起来奇寒无比，也不知是何来历。
　　柳鸣这才有些恍然那灰袍男子如何能冲出火海的。
　　此物多半也是一件奇宝了。
　　柳鸣心中如此想着，飞快将玉匣和其他东西全都一收而起，再四下打量了一下周围，又抬手放出一连串火球，将附近战斗过的痕迹全都破坏的一干二净，造成和火海那边差不多的效果后，才将白骨蝎一收而起，驱云腾空的冲蛮鬼宗方向一飞而去了。
　　……
　　数日后，柳鸣回到蛮鬼宗的时候，宗内赫然一切如旧，没有相关消息传回的样子。
　　柳鸣见此，先去执事堂记录了一下重新回宗之事，就立刻返回了九婴山住处，就此开始服用丹药，每日炼化药力不已。
　　转眼间，七八天过去了。
　　但这一日，一名九婴山外门弟子出现在了小院外，并大声说圭如泉召唤他上山。
　　柳鸣听了这话，心中微动，收了功法的走出了屋子。
　　一顿饭工夫后，他就出现在了山顶大殿中。
　　殿内除了圭如泉外，他还看到了那位中年道士“张师叔”。
　　“果然是此子！”中年道士一看清柳鸣面容，笑了起来。
　　圭如泉听到这话，神色不变，只是冲柳鸣问道：“前些天，你可是去了卫州坊市，并回来途中遭遇了那头恶蛟？”
　　“是，弟子的确去了卫州坊市一趟。”柳鸣恭敬的回道。
　　“你可知道，除了你和张师叔救走的两名弟子外，其他人全都陨落掉了。在你张师叔走掉之后，后面又发生了什么事情，你又如何逃得性命的？”圭如泉面现一丝异色的问道。
　　中年道士闻听此言，脸上略显一丝尴尬之色。
　　他当时未能连柳鸣一同救走虽然算是情有可原，但现在当着圭如泉这位柳鸣名义上师傅的面，自然还有些不太自在的。
　　“回禀圭师，除了钱师姐二人外，弟子恐怕是其他人中唯一能保持清醒的人，所以等飞舟被那恶蛟用莫大神通震散之后，弟子也只能采取了一些自救手段……”
　　柳鸣倒也没有隐瞒的意思，当即将当时发生的情形一一的讲述了出来。
　　不过有关白骨蝎，还有另一名蜂盗也逃得性命，并得到那口短剑灵器的事情，自然只字不提。只是说自己从坊市中多购置了几枚防御符箓，这才能侥幸逃出火海的。
　　“原来这样，我说后来再回到原处的时候，连其他弟子的尸骨都找不到了，竟然是被那头恶蛟一把火全烧掉了。不过，白师侄倒是运气不错恰好在坊市中购得了一些防御符箓，否则恐怕也无法逃得性命的。要不是我从执事堂查到近期回宗的弟子中有你名字在，恐不知道还有其他弟子生还的。”中年道士叹了一口气地说道。
　　“张师弟无需自责什么的，谁能想到原本只是想引出蜂盗一群跳梁小丑的圈套，竟会引来了这头恶蛟来。而且三名灵师中，也只有张师弟一人能活下来，已经算是不幸中的大幸了。”圭如泉转首安慰了一声。
　　“我也是因为风火门的赤阳前辈突然现身，惊走了那头恶蛟，否则同样无法生还。此恶蛟之利害，远超传闻之上，即使身负重伤也绝不是我们这些灵师能够招惹的。可惜听说赤阳前辈追了两天后，还是将此蛟追丢了。”中年道士苦笑一声地说道。
　　“这已经是不错的结果了，再过一段时间，彦师叔应该就可以再次出关了，到时本宗还有希望从中分的一份好处的。”圭如泉却微微一笑地说道。
　　“希望如此吧。对了，白师侄可以回去了，另外有关恶蛟和坊市事情一字都不可以外传，违者要宗规处之。”中年道士点下头，又冲柳鸣神色一肃说道。
　　“是，弟子知道了。”柳鸣心中一凛，当即答应一声的退了出去。
　　“你这弟子不错，竟在那头恶蛟啸声中还能保持清醒，这可不是一般弟子能做到的事情。”一等柳鸣真离开了大殿，中年道士出口赞许了一声。
　　“嗯，此子无论心性机智都是上佳之选，唯一可惜的只是三灵脉资质，否则我早将他收为亲传弟子了。”圭如泉点点头，面露一丝笑容的回道。
　　“原来只是三灵脉，这真是太可惜了。不过他若能进入灵徒后期的话，夺得一名核心弟子的位置还大有可能的。”中年道士闻言，同样有些惋惜样子。
　　“对了我还未恭喜师兄一声，听说朱师兄和钟师妹去了一趟海族坊市，并换回了一块深海寒光铁。啧啧，此物可是炼制真正飞剑剑胚的材料之一。恐怕不久后，天月宗那边就会派人找师兄了。”中年道士又想起了另外一事，啧啧恭贺地说道。
　　“呵呵，这是朱师弟他们福缘到了，不过此物虽然能当做剑胚来用，也只能炼制出下品飞剑，况且我们几个另有大用，并不打算出售给天月宗。”圭如泉一捻胡须后，也有几分高兴之色地说道。
　　“啊，原来如此。那可真有些可惜了。天月宗对飞剑剑胚材料可是一向不惜花费代价收购的。”中年道士微微一怔，仿佛有些不能相信的模样。
　　“嘿嘿，此师弟以后自然知道真假了。”圭如泉嘿嘿一声后，似乎不愿意多谈。
　　随后二人又谈了一会儿后，中年道士就告辞离开了。
　　而回住处的柳鸣，进入修炼屋中后，脸色凝重的思量了好一会儿，才从身上取出一颗丹药服下，并开始炼化起来。
　　对现在的他来说，自然是进入灵徒后期才是最重要的事情。
　　他一边催动着冥骨决第三层法决，一边能清楚感受着体内法力的一点点增加。
　　半个月后，正在修炼的柳鸣。忽然感到身躯一震，灵海骤然无法自制的滴溜溜转动而起，同时一热一冷两股能量从中一冲而出，并飞快走遍全身各处，再骤然往天灵盖上同时一冲而去。
　　“轰”的一声。
　　柳鸣只觉脑子一声闷响后，冷热两股能量就骤然在神识中交汇一起，再无任何区别的融合一体，同时身体一轻的几乎要飘飘飞起，浑身上下没有一处地方不舒服之极的。
　　“成了，这冥骨决进入灵徒后期，竟然真的丝毫瓶颈没有。”
　　柳鸣一下站起身来，感受着体内一下激增数倍强大法力，不禁大喜之极起来。
　　如此一来，他再不用担心气泡下一次的爆发了。
　　好一会儿后，柳鸣才平息下心中兴奋之意，准备以后一段时间仍不外出，直到能将外溢法力控制自如。
　　如此一来，除非与人斗法放出气息，否则一般人也无法知道他的真正修为境界。
　　毕竟如此短时间就进入到灵徒后期境界，以他三灵脉身份还是有些太惊人了。
　　下面的两个多月中，柳鸣将剩余一些丹药也全都服用的差不多，甚至体内对这几种丹药都产生了一定抗性，就算继续服用也无法增加多少法力后，就开始每日静静的打坐吐纳，将灵徒境界一点点的巩固下来。
　　让柳鸣有些纳闷的是，现在已经差不多有半年时间了，体内气泡却仍然丝毫反应没有。
　　他心中诧异之下，更不愿意在此种情形下去做宗门任务。
　　但这一日，他还是去了九婴山秘法阁一趟，并从中找了数本讲解灵器的厚厚典籍，并带回了住处。
　　当过了几天，他终于研究透彻某种法决后，当即兴冲冲的将那口青色短剑取出，张口冲其喷出一团团精气，然手单手掐诀，冲其打出一连串的法决。
　　“噗”“噗”几声！
　　灵器一下其精气吸纳殆尽后，表面开始浮现密密麻麻的青色符文，一个个只有米粒大小，但滴溜溜一转后，就忽然凝聚成一个个的青色纹阵，一层层丝网般的将短剑包裹其中，一眼看去足有十几层的样子。
　　柳鸣双目一凝，开始仔细辨认这些纹阵数量，半晌后，才眉头一周的自语一句。
　　“十六重禁制，中品灵器！算是中品灵器中的顶阶存在，也算不错了。”柳鸣想。
　　按照他先前看的典籍中所说，灵器威能大小和品质等级判断，基本上靠其中蕴含禁制重数来判断。
　　一半来说，拥有一到九重禁制的灵器是下品灵器，十到十八重禁制的是中品灵器，十九到二十七重算是上品灵器，二十七到三十六重则是极品灵器了。
　　至于三十六重禁制以上的，则就传闻中拥有排山倒海之能法宝才能拥有了，那几本典籍对此只是略微一提，并未多说什么。
　　当然这种判断灵器品质和威能方法也不是绝对的，毕竟灵器中也有互相克制之说，并且灵器还要看本身属性是否和主人修炼功法相适宜，在不同修为人手中也能发挥截然不同的威能。


第77章 炼丹
　　这口短剑对现在的柳鸣来说，因为修为限制缘由，无法发挥出其真正的威能，其所附带的十六重禁制，现在能激发三四重就算不错了。
　　但就算如此，此剑只要祭炼后就可大小随心的变化了，更可催动上面附带的禁制，威能根本不是那些所谓符器能比的。
　　柳鸣想罢，当即将此剑往身前一抛，竟凭空悬浮在虚空中，手中掐诀不已，同时口中继续念念有词，一团团精气也不停的喷在短剑上，又被其飞快吸入，让其变得越发寒光森然。
　　不过这口短剑的祭炼困难，远超柳鸣先前的预料。
　　也不知道是他现在修为相对这口中品灵剑真是低了一些，还是灵器祭炼原本就是不易之事。
　　他光是炼化飞剑上的第一重禁制，就花费了七天时间，第二重则用了半月之久，第三重禁制的炼化则足足用了两个月，才勉强做到可以催动的地步。
　　至于第四重禁制则在祭炼了数日后，不见有丝毫动静后，才知道不是现在的他能够炼化的，多半要等到修为真正到了灵徒后期大圆满境界，才有那么一些希望的。
　　而这近三个月时间内，那神秘气泡还是未曾有发作迹象。
　　这让柳鸣心中反有些发毛了，干脆心中一横后，开始研究从卫州坊市那里买来的那本炼丹基本大全来。
　　毕竟他修为到灵徒后期后，增加法力丹药价格要骤然比以前服用的贵的多了，种类也一下稀少许多，故光是服用低品丹药的话，远远不足以将其法力推到后期大圆满境界的。
　　故而现在的他，对丹药品质也有一定的要求了。
　　若是等他到了灵师以后的境界，对增加法力丹药要求只会更加的苛刻，甚至到了后来，说不定光靠灵石也无法购买到满意的丹药。
　　如此的话，柳鸣自然希望自己越早掌握炼丹术越好了。
　　而这本炼丹大全看似简单，却是介绍了丹药基础知识和炼丹的一些常用手法。
　　按照上面所说，一名炼丹师最好是精通火属性或木属性功法的修炼者，当然若是能拥有传说中的灵焰话，自然是更好不过了。
　　而刚开始时候，学习炼丹术还是很容易上手的，毕竟其本质就是将一些药材分解重组，再用高温凝聚成丹的过程。只要不是太过愚笨之人，都能轻易学会大概过程。
　　唯一的问题是，学会可并不等于真能够炼制出丹药的。
　　毕竟每一种丹药的成功炼出，都要考验炼丹师在材料调配，温度掌控，丹药出炉时间等各个方面的掌控能力。
　　哪怕只是其中一个地方出了些细微偏差，都能导致整个炼制过程失败。
　　而这些东西偏偏大部分是无法言传身教的，只能靠个人多加练习才能真正掌握住。
　　所以哪怕是再高明丹师，在面对最简单丹药的炼制，也绝不敢说是百分之百成功的。
　　至于那些刚刚接触炼丹的新手，哪怕炼制最简单的几种丹药，出丹率也会低到令人发指的地步。
　　上百次炼制连一颗丹药都未炼制出来，对新人来说都是常有的事情。
　　至于那些中高阶丹药的炼制，因为丹方更加复杂，所用材料更加紧缺，炼制时根本不可能有什么练习试手之说，大都只能靠丹师以前的丹药经验来炼制，对丹师要求自然更加高了。
　　而偏偏一名真正丹师，无不需要一次次练习和海量资源堆积才可能出现的。
　　这自然导致了整个修炼界的丹师稀少，甚至可以说只有那些真正的宗门大势力才有能培养出真正的中高阶丹师来。
　　蛮鬼宗中那名毒灵一脉的宗内第一炼丹师，也不过勉强是一名中阶炼丹师而已。但就这样，其在宗门地位也和其他灵师截然不同，任谁也不敢轻易得罪的。
　　柳鸣看完了整本炼丹基础大全后，心中顿时有了一种跃跃欲试的感觉，在略一犹豫后就从后面附带的基础丹方中挑选出了辟谷丹这种最常用的丹药，再细细研究一遍后，就取出一套炼丹器具和一些材料，当真开始尝试了研磨调配起来……
　　五天后，修炼屋中“砰”的一声闷响传来，柳鸣面前被一团火焰熊熊燃烧的白色鼎炉中冒出一股黑烟来，隐隐还有一股焦糊的味道从中一散而出。
　　柳鸣见此，脸色一沉下来，但还是手中法决一散，鼎炉四周火焰顿时凭空消散而开。
　　这已经是他失败的不知第几十炉丹药了，但连一颗辟谷丹都未能炼制出来。
　　虽然典籍上早就说明，这对刚开始接触炼丹之道新人说，是很正常的事情。
　　但柳鸣真面对此等情形还是大受打击，从一开始的兴致勃勃变成了现在的异常沮丧。
　　更重要的是，他原先购置的相关炼丹材料，几乎消耗了小半之多。
　　这让他大感心疼之下，还是停了炼丹的练习，准备以后找机会从宗内多找几本炼丹典籍看看，或者直接找宗内哪名丹师请教一下后，再考虑重新开炉炼丹的问题。
　　于是下面的时间，在没有丹药可以服用情形下，柳鸣只能用一心二用天赋慢慢修炼冥骨决了。
　　时间一点点过去，转眼间又是三个月过去了。
　　这段时间仍然什么异常都没有发生，连柳鸣都有些心神不定，怀疑那神秘气泡是否就此在体内消失了。
　　但这一日，正在修炼中的他，突然感到灵海一颤，一股吞噬之力当即从中狂卷而出。
　　神秘气泡间隔一年之久后，终于还是出现了。
　　柳鸣一惊下，毫不犹豫的将白骨蝎先一招而出，用通灵术略一沟通后，就开始拼命催动冥骨决的控制体内法力起来。
　　这一次的吞噬，果然比上一次还要猛烈，要不是柳鸣进阶灵徒后期，法力一下激增了三四倍之多，恐怕一时半刻就会给吸成人干了。
　　但即使这样，也让柳鸣体内法力被那气泡一下吸走近十之七八，才满意的停止了吞噬。
　　在此期间，柳鸣并没有再感觉有寿元被剥离而出情形，心中也大松了一口气。
　　不过当体内气泡一声破裂后，柳鸣两眼一黑，再次出现在了那个灰濛濛空间中了。
　　同样的空间，但比以前明显又大上了许多，方圆已经有三十余丈宽广了。
　　与柳鸣一同出现的，自然还有那心神链接一起白骨蝎此鬼物了。
　　此鬼物对自己出现在另一个地方的事情，明显微微一呆，但马上发现此地似乎有些印象之后，立刻就有些兴奋的四下爬动起来。
　　柳鸣对白骨蝎并未多过问，而轻吐了一口气后，神色反微微一松起来。
　　看来那神秘气泡虽然一次比一次吞噬法力猛烈，但是出现间隔时间却似乎也相应变长了许多，这对其来说倒是一件好消息了。
　　若是按照这一次间隔比上一次间隔几乎多出一倍时间来判断的话，神秘气泡下一次发作想来应该有两年的缓冲时间了。
　　当然这只是他想当然的，是否真有这般长时间还是两说的事情。
　　他起码还要那神秘气泡再多出现几次，才能真摸清其出现规律的。
　　柳鸣心中默默思量了一会儿后，手中已经掐诀，准备开始修炼那已经大成的火弹术。
　　……
　　半年后，柳鸣两手间一团直径三尺多的巨型火球徐徐转动不停，手臂一抖后，就发出呼啸声的向对面一飞而出。
　　“轰”的一声后，一团近蘑菇状的黑红色红云一下在对面雾壁上冲天而起，竟然将整个空间都震的微微颤抖起来。
　　柳鸣脸上露出了满意的神色，同时脑中一个赤红色符号一闪的溃散而灭。
　　当然刚才那颗巨型火球自然不是普通火弹术，而是将数颗火弹叠加一起后才有这般恐怖威能的。
　　虽然同为低阶法术，但火弹术修炼到大圆满境界后，增幅最多的还是毁灭之力，威力之强远不是风刃术可比的。
　　柳鸣一屁股坐到地上，准备恢复一下先前消耗的精神力再说。
　　不过当他目光一瞥后，却一眼看到白骨蝎正在不远处对附近一面雾壁用背后尾钩狂刺不已。
　　原本就已经快似闪电的黑色尾钩，此刻在白骨蝎催动下竟幻化出数道一般无二的黑线虚影，同时前端隐约可见的黑色刺芒，更是发出嗤嗤的尖鸣声不已。
　　柳鸣见此微微一笑。
　　他既然存心将此骨蝎一同带入此空间，除了是时间太长希望有一个活物作伴外，更打着顺便操练其的打算。
　　既然他能在此空间，提升法术的熟练程度，白骨蝎自然也能做到同样事情才对。
　　而现在看来，他这个想法倒是没错，这头骨蝎在不停练习尾钩情形下，赫然刺杀动作比半年前快了两三分。
　　不要小看这两三分！
　　尾钩刺杀原本就是此蝎最快最厉害攻击手段，如今再有提升下，破坏力几乎立刻成倍增长的。
　　如此一来，他自然更加放心的让骨蝎继续练习下去了。
　　柳鸣再休息一会儿后，就开始考虑下面修炼何种法术了，水箭术无论威能还是释放速度都无法和火弹术和风刃术相提并论，他自然不打算在这上面浪费时间了。
　　如此一来，他自然就考虑到新学会的其他几门较高阶法术了。


第78章 婚约
　　冰锥术，泥沙术，蛛丝术！
　　这三种法术是他上次从九婴山秘法阁中学到的，也是蛮鬼宗弟子所学最多的三种较高阶法术。
　　对柳鸣来说，既然如此多人都选这三门法术，自然是因为这三门法术有其他法术所没有的长处。一来它们和其他高阶法术相比，施法时间法术算是较短的，实用性较强。二来它们都有限制或困敌的特殊效果，在遇到强敌的时候大都能派上一些用场的。
　　不过虽然修炼这三种法术的蛮鬼宗弟子很多，但真能将修炼到小成层次的却绝对没有几人，更别说以后的大成和圆满层次了。
　　因为它们相比风刃火弹等简单法术，修炼起来要困难的多了，耗费时间几乎是前者的三四倍以上。
　　故而学这几种法术的弟子众多，但几乎没人会单花时间去修炼。
　　柳鸣之所以敢如此做，自然是依仗在此空间内的时间流逝，根本不会消耗现实中的真正时间。
　　但纵然如此，考虑到这三种法术的修炼艰难，他也只有先修炼其中一种当做杀手锏的打算。
　　其中的冰锥术，具有一定破坏性，并且寒气可冰封敌人，但可惜攻击方式过于简单，很容易对手躲过。
　　泥沙术可以凭空在对手脚下形成大片流沙，可以困敌于无形，但一旦对手离开地面后，此法术就无用武之地了。
　　蛛丝术攻击方式多样，并且在面对一些特殊对手时，更能发挥出其不意的奇效，但可惜此术最怕火焰之力，一颗小小的火弹术就可以将其轻易破掉。
　　柳鸣思量了半天后，还是决定修炼冰锥术此法术。
　　虽然此术攻击方式单一，不易命中对手，但他只要对敌时多动些脑子的话，此术炼到更高层次的威能，还是可大为期盼的。
　　柳鸣再休息了小半日后，精神稍微恢复了一些后，就一下站起身来，开始修炼冰锥术起来。
　　……
　　一年半后，正在空间中闭目调息的柳鸣，忽然两耳嗡的一声响，再一睁眼后，人就赫然回到了现实的修炼屋中。
　　“整整两年时间！果然那东西吞噬的法力越多，能滞留那个地方的时间也越长。”
　　这一次，他脸上并没有露出太意外的神色，反而十分平静的喃喃一声。
　　几乎同一时间，柳鸣身躯一颤，一股精纯法力当即从灵海中狂涌而出。
　　但他对此早有准备，当即双目一闭的调息起来。
　　不知过了多久后，等他神色一动的时候，灵海终于停止了运转，原先被吞噬的法力赫然返还了近半之多，并且境界也没有跌回到灵徒中期去。
　　柳鸣对此有些讶然，但是略一思量后也就隐约有几分明白了。
　　明显他此时法力比起一般后期弟子来说也许低了一些，但是比起灵徒中期弟子却又高出了许多。故而才能保持境界没有跌落。
　　不过若是如此的话，他第一次从中期跌回初期境界又是怎么一回事！
　　难道是因为灵徒初期到中期增加的法力数量和后面境界提升相比太少的缘故？
　　柳鸣想了一想，有些不太明白，但境界没有跌落自然是一件好事了，也就懒得多想了。
　　毕竟那神气泡出现，原本就是神秘万分的事情，其中有些地方无法想通，也是正常的。
　　但他再一检查体内法力情形时，又不禁微微一喜。
　　他现在体内法力的精纯程度似乎比以前也更提升了一分。
　　显然那神秘气泡虽然吞噬法力越来越多，但对法力提纯程度也在同样增加中。
　　如此一来，他现在情形可就十分特殊了。
　　要单论法力多少话，他明显不如其他灵徒后期弟子，但要是说法力精纯话，其他同阶存在又拍马也无法和他相比。
　　这样说吧，他若是与一名同阶强敌激烈争斗，在短时间内肯定可以大占上风，但若是超出一定时间无法取胜的话，法力肯定先比对方消耗完。但若是采取游击战术和对方打一场持续整天或数日的拉锯战话，最后能赢的反又可能是他了。
　　因为法力精纯不仅表示他法术秘术威力大增，同时也代表法力回复速度之快也远超一般同阶存在。
　　柳鸣仔细想了一下后，哑然一笑了。
　　这种特殊情形对他在个人实力来说，似乎还是利大于弊的。
　　他再一转首，就看到了一旁趴着的白骨蝎，却眉头微微一皱。
　　不知这头白骨蝎是否因为四周没有阴气可以吸纳缘故，还是他身体先前没有直接触此鬼物结果，它明显未出现法力吞噬和法力提纯迹象。
　　看起来，它仅仅是神识和其在神秘空间转了一圈，又看似平常的返回本体。
　　柳鸣心念一动的沟通了骨蝎一下。
　　下一刻，骨蝎钩尾微微一动，“嗤嗤”声大响，十几黑线同时在虚空中一闪即逝，前方数丈远地面上顿时多出十几个手指粗细小洞。
　　其钩尾动作之快，就连柳鸣都几乎无法看的清楚。
　　柳鸣见此自然大喜。
　　此鬼物虽然法力未出现异常，在神秘空间锻炼效果却丝毫不差的带了回来。
　　如此一来的话，他就真正放心下来了。
　　接下来的数天内，柳鸣则继续在屋中调息吐纳，准备将新返回的法力稳固一下，再考虑其他的事情。
　　不过第四天一早的时候，其住处却来了一名不速之客。
　　“白聪天，你给我出来。”一个脆生生的声音，突然从门外出来，让正在调息的柳鸣大微微一怔后，将功法一收，站起身的推门走了出去。
　　只见在其小院外，正有一名面如玉脂的锦袍少女站在那里。
　　“原来是牧师妹！”
　　虽然有近两年时间没有再见过眼前少女，柳鸣还是一眼认出了对方，目光一闪地说道。
　　眼前这位牧明珠比其两年前，赫然已经褪去了黄毛丫头的形象，变成了一名能让男子砰然心动的娇媚少女。
　　“你是白聪天！”
　　牧明珠一见眼前几乎和成年人一般高大的青年，也是微微一惊。
　　显然柳鸣洗髓后的形象，也让此女大出意外。
　　“不错，正是白某人。我没有记错的话，明珠师妹似乎应该是属于化血一脉的外门弟子，怎会突然到我们九婴山来了。”柳鸣不动声色的问了一句。
　　“哼，你还来问我。我问你，你是不是让你父亲给牧家提亲，竟然要两家订下婚约，要我以后嫁给你。”牧明珠一听这话，顿时从愕然中回过神来，怒气冲冲地说道。
　　“提亲？此事我是听家里来信提过一次，但对具体情形却不太清楚的。”柳鸣眼都不眨的回道。
　　“不知道，你骗谁。我父亲这般疼我，明知道我已经……怎会答应这种事情。肯定有外人进了谗言，不是你还是谁！你快些给退掉此婚事，否则我绝不会放过你的。”牧明珠闻言更加咬牙切齿起来。
　　“嘿嘿，我自从入门以来，一直都在宗内修炼，根本未曾回过白家，能给你父亲进什么谗言。再说这两年，我连牧姑娘面还是第一次见到，更不会有什么嫁娶的念头。至于退婚的事情，只要你能做到的话，我这边是毫无意见的。”柳鸣嘿嘿一声地说道。
　　“若是能退掉此婚事，我还用来找你吗！我父亲一向强硬，根本不容我反对的。甚至连最疼我的云姨，我也求了好几次了，但根本没有效果。现在只有白家那边先退掉婚约，我父亲才能重新考虑此婚事。”牧明珠一听柳鸣话语先是一呆，马上带有几分期待地说道。
　　“让白家主动退婚，这是不可能的。”柳鸣毫不犹豫的一口回绝道。
　　“为什么，既然你根本没有娶我的意思，退掉此婚事不是理所当然的事情吗！”牧明珠闻言，又惊怒交加起来。
　　“白某娶不娶你是无所谓的事情，但是白家要不要一个牧家儿媳却对两家是十分要紧的事情。你也是聪明之人，不可能不明白我话是什么意思吧。我虽然是一名灵徒，但同时惹恼两位家主的蠢事，也不会去做的。你要是有本事，自己将婚事退掉就是了。要是做不到，那就只能嫁入白家了。好了，我的意思已经讲明了，你可以回去了，我还要回去修炼的。”柳鸣不客气地说道，随之一转身，根本不再理会锦袍少女往屋中走去了。
　　牧明珠见此情形，自然气的半死，再出声想叫住柳鸣，却根本不管作用。
　　柳鸣只是几个晃动后，就进入屋中，并将大门一下关得死死的。
　　“姓白的，你不要后悔此事。”锦袍少女气极反笑起来，猛然一跺足后，就此的离开了原处。
　　与此同时，回道修炼屋中的柳鸣，却用手指按了按额头一侧的太阳穴，长叹了一口气。
　　看来这一次是真有大麻烦上门了。
　　那位白家家主上次来信中虽然提及了有和牧家结亲的意思，但他也万万没想到这位竟然真的根本没有征求其意思，就霸王硬上弓般的先和牧家订下了婚约，还将其一直埋在鼓中。


第79章 麻烦
　　“看来这位白家家主也是吃准了，我不会因为这点小事而和白家闹翻。不过只是订下婚约也没什么，我现在已经是灵徒后期，只要再能进入核心弟子之列，就算白家将我身份揭穿宗门也不会降下多厉害惩罚，若是能成为灵师的话，估计蛮鬼宗更会将此事视若无睹了。”柳鸣喃喃了一声，心中就有了主意。
　　剩下的一个月内，柳鸣刚刚将法力巩固的差不多的时候，九婴山上赫然再传来了小比的钟鸣声。
　　柳鸣一听到后，不敢怠慢的立刻奔山顶广场而去。
　　这一次的小比，除了圭如泉外，朱赤和钟师姑赫然都没有出现。
　　而且整个小比过程和以前相比也匆忙了许多，就负责主持的朱赤圭如泉本人，也一副心不在焉的模样。
　　在这次比试中，那些老弟子修为有大增长的不多。倒是新弟子中的万小倩，赫然进入到了灵徒中期，薛山却死死卡在了灵徒初期，修为丝毫未见有何长进，让其满脸的沮丧之色。
　　至于萧枫这位九灵脉弟子，虽然在施法时明显还在灵徒中期境界，但气息却比以前强大了许多，似乎离突破到灵徒后期境也已经不远了。
　　至于柳鸣自己，则将气息也一直强行压制在灵徒中期，并且三次测试也只是匆匆而过，表现的只比上次略好一点而已。
　　现在小比中的这点奖励，对他来说已经不是太看在眼中了，自然不想表现的太惹人注意了。
　　否则一个三灵脉弟子竟然比一名九灵脉弟子修炼速度还快，想想也会招来极大的麻烦。
　　好在圭如泉也对新弟子在这一次小比中表现没有像上次那般注意，否则柳鸣即使压制了气息，也不敢肯定一定能隐瞒过去的。
　　最后的小比结果，他只是再得到一瓶恢复法力的灵丹，就和其他人一般的下山去了。
　　不过等他方一回到住处的时候，却又一名不速之客早等在了那里。
　　“牧师姐！”柳鸣有些讶然的叫出眼前少妇的名字。
　　“白师弟难道不请我到里面坐上一坐吗？”此女嫣然一笑。
　　“是小弟失礼了，师姐请进！”柳鸣很快恢复了平静，请少妇进入小院中，直接引起了厢房的厅堂中。
　　“师弟这里倒是简陋的很啊！”牧仙云略一打量四周后，脸上浮现一丝意外来。
　　这间专门用来招待客人的厅堂，除了一张木桌子和几把椅子外，再无其他任何摆设了。
　　“小弟一心只在修炼上，对这些外物不怎么在意的。倒让师姐见笑了。对了，牧师姐这次找我可有什么要事？”柳鸣手一摆的请少妇坐下后，微笑的问道。
　　“白师弟，明珠这丫头是不是前些天来找过你了。”牧仙云也没有客气，直接反问一句。
　　“明珠姑娘的话，的确是找过我一次了。”柳鸣也不觉奇怪，坦然回道。
　　“看来师弟已经知道我那兄长要将明珠许配给你的事情了。”牧仙云闻言，神色反而一缓下来。
　　“原先不知道，但现在明珠姑娘这般一找，不知道也知道了。此门婚事是谁先提出来的。若没有人牵头的话，我可不相信两家会将我和明珠姑娘凑到一起去。”柳鸣苦笑了起来。
　　“怎么，师弟莫非是想找出这名媒人，要好好谢上一谢吗？”牧仙云轻笑了起来。
　　“难道这名媒人就是师姐不成？”柳鸣见此少妇笑容隐约带有一丝狡黠，心念一转后，一下有些恍然起来。
　　“师弟还真是聪慧过人。不错，让明珠嫁给你，的确是我向兄长先提出来的。不过我们牧家方一提出，白家也想没想的立刻就答应了下来，还以最快速度的交换了聘礼，将婚约订了下来。约定好，三年后就让你们成亲的！我让师弟以后能抱得我侄女这般一个大美人回去，不知打算怎么酬谢我这名媒人。”牧仙云先是一怔，但马上轻笑了起来。
　　“酬谢？牧师姐是不是觉得小弟身上麻烦不多，所以特意找些事情让我头痛一番。别的不说，你觉得明珠姑娘和我真合适吗？我前后和令侄女也不过接触过两次，就把我二人硬凑到了一起。别说我觉得别扭，令侄女恐怕更恨不得我现在就一命呜呼吧。”柳鸣一摸下巴，摇摇头地说道。
　　“妾身一向佩服白师弟年少老成的，怎会也说出这般天真的话来。牧家虽然无法和雷家相比，但总算也是大玄国有些名气的炼气世家，子女婚事等问题怎可能由个人做主的。至于明珠虽然现在对你极为仇视，但一旦真嫁给你了，自然就会慢慢的回心转意的，这一点，我可以保证的。况且，此婚事对我们白牧两家来说都是极为重要。就算师弟已经是灵徒，恐怕也无法真拒绝令尊订下的这场婚约吧。况且明珠除了不是灵徒这点外，其他方面也是千里挑一的人才，配师弟的话也算是门当户对的。”牧仙云不慌不忙地说道。
　　“既然什么好话都让师姐说了，那现在又找我做什么！”柳鸣听了心中更有几分郁闷了，两眼一翻地说道。
　　“妾身到此，一来是向师弟说明一下婚约事情，以免其中产生什么误会，二来是要师弟以后要留心一个人了。”牧仙云笑容一敛起来。
　　“留心一个人！是谁？”柳鸣反问道。
　　“当然是高冲此子了。”
　　“高冲，被掌门师伯收为门下的那名地灵脉弟子！”纵然柳鸣一向沉稳，听到这话也心中一跳。
　　“不错。这两年此子和明珠走的很近，若是知道婚约之事，恐怕不会轻易干休的。”牧仙云坦然地说道。
　　“走的很近，是什么意思！”柳鸣盯着少妇，目光一冷下来。
　　“这样说吧，明珠现在一门心思都放在了此子身上，而高冲对我这侄女现在也非常在意的。所以才让你要小心一下的。不过你可以放心，我可以保证明珠和此子间绝对没有真做出什么逾越的事情。”牧仙云连忙的回道。
　　“牧师姐是不是在说笑！既然令侄女已经有了喜欢之人，而且还是一名前途远大的地灵脉弟子，牧家还要将她许配给我？”柳鸣眼角连跳几下后，面无表情了。
　　“我绝不会让明珠和高冲此子凑在一起的，至于其中缘由，我不好说的太多。但你只要知道，我兄长和整个牧家也是此意思。并且明珠若是真跟了高冲，不但不可能真成为对方双修伴侣，反而下场会变得凄惨无比。”牧仙云神色也肃然了下来。
　　“所以，牧家就选中我来当这个冤大头。对方可是一名地灵脉弟子，师姐认为是我能招惹了的吗？”柳鸣丝毫不为对方言语所动，脸色阴沉地说道。
　　“此事说起来，的确是有些为难白师弟了。不过这婚事也是令尊一口答应的，并都已经交换好了聘礼，现在就算反悔的话，也已经来不及了。师弟也不用太担心高冲的事情，此子被掌门管的很严，平常情况下能够亲自来找你的可能性不大，但有一些老弟子依附其身边，恐怕这些人知道此事后会找你的麻烦。所以有可能的情况下，师弟以后尽量不要离开宗门，只要挨过生死试炼后就一切无事了。”牧仙云有些歉意地说道。
　　“挨过生死试炼就可无事，这话什么意思？”柳鸣听了心中一动。
　　“因为据我所知，高冲在前不久刚刚进阶灵徒后期成功了，以他的地灵脉实力想来进入十大核心弟子应该没有问题的，若是再参加生死试炼没有陨落的话，回来后得到的好处和资源，足够其直接进入后期大圆满境界了，到了那时他肯定会开始准备冲击灵师境界，怎还顾忌男女间这点小事。就算他自己想，掌门师伯也绝不会答应的。而冲击灵师境界是何等艰难之事，数年内都不一定能有结果的，到时你早和明珠结成了夫妻，他还能把师弟怎么样。”牧仙云笑着说道。
　　“若是他以后真成为灵师呢？”柳鸣瞪着少妇的问道。
　　“师弟不知道吧，掌门师伯一脉修炼的功法很特殊，一旦成为灵师后，就绝不会再轻易动情，而且到时掌门师伯不再阻拦下，也不知会有多少女修炼者对其投怀送抱，怎会再想起明珠来。你若真担心的话，大可在和明珠成婚后，申请调到外地当一执事去。如此一来，时间一长，自然一切都不成问题了。”牧仙云似乎早就有所思量，一五一十地说道。
　　柳鸣听了一时无语，半晌后，才忽然说出了一句让牧仙云一呆的话语。
　　“牧师姐，有关我和明珠姑娘的事情，我不想再多谈什么。我现在倒想问一下大较和生死试炼的事情。师姐在宗门待了如此长时间，不可能不知道相关事情吧。”
　　……
　　一顿饭时间后，少妇面带笑容的离开后，屋中就只剩下柳鸣一人坐在椅子上沉思不语了。
　　他倒不是真为高冲和牧明珠事情发愁，而是在思量那大比和生死试炼的事情。


第80章 石坚、绿云
　　以柳鸣现在的灵徒后期修为，外加有灵器和骨蝎相助，只要不是灵师亲自来找麻烦，自然都不会有多大畏惧的。
　　至于他和牧明珠的婚约，自然也存了走一步算一步的打算，对于是否真娶此女，也抱着一副随其自然的态度。
　　况且三年时间对别人来说也许极短，但对他来说却可能会改变许多事情的。
　　倒是他，刚才细听牧明珠讲述了前几次大比中核心弟子得到资源奖励和参加生死试炼后的莫大好处后，不禁真的砰然心动了。
　　别的不说，单是一成为核心弟子前十之列，每年按照名次有少则一两千灵石，多则四五千灵石的重奖，就足以让心动不已了。
　　更别说，一旦能够从生死试炼中活着回来，蛮鬼宗还会为这些弟子每人提供一份进阶灵师时必须的真煞之气，同时还会按照在试炼中立下的功勋多少开启宗中禁地，让他们可以在比外界灵气浓密数倍甚至十几倍灵池中，修炼一定天数。
　　而这些还只是蛮鬼宗自己的奖励，若是能在生死试炼中也能夺得个人名次话，诸宗共同奖励价值自然还在此数倍以上的。
　　如此惊人奖赏，这对急需大量资源的柳鸣来说，自然是绝对不可能放过的。
　　而算算时间，现在离大比也只有半年的时间了，生死试炼则会在大比后一年开始。
　　他虽然自信实力不弱，但对自己是否真能进入核心弟子前十之列，也不是有十足的把握。
　　毕竟宗内大比可是宗内所有三十岁以下灵徒都可参加的比试，其中纵然有那些天资过人，年纪轻轻就能有惊人实力的少年弟子，也有不知卡在灵徒境界多年，一身法力早已修炼雄厚无比的老弟子。
　　以他现在情形下，法力短期内是不太可能再有显著提高，反而有些缺乏的是与人斗法的实战经验。他虽然以前在凶岛上与人争斗无数次，但那是凡人间的争斗，能够借鉴的实在不多，而和真正的灵徒交手还真没有几次的。
　　虽然宗内也有专供弟子切磋用的斗法场，但一般弟子谁会将自己真正手段在这种地方显露而出，而且因为在斗法场中一旦真出手过重伤及同门，还会受到宗门严惩缘故，对真正的灵徒中强者并无多大作用的。
　　故而柳鸣只是略一思量后，就放弃了在斗法场练习实战的打算。
　　他脑中再飞快想了几遍后，突然想起了什么，嘴角一笑的自语起来：“对了，那个地方虽然凶险了一些，倒是练习实战的好地方。而且若是去那里的话，就算有人想找麻烦，恐怕也不太容易的。不过在此之前，前，还是需要去藏经阁一趟，再找一门合适的防御秘术才行。”
　　九婴山秘法阁虽然也有几门对所有弟子公开的防御法术，但是这些法术要么修炼有一定条件，要么施展起来效果不佳，他都没有看进眼中的。
　　至于柳鸣手中的贡献点，虽然因为前段时间换取了一些增加法力丹药，而消耗了大半，但剩下的数百贡献点应该也能够换取一门防御法门用的。
　　不过一想到要见那位强塞冥骨决给自己的“阮师叔”，他心中就隐约有些发毛，先前之所以从未再去过藏经阁第二次，未免不是心中对其抱着避之不及的念头。
　　不过既然牵扯到大比和生死试炼的事情，他也只能硬着头皮的再去一次了，并且若是能顺势将冥骨决的一些不解处再问个明白，自然是更好不过了。
　　柳鸣重头仔细想了一遍，觉得再无任何不妥后，当即就离开了住处，并腾空驱云的离开了九婴山，直奔主峰而去。
　　但他方一飞离九婴山不久，从山脚下也一下腾空冲出两朵灰云，并加快速度的片刻间就追上了前面的柳鸣。
　　“前面可是白师弟吗，可否慢行一步，和我夫妇聊上几句。”
　　柳鸣早就发现了背后有人追来，原本根本不想理会的，但听见这二人竟然直接开口了，略一犹豫后，还是停下了灰云，转身望了过去。
　　只见后面同样两朵赶过来灰云上，赫然站着一对三十多岁的男女。
　　男的脸孔黝黑，手臂粗大，一身劲装，背着一柄紫色长枪。女的颧骨略高，五官普通，但腰间缠着一根白色皮鞭。
　　“两位是……”
　　柳鸣一眼就认出这两人并非九婴山弟子，双目一眯的问道。
　　“果然真是白师弟！太好了，在下石坚，这是在下伴侣绿云，我二人都是化血一脉弟子。”黑脸大汉上下打量了柳鸣几眼后，面上露出笑容地说道。
　　“原来是石师兄和绿师姐，二位找白某可有事情？”柳鸣一听对方是化血一脉后，心中顿时就有了几分了然，但面上丝毫异色不露的问道。
　　“师弟，这里不是说话的地方，我们可否到下面再详谈一下。”黑脸大汉和妇人互望一眼后，这般地说道。
　　“没问题。”
　　柳鸣眼都不眨的一口答应下来，立刻往下方一降而去，倒让对面二人微微一怔后，急忙也跟着下去了。
　　片刻后，三人就先后落在了下方一片小树林中。
　　“二位有什么事情，可以说了吧。”柳鸣淡淡问道。
　　“白师弟，你的任务狂人大名，我二人也是曾经耳闻过的，若是没有必要的话，我夫妇可并不想走这一趟的。”黑脸男子先缓缓地说道，脸上笑容已经不见了踪影。
　　“哦，听师兄口气，是来者不善了。你们是高冲派来的，还是牧明珠那丫头唆使来的。”柳鸣眉梢微微一动，丝毫异色没有的反问道。
　　“师弟真是聪明人，看来不用我夫妇多说什么了。这点事情，自然不可能惊动高师弟的。我们只是想来问一句，你可愿意退掉牧明珠的婚约，只要答应的话，我二人扭头就走。”妇人面无表情的也开口了，声音有些微微沙哑。
　　“不答应的话，难道两位打算在这里和我动手不成？只要有丝毫法力波动出现，刑堂执事片刻间就会赶来的。”柳鸣反轻笑了起来。
　　“宗门严禁弟子间争斗，我二人怎会做此种蠢事的。不过柳师弟以后若是去做宗门任务或者一离开山门后，恐怕就会有一些麻烦出现的。”石坚一咧嘴，露出雪白牙齿地说道，但话语中的威胁之意隐约透出。
　　“麻烦？我最近一段时间正好不打算离开宗门的，石师兄你们要是真有耐心的话，尽可在宗门附近守着就是了。”柳鸣打了个哈欠地说道。
　　这话让对面这一对男女，都脸色微微一变。
　　“白师弟，那牧明珠就算真生的貌美如花，但你真愿意为一名连灵徒都不是的外门女子，去得罪高师弟吗！不要忘了，以高师弟的资质，以后进阶灵师几乎是十拿九稳的事情。”妇人脸色阴沉地说道。
　　“那就等高冲真成了灵师后，二位再来找我吧。现在吗，既然话不投机，我还很忙，就不陪二位多聊了。”柳鸣嘿嘿一声的回道。
　　接着他就不再理会二人的单手一掐诀，冲天腾空而起，冲蛮鬼宗主峰一飞而去了。
　　“怎么办，没想到这小子年纪不大，竟然这般难缠？”妇人见此，转首冲黑脸男子问道，但面上双眉倒竖，似乎十分恼怒的样子。
　　“这位白师弟年纪不大，但能短短时间就能闯出一点名气来，自然有过人之处的。仅凭寥寥几句恐吓之言，就将其吓退，原本就是不太可能的事情。不过也没关系，据我打听，他已经好长时间没有接取贡献点任务了，我就不信他真能呆在宗内不再外出了。回头和吴兄他们商量一下，将人分成数批的轮流守在宗门外面，不信抓不到教训他的机会。这样的年轻弟子虽然先前话里说的漂亮，但等真正吃到苦头之后，自然就能明白什么才是弱肉强食，什么才是不能得罪的人。”黑脸男子冷笑的回道。
　　“好，那就这般做吧。对了，听说牧仙云也插手此事较多，是不是也要给她一点颜色看看！”绿云满意的点点头后，一下又想起什么的问道。
　　“牧仙云毕竟是牧明珠的亲姑姑，现在还不好动她的。你没见原先一向针对此女的欧阳锌等人，最近一年多根本没有再找她麻烦吗，多半也是因为高师弟的关系，有些投鼠忌器的。”石坚摇摇头地说道。
　　“这倒也是！不过牧明珠这丫头说起来也是一个可怜之人，连我等都看明白了掌门让其接触高师弟的用意，唯独她还一直蒙在鼓中，以为自己以后真能和高师弟双宿双飞呢。恐怕等高师弟成就灵师之期，也就是她作为炉鼎之用之时！”绿云叹了一口气后，说道。
　　“你胡说什么，这等事情你我可以议论的话，万一传到掌门耳中，你我还想要性命吗！”黑脸男子一听这话，顿时脸色大变的训斥起来，同时慌忙四下张望了一番。


第81章 万骨窟
　　“放心，这里怎会有人，我也是随口一说而已。”叫绿云女子似乎也知道自己失言了，脸色一变后，忙说道。
　　“云儿你要明白，我等之所以会主动来帮高师弟，是为了其能够进阶灵师后再助我们一臂之力的，其他的事情就不是我们能够多管的了。况且炉鼎之事，我不信牧仙云没给自己这位亲侄女提及过，但牧明珠自己都不信，就不能怪得了别人，是她命该如此了。好了，此事以后不再要提了，我们先回去和吴师兄商量一下刚才所说之事了。”黑脸大汉口气一缓地说道。
　　绿云自然连连点头。
　　于是二人当即腾空而起，也直奔化血一脉所在山峰飞去了。
　　同一时间，柳鸣已经再次来到了秘法阁门外，神色有些复杂的在外面站了一会儿后，才大大步走了进去。
　　一入大门，赫然还是那个小房间，但里面一把椅子上却坐着一名朱袍老者，正在低首看着手中一本厚厚典籍，一见有人进来，才抬首的问了一句：“换取功法还是换取秘术，法术？”
　　这朱袍老者赫然生的怒目虬须，给人一种威严异常的感觉。
　　“咦，怎么不是阮师叔看守藏经阁了，前辈是……”柳鸣见此一怔，忙上前一礼的问道。
　　“老夫是毒灵一脉的廖峰，你叫我一声廖师叔就行了。阮胖子那家伙一年前就卸掉藏经阁看守的职责，已经回去闭关了。好了，现在可以说你到此的目的了。”朱袍老者倒是表现的十分和善。
　　“原来是廖师伯，晚辈想到藏经阁挑选一门防御法术！”白聪天躬身说道。
　　他在听闻那位“阮师叔”不在后，心中松了一口气的同时，又隐约有那么一丝失望之色。
　　“九婴山，原来是圭师兄一脉门下，看你年纪轻轻，可别有些好高骛远，防御法术一般必须修为到一定境界后，才能施展的。我来看看看你到底修炼到何境界了？”朱袍老者话音刚落，一条手臂一个模糊，竟鬼魅般的在柳鸣肩头轻拍了一下，刹那间，一股热流狂涌而入。
　　柳鸣一惊，体内法力在这股热流刺激下，瞬间的往肩头处全力一涌而去。
　　“咦，灵徒后期？”廖峰手掌缓缓一收后，脸上现出一丝意外的神色来。
　　“廖师叔，你这是……”柳鸣有些脸色阴晴不定了。
　　“不用担心，我只是测试一下你的修为而已。灵徒后期话，自然有资格学习防御法术了。你叫白聪天是吧，看来圭师兄门下出了一名不错的弟子，跟我来吧。”廖峰微微一笑的称赞一句，当即袖子一抖，一股白霞一卷而出。
　　刹那间，两人身影全在白光中一闪的不见了。
　　下一刻，朱袍老者柳鸣二人出现在一处遍布一堵堵光墙的大厅中了。
　　“去吧，那边就是记载法术修炼法决的区域，只要将手放在下面石台上，自然就能知道法术内容和换取的贡献点数，然后用自己铭牌碰触禁制，就可东西取出来了。”廖峰单手冲某个方向虚空连点几下，那边光墙凭空化为点点灵光的消失了。
　　柳鸣答应一声的走了过去，并随手将一只手掌贴在了最近的一个石台上，上面一个金色光罩中放着一套青色竹简。
　　“轰”的一声。
　　石台上一股能量一冲而出，在他脑中一个盘旋后，瞬间幻化出一排排白色文字出来。
　　“锐金术”，金属性辅助法术，可加持金属性攻击力量与肢体上，让躯体变得的锋利无比，足可断金碎玉。贡献点四百。
　　柳鸣摇了摇头，离开这个石台，直奔下一个走去。
　　“水雾术”，水属性隐匿法术，可释放大范围雾气，用于遮掩身形，贡献点三百。
　　“火蛇术”，火属性可控攻击法术，攻击范围中等，破坏力高，贡献点一千。
　　“雷网术”，雷属性攻击法术，攻击范围极大，破坏力极高，非雷灵脉不可修炼，贡献点一千四。
　　……
　　柳鸣一个个石台的看下去，面上看似平静，心中却暗暗叹气不已。
　　这里法术换取的贡献点数量之多，远在预料之上，以其手中所剩的三百多贡献点，恐怕也只能换取里面最低等的一门法术。
　　没有多久，他就看过了一小半石台上法术，但眉头紧皱下，显然一直未找到称心的法术。
　　忽然，他将手掌放在一个墨绿色石台上的时候，神色微微一动，驻足不前起来。
　　“血藤术”，木属性防御法术，可将藤类种子孕育体内，平常用精血饲育，一但遇敌时就可瞬间激发，化为藤蔓覆盖全身，防御效果强弱，视种子种类和孕育时间长短而定。切记，此法需要消耗大量精血，同事施法是剧痛无比，而种子在体内孕育时间太长，可能出现身躯木化反噬迹象，危险性极大，贡献点三百。
　　柳鸣将脑中新出现的白色说明文字，反复看了数遍后，就不再迟疑的将铭牌从身上一拿而出，往这个石台上光罩上一砰。
　　虽然此术看似缺陷极多，但若想换一门如此低贡献点的防御法术，估计也只有这般一门了，他自然没有什么选择余地的。
　　“噗”的一声，铭牌一闪之后，里面积攒的三百贡献点当即凭空不见，光罩也同时的碎裂而开。
　　一本薄薄的青色典籍一闪的落在了其手中。
　　柳鸣一拿此典籍，毫不迟疑的转身而走了。
　　“血藤术？你真要修炼它。此术并非我们祖师爷所创，而是当年一位宗内前辈斩杀一名邪修后，从其身上搜来的。此术曾经修炼之人不少，但因为施展时过于痛苦，还有身躯木化的风险，并且很容易被火属性法术克制等缺陷，所以陆续都放弃了。要不是此术修炼方法特殊，并且宗内木属性法术也不多，说不定已移出了藏经阁，所以才只要这些贡献点就可换取的。你年纪轻轻就能修炼到现在境界，可见资质不错，无需选此种法术的。”廖峰目光在柳鸣手中青色典籍上扫了一眼后，神色一正地说道。
　　“多谢前辈指点，不过晚辈贡献点不多，只能先选择此术了。”柳鸣恭声的回道。
　　“既然你这样决定了，那老夫也拦你了，以天道名义起誓吧。”廖峰叹了一口气，如此地说道。
　　一盏茶工夫后，柳鸣和朱袍老者身形在白光一闪中，再次出现在了小屋中。
　　柳鸣冲老者一礼后，转身离开了藏经阁。
　　廖峰等柳鸣在大门处一晃的消失后，才神色一凝的自语了两句：“此子这般年轻，应该是最近一次开灵大典中所收弟子了。不过我没记错的话，九婴所收的九灵脉弟子可不是叫白聪天，难道只是一名六灵脉弟子，这可有些古怪了啊。能如此快修炼到领土后期，恐怕一般九灵脉弟子也不易做到的。”
　　朱袍老者目中满是疑惑之色，但摇了摇头后，还是坐回椅子上继续看手中的典籍起来。
　　同一时间，柳鸣查看了铭牌中所剩无几的贡献点后，叹息一声的将其一收而起，直奔执事堂而去了。
　　片刻工夫后，柳鸣站在发布任务的晶碑下，抬首凝望着晶碑上最顶端的一个用淡金色文字书写的任务，面现思量之是。
　　好一会儿后，他才转身向接取任务的石台走去，并将铭牌一递过去。
　　“我要参加三月一轮的万骨窟镇压任务！”
　　“万骨窟可是极其危险的，去那里可是生死自负的，白师弟，你真要参加此任务吗？”石台中的中年执事显然认得柳鸣这位任务狂人，一听其话语后，原本露出的笑容顿时一凝。
　　“没事，小弟的确决定接下此任务的。”柳鸣不假思索地说道。
　　“既然这样，我把师弟名字添加进去了，三天后会有一位师叔带队，师弟一定要准时加入其中，否则会倒扣大量贡献点的。”中年执事点点头地说道，接过铭牌，用金色短棍在上面点了几下后，又还给了柳鸣。
　　柳鸣朝中年执事称谢一声后，不再留在二层大厅的离开了。
　　“黄师兄，白师弟刚才接了什么任务，我怎么看你有些迟疑的样子。”一名三十来岁，看似普通的男子忽然也走到了石台处，看似随意的问了一句。
　　“没什么，白师弟只是参加了三天后出发的万骨窟镇压任务。”中年执事显然认得询问之人，漫不经心的回道。
　　“什么，万骨窟？”询问男子闻言，倒吸了一口凉气。
　　“是啊，所以我刚才才劝说了两句，可惜白师弟执意要去，只能给他办理了。啧啧，我没记错的话，这一年多陨落在万骨窟中的内门弟子，已经有十人之数了吧，至于重伤而回的，更是不知有多少了。这位白师弟年纪轻轻，但胆子之大还真是非同一般的。”中年执事啧啧一声地说道。
　　而刚才询问男子，则却还在发怔之中。
　　……
　　“什么，接了万骨窟的镇压任务？这小子还真敢如此去做！”化血一脉山峰的山脚处一座阁楼中，数名化血一脉老弟子聚集一起，其中一名黑脸男子刚刚失声的出口。


第82章 司马天
　　他正是先前找过柳鸣的石坚，其双修伴侣那名叫绿云的妇人同样也在此地，另外两人却是一名劲装大汉和一名双臂套着七八个血色臂环的青年。
　　“去万骨窟的话，肯定会有一位师叔亲自带队的话，我们就算知道这小子在其中，也绝无法奈何的。这小子倒也真够很的，为了避开我们竟然敢去万骨窟那种地方，就不怕真的一去不回了。吴师兄，你见多识广，可有什么好主意吗？”臂环青年眉梢一挑后，转首冲劲装大汉问道。
　　“既然他去了万骨窟，起码三四个月内不打算再回宗内的了，所以我们还要找他麻烦的话，也只有派人同样参加万骨窟镇压任务才有机会的。”劲衣大汉缓缓地说道。
　　“吴师兄不要说笑了，那万股窟虽然每斩杀一头骨鬼都有贡献点奖励，但也太危险了一些。除了宗内那些追求杀戮之道的疯子对此乐不思蜀外，其他人哪个不是被师叔师伯们点名，被迫无奈才去接此任务的。”青年闻言，脸色一变地说道。
　　“若是这样，那此事就只能先算了。我也不愿意去那万骨窟的。好在高师弟还在闭关，这小子和牧明珠的婚约问题，他还不知道的。等这小子回来后，我们再帮他解决这个麻烦也不迟的。”吴姓大汉一摊手地说道。
　　这话让对面臂环青年听了，只能眉头紧皱的不语了。
　　“让我们只为教训这小子，就主动去那万骨窟的确有些不太好办，不过若是让原本就参加镇压任务人顺便办此事情，倒也不是太难的。”石坚却开口这般地说道。
　　“石师兄的意思是……”青年一听这话，神色一动。
　　“我认识阴煞宗的司马师弟，他好像这一次也抽中了万骨窟的镇压任务。若是他肯出手的话，对付区区一个新入门弟子，自然是手到擒来的事情。不过司马师弟可是太阴碑上排名前二十的核心弟子，让他出手，代价可不轻的。”石坚缓缓说道。
　　“没关系，又不是真要斩杀那小子，只要狠狠教训几次，让他答应退掉婚约即可了，需要多少灵石的话，全都由我来出就是了。这样，吴师兄没有什么意见了吧。”臂环青年听到这话，轻笑了起来。
　　“既然辛师弟如此说了，那自然就没问题了。”劲衣大汉目光微闪几下后，点了点头。
　　“好，石师兄，这两天你抽空联系一下司马师兄吧。”青年不再犹豫地说道。
　　石坚自然一口答应了下来。
　　于是几人再商量一下细节问题，就各自离开了阁楼。
　　三天后，蛮鬼宗山门外一座巨大牌楼附近处，开始陆续出现一些蛮鬼宗内门弟子。
　　大都是三四十岁左右，连二十多岁的弟子都没有几个。
　　这些人一个个神色阴沉，全都心事重重的样子。
　　不过也有几人谈笑依旧，和其他人神色大不相同的模样。
　　再等一会儿后，牌楼下已经聚集了三十多名男女弟子了，才有一名婀娜身影从远处似慢实快的走了过来。
　　竟是一名面若桃花的貌美女子，二十七八岁的样子，一身紫色长衫，神色清冷。
　　“啊，竟然是鬼舞山的林师伯！”
　　“拜见林师叔”
　　“参见林师伯”
　　这些蛮鬼宗弟子，一看清楚紫衫女子的容貌后，大半都倒吸了一口凉气，纷纷惶恐的上前拜见。
　　这女子赫然正是鬼物一脉的当代山主，据说也是蛮鬼宗不多的修炼到灵师中期的强大灵师。
　　“嗯，起身吧。时间也差不多了，人都到齐了没有。”林姓女子一摆手，让众弟子起身，目光再左右一扫后，黛眉一皱的问道。
　　“回禀林师叔，好像还差了两人。”一名三十多岁，看似十分稳重的弟子，急忙走前几步的回道。
　　“那就再等等吧。若是半刻钟还不到的话，就勾去这两人名额！”林姓女子毫不犹豫地说道。
　　这名男性弟子，自然恭敬的答应一声。
　　于是众人继续在这里等候起来。
　　不过因为有林姓女子在的缘故，谁都不敢再说什么话语，更不敢随意走动什么，全都老老实死的呆在原处束手而立着。
　　结果再过了片刻后，从宗门那边有两朵灰云浮现而出，并从不同方向往牌楼所在一飞而来。
　　其他人见此，都忍不住的一望而去。
　　两朵灰云几乎同时落在了牌楼下方，一散之后，各自现出一道人影来。
　　一人是二十六七岁的阴沉男子，一身黑袍，两只大袖上各自铭印着一颗色骷髅头。
　　另一人却是看似十六七岁的少年，一身绿色的内门弟子服饰，身材颇为高大。
　　“拜见林师伯”
　　阴沉男子一看清楚林姓女子面容后，似乎也是一惊，急忙上前见礼。
　　而那十七八岁的少年，则随后也默默一礼。
　　“司马师侄，怎么是你。大比就快要开始了，你不在宗内好好修炼，去那万骨窟做什么？”林姓女子似乎认识阴沉面孔的男子，目光一闪的问了一句。
　　“林师叔，你也清楚。我修炼的虽然不是纯粹的杀戮之道，但是若想增加实力的话，自然只有在厮杀中才能增长最快的。”阴沉男子平静的回道。
　　“听说你上次一人闯入过万骨窟第四层了，这一次不会还想去第此层吧。若是如此的话，你可不一定有上次的运气，还能全身而退的。楚师兄难道没和你说过类似的话吗？”林姓女子淡淡的又问道。
　　“师侄这一次对核心弟子前十名志在必得，还望师叔不要阻拦的。”阴沉男子一昂首，不假思索的回道。
　　“算了，既然你连楚师兄的话都不愿意听，我这个外人更不便多管闲事了，你要去就走吧！至于你……好像有点面熟，你是哪一脉弟子，叫什么名字？”林姓女子眉头微微一皱后，又看了另一边少年一眼，脸上有一丝疑惑之色闪过。
　　“晚辈九婴门下白聪天，拜见林师叔！”少年躬身说道，正是柳鸣。
　　“白聪天，九婴？原来是你这个小家伙！”林姓女子闻言却有一丝恍然了，并想起上一次开灵大典上，自己差点将一名三灵脉少年收入门下的事情来。
　　“林师伯，竟然认得晚辈！”柳鸣倒是微微一怔了。
　　“我自然认得。不过你区区一个新入门弟子就敢去万骨窟，胆子不小啊。不过这是你自己的选择，我同样不会阻拦的。好了，人都到齐了，出发吧。”林姓女子微微一笑的说了两句后，手掌一个翻转，蓦然多出一只洁白如玉的小葫芦。
　　随之她将葫芦往空中一抛，单手一掐诀的口中念念有词。
　　刹那间，葫芦迎风一晃的巨涨而起，接着一个倒转而下，从葫芦口中喷出一股股浓浓白雾来，片刻间工夫，就化为一条三四十丈长白色雾蟒。
　　此蟒只是活物般的一摆动身躯，顿时一股惊人气息一卷而开，附近站立的一些蛮鬼宗弟子只觉眼前白茫茫狂风一起，不由自主的纷纷倒退数步远去。
　　大半人不禁面现骇然之色。
　　林姓女子身影一晃，就出现在了雾蟒头颅处，然后淡淡的吩咐道：“你们等什么，还不都上来。”
　　众蛮鬼宗弟子这才恍然大悟，纷纷腾空的也上了雾蟒身上。
　　下一刻，雾蟒身下狂风一起，就载着三十多人腾空而起，直奔某个方向一飞而去了。
　　“你就是白聪天？”
　　柳鸣方在雾蟒上随意找一个地方盘膝坐下，忽然身前人影一晃，那位恰好和他一起赶过来的阴沉男子，竟出现在了其面前。
　　“不错，正是在下。阁下有事情吗？”柳鸣抬首看了对方一眼，隐约从对方身上感受到一丝莫名的敌意，当即也不客气地说道。
　　“我叫司马天，好好记住了。”阴沉男子同样上下打量了柳鸣几眼，面无表情地说道。
　　“这话是什么意思？”柳鸣双目一眯的反问一句。
　　“因为等到万骨窟后，我们也许会经常见面的。”司马天冷冷说道，随之自顾自的离开，另找一处地方的也盘膝坐下。
　　柳鸣听到这番没头没脑的话，只是眉头微微一皱，就神色如常的闭目养神起来，仿佛根本没有听过阴沉男子先天说的话语一般。
　　半个月后，一个由数十座大小丘陵围成的小型盆地上空。
　　一条白色雾蟒从远处呼啸而来，顷刻间就来到了盆地中心处一个里许大小的石寨上空，徐徐往下方空地上一落而下。
　　在林姓女子带领下，柳鸣等一干蛮鬼宗弟子纷纷下了雾蟒，并好奇的四下打量个不停。
　　只见此石寨简单异常，除了四周一面数丈高的长长青石墙外，里面建筑并不算多，而且大都是那种简易异常的小石屋。
　　而且一眼看中，寨中更是几乎不见几个人影，只有远处几个看似高大些的建筑，隐约有人站在外面说话的样子。
　　“听好了，这万骨窟虽然是以我们蛮鬼宗弟子为主，但是也有其他几宗弟子偶尔来此试炼的，所以遇到外宗弟子也不要觉得奇怪。另外第一次来万骨窟的弟子，先去看清楚那边写的各种条例，可别违反了。现在吗，你们呢都可以自由行动了。”林姓女子一指竖在寨子中心处的一块写满银色文字的石碑，说上几句后，就自顾自的向远处一座高大些建筑走去了。


第83章 秽气珠与灵骨
　　一听女子这话，大半弟子立刻一哄而散，有的跟着林姓女子也去那几个高大建筑，有的却直接腾空离开了石寨，不知朝什么地方飞去了。
　　只有柳鸣等七八个明显第一次到此的人，互望一眼后，向寨子中间那座石碑走去了。
　　一盏茶工夫后，柳鸣就看完了石碑上文字，又在石寨中略微转了一圈。
　　发现这里除了一座特殊情况下才能使用的小型传送法阵外，另外还有一座杂货铺、一座炼器铺。前者专门提供辟谷丹、灵液等一些简单补给东西，另一个则可以修理一些损坏的符器，并另有一些简单符器出售。
　　至于其他小石屋则是免费提供给所有参加镇压任务的弟子休息使用的。
　　柳鸣在来之前早就准备了好了一切补给，当下只是花了数十灵石从杂货铺买了一份万骨窟的地图后，就和其他人一般的飞出了石寨。
　　在空中，他将地图一摊而开，细细看了一番后，双目一眯的朝盆地四周远远打量了一番。
　　只见盆地边缘处飞丘陵顶部，隐约有一些高矮不一的黑色石柱耸立着，而在盆地中更是每隔一段距离，就会出现一座或数座的青色石台，上面铭印着一些古朴灵纹。
　　柳鸣看了看这些石柱石台，再又看了看手中的地图后，忽然神色一动，单手一起掐诀，灰云载着他瞬间往高处一冲而去。
　　三百丈，四百丈，六百丈，一千丈……
　　足足飞到了一千多丈后，柳鸣才凝神向下方仔细一看，结果倒吸了一口凉气。
　　只见整座小盆地赫然是一座方圆万亩大小的超级法阵，而那座看似普通的石寨，就是整座法阵中心处。
　　看来这万骨窟果然像传闻中那般可怕，否则也不会几宗联手布下这般惊人的封印法阵了。
　　根据他所查的资料，这万骨窟据说是五六千年以前一次地肺之气爆发后，才现世的。
　　据说里面有无数不知多少万年前深埋地底的人兽等各种骸骨，结果在地肺之气长时间污秽下，竟一个个活了过来，并全转化成了类似骨尸存在的鬼物，不过因为这些骸骨存在时间太长，其中还能后天产生灵智的并不算多，所以就统称为骨鬼了。
　　而这些骨鬼的实力，因为侵蚀地肺之气时间长短不同，自然实力也是千差万别的，从相当炼气士的卒级骨鬼，到能和灵师一争长短的将级鬼物都有。
　　还有人说，万骨窟最底层有一头真正的骨鬼之王，拥有真正鬼王实力，甚至能力敌化晶期的前辈。
　　当然最后一种说法，却没有多少人相信的。毕竟要真有这般一头骨鬼之王，各宗化晶期前辈恐怕早就出马了，那能让此等凶鬼一直留在万骨窟底部的。
　　而且这些骨鬼也不知什么缘故，竟然无法被通灵术震慑和降服，被斩杀后也只有体内偶尔产生的灵骨和一种秽气晶珠有些价值。
　　不过纵然这样，为了避免洞窟中鬼物太多合力冲破了诸宗布下的封印，诸宗只能一遍有一遍的派弟子进入其中斩杀大量骨鬼。
　　但可惜此处地肺之气似乎无穷无尽，更不知道下方到底埋藏了多少骸骨，纵然每年都斩杀不少鬼物，但同时也会诞生不少的新骨鬼。
　　如此一来，诸宗都要常年派一定弟子驻守这里，并不惜付出大量奖赏吸引其他弟子主动到此试炼。
　　不过在数百年前的时候，蛮鬼宗不知和其他诸宗达成了什么协议，竟然将常年派遣驻守弟子任务独揽了下来，当然其他几宗若是派遣零散弟子到此的话，自然同样畅通无阻的。
　　虽然万骨窟存在了如此之久，一直没有出过太大的乱子，但里面的凶险绝对是货真价实的。
　　据说整座万骨窟有九层之多，但是现在真正有人去过的却只有前五层而已。
　　而万骨窟一二三层一般出现的骨鬼都是卒级实力，四层五层则是以悍级骨鬼为主，甚至偶尔有将级骨鬼出现。据说五层以下的世界，则是将级骨鬼的世界了，就算灵师也不敢闯入其中的。
　　故而来此的灵徒弟子，一般也就在前三层扫荡而已，敢进入第四五层的，不是真的艺高人胆大，就是有灵师带队同行的。
　　柳鸣在高空中看了一会儿后，心中飞快思量了一遍相关资料后，才一催灰云的向下一落而去，片刻后到了盆地边缘处的一座丘陵上。
　　在离他十几丈远的石壁上，赫然有一个数丈高的山洞，入口处被一层白光笼罩着。
　　这正是万骨窟的入口之一，同样的入口遍布整个盆地各处，据说足有近百个之多。
　　而入口处的白光，则正是专门克制鬼物的厉害禁制，但各宗弟子进出却毫无障碍的。
　　柳鸣二话不说的大步向洞口走去，片刻后白光一闪，身形就此没入其中不见了踪影。
　　一进入光幕后，赫然是一条十几丈长的通道，两旁石壁虽然也算光滑，但整体并不算多平整的，明显并非人力开辟而出的。
　　不过石壁上隐约有淡淡白光发出，竟将通道照映的异常明亮。
　　让柳鸣好奇之下，当即走到一侧石壁上细看了一下后，手臂一抬，随手从上面掰下一块发着淡淡莹光的晶石。
　　这些石头看似灵石，但实际上里面浑浊异常，并且丝毫无法感应到元气的存在。
　　柳鸣摇摇头，将手中晶石随手一扔后，单手一拍腰间皮袋，黑光一卷，白骨蝎就在一团绿气包裹中的出现在附近地面上。
　　“去”
　　柳鸣向前方一点，低喝一声。
　　刹那间，白骨蝎一蹿而起，没入前方一片黑暗阴影中消隐不见了。
　　柳鸣这才摸了摸手腕上铜环，向前缓缓走了过去。
　　走了没有多远，前方出现一个长宽十几丈的洞窟，赫然有三条不同的通道，隐约都通向地下更深处样子。
　　柳鸣毫不迟疑的选择了一条，一闪的进入了其中。
　　一个时辰后，柳鸣不知经过了多少洞窟，穿过了多少条通道，但隐约感到自己应该在地下极深处了。
　　甚至连通道两侧的发光晶石，也开始变得稀少起来，让四周环境看起来有些朦朦胧胧，给人一种心跳不觉加速的诡异感觉。
　　柳鸣一个拐弯，刚转过来一个路口时，忽然附近泥土中一个东西一跳而起，直奔其面孔一扑而来。
　　“砰”的一声闷响。
　　柳鸣身躯一晃，避开了对方，手臂再一动后，忽然用一团黄光包裹的拳头狠狠砸在了黑影上。
　　黑影顿时倒飞出去，狠狠砸一侧通道上，并发出的碎裂而开。
　　柳鸣这才凝神一看，赫然一只不过半尺长的兽类骨鬼，其中半边身躯已经被其刚才一拳砸的粉碎，但剩下部分在头颅内镶嵌一颗闪动不已的黑珠催动下，竟然还要勉强的站起身来。
　　“嗖”的一声。
　　一根黑线一闪即逝，瞬间洞穿小型骨鬼头颅，再一模糊一抽后，就将此骨鬼剩余躯体也打的一散而开。
　　柳鸣这才单手虚空一抓。
　　骨鬼不大的头颅立刻凭空飞来，被其一把抓住。
　　五指只是略一用力，一股巨力一涌而出，就将骨鬼头颅捏的粉碎，镶嵌其中的黑色圆珠当即一滚而出，落在其手心中。
　　柳鸣打量了手中这不过豆粒大小的圆珠，估计其该可以换去一个两个贡献点的时候，忽然白骨蝎从附近地面上一钻而出，并扬首盯着柳鸣手中的秽气珠，竟发出低低的呜呜声。
　　“你想要这东西？”
　　柳鸣见此情形，有些讶然了，但转念一想，就将手中珠子随手抛给了此鬼物。
　　白骨蝎身形一跳而起，就在半空中一口将黑色珠子吞入腹中，然后趴在地上不动了。
　　柳鸣上下打量了此鬼物一会儿，但并没有发现有何异常后，也就摇摇头的继续前进了。
　　……
　　三天后。
　　“轰”一声巨响，一头人形骨鬼的头颅，在一颗火球爆裂中化为碎片的四溅飞快，同时一颗蚕豆般大黑色圆珠一滚而出，白森森的无头身躯则晃了几晃后，倒在地上的化为了一堆散骨。
　　“嗖”的一声，一团绿影一闪而过后，地上的那颗黑色圆珠就此的不见了踪影。
　　柳鸣看着白骨蝎一扬头颅，口中发出“咯嘣”的脆响声后，不禁一翻白眼了。
　　这可是一只真正卒级骨鬼的秽气珠，拿到外面起码能换三四个贡献点，就这般让白骨蝎吃点了，心中自然一阵的肉疼。
　　这也是他这几天碰到的第一只卒级人形骨鬼，而不是前面碰到的那些一些骨兔，骨鼠之类的不入流小型骨鬼。
　　不过自从他发现吞噬了七八颗秽气珠的骨蝎，体表绿气似乎比以前浓密一点点后，心中其实已经不再反对白骨蝎抢秽气珠的举动了。
　　当白骨蝎一吃完黑色圆珠后，却一个掉头，忽然用巨鳌从那一堆残骨中扒拉出一小块异常晶莹的数寸长小骨。
　　柳鸣神色一动，当即上前的将小骨一把抢了下来，并仔细辨认了一番后，才一笑的自语起来：“果然是灵骨，可惜只有十年份的样子，但也可以换取百余灵石了。”


第84章 骨鬼
　　柳鸣微微一笑的将此灵骨一收而起，继续沿着通道前行起来。
　　七天后，万骨窟一个异常宽广的地下洞窟中。
　　柳鸣一边化为一团虚影到处闪动，躲避着数条蟒蛇骸骨所化骨鬼追赶，一边口中默默念念有词，两手一扬，七八道青色风刃接连激射而出，瞬间将这几条蟒蛇骨鬼斩成了数截。
　　这些骨鬼身躯断开处，只是灰白之气一涌而出后，就将所有分开身躯再拉扯到了一起，再就地一滚后，就重新恢复如初了。
　　但就这片刻耽搁，数道黑线一闪而逝，将两条蟒蛇骨鬼头颅洞穿而过，再微微一抖下，顿时将骨鬼头颅震的粉碎而开。
　　同一时间，柳鸣身躯一模糊后，以不可思议的角度欺近了最后一条蟒蛇骨鬼身边，一只手掌一动掐住了其七寸处，手腕上黄色虎头一闪而现，音波一卷而出，同样将头颅震的粉碎。
　　三颗黑色圆珠当即滚落而出！
　　……
　　半个月后，万骨窟第二层中的某条通道中，柳鸣神色凝重的看着对面一头仿佛猩猩般的高大骨鬼。
　　此鬼物和先前其他骨鬼不同，不但身上生出一些环状粗大骨节，双目更是绿焰跳动不已，仿佛拥有一丝灵智一般。
　　不远处，白骨蝎体表绿气滚滚而出，黑色钩尾笔直的竖立而起，也一副如临大敌的样子。
　　这头骨鬼赫然是一头悍级鬼物！
　　如此一来，柳鸣也不得不郑重对待了。
　　猩猩般骨鬼一声低吼，两条长长手臂猛然往地面声狠狠一捣而去，一圈黄濛濛气环当即从其足下荡漾而开。
　　刹那间，地面一阵摇晃不已，让柳鸣不及防之下，不禁脚步一乱。
　　猩猩骨鬼则趁此机会，双足猛然一跺地面，身躯就仿佛巨大岩石般的直奔柳鸣激射投来。
　　尚未真的砸下，一股狂风就先一卷而来，声势好不惊人！
　　但柳鸣面对此景，竟然不闪不避，只是袖子一抖，一道青光一闪而逝。
　　“噗”的一声，猩猩骨鬼庞大身躯一下从中间一分两片，从柳鸣身旁一闪而过，重重摔到地上无法动弹了。
　　白骨蝎则“呜呜”一声后，顿时挥动巨鳌的冲了过去，对着两片猩猩骨鬼身躯就是一阵狂剪不已，顷刻间就将其拆成了一堆乱骨。
　　“嗖”的一声。
　　一道黑气包裹一颗拇指大黑色圆珠，从乱骨中一冲而出，但黑线一闪，一只黝黑发亮蝎钩就闪电般击中了黑气。
　　圆珠顿时一颤的从黑气中一飞而出。
　　白骨蝎一跳而起，巨鳌就一模糊的夹住了圆珠，再猛然张嘴一吸溃散的黑气一卷的全吸入了腹中，并发出欢喜的怪叫声。
　　似乎那股黑气对其也大有益处的样子。
　　“既然已经得了好处，这枚悍级秽气珠就给我留下吧。毕竟回头出去，也不能一点贡献点不换的。”柳鸣这时才将从袖中刚刚亮出一口青色短剑再次以一收而起，并微微一笑地说道。
　　此刻的他，脸色有些发白，显然刚才那一斩让其消耗不少法力，但是表情却非常满意的样子。
　　刚才他动用了那口灵器短剑，虽然只是激发上面的第一层禁制，但威力之大还是远超想象的，悍级鬼物竟然都无法抵挡其一斩之力。
　　白骨蝎一偏头的看了看巨鳌珠，似乎有些不舍，但片刻后，还是身躯一动的游走了过来，将黑色圆珠放到了柳鸣脚下处。
　　柳鸣点点头，俯身摸了摸白骨蝎背部一下，再单手一捞，就将黑色圆珠一抓而起，放在眼前仔细打量起来。
　　这颗秽气珠不但比先前所见大的多，同时颜色更加黑邃发亮，给人一种能将心神都吸入的诡异感觉。
　　柳鸣心中微微一动，还是将此珠收了起来，并带着白骨蝎继续前行而去。
　　一个月后，柳鸣当初进入的地面洞口处，忽然两朵灰云同时一落而下，并闪现出两道人影来。
　　其中一人生的尖耳猴腮，双目闪动不定，另一人却一身黑袍，面目阴沉，正是那位阴煞宗的司马天。
　　“那小子就是这里进去的，你能肯定吗？”司马天打量了入口两眼，淡淡说道。
　　“司马师兄放心，你叮嘱我的事情，我怎敢大意马虎的。虽然我是远远跟着，并未靠近，这片区域也并非只有此地一个入口，但是我后来一一查过，只有这个入口才有刚刚进入过的痕迹，绝对不会错的。”尖耳猴腮男子嘿嘿一笑地说道。
　　“好，这是说好的报酬。若是我没有找到要找的人，就要双倍返回。”司马天一扬手，将一块中阶灵石一抛而出，口中却冷冷地说道。
　　“司马师兄，别说笑了，你若是找不到的话，也不一定是……等下……”尖耳猴腮男子一把接住灵石，但一听司马天的言语后，顿时有几分不干起来。
　　但这时的司马天，却已经一个闪动的进入了洞口中。
　　“这家伙，还是像以前那般自以为是，算了。反正以他的追踪能力，应该很轻易找到要找的人，这一百灵石算是白得了。”尖耳猴腮男子摇了摇头后，又一下喜笑颜开起来，转身腾空的离开了。
　　……
　　柳鸣自然不知道后面竟然有人寻来了，他此刻正站在一个灰气翻滚的通道口前，双目微眯的打量着什么。
　　在通道入口附近一块平整墙壁上，赫然有几个鲜红的大字，“三层入口”。
　　“再往前走就是万骨窟第三层了，听说里面悍级骨鬼之多，远不是前面两层可比的。不过这也代表进入此层收获也不是前面可比的。”柳鸣喃喃自语一句，就带着身边的白骨蝎走入了前方通道中。
　　……
　　两个月后，一座遍布各种尖利石笋的巨型石窟中，柳鸣和白骨蝎正和一头数丈高的巨大人形骷髅争斗的激烈异常。
　　此骷髅和柳鸣眼前所见的人形骨鬼大不一样，身上竟然披着一件锈迹斑斑的铁甲，手中持着一柄残缺近半的斧子，同时身上灰气滚滚，一前一进之间快似闪电，但手中斧子一旦斩出时，却异常缓慢。
　　但古怪的是，无论柳鸣还是白骨蝎一见斧子斩来，却纷纷如临大敌的远远避开，根本不敢让攻击靠近的样子。
　　一次，白骨蝎稍微躲闪慢了一些，斧子明明还离足有丈许之远，其却“轰”的一声巨响，犹如遭受重击般的倒飞出数丈远去，背部同时浮现出一道纤细裂痕。
　　但就在这时，柳鸣却一声低吼，两手一合再一分之下，骤然间一道半丈长巨型风刃浮现而出，手臂一抖后，化为一道青光的激射而出。
　　“噗”的一声。
　　这一次，换成了披甲骷髅倒飞的撞在身后一根粗大石笋上，其身上铁甲连同大半身躯，赫然都被一斩而开，巨型风刃就仿佛半片门板的直接镶嵌其中。
　　骷髅一声低吼，手中斧子一挥，当即将巨型风刃一敲而碎，伤口处更是灰气滚滚，竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。
　　不过就在这时，突然其附近“嗤嗤”声大作，十几道黑线一闪而过，瞬间洞穿了骷髅身躯各个地方，接着上空波动一起，一只乌黑钩尾从天而降，一个模糊后，就死死插入了骷髅的天灵盖之中。一股黑色当即水污般的蔓延开来。
　　洞窟顶部绿气一滚，白骨蝎半截身躯才从石头中一现而出。
　　巨型骷髅双目绿焰一闪，一条手臂一动，一把就抓住了头上蝎尾蝎，只是看似普通的一来，就拔萝卜般的将吐血从洞窟顶部一扯而下，再随意一抖后，就要将其摔的头晕目眩起来的。
　　但就在这时，一道粗大黑索从远处激射而来，一个闪动后，就将骷髅捆束了个结结实实。
　　与此同时，远处柳鸣口中念念有词起来，两手往胸前一合后，一团赤红火球凭空浮现，并在咒语声中巨大而起，转眼间就化为了数尺大小，阵阵炙热气息从中一卷而出。
　　远处人形骷髅见此情形，似乎也知道了不妙，口中一声厉啸传出后，双臂猛然用力一挣，体表黑索“呲啦”一声后，就开始寸寸的碎裂而开，就要从中挣扎而出。
　　就在这时，柳鸣口中咒语声嘎然一停，巨大火球轰隆隆的激射而出，一个模糊后，就化为一片红光的将人形骷髅彻底淹没进了其中。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一股蘑菇状黑红火云冲天而起！
　　整个洞窟都为之颤了几颤，一股滚烫气浪一卷而开，将附近大小石笋全都一刮而断，无数碎石狠狠撞在了四周的石壁之上。
　　白骨蝎在柳鸣心神沟通下，早已提前一步的一闪没入地面之中。
　　为柳鸣面对此景，脸色丝毫不变，反而眼也不眨的盯着黑色火云处。
　　此火云在翻卷了几下后，终于渐渐消散而去，原本应该在原地的人形骷髅赫然荡然无存，只剩下小片铁甲和那半截斧刃留在原地。
　　柳鸣长吐一口气，并没有马上走过去，反而一个转身，冲身后的洞窟入口处淡淡说了一句：“司马兄看了这般久了，是不是也该出来一见了。”


第85章 凝煞化罡
　　“你什么时候发现我的？”洞窟入口处人影一晃，一道黑影一闪而现，正是那一身黑袍的阴沉男子。
　　只是这时的他，望了望先前巨型火球爆裂处，再望了望柳鸣，脸上满是忌惮的神色了。
　　“司马兄虽然藏的很好，但可惜先前有段时间似乎气息没有控制好，略微紊乱了一些，否则白某怎会发觉的。”柳鸣转身过来，望着黑袍男子淡淡说道。
　　同一时间，白骨蝎也再次从地下一钻而出，双目绿焰跳动的盯着新出现的不速之客。
　　“原来如此，不过任谁见到白师弟有这般实力，恐怕都会大吃一惊吧。这头悍级鬼物不说了，你本身也已经有了灵徒后期实力，并且风刃火弹二术恐怕也凝结出了术印吧。”司马天缓缓地说道。
　　“术印？”
　　这个词是柳鸣第二次听到了。
　　当初他从那名蜂盗口中得知此名称后，曾查阅过一些典籍，但未见到什么相关记载。
　　“不错，各种法术修炼到大圆满境界，就可在神识中凝结出法术之印，从而转化为神通之力，一旦全力施展，威力和以前全完天壤之别的。嘿嘿，给我资料之人竟说你是一名三灵脉弟子，只有灵徒中期境界，实力一般。真是瞎了他们的狗眼！据我所知，风刃火弹二术，任何一门想要凝结出术印俩，就算放弃其他功法专门去修炼话，一般弟子都要花费三四年时间才有可能的。而白师弟竟然能同时掌握了，看师弟在法术修炼上的天赋之高，实在远超乎常人想象的。”司马天冷冷地说道。
　　“怎么，有人让让你来找我麻烦？”柳鸣眉梢一挑，但脸上丝毫不觉意外的样子。
　　“不错。原本还以为只是顺手而为的事情，但现在知道白师弟真正实力后，对如此强敌出手话，那点灵石自然是说笑的事情了。再说，我现在也根本没有战胜你的把我看，更不会再做此种自讨没趣的事情了。不过等到大比的时候，你我若是再次碰到，我绝对会全力以赴，不会有丝毫留情的。”司马天说完之后，身形就往身后洞窟入口处一闪而去，竟就此的退去了。
　　柳鸣目睹此景，单手摸了摸下巴，并未追过去。
　　对方虽然和被他斩杀过的那名蜂盗一般，也是一名后期灵徒，但身上却有一种十分危险的气息，让他颇为的在意。
　　算了，对方肯知难而退，也算是个聪明之人！
　　他纵然有心测试一下核心弟子中强者的真正实力，但在这里受伤话，后面的实战修炼可就无法进行了。万一再碰到其他心怀叵测之辈，那可就真的麻烦大了。
　　柳鸣如此思量一番后，就同样熄了在此和对方交手的打算。
　　这时，白骨蝎却在附近一阵乱爬后，从不知从何处用巨鳌捡出先前人形骷髅的秽气珠和一根被淡淡灰气包裹的半尺长细骨，并兴冲冲的送到了柳鸣身边。
　　“咦，这根灵骨是……”柳鸣目光一扫骨蝎夹着的那根灵骨，当即神色一惊，单手一招的将其摄到了手中，放在眼前仔细检查了起来。
　　“果然是百年灵骨，似乎品质还极高！很好，这颗秽气珠就赏给你了。”柳鸣检查了一番后，大喜起来，随之找出一根木盒，将这截灵骨放到了里面，小心的一收而起。
　　一旁早就等的眼巴巴的骨蝎，一听柳鸣话语，不客气的将新得秽气珠一口吞进腹中，然后发出几声得意的呜呜声。
　　刚才这头人形骷髅骨鬼之强大，在柳鸣先前所遇所有悍级骨鬼中都算是最厉害一只，其秽气珠想来对这头骨蝎的滋补肯定也不小的。不过话说话说回来了，若是将此珠拿到外面换取贡献点的话，恐怕换取上百贡献点也不是不可能的事情。
　　柳鸣摇了摇头，将地面上还剩下的那一块铁片和半截斧刃也一捡而起，略一查看后，全扔进了一个兽皮包裹中。
　　这两样东西能耐住巨型火球而没有融化掉，显然也不是普通之物，应该能够卖些灵石的。
　　就在柳鸣一提包裹的要继续前进时，忽然想到了什么，先转身向刚才司马天出来的那个洞窟入口走了过去。
　　“噗”的一声。
　　一张淡黄色符箓一贴在附近石壁上，一闪即逝的没入石中不见了踪影。
　　柳鸣见此，这才放心的真正离开了。
　　这张感应符，虽然价值不菲，但只要有人从此入口再进来的话，柳鸣手中另一张与其相配的符箓就会上自燃的示警相告。
　　如此一来话，他就能不用担心司马天去而回返，或者再有其他人跟在其后面了。
　　就这样，时间一点点的过去。
　　柳鸣在万骨窟中连续一呆就是三个月之久，对各种法术的配合使用以及实战经验都以一个惊人速度增长着，并且对那口短剑灵器操纵，也更加的得心应手起来。
　　在此期间，他斩杀的悍级骨鬼几乎数以百计了，至于卒级和其他骨鬼更是不计其数，后面更是碰到数头极其强鬼物，实力之强甚至还在先前旁道的那只人形骷髅之上。
　　甚至其中一只双头人形骨鬼，已经进化到鬼将都只有一步之遥的地步，一度逼的柳鸣带着白骨蝎逃遍了小半万骨窟第三层，才不得不接动用了数张攻击符箓和勉强激发出短剑灵器的第三重禁制，才最终将此骨鬼斩杀掉的。
　　但经此一战，让他元气大伤不小，休息了五六日后，才再开始了后面的修炼。
　　不过此战，他却发觉自己似乎找回了一些以前在凶岛上斩杀强敌的感觉，后面再面对其他骨鬼时，竟将往昔岛上的争斗经验开始一点点融入到后面的实战修炼之中。
　　不久后，他整个人的实力开始焕然一新。
　　三个月后的某天，柳鸣穿着一身有些破烂的衣服，手提着一个巨大兽皮包裹的从进入的洞口中缓缓走出。
　　他身上气息惊人，目光中尽是丝丝冷意，身后跟着的那头白骨蝎，也身上绿气翻滚不定，体形竟隐约比先前还大上了两分。
　　柳鸣抬首望了望空中多日不曾得见的骄阳，双目一闭，略一感受身上的丝丝暖意后，才重新睁开了眼睛。
　　这时，他目中冷意全无，身上气息为之一敛全消。
　　随之其身下灰云一起，腾空直奔盆地中心处石寨一飞而去。
　　数日后，一艘龙首灰色木舟腾空而起，在前端一名灰发老者催动下，带着一干蛮鬼宗弟子往蛮鬼宗山门方向一飞而去了。
　　在木舟后面，柳鸣笔直的站在舟尾处，看着光幕外飞快倒逝而过的一朵朵白云，神色平淡异常。
　　在木舟其他地方，司马天远远看着他背影，一脸的沉吟之色。
　　同一时间，蛮鬼宗化血一脉的某座密室大门前，蛮鬼宗掌门双手倒背的站在那里，目光炯炯的盯着血红色大门，神色有些焦虑又有些期待的样子。
　　在其背后处，另有两名二十多岁，容颜十分近似的青年束手站立着，他看向密室大门目光却是十分复杂，一半嫉恨，一半羡慕的样子。
　　“轰”一声，大门突然从内向外的碎裂而开，接着一股血雾从中一卷而出，再一凝后，就骤然化为一名红光满面的少年。
　　从其有些熟悉的眉眼来看，赫然是当年和柳鸣牧明珠一同进入蛮鬼宗的那位散修弟子高冲。
　　不过此时的他，眉宇间的那一丝憨厚模样早已荡然无存，取而代之的，却是满脸傲然的神采奕奕之色。
　　“拜见师尊！”
　　高冲一见蛮鬼宗掌门，当即上前见礼。
　　“冲儿，你可修炼成功了？”蛮鬼宗掌门却有几分紧张的急忙问道。
　　“回禀师尊，弟子按照你老人家所教方法，已经成功将一丝血煞化成了血罡之气。”高冲恭敬地说道，一根手指朝身前虚空一点，当即一缕血气体从指尖凝结而出，并仿佛红绳般的瞬间缠绕手指数圈，灵活无比的样子。
　　蛮鬼宗掌门见此情形大喜，但口中却慎重地说道：“是不是真的凝煞化罡成功，为师还要试上一试的。”话音刚落，蛮鬼宗掌门手掌一抬，冲着对面高冲轻飘飘的一拍而出。
　　手掌尚未真的拍到，一股血色雾气就从五指中先一卷而出，隐约透漏出一股血腥之气。
　　高冲瞳孔一缩，但着那一缕血气手指骤然往身前虚空一划，画出了一个直径尺许的圆弧来。
　　“噗”的一声。
　　那一缕血气一下弹射而出，并在圆弧中瞬间弥漫而开，幻化出一面淡淡血盾。
　　下一刻，蛮鬼宗手掌一下拍在了血色气盾上。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　血色气盾在血气翻滚中一下碎裂而开，高冲一下蹬蹬的倒退出数步远去，同时脸上一阵血光狂闪后，才勉强站稳了身形。
　　“好，的确是血罡之气！冲儿，你做的不错！你掌握了此种灵师才能拥有的罡气，哪怕遇只是这么一丝，也已经立于不败之地了。本宗之内，除了阴煞一脉的阳乾此子外，其他人已经不足为虑了。”蛮鬼宗抚掌大笑起来。


第86章 诸雄
　　“阳乾”
　　高冲一听此名字，神色微微一动。
　　“不过冲儿，你现在实力有了，但是在争斗经验上却还差上许多，所以从明日起，我让两位师兄陪你开始日夜练习。这样等到大比之日时，你应该也能增加不少实战经验了。”蛮鬼宗掌门用手一指身后的两名容貌酷似青年，微笑地说道。
　　“那以后高冲就拜托两位师兄了。”高冲对两位青年一抱拳，神态颇为客气。
　　“不敢，能帮上高师弟的忙，也是我两兄弟的荣幸。”两名青年见此，不敢怠慢的忙一回礼。
　　“好了，冲儿你闭关如此长时间，想必也累了，今天先回去好好休息吧！”蛮鬼宗掌门关切的说了几句后，就带着两名青年先离去了。
　　高冲在恭送走蛮鬼宗掌门后，就地在原地盘膝坐下，闭目调息起来。
　　不知过了多久后，他才重新睁开了双目，旁边赫然多出了一名双臂带着数只圆环青年。
　　“原来是辛师兄，竟然来的这般急促，最近外面发生了什么要紧之事吗？”高冲一看清楚青年的面容后，目光一闪的问道。
　　“高师弟，最近的确发生了一件事情，我不知当讲不当讲的。”臂环青年犹豫了一下后，如此地说道。
　　“是不是和明珠有关的。”高冲目光一闪后，淡淡的问了一句。
　　“师弟怎么知道的？”臂环青年不禁为之愕然。
　　“嘿嘿，我是散修出身，在外面可没有什么家族拖累，和我有关还能让你们这般犹豫不知如何处理的，自然只有明珠的事情了。说吧，是什么事情？”高冲嘿嘿一声地说道。
　　“数月前，外面传来消息，牧家将明珠师妹许配给了他人，并已经订下了婚约。”臂环青年迟疑了一下后，才缓缓说道。
　　“牧家不告诉我一声，就将明珠嫁给他人了，胆子还真是不小。他们还真以为自己家族有数名灵徒，就不用顾忌我了。明珠许配的是什么人，我也想看看何人敢枪我看中的女人。”高冲一听这话，脸色一下有几分狰狞起来，并阴森地说道。
　　“是白家的一名叫白聪天的弟子，据说也是和高师弟一起入门的新弟子，现在拜在了九婴一脉门下。”臂环青年急忙的回道。
　　“白聪天，新弟子！我想想，嗯，还真是巧，是有这么一个人，并且当初是和我、明珠在同一地方被接引使者带入宗内的。不过我没记错的话，他只是一个区区的三灵脉弟子吧。此事已经发生了有半年之久，不要告诉我，你和吴师兄这般多人，连一名区区三灵脉新弟子都无法搞定，不能让其乖乖的退掉婚约了。”高冲听完名字后，略一沉吟，就一下有几分恍然地说道。
　　“师弟不知，这白聪天也不是一般弟子。他似乎一年前就已经是灵徒中期弟子了，并且还曾经战胜过九窍山一名颇有名气的天才弟子，同时还曾数月内一口气完成数十件宗门任务，而无一件失败过。投鼠忌器下，我们也不好在宗内对其真用什么强硬手段，所以前不久，才找了阴煞一脉的司马天，让其出手来对付他。”臂环青年解释地说道。
　　“司马天，我听说过此人，好像是太阴碑上排名前二十的核心弟子，对付一名区区中期灵徒的新弟子，的确是轻而易举的事情。怎么样，他可已经得手了。”高冲听到这话，神色稍缓了一下。
　　“没有，我数日前才收到的消息，司马天竟然将预付的灵石托人退了回来，并说若真要他一定出手的话，报酬必须翻上十倍才行的，并且不能保证一定能成功。”臂环青年苦笑一声后，面现匪夷所思神色地说道。
　　“司马天真是这样说的？”高冲听到这里，神色也有些动容了。
　　“那带话之人是我好友，自然不会有任何虚假的。”臂环青年十分肯定地说道。
　　“有些意思，看起来我这位白师弟似乎真的非同小可，竟然让司马天这样的核心弟子都十分忌惮，否则不会说出这等话语来了。好，白聪天的事情，你们先不要去问了。大比一到的话，是猫是虎自然就可一眼看出了。到时候，我会让他将当着众人面就将明珠婚约亲口退掉。”高冲蓦然冷笑地说道。
　　“此人既然实力不弱，即使不敌师弟恐怕也不会轻易松口吧。”臂环青年却有些踌躇起来。
　　“他要真打算如此的话，就不必再留在世上了。我没记错的话，大比可是要签下生死状，一个失手杀死对手的事情，在大比在时也是不是没有的事情。虽然会有些明面上责罚，但以我的地灵脉掌门弟子身份，还能真的严惩不成。”高冲听到这话，面无表情的回道。
　　臂环青年闻言，则倒吸了一口灵气，只能口中的连连称是，但望向高冲的目光，不觉有一丝异色了。
　　刚进门的时的高冲，无论性格为人都和现在是天壤之别的，可自从他被掌门带去一起闭关苦修一年多再出来后，虽然修为一下激增到灵徒后期，但性格却变得如同第二人一般，唯独在和那牧明珠面相处的时候，还能保持着和原先一般无二的言行。
　　臂环青年虽然知道这十有八九和掌门传授给高冲的功法有关，但是前后性格对比巨大相差下，仍然时不时的有一股惊悚感觉。
　　下面的时间，二人再谈了几句后，臂环青年就带着高冲一番吩咐的告辞离开了。
　　高冲自己走到附近一颗小树下沉思不语，并未有马上离开。
　　不知过了多久后，不远处一条小路上突然多出了一条婀娜身影，并远远的冲高冲连连招手：“太好了，高师兄，你真的出关了。”
　　随之，婀娜身影主人飞快跑来，顷刻间就到了高冲面前，扬首露出一张娇艳如花的脸庞，满脸的惊喜之色。
　　“明珠，你怎么来了。不是说了吗，我出关之后，自会去找你的。”高冲一见眼前少女，不知怎么的胸口一热，脱口地说道。
　　“嘻嘻，我也是从吴师兄那里知道你今天出关的消息，不过不敢来的太早，否则被掌门撞见了又要挨训的。走，这般长时间没见，你要好好的陪陪我了”牧明珠一吐粉红舌头地说道，接着一把拉住高冲手臂，不管三七二十一的就往来处拉扯而去了。
　　高冲苦笑了一声后，竟不敢挣扎的任由少女而为，二人就在少女叽叽喳喳的话语中，渐渐的远去了。
　　……
　　阴煞山一座常年黑气弥漫的山谷中，一声龙吟般的长啸声发出，接着黑气滚滚一分之下，从中走出一巨十余丈高的巨大骨架，牛首人身，四臂三足，看起来好不狰狞异常。
　　在白森森牛首头颅之上，一名灰袍人衣衫飘飘的站在那里，其手中把玩着一颗拳头大骨球，面带一张银色鬼脸面具，双目隐约碧芒闪动不已。
　　“拜见阳师兄”
　　“恭喜师兄神功大成”
　　……
　　山谷入口处赫然早已聚集了百余名阴煞一脉的男女弟子，一见灰袍男子出现，全都大喜的躬身施礼。
　　“诸位师弟师妹，起身吧。这一次大比第一名，必定是我们阴煞一脉。”话音刚落，其身下巨大骨架猛然单足一踩地面，当即一声闷响，整个山谷为之一晃，附近地面更是“咔嚓”一声，凭空从中间裂开了一道细长裂缝，四周黑气“呼哧”一声，一道黑濛濛飓风当即冲天而起，整个天地都为之色变。
　　阴煞一脉其他弟子见此，惊骇之下，自然更是欣喜若狂，纷纷再次躬身施礼，赞颂之词不断。
　　“九灵雷脉，地灵脉，阳某这一次真要好好见识一番了。”灰袍男子却扬首望天，有些自语般的喃喃说道。
　　……
　　蛮鬼宗山门外的一条从天直降的隐秘瀑布下，一名赤裸半身，浑身古铜之色的光头男子，赫然端坐其中，任凭激流冲唰，却纹丝不动。
　　不知过了多久后，他忽然一声大吼，护身黑气滚滚一凝后，猛然一拳冲天一击而出。
　　“轰”的一声！
　　一道黑气脱手而出，瞬间化为一条黑色匹练的冲天而起，猛然一缠数圈再一勒紧后，竟瀑布一下绞碎成了数截，接着黑色匹练再一卷而回，将光头男子身躯一下包裹了起来，远远看去，犹如一件黑色长袍一样。
　　“哈哈，冥骨决的秘密终于被我发现，外加这条阴魂王凝练而成的炼魂索，这一次核心弟子的第一名，我古珏未必不可以争上一争的。”光头大汉抬起双手看上一看后，忽然发出一阵狂笑地说道。
　　笑声仿佛惊雷一般，直震得整个瀑布都微微晃动不已。
　　十余天后，一条龙首木舟从远处天边飞驰而来，顷刻间就到了蛮鬼宗山门前，并徐徐一落而下。
　　一道道人影纷纷腾空而下，朝蛮鬼宗内一飞而去了，柳鸣赫然正在其中。
　　“可是白聪天，白道友？”
　　山门附近处，忽然一道白气一卷而起，有一人一下拦住了柳鸣，并满脸笑容地说道。


第87章 碧影针
　　“你是……”
　　柳鸣看了一眼前青年，二十五六岁样子，浓眉大眼，身材魁梧，有几分眼熟的样子。
　　“在下金焕，当初在卫州坊市曾和家师一起见过白道友一面的，现在奉家师之命送来道友定制的东西。”金焕说着，从袖中掏出一个不大的玉盒，神情凝重的递了过来。
　　“白某想起来了，金道友的确是跟在方前辈身边之人。”柳鸣一下恍然大悟，神色一松的接过了玉盒，当场打开往里面一看，脸色顿时一喜起来。
　　“不错，方前辈不愧为卫州坊市首屈一指的炼器大师，竟然这般短时间真炼制出了此物来。”柳鸣将玉盒一收而起，十分满意地说道。
　　“当初柳道友所留的主材料虽多，但是此物毕竟太小，家师也是一连失败了七八次，才最终炼制出了一枚来。按照约定，剩余的其他材料就归家师所用了，当初订立的天道契约也算就此完成了。”青年脸色一正地说道。
　　“这个自然，此种东西原本就炼制不易，能如此快炼制出来，也有劳方大师了。”柳鸣一抱拳，面带笑容的回道。
　　“那好，金某事情办完了，就不在此多留了。”金焕点点头，当即催动身下白气的向远处激射而走了。
　　柳鸣则压住心中一丝兴奋后，向九婴山方向激射而去了。
　　一顿饭工夫后，柳鸣就回到了住处，方一在修炼屋中盘膝坐下，就将先前那个玉盒一拿而出，将盖子再次一打而开。
　　玉盒中赫然放这样一根散发森然寒光的绿色细针，纤细异常，犹如牛毛一般。
　　“那般多鼠硬毛，才炼制出这般一根针状灵器，虽然不知有多少材料都成了炼器的报酬，这次付出代价仍不小的。”柳鸣喃喃的说了两句，就将绿色细针一拿而出，往身前一放。
　　原来他当初在卫州坊市进入的那家最大炼器铺后，当即就找了其中最好的炼器师，将那二十余根巨鼠绿毛全都交给了对方，让其以这些鼠毛当做主材料的给其炼制一根针形灵器。
　　只要能炼制出一根灵器，剩余材料就全都当做炼器师和其他辅助材料的报酬。
　　那名炼器师一见有这般多凝液后期妖兽的鼠毛，当即一口答应下了此事，并发下了天道誓言。
　　以此誓言约束，外加蛮鬼宗内门弟子身份了，柳鸣也不会怕对方毁约的。
　　现在经过如此长时间，对方果然将这枚灵器炼制而出，并派弟子直接送了过来。
　　柳鸣单手掐诀，张口冲绿色细针喷出一团精气去。
　　细针瞬间将精气一吸而尽，开始微微的闪动不停。
　　柳鸣十指弹动不已，一道道法决连绵射出。
　　“噗”的一声！
　　无数绿色符文从针上浮现而出，滴溜溜一凝后，就化为三层薄薄纹阵的嗡嗡作响不已。
　　“果然只是三重禁制的下品灵器，但对现在的我来说，却足够用了，就叫你‘碧影针’吧，希望你真能来去无影。”柳鸣见此情形，倒是未觉得意外，反而立刻手中法决一变，开始祭炼此物起来。
　　数日后，柳鸣终于祭炼完成了碧影针第一重禁制，将其夹在手指间，只是略微一挥，当即一缕几乎淡若不见的微风一闪而逝。
　　对面墙壁上淡淡莹光一闪，就此多出了一个黑色小点，并飞快融化变大，顷刻间化为了拳头大小的一个黑乎乎孔洞，同时里面有淡淡腥气一散而出。
　　这碧影针不但来去无踪，竟然还剧毒无比。
　　……
　　九婴山，山腹中一座巨厅内，一座数丈高的巨大鼎炉前，圭如泉、朱赤、钟姓道姑三人正站在附近处，全都单手掐诀，神色凝重的念念有词不已。
　　巨大鼎炉下方地面上，另有一座直径十几丈的银色纹阵嗡嗡作响不已，一缕缕五色光霞不停浮现，往鼎炉中纷纷没入不见。
　　此鼎炉青铜之色，三足双耳，表面铭印着密密麻麻的云形灵纹，里面轰隆隆声不断，并微微颤抖不定，仿佛有什么东西正在里面横冲直撞。
　　不知过了多久后，银色法阵浮现光霞越来越盛，隐约将整只巨鼎都彻底淹没的，但里面轰隆隆声却渐渐小了起来，并最终的无声无息。
　　“时间差不多了！石川，你小心了！”这时，圭如泉忽然一声厉喝。
　　“回禀师尊，弟子已经准备好了。”一个早已在大厅中等候多时的青年，当即上前一步地说道。
　　他身上缠着一条淡银色链条，几乎缠绕全身十几圈之多，神色万分肃然。
　　“好，朱师弟、钟师妹，一起开鼎！”圭如泉见此，冲主持和钟姓道姑低喝地说道。
　　随之咒语声一顿，同时抬起手指冲巨鼎上方虚空一点。
　　“砰”的一声，鼎盖一颤后，腾空飞起。
　　下一刻，又“嗖”的一声，一团黑影从中鼎中激射而出。
　　但圭如泉三人手指再次一点后，黑影当即一凝的停在了半空中，竟是一个劈头散发，黑唇赤目的男人头颅。
　　它脖颈以下空空如也，口中两根獠牙毕露，头顶乱发中，还有一根数寸上的绿色短角，脸颊两侧却各印着一个拇指大小的赤红“封”字，并在被三名灵师凭空施法禁锢在半空中后，当即发出呜呜的怪叫声，头顶忽然一晃下，满头黑发竟一下笔直竖起，看起来好不狰狞异常。
　　就在这时，石川却一声低吼，身上锁链“哐当”的一甩而出，一端当即幻化出锁套的冲头颅一落而下。
　　“噗”的一声。
　　惊人一幕出现了！
　　锁套只是银光一闪，就仿佛无形之体般的一下没入头颅之中，就此不见了踪影。
　　而狰狞头颅却当即一声惨叫，浑身黑气滚滚，仿佛遭受到了莫大痛苦一般。
　　圭如泉三人见此，大喜的同时一收法力。
　　原本禁锢空中的男人头颅，只觉四周虚空一松，当即重新获得了自由。
　　它一声怪叫后，满头长发猛然一抖，顿时化为无数黑丝冲远处青年一卷而去。
　　石川见此，却一拉身上锁链，同时一张口，一团精血喷射而出。
　　银色锁链一个模糊的骤然绷紧。
　　头颅顿时又是一声凄厉发出，面上无数黑色血管凸显而出，长发更是一下无力的收缩而回。
　　就在这时，那团精血却几个闪动的到了头颅面前，“噗”的一声后，化为一枚血色符文的贴在了额头上，仿佛铭印般的直接镶嵌其上。
　　头颅凶恶神色，在血色符文一出现的瞬间，立刻消失殆尽，静静的悬浮空中一动不动起来。
　　石川却口中念念有词，再次一拽身上锁链。
　　“哐当”一声后，锁链一紧之后，男人头颅缓缓的一飞向前，然后在离青年十几丈远的地方那个，又一下的停下不动起来。
　　石川见此，则单手一掐诀，身上锁链一下化为十几条蟒蛇般的激射而出，纷纷一闪的没入头颅中消失不见。
　　这时，青年才长出了一口气，一口口精血接连喷出，手指掐动各种法印的冲头颅连连点出不已。
　　男人头颅木然双目渐渐闭合而上，脸色也变得平静起来。
　　石川一声低喝，扬手打出一道法决后，头颅顿时滴溜溜的和其身上锁链一同缩小起来，并最准化为一团黑气的没入腰间一个满是红绿符纹的皮袋中。
　　“哈哈，好。石川，你终于收服了这头飞颅，它可是我们一脉收存多年的真正魔头，虽然大半是依仗了这条用深海寒光铁打造而成的伏魔链才能做到此事，但应付宗内大比话，却是绰绰有余了。本脉是否能够重振雄风的重任，就全在你一人身上了。”圭如泉走了过来，面带笑容地说道。
　　“多谢师傅和二位师叔赏赐灵器，弟子这次大比定不会让本丢脸，一定会进入太阴碑前五之列。”石川也激动万分，当即半跪地上，几近发誓地说道。
　　“我们三个既然将这条伏魔链赏赐给你，自然是觉得你是最合适之人。原本萧枫也是一个不错人选，但可惜他才刚刚进阶到后期灵徒，并且与人斗法经验太少，即使能降服飞颅，也不可能在大比中取得太前名次的。”朱赤也走了过来，缓缓说道。
　　“弟子绝不会辜负三位师长的厚望！”石川再次诚心地说道。
　　“好了，你起来吧。伏魔链和飞颅，你也才刚刚到手，还需要大量时间加以练习和熟悉的。从现在到大比开始，你就一直留在此地，两位师叔会亲自对你加以指点的。”圭如泉露出满意之色地说道。
　　石川自然连连的点头称是。
　　……
　　蛮鬼宗鬼物一脉的某间隐秘小屋中，杜海双臂环抱的半搂着牧云仙，两人神色异常的亲昵。
　　“你这次真的也要争夺核心弟子的位置？”不知过了多久后，牧云仙才一抬螓首，一脸担心之色的问道。
　　“嗯，我们上次进入幽冥鬼地，冒险采集到了那种东西，并花费如此大代价才炼制成那种灵丹，不就是为了今日而用的吗。你放心，本宗三十岁以下灵徒后期弟子原本就不太多，也就不足百人的样子。我再有此丹相助的话，相信定可在核定弟子中争得一个不错名次。如此一来，你师傅也就没有理由反对我二人在一起了。”杜海满脸毅然的回道。


第88章 太阴碑
　　“那些丹药虽然对法力有不小增幅作用，但事后后患可同样不轻的。而以你实力想要在核心弟子中挣得靠前名次，肯定不可能只服用一两颗的。我实在担心，万一你……”牧云仙听了这话，反而更加担忧起来。
　　“放心，万一真的不行，我也不会太勉强自己的。况且这一次，若不争上一争的话，等到欧阳锌那贼子也进入到灵徒后期后，我们的麻烦只会更大，还不如现在就搏上一搏，将我们关系正式订下后，这样一来的话，就后顾无忧了。”杜海摇摇头地说道。
　　听到心爱之人如此一说，牧云仙也只能闭嘴不言了，两人仍然默默的偎依一起。
　　……
　　“什么，师傅你将这件迷魂铃给徒儿了。”轻易少女有些吃惊的望着眼前的白发妇人。
　　“不错。大比就要开始了，为师前一段时间带着你一心破解蛮力鬼王之谜，倒是差点耽误了你的修行。这件灵器是为师当年的成名灵器。你带着它在身上，相信不会坠了为师当年的名头。要让别人知道，我们阴煞一脉除了阳乾这小子外，还有其他弟子绝不弱于他。”白发妇人微微一笑，将手中拿出的一件黑色小钟塞进了少女手中。
　　“多谢师尊赏赐，弟子一定不会辜负师傅厚爱的！”珈蓝半跪在地，恭敬的接过了黑色小钟。
　　……
　　鬼舞一脉山峰之顶的大殿中，钱师姐和张翠儿面面相对的盘坐着，四手相抵，一缕缕灰气在二者身边盘旋环绕不已。
　　在其旁边，一名面容清冷的紫衫女子正凝神端望着，正是那位“林师叔”。
　　……
　　离蛮鬼宗百余里外的一座满是毒蛇的山谷中，一名浑身绿气翻滚的身影，正在群蛇中缓缓向谷口而行着，所过之处所有毒蛇纷纷倒退躲避，有几条稍微退的慢了些的，在一接触绿气的瞬间，就纷纷身躯一僵的倒毙而亡。
　　这些绿气赫然比这些毒蛇还要毒上三分。
　　……
　　幽冥鬼地中，一片阴气浓密的黑色密林中，有一名男子将全身脖颈以下处全都深埋泥土之中，只留出一颗干巴巴头颅的在外面。
　　此头颅满脸泥土，根本看不出本来面容，也不知在此已经呆了多久。
　　再过一小会儿后，头颅双目一睁而，露出一对银芒闪动的妖异之目。
　　“真是可惜，我这铁尸之体还差一些时候才能真正大成。不过这也足够了。阳乾，你等着！看看我如何将你从太阴碑第一的位子拉下来。”头颅喃喃的说了两句。
　　话音刚落，附近地面一下爆裂而开，从中激射出一道黑乎乎人影来，并大步一迈，向蛮鬼宗据点所在方向轰隆隆的走去，每一下都让附近地面微微一颤，仿佛身体奇重无比一般。
　　……
　　两个月的时间转眼即过。
　　这一日，柳鸣正在屋中双手掐诀，默默修炼着的时候，忽然蛮鬼宗主峰之上钟声大响。
　　声音悠远清鸣，但一传入柳鸣耳中，却让其不由的热血上涌，斗志昂扬而起。
　　柳鸣双目睁开，暗自数着钟声，当一查到三十六声的时候，才一下站起身来，推门走了出去。
　　与此同时，钟声也一下嘎然而止。
　　这时候，整个蛮鬼宗上空朵朵灰云腾空而起，全都往主峰山脚下一落而去，转眼间就聚集了数千人之多。
　　其中固然有三十岁以下，准备参加大比的弟子，但更多的却是三十岁以上特来观战的众多老弟子。
　　这些老弟子虽然无法参加大比，也没资格在太阴碑上留名，但这等数年一次才能一见的盛事，自然绝不会愿意错过的。
　　而蛮鬼宗掌门，圭如泉等二十几名灵师更是早已站在了众人最前面，静静的在等着什么。
　　不知过了多久后，蛮鬼宗主峰前方看似空荡荡的虚空中，骤然间一阵无形波动传出，接着在一阵仙乐声中，前面所有景物就仿佛画卷般的一撕而开，现出一副截然不同雾茫茫天地。
　　“有请阴咎师兄！”
　　蛮鬼宗掌门见此情形，当即冲不远处的滚滚雾气恭敬一拜。
　　其他众脉灵师跟在后面，同样如此。
　　“怎么，四年的大比又到了。可我怎么感觉才刚刚睡了一小会儿的。你们这些家伙，莫非故意在哄骗我。”一个轰隆隆的声音，仿佛打雷般的从雾气中一传而出。
　　“阴咎师兄息怒，要不是真是大比时间已到，我等怎敢做此事情，还请师兄施展莫大法力，再次开启太阴幻禁！”蛮鬼宗掌门急忙回道，神态竟然十分恭敬。
　　“真是麻烦！谅你们也不敢真欺骗我，且等一下！”轰隆隆声音有些不耐烦地说道。
　　接着整个大地骤然一震，所有雾气向四面八方一卷散开，一个百余丈高大，千亩大小的土黄色石山顿时在面前一现而出。
　　此山颇有些奇怪，山上不但寸草不生，山顶处更是平缓宽广异常，并有数十块数丈高的天然石台，遍布各处。
　　这些石台簇拥的中心处，一个三十多丈黑白色石碑，高高耸立在那里。
　　柳鸣在远处稍微凝神一望后，就见碑上遍布密密麻麻的银字，写着无数人名在上的样子。
　　“太阴幻禁已开，所有弟子都可进入其中了。”蛮鬼宗掌门见此情形，当即大声的传声道，就带着一干诸脉灵师，率先向黄色石山一飞而去。
　　后面数千弟子见此，自然也跟着一涌而入。
　　等所有弟子全都进入山上时后，白濛濛雾气再次一现而出，将整座石山重新包围的水泄不通。
　　这时，蛮鬼宗掌门已经站到了某一石台之上，目光四下一扫后，袖子一抖，一个数寸大小的扁平玉砖一飞而出。
　　随之他口中念念有词，玉砖当即冲天而起，并飞快的迎风巨涨，转眼间就化为了一只数十丈长的悬浮玉台。
　　一干灵师这才纷纷飞上玉台上，俯视下面数千弟子。
　　“众弟子听好了，四年一次大比即将开始。本次比试规则和以前相同，将先由一般弟子挑战太阴碑上的核心弟子，等决出前一百名后，再由核心弟子间根据名次，由后到前的轮流挑战，最终决出前十，前三，和第一名的核心大师兄。具体挑战规则，众弟子可以去太阴碑下方仔细观看清楚。大比之中，生死自负，所有上台弟子均都要先签下生死令，但在比试中故意出手重伤者，肆意杀害同门者，同样会处于重罚。轻则上百鞭刑，重则废除法力，赶出师门。现在众弟子先去看清楚具体挑战规则，一炷香之后，大比将正式开始。”蛮鬼宗掌门在石台上谈谈地说道，虽然声音不大，却清楚异常的传入所有人耳中。
　　随之他单手一扬，一根拇指粗细的香烛一飞而出，一颤后，静静的悬浮在其面前不动起来。
　　一根手指再冲香烛再虚空一点。
　　当即香烛顶端火光一现，一股檀香气息一散而出。
　　这时，一名早已站在太阴碑下的灵师，也单手往碑上某处轻轻一拍。
　　一阵嗡嗡声后，石碑上一层黑光流转，表面所有文字化为巨大光文的浮现而出，即使站在石山最边缘处弟子，也顿时将碑上文字看的一清二楚了。
　　那些第一次参加大比的新弟子，纷纷踮足扬首，朝这些巨大光文一阵猛瞅不已。
　　柳鸣站在某个不引人注意的角落处，同样凝望着碑上所写文字。
　　在所有银色光文最顶端，赫然是“阳乾”两个硕大光文。
　　柳鸣见此，目光微微一眯。
　　有关“阳乾”这位上界大比所有内门弟子大师兄的名字，他自然早已听人说过许多遍了。
　　听说此人身具九灵脉和显阴灵体与一身，同时精通阴煞、炼尸两大支脉的秘术，不但曾经参加过上次生死试炼安然生还，还曾经取得不俗的成绩而回，宗内不少人都认为其成为灵师，根本是十拿九稳的事情。
　　但是阳乾取的足够资源后，在过去几年轰并未选择突破灵师，反而这数年间一直闭关不出，不知是在修炼某种秘术功法，还是想将基础打的更加牢靠，再选择突破灵师境界。
　　如此一来，这位阳乾在新弟子中自然显得越发神秘，即使阴煞以外的其他支脉弟子中，也有不少人对其十分推崇。
　　柳鸣心中将阳乾资料飞快转过一遍后，目光向下方一移。
　　“丰蝉”“闵狩”“钱慧娘”等一个个名字纷纷浮现而出。
　　太阴碑上前四名字，都是当年参加过生死试炼并活着返回的上界大比前十弟子，剩下的六人中，则有两人因为年纪已经超过三十，自动从太阴碑上取消名字。一人却冲破灵徒境界，已经成为灵师存在，还有三人却是永远陨落在了生死试炼之中。
　　下面补充进来的其他前十弟子，自然是按照太阴碑排名，依次替补而上的。
　　柳鸣也只对前十的弟子略有些了解，所以一看完这些人后，目光就朝下方具体比试规则说明一扫而去。


第89章 大比开始
　　片刻后，他看了个明明白白，并清楚铭记在心后，才将目光一挪而开，朝石山上其他弟子聚集处大概扫了一遍。
　　显然那些三十岁以上的老弟子，大都站在离太阴碑较远地方，三三两两的聚集一起，并用手冲人群指指点点个不停，口中低声的议论个不停。
　　那些要参加大比弟子，大都神色肃然，偶尔有些较为年轻之人则神色兴奋，充满了跃跃欲试的表情。
　　柳鸣匆匆看过一遍后，其中一些面孔颇为熟悉，比如并肩站在一起的杜海、牧云仙二人，珈蓝、雷震、石川等人。
　　他忽然神色一动，感到附近有人也在注视自己，当即转首一望过去。
　　只见一侧数名弟子簇拥中，司马天正冷冷的望过来，一见其对视过来后，才神色不变的移开目光。
　　柳鸣见此，心念微微一转。
　　“白师兄，原来你在这里。这次可打算也上台一试？”他身后传步声一响，传来一个女子兴奋的问候声。
　　柳鸣有些讶然的一转首，只见一男一女并肩走了过来，竟是薛山和万小倩。
　　此时的薛山，身材比以前魁梧了一些来，万小倩也面带少女的一分羞涩。
　　看二人神色亲密，显然关系和当初入门时已经截然不同了。
　　“原来是薛师弟和万师妹！有机会的话，白某的确打算上台一试的。”柳鸣微笑的回道。
　　“白师兄一年多前就已经进阶到灵徒中期了，现在的话想必法力更加雄厚，参加大比话也不是没有希望在碑上最后留下自己名字的。毕竟本宗灵徒后期的弟子，可能还不足百人的。”万小倩也笑着说道。
　　此女上次小比时也进阶到了灵徒中期，但是时间太短，显然也不可能参加核心弟子争夺的。
　　“哼哼，区区一个新入门弟子也争夺核心弟子名次，你们还是在宗内再多修炼三四年再说吧。”一名腰插一柄淡金色长尺的青年，走了过来，冷冷的冲三人说道。
　　“咦，原来是席师兄。师兄上次就已经夺得核心弟子的席位，想来这一次肯定继续在太阴碑上留名的。”薛山听到这话原本一怒，但再一看清楚青年倒吊双眉的面容后，不禁勉强一笑地说道。
　　这位席师兄是前两次小比中都出现过的九婴山老弟子之一，展现的实力极强，在老弟子间也只排在石川这位九婴大师兄之下的，对薛山等新弟子也一直都采取居高临下的姿态！
　　柳鸣则皱了皱眉，正想说些什么的时候，又一个冰冷声音从另一个方向一传而来。
　　“哼，谁说我们新入门弟子，就肯定无法在太阴碑上夺得位置的。”
　　薛山万小倩一惊望去，却是萧枫此子不知何时到了附近处，并神色冷冷的看着“席师兄”。
　　“萧枫，要不是圭师对你看重，将自己修炼之地让给你，并亲自加以指点，你能如此快进阶灵徒后期？”“席师兄”一见萧枫，丝毫不掩饰心中的嫉恨，恶狠狠地说道。
　　对他来说，萧枫这名九灵脉弟子一进入门后，就立刻占据了山中大量资源，自然是远比柳鸣薛山等人更加可恶了。
　　“哼，不管用何方法，你以为谁都能在入门三四年内修炼到灵徒后期境界吗！不知席师兄当年用了多久，才修炼到此境界的？”萧枫冷笑地说道，丝毫不给对方面子的样子。
　　“你……”
　　席师兄闻言大怒，但一时间倒不知如何回复对方所问。
　　“几位师弟，何必为一时意气而争执！”一声轻叹后，附近人群中又走出了一人来。
　　柳鸣仔细一看，微微有些讶然，对方竟是石川这位九婴山大师兄。
　　他讶然之处，自然不会因为石川在此，而在强大精神之力感应下，隐约觉得对方气息和以前截然不动，似乎身上多出了一丝莫名的阴冷之意。
　　柳鸣目光一闪，落在了其腰间之处，那里赫然有一个红绿色的符文皮袋，仿佛正是这一丝冷意的根源所在。
　　“石师兄”
　　无论薛山、万小倩还是席师兄、萧枫，一见石川出现，都立刻叫出声来，不敢有怠慢之意。
　　柳鸣自然也跟着微微一礼。
　　“几位师弟，这次大比对我们九婴一脉极其重要，凡是能在太阴碑上留名者，无论新旧弟子，圭师等人都会重重赏赐的。若是能让九婴一脉逃出垫底位置，本脉以后三年所得资源更会一下大增，对诸位师弟也是大有好处之事。所以圭师已经传下吩咐，本脉弟子不得挑战太阴碑上本脉已经占据的核心弟子位置，以确保名次拔高。”石川缓缓说道。
　　“既然圭师有命，弟子自然无不遵命之礼！”萧枫神色一凛的回道。
　　其他人也只能连连的点头称是。
　　同一时间，在离柳鸣等人颇远的一座石台上，有人正在远远看着这边事情，并淡淡的冲身边人说道：“现在的白聪天，果然和我印象中大不一样。难怪能闯出一点小名气，让司马天也有些投鼠忌器了。”
　　说话之人，白袍玉带，身后背着一口淡金色长剑，正是高冲这位化血一脉的地灵脉天才。
　　而他旁边一名貌美少女，却正是牧明珠此女。
　　按理说大比这种蛮鬼宗盛典大事，外门弟子是无缘参加的，但不知高冲用了何种手段，竟然将其安然的带入了进来。
　　在二人身后处，臂环青年、吴师兄、石坚夫妇也站在那里。
　　“你打算如何做？他若是根本不参加这次大比话，根本无法遇上他的。”牧明珠恨恨的瞪了极远处柳鸣一眼，有些担心的问道。
　　“不参加大比？这是不可能的事情。他要真有让司马天这位核心弟子前二十都畏缩实力，怎可能不在宗内争取自己该有的资源和地位。只要他一出手，在太阴碑上留下了名次，我自然会出手再挑战于他的。”高冲似乎对此早有思量，不假思索地说道。
　　牧明珠听得如此一说，才放心了下来，脸上露出了一丝笑容来。
　　“不过我这次真正的大敌，可不是白聪天，而是那个人！”高冲目光一转，看向了另外一个石台上众多阴煞弟子簇拥的某名带着银色面具的灰袍男子，神色一下变得凝重无比起来。
　　“这丫头竟然将我的话真当做耳旁风了，在这种地方还和高冲混在一起，丝毫顾忌都没有了。”牧仙云和杜海站在一起，看到石台上的牧明珠和高冲并肩而立样子，脸色变得难看之极。
　　“你明明已将会被当做炉鼎事情相告了，但明珠根本不信，甚至还起了一些相反效果，这可的确是异常棘手的事情。”杜海眉头紧皱地说道。
　　“这丫头也不算傻，但怎会被那小子哄骗到如此地步。兄长一向最疼爱明珠了，并且在入宗后就明言交给我来照看，若真有了不测之事，我还真不知道如何回去交待的。”牧云仙颇有些恨其不争的模样。
　　“可看现在情形，似乎白师弟处境更为的不妙了。你不会以为高冲带明珠到此，会对白师弟这位婚约对象视若无睹吧。”杜海叹了一口气，苦笑了起来。
　　“你说高冲会在大比中亲自对付白师弟？”牧云仙一惊起来。
　　“何必亲自出手，恐怕依附他的其他人出手就足够了。”杜海深深看了一眼高冲背后的臂环青年，有些忌惮地说道。
　　“那如看来，只有让白师弟退出这次大比，才能自保了。”牧云仙思量的回道。
　　“大比三年才举行一次，云仙觉得这是可能之事吗？现在只希望白师弟无法在太阴碑上留名，这样高冲一伙也就没有出手机会了。”杜海摇摇头，这般的回道。
　　“也只能希望如此了。说起来，将白师弟带到这般境界，我倒要负上大半责任的。”牧云仙露出了幽幽的神色。
　　“这也不怪能你！你也只是想将明珠救出火海而已。”杜海自然温言加以安慰。
　　而就在这时，空中玉台上香烛终于点燃耗尽，蛮鬼宗掌门当即上前一步，大声宣布道。
　　“时间已到，大比现在已经开始。”
　　与此同时，另外一名灵师立刻跟上的大声吩咐道：“太阴碑上留名弟子，按照名次排列，分成十个阶梯的留在十座擂台上。一般弟子将对这些核心弟子加以挑战，胜者留下，败者下台。一般弟子只有三次挑战机会，一旦超过将丧失挑战资格。并且同一核心弟子，一人只能挑战一次，并不得连续被人挑战。每座擂台都会有一名灵师主持挑战事宜，任何弟子不但违背他们的裁判胜负。”
　　听到这些话，石山上众弟子自然一阵骚动。
　　而从空中则直接纵身飞下十名灵师，分别稳稳的落在了十座最大石台中心处。
　　接着一杆杆小旗从他们身上飞射而出，纷纷化为一杆杆幡旗的插在石台一边排成整齐一列。
　　这些幡旗呈黑红之色，表面上分别铭印着一个个银灿灿符号，分别代表着从一百到第一等不同排名的标记。


第90章 段残祖
　　而其他蛮鬼宗弟子，则“轰”的一声，立刻分成了十来道人群，分别将这几个石台围了个水泄不通。
　　当然，排名靠后的几座石台周围，簇拥人群较多一些。
　　因为按照以往大比惯例来看，挑战一旦开始，自然是排名靠后核心弟子被挑战次数最多了。
　　“嗖”“嗖”之声大作！
　　从石台下方一朵朵灰云腾空而起，一名名蛮鬼宗核心弟子全都站在了属于自己的幡旗之下，一个个神色各异，但大都气息不凡，让人不敢小视。
　　几乎马上，这些擂台下立刻就有人纷纷跳出，直接指明要挑战之人，有个别擂台甚至一下就有四五人同时跳上擂台。
　　负责主持此擂台的灵师，一一的让这些人和对手签下生死令，并激发起这些石台上早就布置好的防护法阵。
　　一层层白莹莹光幕浮现而出，将这些擂台全都笼罩其下。
　　一双双对手就在这些擂台上或施法，或召唤鬼物，当即开始交手起来了，并在片刻后，就引起光幕外众人的阵阵惊呼声。
　　柳鸣并未在这些擂台附近滞留，而是直接走到了核心弟子第十到第一的第一擂台前。
　　此擂台上静悄悄的，但是附近同样挤满了不少人，并且有不少人一边看着擂台上的十大核心弟子，一边在台下低声议论着什么。
　　对柳鸣来说，这一次参加大比，自然最次也要在前十之中夺得一席之位，这样才能参加后面的生死试炼，从而图谋更多资源和好处，好能更快修炼到后期大圆满境界。
　　如此一来，在他心目的中真正对手，自然是这排名前十的核心弟子，以及同样想进入此列的其他挑战者了。
　　柳鸣目光只是在擂台周围略一扫，就立刻发现了高冲、雷震、珈蓝等一些熟悉的面孔，以及其他一些看起来不凡的弟子。
　　这些人一看柳鸣出现在此地，有些人面无表情，有些人却微微有些讶然之色。
　　至于擂台上的十大弟子，柳鸣第一眼就看向了那带着银色面具的阳乾。
　　这位传闻中的蛮鬼宗大师兄，盘膝坐在幡旗下方，双目闭上，似乎对外界一切都无动于衷。
　　第二杆旗幡下，却是一名身材枯瘦干瘪的男子，满头乱草般长发，双目银芒闪动不已。至于紧挨其的，却是一名一身绿袍青年，面容苍白无血，双眼细长，给人一种十分危险的感觉。
　　第四杆幡旗下是一名面容俏丽的黄衫女子，正是柳鸣先前见识过的那名叫“钱慧娘”的钱师姐。
　　第五人是……
　　柳鸣一一打量着这些弟子，心念飞快转动不停着。
　　与前面那些擂台已经有人开始斗法比试不同，这座第一擂台一直平静，始终不见有人上台挑战。
　　不过负责主持此擂台的灵师，一名满脸胡须的锦袍大汉，对此却丝毫不觉奇怪。
　　再等了片刻后，他忽然袖子一抖，一个小巧沙漏无声的从中滑落而下，并淡淡说道：“一刻钟内，再无任何人上台挑战，就说明所有弟子都放弃了对台上核心弟子的挑战权利，现在开始计时！”
　　沙漏中，当即一缕细沙从上往下的滑落而下。
　　这一幕，让台下不少人都一阵的骚动。
　　结果片刻后，就有人从台下一飞而上。
　　“弟子杜钰，想挑战排名第十的叶师兄！”跳上台之人，是一名面容英俊的青年，手中拿着一把粉红桃花扇，神色自若的冲锦袍大汉说道。
　　“嘿嘿，想挑战我，正好。我也闲的有些骨头发痒了。”第十杆幡旗下，站着一名头戴金环的壮实青年，一听这话，一声冷笑地说道。
　　“好，你们先签下生死令！”锦袍大汉抬手一抓，将沙漏一摄收起，另一只手则霞光一卷，一根血红色令牌一飞而出，稳稳的悬浮在半空中。
　　持扇青年两人见此，当即走了过去，分别在令牌上各挤出一滴精血，然后又后退数步的远远相望着。
　　令牌上一声清鸣发出，一片血色符文一涌而出，又飞快一收而起。
　　锦袍灵师见此，才抬手的将令牌一招而回，口中淡淡的说了一句：“比试现在开始！”
　　话音刚落，他骤然一跺足，整座石台上一个白色纹阵一闪而逝，一个白濛濛光幕涌现而出，将石台一罩其下，同时其身形一退，也抢先一步的退出了光罩之外，并缓缓腾空飞起，停留在了光罩正上方处。
　　“噗”的一声。
　　持扇青年手腕一动，手中桃花扇立刻化为一片粉红狂风的一卷而出，同时另一条袖子一抖，一股香甜气息瞬间弥漫整个光罩之内。
　　“迷魂之香！看来你是毒灵一脉弟子了！嘿嘿，遇到我正好算你倒霉！”金环青年见此，却一下狂笑而起，口中念念有词后，体表淡黑色灵纹一闪而现，身躯就骤然巨大而起，化为了两丈高的巨汉，并“呼”“呼”三拳接连击出，一波波无形巨力狂涌而出。
　　粉红狂风在对面涌来巨力一压之下，当即一凝之后，一声闷响的倒卷而回。
　　持扇青年不及防之下，只觉面前骤然呼吸一紧，整个身躯就在一股巨力撞击下倒射飞出，狠狠撞到了后面的罩壁上，神色萎靡之下，张口喷出了数团精血。
　　金环青年所化巨汉，却立刻气势汹汹的大步走了过来。
　　“不可能，你怎么丝毫不受魂香的影响！你，你是体修……我认输。”持扇青年见此情形，当即吓得魂飞魄散，马上开口认输起来。
　　“哼，真是废物，这点实力竟然也敢挑战我！”巨汉脚步一停，冷哼的说了两句后，就将秘术一收，身躯恢复了正常，转身走回了幡旗之下。
　　石台上纹阵再次一闪，光幕就此消失不见，持扇青年满脸羞愧的急忙跳下台去，转眼间就离开了附近处。
　　锦袍灵师这才从天空中一落而下，不慌不忙的宣布金环青年获胜，然后再次放出那个沙漏，就又静静等待起来。
　　不知是否先前金环青年获胜太过轻松缘故，这一次一直等到沙漏中流沙流过近半的，才有人再次轻咳一声的登上了石台。
　　赫然是一名面容焦黄的二十七八岁青年，披着一件淡绿色长袍，在方一现身的时候，立刻冲锦袍灵师躬身一礼地说道：“这位师叔，晚辈段残祖，想挑战排名六的绯师姐！”
　　他一开口，就让所有人心中一跳，不少人都吃惊异常的望向此人。
　　太阴碑第六名和第十名间的实力差距，可是十分惊人的。
　　“段残祖，有人听说过吗？”
　　“没有啊，这名字是第一次听说过。”
　　“好像是炼尸一脉的弟子，但之前毫不出名的。”
　　……
　　下方众人中一阵的议论纷纷。
　　端坐第六杆幡旗下的，是一名身穿火红长衫的女子，闻言黛眉一挑，背着一对赤红短叉的直接站起身来。
　　片刻工夫后，二人就签下生死令，擂台上光幕一闪的再次浮现。
　　“你竟然敢找我，胆子还真不小。我这对火珊飞叉可是一对，虽然还不是灵器，但也是符器中的极品，可不要一个不小心，命丧其身下了。”红衫少女冷冷地说道，话音刚落，忽然其肩头一抖，背后一根赤叉顿时化为一道红光冲对面激射而出，快如闪电一般。
　　段残祖双目晶芒一闪后，竟抬手迎着红光就是一击而出。
　　“砰”的一声枯木般闷响后，红光重新化为飞叉的倒飞而会。
　　而那只拳头上包裹的一层白布，也骤然寸寸碎裂而开，露出了里面缠绕更多的一条条深黄色绷带，从手掌、手臂、再到手肘，仿佛一直延伸到手臂尽头处的样子。
　　第二幡旗下，那名满头长发的枯瘦男子，一见段残祖手上绷带模样，面上讶色一闪而现，用低不可闻的声音自语了一句：“天阙尸衣，这位段师弟竟然真去修炼此霸道秘术，看起似乎火候已经很深的样子。”
　　对面红衫女子，一见飞叉竟然被对方用拳头击飞出去，面上也是一惊，但下一刻用手一点指，再口中念念有词。
　　赤叉当即一个盘旋，同时表面红光一闪，“噗”的一声，化为一团赤红烈焰的向段残祖激射而去了。
　　段残祖见此，手腕微微一抖，七八条黄色长带一弹而出，同时一阵狂舞下，就化为一片黄色带影的将自己护在了其中。
　　赤红火焰一击在上面，轰隆隆声大作，无数烈焰四溅飞射。
　　飞叉本身却在一股巨力涌来后，再次的一弹而开。
　　而那些黄色带影却安然无恙，丝毫不怕烈焰的样子。
　　红衫女子见此，脸色一下有些难看了，口中再一声低叱，肩头又是一抖，另一口飞叉也一飞而出，也化为一团烈焰的奔对面轰隆而去。
　　刹那间，两团赤焰围着段残祖上下翻动不定，赤红之光忽暗忽明，炙热气息狂卷而散，看起来声势好不惊人。
　　但是那些黄色长带却水火不浸，在越舞越急之下，竟将两团烈焰死死挡在外面，根本无法靠近里面分毫。
　　红衫女子见此，脸色有些铁青了，忽然单手一掐诀，口中念念有词起来，一根手指冲对面缓缓一抬，指尖处顿时变得赤红如血起来。


第91章 天阙尸衣
　　“噗”的一声。
　　红衫女子指尖微微一寒，一道血丝从中激射而出，一个模糊后，竟“呼哧”一声化为一条赤红火蟒，四五丈之长，大口一张，就狠狠咬到了黄色带影之上。
　　刹那间，耀眼红光在段残祖身前涌现而出，火蟒硬生生击破了黄色带影所化防御，一头撞在了其胸上。
　　一声巨响！
　　火蟒一下爆裂而开，化为火柱的将段残祖一卷其中的冲天而起。
　　与此同时，那两口在附近盘旋的飞叉，也一闪之下的同时而至，也狠狠击中了虚空中段残祖，让其彻底被赤焰包裹进了其中。
　　这时，从光幕中传出的阵阵高温气息，甚至连光幕外的观战的近前弟子都能感应到了一些，不禁全睁大了双目，连眼皮都不眨一下。
　　火柱一闪的凭空消失后，段残祖一声闷响的重重摔落到了石台上。
　　所有人再凝神一望下，不禁都倒吸了一口凉气。
　　只见这时的段残祖，从头到脚赫然全都焦黑一片，似乎大身躯都已经化为了焦炭般存在了。
　　“哼，你逼得我使用火蟒秘术，也算是不错了，但想要取代我的位置，却还是妄想了一些。”对面红衫女子这才将手臂一放而下，徐徐地说道。
　　此时的她，脸颊两侧有一丝不正常的猩红，凭空多增了几分艳丽之色。
　　显然刚才那一击，对其消耗也极大。
　　“是吗，可是在见识了师姐的这一击后，我却对取代师姐更多了几分信心。”就在红衫女子还有些诧异，为何光罩外锦袍灵师还未宣布此战结果的时候，远处那具焦黑身躯处，却发出了低低的话语声。
　　接着在众人不可思议的目光中，应该重创昏迷过去的焦黑身影竟徐徐的站了起来，再手足略一活动后，身上那一层黑色竟“死皮”般的纷纷脱落而下，顿时露出了里面一层层崭新的淡黄色绷带，密密麻麻，将段天残身躯全都包裹的风雨不透，只露出了脖颈以上的部分。
　　这一幕，让所有人都看到的目瞪口呆了。
　　“果然真是天阙尸衣这门号称最难修炼的秘术，并且应该修炼到了小成层次。哈哈，绯师妹这次看来真的要败了。”端坐在第二杆幡旗下的绿袍男子“丰蝉”，见此情形，当即抚掌一笑起来。
　　而他口中的“绯师妹”，在大惊之下，不禁有些骇然，但一咬牙下，冷冷说了一句“我不信你下次还能这般无事”的话语后，就再次抬起手臂，指尖一红的要冲对面再一点而去。
　　但这时，原本看似还动作缓慢的段残祖，忽然也双臂一抬，手掌冲对面五指一分的轻轻一拍而出。
　　破空声骤然大起！
　　数以百计的绷带一下从手中密密麻麻的激射而出，再略一模糊狂舞后，就化为一层层的黄色巨网，奔对面红衫女子一罩而下，仿佛无穷无尽一般。
　　此女见此情形，脸色一白，二话不说的指尖微微一颤，血丝一闪而现后，又一条火蟒咆哮扑出，但一连洞穿数层巨网后，就一声哀鸣的溃散而灭了。
　　至于那两口飞叉所化烈焰，被那巨网一卷其中后，更是顷刻间就火焰消失殆尽，仿佛鱼儿般的在其中无法动弹一下了。
　　下面的时间，纵然红衫女子不甘心的在石台上飞快跑动，并且射出一颗颗火球飞快攻击这些绑带不停，但也无济于事了。
　　一小会儿工夫后，此女就在几乎遍布整座石台的黄色绷带围堵下，最终避无可避的被一缠而住，当场绑了个结结实实的摔倒地上，无法动弹分毫了。
　　“我认输，快些放开我。”
　　红衫女子躺在地上，满脸通红，只能无奈的出声认输。
　　听到此话，锦袍灵师自然一飞而下，将光罩一散而去，同时宣布了段残祖的胜利。
　　段残祖则微微一笑后，这才将所有绷带一收而回，冲锦袍灵师一躬身后，就大模大样的走到第六杆幡旗下方处。
　　而红衫女子一站而起身后，狠狠瞪了段残祖一眼，才跳下了石台去。
　　她虽然丢掉了第六的位子，但却同时获得了挑战其他人的权利。
　　不过以她目前心情激荡，法力大耗的情形下，只要脑子不是出了问题，自然不可能马上去挑战的。
　　此刻，第一擂台附近看过刚才一战的众弟子，则真的骚动了起来。
　　一方面不少人在为段残祖的实力之强而吃惊，另一方面，也一下给了其他有意挑战弟子一些勇气。
　　不等锦袍灵师再次放出沙漏计时，当即就有一名弟刻跳上了石台，并点了排名第九的核心弟子。
　　片刻后，又一场斗法开始了。
　　同一时间，不远处悬浮空中的玉台上，蛮鬼宗掌门和圭如泉等一干剩下灵师，也将刚才一战种种情形看到了眼中。
　　“黄师兄，你们炼尸一脉竟然真有人修成了这天阙尸衣秘术，不会是你亲自传授的吧。”蛮鬼宗掌门冲身后一名瘦高老者问道。
　　“若真是如此的话，我也不会同样吃惊了。这位段残祖在前几年一直都表现的平平无奇，我也不知道他竟然偷偷修炼了此门秘术。啧啧，看来倒是我当初看走了眼。”
　　“黄师兄”一身黑袍，脸上有不少皱纹，似乎十分苍老的样子，此刻同样满脸讶色的回道。
　　“原来如此。这孩子一直隐藏自己修炼此术，现在突然出手，大概也存在了一鸣惊人的想法。恭喜师兄，除了丰蝉此子外，看来十大弟子中贵脉又可再增一人了。”另外一名身材魁梧的中年人，也一笑地说道，正是天机一脉那位雷师叔，也是雷震的叔父。
　　“嗯，残祖这孩子敢修炼天阙尸衣此秘术，的确算是给了我一个意外惊喜，不过是否真能留在前十之中，可是不好说的事情。起码雷震和珈蓝两个孩子，他根本不可能是对手的。”黄师兄微微一笑，谦逊地说道。
　　“黄师兄说笑了，珈蓝和雷震两孩子虽然资质不错，但毕竟入门尚浅，能否进入前十都是两说的事情，怎可能是段残祖的对手。倒是我听闻圭师兄一脉的石川，在最近一年似乎经常闭关不出，而且朱赤师弟等人前两年又新得了一块深海寒光铁，不知二者间是否有什么关系？”一名三十来岁的儒雅男子，也一笑的接口了，并话题一转后，突然扯上了不远处的圭如泉身上。
　　他正是阴煞一脉的山主“楚奇”，也是一向和圭如泉矛盾最大的灵师。
　　“有关深海寒光铁的事情，我也听人说过了，还一直没有恭喜圭师弟的。听说天月宗派人来找师弟购买此材料，但被拒绝了。莫非师弟真的另有打算！”蛮鬼宗掌门闻听此话，似乎同样被勾起了兴趣，面的笑容的问道。
　　圭如泉听完后，则眉头一皱，随之神色自若地回道：“我能有什么打算，不过是将此材料打造成一件合手灵器而已。石川这一年多和我们一起闭关，也是为了熟悉此灵器而已。”
　　圭如泉这番话说的半真半假，楚奇听了自然半信半疑，但蛮鬼宗掌门却恭喜了一声后，就话题一转和其他人议论现在第一擂台上正在争斗的两名弟子起来。
　　此刻，挑战的那名弟子虽然在台上连换了数种不俗的高阶法术，但每到快要完成的关键时候，就被对手一记风刃轻易打断了后面的施法，一连几次之后，不用对手再攻击什么，就体内法力一下反噬的倒地不起了。
　　“真是蠢货，不知道高阶法术施展要看时机的吗？这点熟练程度就想在我面前动用高阶法术，真是不知死活的事情。”第九核心弟子，是一名面容尖刻的蓝袍青年，见此情形，当即狂笑一声地说道。
　　台下其他人见此情形，也有不少笑出了声来。
　　这位挑战者虽然修为不俗，但连此种事情都不知道，显然是自视过高和争斗经验太少了一些。
　　台上挑战者在锦袍灵师飞下宣布胜败后，面红耳赤的立刻跳下石台，飞快消失在人群中不见了。
　　“其实他能同时修炼这般多高阶法术，已经算是不易了，若是不来第一擂台话，说不定也有机会能进入核心弟子之列的。他只是挑错了对手而已，我想白师弟不会做犯同样错误吧。”柳鸣正在看着又有一名弟子跳上擂台，去挑战先前那名排名第十的金环青年时，身后传来了一声冷漠的话语声。
　　“怎么，高师弟是在说我吗！”柳鸣丝毫不觉意外，头也不转的淡淡回道。
　　“哦，柳师弟果然是聪明人。不过竟然这般称呼我，可是犯了门规的。难道师弟不知道即使同时进入宗门，地位低弟子也要向地位高弟子称呼师兄的？”
　　身后说话之人正是高冲，其旁边赫然站着牧明珠、臂环青年，石坚夫妇等人。
　　其中牧明珠看着柳鸣的神色有些复杂，臂环青年则满脸冷笑之色，石坚夫妇却是面无表情的样子。


第92章 雷电之力
　　“高师弟觉得自己地位比我要高？”柳鸣终于回过身来，似笑非笑地说道。
　　“难道说错了吗，我是掌门亲传弟子，你只是旁脉普通内门弟子，怎么看我的地位在宗内也远在白师弟之上的吧？”高冲不动声色的问道。
　　“是吗，白某对此还真不太清楚。倒是听人说过，宗内大比期间，所有参赛弟子都是平起平坐，可不用分尊卑的。高师弟不会不知道此事吧。”柳鸣叹了一口气，仿佛恨铁不成钢的样子。
　　“哼，想到不到白师弟还是伶牙俐齿！好了，这点小事懒得和你纠缠什么。我亲自来找你，只是想再给你最后一次机会。你若是现在就写一份退婚书给，以前的一切，我都可以当做从没发生过，你仍然可以在宗内逍遥自在的。若是不然的话，这次大比你一旦上台，就别妄想能自己走下去了。”高冲脸色一下阴沉了几分。
　　“退婚书，当然可以写。只要明珠师妹让牧家家主主动提出来，我这边毫无意见的。”柳鸣打了一个哈哈的回道。
　　“让我父亲主动退婚，这是不可能的！”牧明珠脸色一变，有些咬牙切齿地说道。
　　“那在下就没有办法了。我虽然对娶你也没有多大兴趣，但身为白家子弟对家主命令也不好违背的。”柳鸣两手一摊，摇摇头地说道。
　　“你……”牧明珠大怒之下，还想再说什么，一旁的高冲却一摆手的打断了她下面的话语，只是盯着柳鸣冷冷地说道：“看来你比我想的要愚蠢多，既然你已经做出了决定，我也不用再说什么了。给你一个忠告，不要以为能吓退司马天，就觉得能和我一较长短了。明珠，走吧！回头我稍微麻烦些，自然会让他亲口说出‘退婚’二字的。”
　　一说完这话，高冲当即拉着牧明珠，带着其他人就此转身离开了。
　　柳鸣却只是默默站在原地看着几人背影，始终没有再说什么，目中却凭空多出了一丝冷意。
　　对于不知经历过多少生死一线厮杀的他来说，高冲虽然表现的和数年前截然不同了，但只要不是真正灵师，他又怎会害怕对方。
　　想当年在凶岛上，他以少年之身不知杀过多少在外界看来其凶无比的恶徒，更在看似不可取胜的生死搏杀中一次次奇迹般生还，早已养出了远超常人想象的强大自信。
　　高冲若是真在大比中对其出手，他自然会给对方一个大大惊喜。而且对方既然话语中透出了一丝杀机，他也不会留手什么。
　　若是比试激烈异常，他一个失手将对方击毙或重伤，似乎也不是一件不能原谅的事情。
　　柳鸣心中淡淡思量着，再次转身看向擂台上的激烈比试。
　　“掌门师兄，高冲好像和我门下有些矛盾，需要我们做长辈的化解一二吗？”
　　空中玉台上，圭如泉远远看到了高冲带人和柳鸣接触的一幕后，犹豫了一下后，冲蛮鬼宗掌门说了一句。
　　“哦，那名弟子好像不是萧枫吧。既然这样，这些弟子都还年轻气盛，互相之间有些矛盾也是正常的，让他们自己处理就行了。我们这些做长辈的还是不要插手了！”蛮鬼宗掌门远远看了柳鸣所在一眼后，淡淡地说道。
　　显然他对高冲和柳鸣间先前接触的一幕，并非没有看到的。
　　“既然掌门师兄如此说了，那就这样吧。不过聪天这孩子还算有些潜力，朱赤师弟能进入海族坊市得到那块深海韩广铁，他也在其中出了一些力气的。”圭如泉眉头一皱后，仍如此的回道。
　　这让蛮鬼宗掌门有些意外，略一思量后，才有些恍然地回道：“聪天？哦，原来是此弟子，我说冲儿为何和他会有矛盾了。嗯，我记得此子虽然是三灵脉，但精神力天生强大，也算是个人才。这样吧，一会儿我会嘱咐王师弟，若是他们真的在大比中遇到，让他多加仔细一些，尽量不要出现伤人事情。”
　　“多谢掌门师兄，这就足够了。”圭如泉心中微微一松，口中称谢了一声。
　　对于柳鸣，这位九婴一脉山主心中其实一直抱着几分遗憾的。
　　毕竟以柳鸣先前的数次表现，将其收为亲传弟子应该是绰绰有余的，甚至要是换做其他支脉，恐怕也真的早已被某名灵师收下了。
　　但可惜九婴山资源实在太缺乏了一些！对一名几乎没有希望成为灵师的三灵脉弟子，他们实在没有多余资源倾斜过去的，自然也无法收为亲传弟子了。
　　“咳，刚才那番话语，总算给此子也有一个交代了！”圭如泉暗自叹息一声的思量道。
　　有关白牧两家结亲的消息，既然牵扯动了高冲这位地灵脉弟子，圭如泉自然也听到一些风声的。
　　高冲和柳鸣两人在蛮鬼宗掌门心中地位和宗内名声，自然是根本无法比较的。
　　况且其中还牵扯到高冲以后冲击灵师所需炉鼎之事，他自然更不好再多说什么了的。
　　就这样，时间一点点的过去，转眼间就过去了大半日之久了，其他擂台上的比试仍然十分激烈，上台弟子几乎算是前仆后继，根本没有丝毫的停歇。
　　擂台上的十名被挑战者，也更换的十分频繁，这般长时间后，就几乎有近半核心弟子的名次都重新换了一遍。
　　这当然是因为所有人都有三次的挑战权力，而核心弟子失败后，也可再挑战的缘故。
　　倒是第一擂台上，在又有八九名挑战者先后都被击败后，忽然一声雷鸣，一道银白电弧一闪，一名身穿蓝袍的英俊少年，一下出现在石台之上。
　　赫然是雷震此子。
　　柳鸣见此，双目一眯，几乎下意识的往雷震刚才跳出位置一扫而去。
　　在那里，那叫欧阳妃的娇小女，果然站在那里，正神色有些紧张的望着擂台上的雷震。
　　而此刻的蓝袍少年，体表一道道拇指粗细电弧缭绕全身，浑身噼啪之身作响不已，并闪动着耀眼之极的电光。
　　正是那大名鼎鼎的“雷衣之术”
　　此术虽然声名赫赫，但可惜只有有雷灵脉的灵徒可以修炼，威力也极其惊人。
　　“我要挑战排名第十的叶师兄！”雷震望着第十杆幡旗下的金环青年，缓缓地说道。
　　金环青年闻听此话，脸色顿时变得难看之极起来。
　　他虽然是宗内屈指可数的炼体士，但对雷属性这等具有最强破坏属性的攻击法术，可是一向最为忌惮的。
　　况且对方还是九灵雷脉拥有者，这可是宗内仅次于地灵脉的绝顶资质。
　　不过他面对雷震这位新入门弟子的挑战，也不可能有丝毫的推辞。
　　毕竟除了排名前五的弟子外，台上后面五名核心弟子都几乎被挑战过一遍了。
　　“好，那就让我来试试传闻中的九灵雷脉，到底能有多厉害吧！”金环青年一声低喝的从幡旗下方走了出来。
　　随之两人在锦袍灵师见证下签下生死令，防护光幕一闪的再次浮现而出。
　　“听好了，我击败你，只需要三招！”雷震身上电弧跳动越发耀目，却望着对面金环青年，傲然地说道。
　　“三招？好，很好，叶某也不知多少年未曾见过有这般大话之人了，我就看你如何三招击败我。”金环青年虽然对雷震极为忌惮，听到这话，也顿时大怒起来。
　　“雷师兄，你这位侄子还真是口气不小！三招就击败一名灵徒级的强大炼体士。所有弟子中，恐怕也只有阳乾才能做到此事吧。”
　　玉台上，鬼物一脉的林姓女子见此，不禁哼了一声地说道。
　　“若是其他对手的话，震儿这话也许真有些夸大了。但若换成炼体士的话，却的确有几分可能做到的。”雷师叔摸了摸下巴，面现一丝诡异的回道。
　　“雷师兄竟然这般有信心！那小妹下面倒要仔细看上一看了。”林姓女子有些讶然起来。
　　包裹蛮鬼宗掌门的其他灵师闻听这番对话，自然同样大感兴趣起来，也纷纷凝神向下望去。
　　这时第一擂台上，金环青年一声怒吼下，身躯在巨涨中再次化为了一名两丈高巨人，双足一跺之下，就化为一团狂风的直奔雷震一冲而去。
　　而雷震却站在原地根本未动一下，只是口中念念有词不停，同时两手时十指车轮般的掐动不已，身上电弧在一阵雷鸣声中，也一下扭曲大盛起来。
　　狂风这时却已经瞬间到了其不远处了！
　　雷震见此，当即手中法决一停，一手蓦然冲狂风中巨大人影虚空一点。
　　“轰”一声晴空霹雳！
　　一道粗大电弧从高空浮现而出，一闪之下，就准确无误的击在了下方巨人庞大身躯，并化为无数纤细电丝的到处弹射而开。
　　一声闷响！
　　巨人身躯上凭空浮现一层绿色灵纹，竟硬生生的忍住身躯麻痹的雷击威能，一下冲出了电丝的笼罩，不过速度却一下跌落了大半。
　　“第二击”
　　雷震雀见此，却毫不犹豫的一声大喝，另一手也一点而出。
　　高空中第二道电弧也瞬间劈下。


第93章 极品阴魂王
　　巨人当即一声闷哼，身上浮现的那一层绿色灵纹硬生生在电光中一散而灭，同时向前扑出身形一凝，顿时上半身躯全都化为了一片焦黑之色，隐约传来一丝肉香气息。
　　一声大喝！
　　巨人头发一根根的倒竖而起，同时身躯再一涨数尺高后，竟又一次冲破电丝笼罩的向前一扑而去。
　　只是这时的他，虽然气息惊人，动作身形全比先前还要慢了上了数分，不过一扑后，赫然离雷震不过丈许远了。
　　雷震甚至连巨汉因为暴怒而引起的额头凸起的粗大青筋，都可以看得一清二楚。
　　雷震面上有一丝讶色闪过，但是下一刻，却口吐“第三击”三个字来。
　　“轰”的一声。
　　其身上电弧一凝后，骤然一道粗大电弧弹射而出，只是一闪下，就击中了近前的巨汉面门之上。
　　巨汉只觉眼前骤然一热，就在一股难以形容的剧痛中，硬邦邦的摔倒台上，再也无法站起身来了。
　　雷震竟真的在三招内，就硬生生的击败了巨汉。
　　“雷鸣三击，此子竟然已经将雷电之力领悟到了如此地步！换了另外一名雷脉者，绝无法在如此短时间内就发动三次雷电攻击的。”玉台上，有人惊呼了起来。
　　“呵呵，没什么。只是这孩子在雷霆之道上的确有些天分，才能做到此事的。”天机一脉的雷姓大汉，虽然口中说的谦虚，但话语中的那一丝得意，自然谁都能听的出来。
　　蛮鬼宗掌门虽然没说什么，但面上同样有讶然神色。
　　圭如泉和林姓女子等人也都是有些动容。
　　这时下面石台上，在灵师宣布胜负后，雷震大摇大摆的走到第十杆幡旗下，盘坐下来后。
　　石台下竟然一片寂静无声。
　　竟真有人三招内就击败了排名前十的核心弟子，此事怎么想也是太震撼人心了。
　　一些弟子看向台上雷震的目光，大都充满了畏惧之色，更有一些老弟子砰然心动，大起了是不是要依附这位九雷灵脉弟子的心思。
　　欧阳妃此女，自然更是兴奋，看向雷震的目光更是丝毫不掩饰心中的崇拜和柔情之意。
　　“雷电之力竟然这般可怕！”臂环青年也倒吸一口凉气，喃喃地说道。
　　“辛师兄放心！雷电之力虽然名不虚传，对若是对上我的话，却不可能有胜算的，我自然有应对之法的。”高冲似乎听出了青年话中的担心之意，淡然的回道。
　　“高师弟多心了，我也是这般一说而已。”臂环青年闻言，神色微微一松。
　　石台上阳乾，也看了雷震一眼，却是丝毫表情没有的样子。
　　附近其他几处地方，同样有人也在纷纷评估着雷震的实力，神色自若各异。
　　其中柳鸣远远看着幡旗下的雷震，目光闪动不已，也不知心中再如何思量着。
　　随着雷鸣取胜，一些真正有实力强大弟子，也纷纷出手了。
　　除了刚刚获得排名的雷震外，第九第八第七三名核心弟子的位置很快就被其他新挑战者取代了。
　　但没多久，这些新核心弟子中又出现被其他挑战者战胜，再被直接替代的事情。
　　倒是一开始就被段残祖和雷震获得的第十第六两个位置，一时间没有人贸然再来挑战的。
　　至于排名前五的弟子，更没有人敢去招惹的。
　　在此期间，柳鸣又抽空去了几个石台上看了几眼，发现第八十九的核心弟子位置上，赫然已经被杜海这位熟人占据了。
　　而张翠儿这名让柳鸣印象颇深的鬼物一脉的天才弟子，也出现在了第二十二的核心弟子排名上。
　　司马天这位当初想找他麻烦的阴煞弟子，则站在排名十三的旗幡之下，一身阴气浓厚之极，也没有谁敢轻易挑战的样子。
　　席师兄、朱怜星等几名九婴山上实力最强的灵徒后期弟子在纷纷出手后，同样站在了靠后排名的石台上。
　　至于萧枫虽然刚刚进阶灵徒不久，也占据了第九十三的核心弟子位置上，让下面一直观看的薛山万小倩两人，看的羡慕不已。
　　这二人一个灵徒中期，一个灵徒初期，自然绝不会有上台比试的念头，倒是一心在为萧枫在台下加油着。
　　倒是石川这位九婴山大师兄，只是在第一第二两座石台上来回走动几次，观看挑战外，始终没有出手过。
　　柳鸣在其他弟子间转了几圈后，忽然发现自己似乎并没有看到珈蓝此女。
　　但这种大比，此女怎可能不参加的。
　　有些不信邪的再次特意寻找了一遍后，赫然是同样的结果。
　　柳鸣略一思量后，回想起当初开灵仪式上此女截然不同的两种姿容时，顿时有些恍然了，就此放弃了寻找的念头。
　　就这样，随着时间的流逝，第一天时间就终于就此的过去了。
　　蛮鬼宗掌门抬首看了看天色，觉得时间差不多的时候，终于大声宣布第一天的比试结束。
　　于是所有石台上比试全都停止了下来，将会在第二天继续进行。
　　接着围着石山的雾气一散而开，重新显露出了出口，所有弟子顿时一哄而散的纷纷离开，各回住处老老实实的养精蓄锐起来。
　　第二天一早的时候，当众弟子在蛮鬼宗掌门等灵师带领下再次出现在石山上的时候，无需多说什么，大比立刻开始了。
　　也许是因为昨天已经有大多数弟子出手过的缘故，不少原本一直想保存实力的人终于也上台出手了。
　　而昨天一些失去了自己排名的核心弟子，则也同样开始上台参加挑战起来。
　　如此一来，整个大比气氛，刚一开始就变得火爆异常起来。
　　柳鸣则站在第一擂台下，有些惊讶的看着石台上站立一名仿佛精灵般的绝色少女。
　　此女从比试开始时，就一直默默的站在原地不动一下，只是瞳孔有淡淡紫光流转不定的看着不远处的对手，那名昨天刚刚成为排名第七核心弟子的青年。
　　此青年昨天展现出了惊人实力，否则也不等击败原先的核心弟子，但此刻单手持着一口寒光闪闪的长剑，两眼直视绝色少女面容，目中却全是一片茫然，只是身躯微微的颤抖不停。
　　足足一盏茶工夫后，青年忽然“咕咚”一声，口吐白沫的倒地不起了。
　　“珈蓝获胜。”
　　光罩一消失后，锦袍灵师毫不迟疑的大声宣布道。
　　这绝色少女，赫然正是柳鸣昨天没有找到的珈蓝。
　　但今天大比方一开始，此女就丝毫征兆没有的出现第一擂台上，并以一种诡异之极方式夺取了排名第七的核心弟子位置。
　　不光柳鸣看完这场比试后，心中倒吸了一口凉气，其他人更是看到目瞪口呆。
　　即使排名第一，始终面无表情的阳乾，看向绝色少女的目光，也不禁有一丝动容之色。
　　“楚师弟，珈蓝这孩子的梦魇之体终于开始发威了。以其现在的修为境界，恐怕除了排名前几的那几人可以豁免其的诱惑之力，其他人恐怕都要或多或少都受其影响的。她现在施展的，就是传说中的梦魇瞳术吧！冰师妹对其培养的实在不错，看来当初将这孩子交给阴煞一脉果然是没有做错的事情。”
　　玉台上，蛮鬼宗掌门看到此战的结果，不禁大加赞赏。
　　“呵呵，珈蓝这孩子现在可是我们一脉仅次于阳乾的亲传弟子，冰师妹也对其喜爱无比，自然会全力教导的。”楚奇闻言，面带笑容的回道。
　　“哼，若是将这丫头交给我们鬼舞一脉，说不定我早将其跳调教的更加出色了。”林姓女子却有几分不甘地说道。
　　“哈哈，事情都过去这般久了，林师妹就不要说这些气话了。你门下钱丫头也是资质绝佳之人，似乎气息也和以前大不相同了，不会为了这门大比，也修炼了何种惊人秘术了吧。”蛮鬼宗掌门见此，忙出言将话题岔开了。
　　“掌门师兄真是慧眼如炬，距离上次大比已经过去这般多年了，自然也足够慧娘将一门新秘书修炼到了小成境界了。”林姓女子咯咯一声的笑道，但丝毫没有透露自己弟子到底修炼的是何种秘术。
　　蛮鬼宗掌门摇摇头，正想再说什么的时候，忽然旁边的那位炼尸门的黄姓老者，一下惊呼了起来：“看那名弟子用的炼魂索，就算是用高品阴魂祭炼也绝无法有这般粗大，难道是用极品阴魂王祭炼而成的。”
　　“极品阴魂王”
　　一听这几个字眼，大半灵师都是一惊，急忙顺着黄姓老者目光一望过去。
　　只见第二擂台上，一名身材高大，肌肤古铜的光头大汉，正手一扬，将放出一道粗大黑色匹练，将对手一下死死卷入其中，并面带冷笑的一点点将匹练慢慢收缩。
　　其对手片刻后，就满脸通红，只能急忙开口的主动认输。
　　于是在主持灵师宣布其获胜后，光头大汉将黑色匹练一收而起，走到排名十九的幡旗下，大模大样的盘膝坐下。
　　“看这炼魂索威能，的确是极品阴魂炼制而成的。真是可惜啊，那可是极品阴魂王，竟然用来修炼这等低阶秘术了。”
　　玉台上，雷姓大汉喃喃地说道，脸上满是痛惜神色。
　　蛮鬼宗掌门等其他灵师也将目光收了回来，互望一眼后，大都是同样的可惜之色。


第94章 罡气与箓剑
　　极品阴魂王这等东西，即使对他们这些灵师来说也是可遇不可求的珍稀之物，若是用的好了，说不定能多一件灵器或者能炼制出几种非常有用的阴属性丹药来。
　　不过现在说什么都已经晚了！
　　既然阴魂王已经变成了炼魂索，他们就是有天大本事也无法还原如初的。
　　“算了，有了这条极品阴魂炼制成的炼魂索，此子说不定也有希望进入前十之列的。”黄师兄叹了一口气，有几分的无奈。
　　其他几人见此，又不禁相视一笑起来。
　　说起对极品阴魂的需求，身为炼尸一脉山主的这位黄师兄，自然是诸人中最大的一人。
　　其他人只能用极品阴魂炼制灵器或丹药，但他若得到后，却足可以用其修炼成数种以前无法修炼的秘术，让自身实力大增不少的。
　　不过现在是说什么都已经迟了。
　　随着时间的流逝，一个上午的时间渐渐过去了。
　　第一擂台处的挑战者，却渐渐开始稀疏了起来，甚至有数次都是沙漏时间过半之后，才有人跳上擂台的。
　　显然到了这时，经过了如此多的激烈比试，还有勇气挑战太阴碑前十的人已经没有多少了。
　　甚至石川这位九婴山的大师兄，最终也没有选择第一擂台挑战，而是在上午不知什么时候挑战了第二擂台核心弟子成功，占据了第十五的排名。
　　不过即使到了这时，高冲此子自始至终没有上台，反而时不时的冷冷望向柳鸣这边，其意图自然不言而喻了。
　　柳鸣见此情形微微一笑，毫不在意的样子。
　　终于当又一名弟子在台上挑战失败后，锦袍灵师再次放置下沙漏，其中细沙缓缓的流淌而过，当超过三分之二刻度时，还没有人上台挑战。
　　这一下，附近弟子全都情不自禁的有些紧张起来。
　　玉台上的蛮鬼宗掌门等灵师，也不禁凝神望了过来。
　　细沙一点点的流淌而下，上半面流沙只剩下了四分之一，五分之一，八分之一……
　　原本还冷冷望着柳鸣的高冲，脸色终于微微一变了。
　　再过片刻后，他看了看沙漏，又看了看站在原处仍没有任何动作的柳鸣，目中首次闪过迟疑之色了。
　　“高师弟，不能再耗下去了，这小子明显知道你的打算了。而师弟一旦超过时间，可就不允许再上此台挑战了。那小子可能是故意要拉你一起放弃前十的挑战权。”旁边的臂环青年，却首先沉不住气起来地说道。
　　“我不信，他真会这般做。大不了，我也不参加前十排名的挑战，和他一直耗下去。”高冲却脸沉似水地说道。
　　“可是高师弟，他不光可以错过前十名的擂台，甚至可以一直等到最后一个擂台挑战即将结束才上台的。但高师弟可不能这般拖延下去了。你要是不参加前十名的挑战，不但会让自己声望大跌，甚至让掌门师伯也面上无光的。”臂环青年眼看沙漏中细沙只剩下十分之一的样子，大为焦急地说道。
　　高冲听到这话，也不踌躇了起来。
　　“高师兄，为了这般一个小贼不值得如此做的。大不了，让其他几位师兄来对付他就是了，我不信他还真有排名前十的实力不成？”牧明珠听到这里，也忍不住的开口了。
　　“不错，实在不行，我来亲自挑战他吧。我的实力纵然无法排进前十，但是前二十还是能够勉强做到的。”臂环青年点点头地说道。
　　“也好，只能先你这样了。我的确不能让师傅失望的。这小子若是实力不济，辛师兄对付他也足够了。若他后面他真能进入前十的轮战排名话，我也不怕和他没有交手的机会了。”高冲眼看石台上沙漏上半部分，只剩下最后一层薄薄细沙后，终于一咬牙的这般说道。
　　接着他双足微微一晃，就化为一道虚影的出现在了石台上。
　　高空中玉台处，蛮鬼宗掌门见此情形，脸上露出了一丝笑容。
　　几乎同时，柳鸣也淡淡一笑。
　　“我要挑战排名第五的铁师兄。”高冲目光往最前面几杆幡旗下一扫后，冷冷说道。
　　“你要挑战我，很好，我也想看看传闻中的地灵脉到底有何可怕之处。”站在第五杆幡旗下核心弟子，是一名头戴木冠的青年，一听这话，当即不动声色的站起身来。
　　他身为太阴碑上前五的弟子，和前四的阳乾四人一般，始终没人敢真正挑战过的。
　　“张师弟，我没记错的话，铁鉴这孩子，似乎是你们玄符一脉最杰出的弟子吧。不过他对你那些画符工夫不太感兴趣，一直修炼的是符箓和剑术相结合的一种秘术吧。”蛮鬼宗掌门忽然开口问了一句。
　　“回禀掌门，铁鉴这孩子的确主修的是当年本脉一位前辈留下的箓剑之术。你也知道上次大比的时候，他因为刚接触箓剑之术不久，只是堪堪差一名未能进入前十之列，现在如此长时间过去了，想来所修剑术应该更加不凡了。”那位当初和柳鸣曾经接触过的玄符一脉张师叔，苦笑一声的回道。
　　“嗯，这孩子竟然真能领悟出箓剑之术，可见天资也实在过人的。可惜本宗并非天月宗那般以剑修为主，无法给他太多指点的。”蛮鬼宗掌门有些可惜地说道。
　　“这个只能看他以后自己的造化了。”张师叔也有几分无奈的样子。
　　这时，擂台上二人签下生死令，防护光幕一启之后，大战立刻爆发而起。
　　木冠青年单手往袖中一摸，当即掏出一口数寸长的淡黄色木剑，往空中一抛，再一扬手，一道淡银色符箓一飞而出，一闪即逝的没入木剑不见了踪影。
　　顿时此剑一声长鸣发出，一枚枚银色符文从上面浮现而出。
　　青年再单手一掐诀，冲对面高冲一点后，木剑骤然一个模糊，就一下凭空不见了踪影。
　　高冲只觉面前虚空波动一起，那口木剑就鬼魅般一下浮现而出。
　　他一愣之下，几乎想都不想的袖子一抖，一片血光一卷而出。
　　但这时，木冠青年却已经在远处念念有词起来。
　　“呲啦”一声，血光卷过之处，木剑再一个模糊的诡异不见。
　　接着，高冲四面八方处一下浮现出十几口一般无二木剑，银光一闪后，就发出“嗤嗤”破空声的卷起大片森寒剑光，直奔中心出一卷而来。
　　仿佛下一刻，就将高冲一下斩成了肉酱！
　　声势惊人之极。
　　擂台下方观看的一干蛮鬼宗弟子见此情形，不由自主的同时惊呼出口。
　　牧明珠更是“唰”的一下，脸色变得苍白无比起来。
　　“给我破”
　　在耀眼剑光中却传出一个冷冷的声音，一身闷响后，一道血红色气环竟然从中由小变大的狂涨卷出。
　　那些看似犀利之极的剑光一斩到血色气环上后，竟然仿佛遇到了精钢般的纷纷一弹而开，再被血气猛然一个倒卷过去，纷就纷被压的破碎而灭。
　　“砰”的一声。
　　高冲在血气中一个大步迈出，一条手臂一个模糊，就一把从那些破碎剑光中抓出了一口数寸长的淡银色小剑。
　　远处木冠青年见此情形，木然神色荡然无存，反而大惊之下的双手连连掐诀不已。
　　银色小剑顿时小蛇般的在手掌中拼命扭曲挣扎起来，仿佛下一刻就要脱手飞走一般。
　　高冲见此，却露出一丝不屑神色，两手一合的猛然一搓。
　　在血气震荡下，淡银色小剑当即光芒一敛，重新化为了那口淡黄色木剑。
　　与此同时，木冠青年却脸色一白后，蓦然张口吐出了一团精血来，整个人变得萎靡不振起来。
　　高冲冷笑一声，将手中木剑随后一抛，就直奔对面走了过去。
　　“我认输”
　　这一次，木冠青年不等高冲真走过来，就急忙苦笑一声的认输起来。
　　而二人整个交手过程，看起来才不过是一瞬间的事情。
　　擂台附近所有人，自然又再次看的张口结舌起来。
　　柳鸣见此情形，瞳孔也不禁微微一缩。
　　“掌门师兄！虽然很淡，但的确是灵师才能掌握的罡气不假！高冲这孩子是如何做到此事的？”张师叔看到自己一脉弟子这般容易被击败，脸上表情早已凝固了，半晌之后，才一下醒悟过来的急忙问道。
　　“不错，那血气中的东西，的确是掌门师弟最擅长的血罡之气吧。高冲还没有进阶灵师，体内真元还是气态，是如何凝煞成罡的！”炼尸一脉的黄师兄，深吸了一口气后，也问道。
　　圭如泉等其他灵师，脸上自然是同样的震惊之色。
　　“几位师弟不用太吃惊！高冲之所以能做到此事，是因为上次彦师叔亲自见过这孩子后，并赏赐给了他一滴妖蛟灵血。”蛮鬼宗掌门不慌不忙的回道。
　　“妖蛟灵血”雷姓大汉闻言，不禁更吓了一跳。
　　“不错，当初彦师叔虽然没能斩杀那头通灵赤蛟，但总算也不是空手而归，而是得到了几滴妖蛟精血的。”蛮鬼宗掌门悠悠地说道。


第95章 牛刀小试
　　一听这话，包括圭如泉等人在内的所有人都不禁面面相觑了。
　　“这般说来，高师侄身上的一丝血罡是用这滴灵血硬生生炼化而成的了。一名化晶妖兽灵血，即使对我等来说都是珍稀万分，对一名灵徒更是具有不可思议的奇效，如此一来，这倒不是太奇怪的事情了。看来彦师叔对高师侄极为看好了，否则不会赏赐下这般重宝了。”黄姓老者喃喃地说道，话语中竟然不由自主的有一丝羡慕之意。
　　“既然高师侄炼化出了一丝血罡之气，纵然不如阳乾，恐怕也不会差太远的，实力足可以排进大比的前三之列了。”楚奇也目光闪动地说道。
　　“呵呵，冲儿这孩子虽然提前拥有了罡气，但毕竟入门还浅，如何能阳师侄他们相比的，只要能保持现在排名我就很满意了。”蛮鬼宗掌门手捻胡须，微微一笑地说道。
　　其他人闻言神色各异，自然不会当此言真的。
　　就在这时，下方第一擂台上不等锦袍灵师放下沙漏，又有一人缓缓走了上石台，并平静地说道：“九婴一脉白聪天，挑战第九的孙师兄。”
　　赫然正是柳鸣走上了第一擂台。
　　刚刚站在第五杆幡旗下的高冲见此情形，当即脸色一沉。
　　雷震和珈蓝二人见此，则是神色微动。
　　而钱慧娘看着台上有几分印象的面孔，却真有些吃惊了。
　　“什么，是此子！圭师弟，我没记错的话，这位白师侄虽然击败过九窍山的一名天才弟子，但应该只是三灵脉之身吧，现在是什么修为了。”玉台上的蛮鬼宗掌门看到此幕，也是微微一怔，转首冲儒生问了一句。
　　“我也不太清楚！我和朱师弟几人前段时间一直在为那块深海寒光铁忙碌，并未多注意其他弟子的修为。但上次小比时，他似乎还是中期灵徒的。”圭如泉自然更加吃惊，有一丝迟疑地说道。
　　他虽然觉得柳鸣会参加大比，但也绝没有想到其真会直接挑战前十的核心弟子。
　　“嗯，此子在看过前边那般多人的比试，还敢上台，不是太自大了，就是应该另有什么依仗。我们姑且看一看吧。”林姓女子望了望石台上的柳鸣，却一笑地说道。
　　那名玄符一脉的张师叔，看着石台上的柳鸣，也露出了若有所思的表情。
　　其他人原本对柳鸣还不在意，听到几人这般一说后，也有些感兴趣起来。
　　这时占据核心弟子第九的早不是太阴碑上原先弟子，而是换上了一名背插红蓝两杆幡旗的孙姓青年。
　　此人身材矮小，相貌毫不起眼，但是先前几次争斗中，却只动用了背后一杆能放出烈火的红色幡旗，外加一手几乎修炼到接近大成境界的火弹术，就轻易的击败了对手，故而倒是谁也不敢小瞧分毫的。
　　此刻，孙姓青年在听完柳鸣的挑战言语后，早已冷笑一声的站起身来，走到了石台中心处。
　　锦袍灵师则毫不犹豫的掏出令牌，让二人分别滴下精血，就再次发动地面纹阵，放出了防护光幕来。
　　“挑战开始”
　　飞出光幕外的锦袍灵师，懒洋洋地说道，显然他对这场比试并不怎么看好。
　　毕竟柳鸣的实在太年轻了一些，一看就是新入门弟子，但又根本毫无名气，自然根本不值得期待的。
　　站在石台上的孙姓青年，显然也是同样想法，嘴角泛起一丝轻蔑之色后，甚至连背后幡旗都没有抽出，只是口中念念有词，再两手一扬，当即破空声一响，四颗赤红火球就先后激射而出，接着再猛然单足一踩地面。
　　“轰”的一声，一片红光从其足下激射而出，并化为一堵火墙的直奔对面一卷而去。
　　柳鸣见此情形，神色不变，只是袖子一抖，当道黑索狂舞而出，“啪”“啪”几声后，四颗火球就闪电般的一击而散。
　　而当那丈许高火墙一卷而至时，他另一只手臂一抖，当即手腕上铜环一闪，一个模糊虎头一闪而现，张口喷出一片白茫茫音波去。
　　以柳鸣现在修为催动此符器，威力自然和刚得到时是天壤之别的。
　　音波方一出现，就白色巨浪般的狂涌而去。
　　“噗”的一声闷响，火墙和音波方一接触，就被硬生生撕裂而开的从柳鸣两侧一掠而过，最终击在后面光幕上后一闪而灭。
　　“怪不得敢上来挑战我，果然有些本事。那做师兄的就认真一二吧！”
　　原本还有些漫不经心的孙姓青年，一见对手这般干净利索的破掉了其攻击，脸色终于微微一变，换上一丝凝重的将背后红色幡旗缓缓抽出。
　　“师兄还是将另外一件配套符器也用出吧，否则就不一定有机会能用到了。”柳鸣看了看对方手中的赤红幡旗，淡淡的说了一句。
　　“你口气倒是不小，还是等先试试这杆烈焰旗的真正厉害后，再说此大话吧。”孙姓青年闻言冷笑了起来，接着两手抓住旗杆，飞快晃动起来，同时念念有词。
　　刹那间，赤红幡旗上一缕缕火焰浮现而出，并且越来越多，片刻间的工夫，这些火焰就交织而起，隐约化为了一团直径数尺的赤红火云。
　　柳鸣目睹此景，则双目微微一眯，蓦然两手一掐诀，同样的口中念动法决起来，身前顿时有点点青光浮现而出。
　　“去”
　　孙姓青年一见此景，微微一怔，但马上一声大吼，双臂狠狠一挥。
　　幡旗上的赤红火云当即一声呼啸飞出，直奔对面滚滚压而去。
　　而与此同时，柳鸣却两手一合，再猛然一分，当即一道丈许长的巨型风刃凭空浮现，手腕一抖后，巨型风刃当即化为一道青线的激射而出。
　　看似惊人的火云，在青线一闪而过后，就从中间被硬生生一斩而开。
　　孙姓青年更是在听到耳中爆鸣声一响后，巨型风刃就一个模糊的到了其近前处，速度之快，根本不是其能想象的，仿佛下一刻就要将他同样一斩两半。
　　“不”
　　青年魂飞魄散的一声惊呼，只来及拼命将手中幡旗猛然在身前一横。
　　一声脆响。
　　赤红幡旗仿佛枯草般的被巨大风刃一斩两段，眼看再一闪动，就真要将一起青年一切而开。
　　但就在这时，那名负责主持大比的锦袍灵师，却早已大惊的将袖中一枚事先准备好的蓝色符箓先一捏而碎。
　　“砰”的一声闷响。
　　一面淡蓝色光盾凭空在青年身前要害前浮现而出，和巨型风刃狠狠一撞击后，当即四溅粉碎而开。
　　一小部分风刃碎片激射下，仍然暴雨般的射入到了青年半边胸膛上。
　　青年一声惨叫，当即一手捂住了半边身躯的直接倒了下去，鲜血从手指间瞬间狂涌而出。
　　这时，柳鸣却面无表情的两手再一掐诀，一枚枚风刃又瞬间凝聚而出，眼看就要再冲对面一放而出。
　　“住手，你已经赢了，无需再动手了。”
　　空中一身低喝传来，柳鸣只觉两耳嗡的一声轰响，原本凝聚的风刃竟瞬间的溃散而灭。
　　他一惊之下，自然停止了施法。
　　与此同时，光幕内波动一现，锦袍灵师一下出现在了擂台上，转首重新打量了柳鸣两眼后，竟啧啧一声地说道。
　　“你小小年纪，竟然连风刃术的术印都凝结出来了，真是不错！不过出手太狠辣了一些，若不是我出手及时，恐怕这小子真要被你一斩两截了。”
　　“没有办法！此术一旦施展，弟子也无法控制的。”柳鸣冲锦袍大汉微微一躬身，镇定地说道。
　　“嘿嘿，不用怕，我可没有说你做的不对。真到生死试炼的时候，这种做法才是最正确的选择，生死相搏之时，原本就是生死一线的事情，哪能存留手之心的。”锦袍大汉却嘿嘿一笑地说道，竟对柳鸣颇为另眼相看。
　　柳鸣闻言一怔，但随之一笑的不语了。
　　锦袍大汉才一个晃动的出现在了孙姓青年旁边，打量其鲜血狂流不止的身躯后，眉头微微一皱，袖子一抖，一道青色符箓一飞而出，化为点点青光没入青年身躯中。
　　孙姓青年身躯抽搐了几下后，胸前筛子般的血洞在淡淡青光中飞快收敛愈合，竟顷刻间的停止了流血。
　　“多谢师叔相救”
　　孙姓青年终于缓过一口气的站起身来，但因为流血过多，脸上自然苍白无比。
　　“下去吧，你流血太多，数日内都不可再与人斗法了。”锦袍大汉却面无表情地说道。
　　“是”
　　孙姓青年脸色异常难看的答应一声，再有些怨毒的看了柳鸣一眼后，也只能垂头丧气的走下了石台。
　　柳鸣则走到了第九杆幡旗下，神色平静的盘坐而下。
　　高空玉台之上，看到了刚才一幕的一干灵师，却骚动了起来。
　　“风刃术大圆满！”
　　“凝结出了术印！”
　　“真丝不可思议的事情，灵徒中三十岁以下弟子中，能做到此事的好像只有阳乾和钱慧娘这丫头吧，没想到还有第三名弟子也能做到此事。”
　　“这位白师侄真的是三灵脉之体，不可能的吧。从刚才出手气息看，明明已经是灵徒后期修为了。”
　　“圭师弟，还真是丝毫口风不漏啊，竟然还隐瞒了九婴一脉还有这般一名天才弟子！”
　　众多原先对柳鸣并不认识的其他各脉灵师，纷纷惊讶的议论起来。
　　张师叔、林姓女子、蛮鬼宗掌门等对柳鸣略知一二之人，同样大感意外，不禁神色各异起来。
　　至于圭如泉本人，则站在一旁真的呆住了。


第96章 天慧灵体
　　“圭师弟，阳乾能够凝结火弹术印，是因为特意花了两年时间来修炼的。而钱丫头的水箭术印，却是昔年参加生死试炼时，曾经斩杀了一名水族异兽后无意成功汲取到的，但就是这样，也差点让这丫头差点发狂而死，后来要不是彦师叔亲自出手帮其镇压炼化此术印，恐怕这丫头也无法活到今日的。而白师侄只是一个三灵脉弟子，可又如何能做到此事情的。要说是通过苦修得到，也太不可思议了。”那位黄师兄，终于有些疑惑的开口问道。
　　“这个，小弟还真不太清楚的。你们也知道，我和朱师弟钟师妹也因为此子资质问题，并未将其收入亲传弟子的。估计他多半是另有什么机缘吧。”圭如泉犹豫了一下后，才苦笑的回道。
　　“想知道原因还不简单，不如我们将白师侄叫上来略微询问一二，不就都清楚了。”阴煞一脉的楚奇，略一沉吟后，忽然一笑地说道。
　　“这不太好吧。按照祖师爷留下的戒条，本宗门下弟子无论得到任何机缘都是个人的事情，我等做长辈的是不能寻根问底的。”圭如泉脸色一变地说道。
　　“圭师兄多心了！这可不是什么寻根问底。要是白师侄只是修为大进，或者得到什么灵器符器等东西，我等自然不会过问的。但这术印的凝结可实在太古怪了一些，不问清楚的话，万一其中另有什么古怪话，恐怕对整个宗门也不好吧。再说先前掌门师兄不也将高冲凝结罡气之事，也都解释的一清二楚了吗。”楚奇却淡淡地说道。
　　圭如泉脸色顿时有些难看了。
　　其他灵师听到这些话，则一阵的轻轻私语，其中固然有赞同之人，但也有不以为然之人。
　　蛮鬼宗掌门见此情形，眉头微皱，好一会儿后，才终于开口了：“白师侄修为已经到了灵徒后期，自然不可能这几年全将时间花在修炼法术上了，如此的话，一些简单的询问还是必要的。当然圭师弟也不用紧张，这也不是什么质问，只是我们做长辈的一些简单问话而已。即使白师侄不愿意回答，也不会受到任何处罚的。”
　　听到蛮鬼宗掌门如此一说，其他灵师互望一眼后，大都赞同的点了点头。
　　圭如泉见此情形，也只能捏着鼻子的答应下来，当然其心中何尝不是对柳鸣能修成术印同样有一丝好奇之心。
　　于是当第一擂台上又出现了下一名挑战者的时候，柳鸣耳中却传来了圭如泉的传音之声。
　　他心念飞快几转后，就不动声色的从石台上站起，并一掐诀的腾空而起，直奔玉台上一飞而去了。
　　其他弟子见此情形，自然大为惊讶，倒是锦袍灵师似乎早就得到了另外嘱咐，对此根本视若无睹。
　　“弟子白聪天，参见圭师，掌门，和诸位师叔师伯。”
　　柳鸣一在玉台上落下，立刻恭敬一礼。
　　“聪天，你起身吧。你这次做的不错，竟然能进入大比前十之列，若是能继续保持话，我和你朱师叔他们一定会事后重赏的。现在吗，是掌门师伯和其他师叔们有些事想要问，你尽量回答一二吧。若是实在不方便回答的，也无需勉强的。”圭如泉面带笑容的让柳鸣起身。
　　“是，弟子一定知无不言的。”柳鸣起身后，神色镇定地说道。
　　“白师侄果然一表人才，不用紧张，我们将你叫来，只是有两件事情想要问上一问的。”蛮鬼宗掌门再上下打量了柳鸣几眼后，同样露出一丝笑容的问道。
　　“不知掌门和诸位师叔想询问何事？”柳鸣恭敬回道。
　　“白师侄，你现在是灵徒后期不假吧！”蛮鬼宗掌门点点头后就开口问道。
　　“是，弟子的确在前不久刚刚进阶到后期境界的。”柳鸣坦然的回道。
　　“以你三灵脉之身，这般短时间修炼到此境界，的确是非常不容易了。这般说来，你平常修炼法力应该很刻苦，花费不少时间吧。”蛮鬼宗掌门又问道。
　　“是，弟子这几年大半时间都用来修炼主修功法的。”柳鸣一口的承认道。
　　“你平常修炼风刃术，大概花费了多少时间？”
　　“弟子没有用太多时间，只是每天花费两个时辰来修炼法术而已。”
　　“从师侄刚才的比试看，应该将风刃术修炼到大成，凝结出术印了吧。”
　　“弟子的确凝结出了风刃术的术印！”
　　“既然修炼法术所用时间不多，你是如何做到此事的？”蛮鬼宗掌门双目终于一眯了起来。
　　其他灵师也不禁凝神听着。
　　“弟子不太明白掌门师伯的意思，还请明示？”柳鸣似乎有一丝疑惑不解之意。
　　“白师侄，不要告诉我，你只是每天花费两个时辰修炼风刃术，就这般自然而然的凝结出了术印！”蛮鬼宗掌门闻言，眉头一皱起来。
　　“弟子的确是这般凝结出术印的。”柳鸣眨了眨眼睛，脸上全是无辜的神色。
　　一听这话，蛮鬼宗掌门和其他灵师则不禁真怔住了。
　　“每天只花费两个时辰，几年内就能修炼出一门术印来。若真是这样话，似乎还真有一种可能的。”雷姓大汉摸了摸下巴后，目中突然泛起一丝奇光地说道。
　　“什么可能！”蛮鬼宗掌门一惊，蓦然转首问道了。
　　其他人也讶然的望过去。
　　“诸位莫非忘记了传闻中的那几种无法查证的灵体了，似乎有一种正好能做到此事的。”雷姓大汉笑了起来。
　　“你说的莫非是那十分神秘的天慧灵体？”黄姓老者一惊的叫道。
　　“不错。这天慧灵体据说拥有不可思议的聪慧之力，无论此灵体主人参悟功法或者修炼法术，都远比常人快上数倍甚至十几倍以上的。不过可惜此灵体因为增幅的全是灵慧之力，故而根本无法用任何方法检查出来的。但是此灵体又是货真价实存在的，以前的天月宗还是风火门，都曾经出现过有类似灵体飞怪胎，虽然法力平平，但在修炼法术之道上是远非平常人可比的。并且根据修炼快慢，还可分为十慧，百慧，甚至千慧之分的。”雷姓大汉一边回忆，一边郑重地说道。
　　“雷师兄这般一说，我也想起的确有这般一个罕见灵体了。啧啧，莫非白师侄就是此种神秘灵体不成，怪不的当初开灵大典上都无法测出来的。”当即有灵师恍然的啧啧称奇气力啊。
　　“可弟子除了修炼法术上有些成就，在参悟功法上并不见多快的。”柳鸣闻言，却似乎有几分迟疑地说道。
　　“天慧之体原本就是神秘之极的灵体，和传闻略有些差异也是正常的，或者你的不是天慧灵体，而是其类似的某种未知灵体，这也不是不可能的事情。毕竟修炼界虽然已知灵体众多，但未知更不知多少的。我们若是真拘泥此事的话，就有些过于糊涂了。”黄姓老者想了想后，却哈哈一笑起来，似乎真想通了一般。
　　“黄师兄所说极是，看来这孩子真可能是天慧灵体或者某种类似其他灵体。这样的话，一切都说的通了。很好，白师侄你可以下去，继续参加后面的大比了。”蛮鬼宗掌门听完后，也露出里若有所思的神色，最终冲柳鸣一笑地说道。
　　柳鸣听完，看了圭如泉一眼，见其也面带笑容的示意可以离开，这才冲玉台上众人躬身一礼，再次腾空一飞而下。
　　片刻后，他就重新回到了石台上，并在自己幡旗下重新盘膝坐好。
　　柳鸣面上看似如常，但心中到了此时才长长的大松了一口气。
　　有关自己体内神秘气泡和会进入神秘空间的事情，作为涉及其小命的最大秘密，他自然绝不会让第二个人知道的。
　　但为了掩饰法术修炼速度之快的事情，他也早早就开始苦思冥想一个对外能解释通的说法。
　　未知灵体说法，正好是他在很久前就找好的一个借口。
　　为此他不惜翻阅了众多和灵体相关的典籍，知道有些灵体的确是无法检测出来的，所以先前才表现的那般镇定。
　　现在看来，蛮鬼宗掌门他们纵然不可能真的全部相信，但总算也顺利应付过去了这次询问，不会再因为此事对他再轻易乱猜什么。
　　如此一来，他下面就可在大比中大展身手，不用再顾忌什么了。
　　柳鸣心中正这般慢慢想着的时候，石台上的比试已经结束了，当下一名挑战者再次蹦上来的时候，赫然指名挑战的正是他。
　　柳鸣微微一笑，当即站起了身来，向擂台中心处一走过去。
　　一盏茶工夫后，柳鸣两手青光闪动不已，一道道风刃仿佛不要法力般的向对面密密麻麻的激射而去。
　　在另一边，一名身穿黄袍的青年，双手持着一面黑乎乎铁盾，上下翻舞的拼命抵挡着风刃的攻击。
　　柳鸣风刃不但速度比一般风刃快的多，威能之大也远在普通风刃之上。
　　每一枚风刃斩在铁盾上，都让黄袍青年身形剧颤，纵然另一手中还提着一口黄色铜鞭状符器，却根本无法挥出任何一下。
　　终于铁盾在又挨了一枚青色风刃后，“当”的一声的碎裂而开了。
　　黄袍青年大惊失色下，几乎想都不想的立刻大叫“认输”而字。
　　“噗”“噗”几声后，数道风刃几乎紧挨着其身边一擦而过，让青年身躯一僵之后，脸色苍白的根本不敢动上任何一下。


第97章 赤焰珠和血髓丹
　　看来要不是青年喊得够快，恐怕身上真要缺截胳膊或少条腿了。
　　认输后的青年，不等锦袍大汉宣布胜负，立刻灰溜溜的跳下擂台去了。
　　这让擂台下观战众人一阵骚动，不禁也议论纷纷起来。
　　“这位白师弟好厉害，竟然单凭一手风刃术就轻易击败了两名对手了，不知是否还有其他手段！”
　　“他风刃术怎么释放的这般快，给我感觉怎么好像根本无需念咒一般，威力好像也不是一般风刃可比的。”
　　“笨蛋，你还没看出来吧。白师弟风刃术，已经修炼到了传闻中的大圆满境界，甚至说不定在神识中都凝结出了术印来！”
　　“术印，这是什么？”
　　“这……连术印都不知道，那有什么可谈的了，自己回去向长辈打听一二，也就知道了。”
　　……
　　第一擂台这边如此的骚动，自然引起了其他几处擂台附近弟子的关注，有些刚才一直没有在意这边的蛮鬼宗弟子，也好奇的走了过来，并略加询问一二。
　　“咦，这……不是白师兄吗！我……没看错吧，白师兄竟然站在了第一擂台上，身后那杆幡旗不是代表第九核心弟子排名的吗！”刚刚和几名弟子一同好奇走过来看热闹的薛山，目光随意朝石台上一扫后，顿时惊得语无伦次起来。
　　旁边万小倩和其他几名九婴一脉内门弟子，一看清楚台上柳鸣的面容后，也目瞪口呆起来了。
　　同样吃惊的，还有其他一些认识柳鸣的蛮鬼宗弟子。
　　其中最骇然的，却是牧云仙这名对柳鸣有些了解的美艳少妇。
　　此女在杜海那边刚刚击败了一名挑战者后，就稍送一口气的到其他擂台处逛了一下，结果一眼看到了第一擂台上的柳鸣来。
　　如此一来牧云仙面上瞬间精彩之极，但随之而来的狂喜可想而知了。
　　柳鸣真有实力进入太阴碑前排名，即使是蛮鬼宗掌门也要考虑高冲炉鼎是否要换一个了。
　　若是柳鸣能进入核心弟子前三之列，并能从生死试炼中活着回来，自己侄女更是绝对会安然无恙的，宗门上层绝不会允许另一名对宗门有大贡献弟子关系密切之人，受到宗内自己人的伤害。
　　就在牧云仙大喜的时候，第一擂台上终于再没有人上去挑战了。
　　锦袍灵师放置沙漏上半部分流沙流落下最后一颗沙粒后，其当场宣布第一擂台挑战彻底结束。
　　擂台上的十名幡旗下弟子，暂时获得了临时排名，在第二轮挑战开始前，任何人都无权挑战他们了。
　　听到锦袍灵师这般的宣布，台下众多弟子，全用羡慕推崇目光看向上面的柳鸣等十人。
　　若是按照以往的惯例看，这石台上十名弟子，恐怕近半都可在大比结束后还能保持前十排名的。
　　就算其他在第二轮排名战中跌出前十的核心弟子，也会在太阴上有一个非常靠前的排名。
　　柳鸣等人在锦袍灵师宣布后，也纷纷的下台了。
　　“白师弟，你可为我们九婴大涨脸面了。”
　　“白师兄，恭喜啊。你可是我们一脉最近几次大比中，第一个进入十大排名的弟子。”
　　“哈哈，如此一来，看其他几脉还敢如此小视九婴一脉吗！”
　　……
　　柳鸣刚一走下擂台，薛山万小倩以及其他几名九婴山内门弟子，当即就围了过来，纷纷兴奋之极地说道。
　　柳鸣自然谦虚的应对了几句，但就在这时，一个冷冷声音传了过来：“白师弟，你还真是深藏不露。不过，不要以为凝结出了风刃术印就真能留在十大弟子之列了。据我所知现在排名靠后些的弟子中，不知有多少蓄而不发，准备在第二轮挑战中才会动用真正本事的。你要是庆祝，还是等整个大比结束后再进行吧。”
　　却是高冲在石坚夫妇等人陪同下走了过来，远远就冲柳鸣冷冷说道，站在其旁边的牧明珠，看向韩立的目光中仍有一丝吃惊之色。
　　显然柳鸣进入前十排名的事情，让她震惊之极。
　　“高师弟，我是不是能留在前十，等明天的第二轮挑战结束后，不久知道了。”柳鸣转首望了高冲一眼后，淡淡地说道。
　　“好，高某就拭目以待了。”高冲脸色阴沉无比，狠狠盯了柳鸣一眼后，就带着其他人转身离开了。
　　旁边薛山等九婴山弟子，自然听出了柳鸣和高冲间的矛盾话语，不禁面面相觑了。
　　随着第一擂台的比试结束，其他几个擂台同样也渐渐的到了尾声，一个接一个的结束了挑战。
　　等到天色快黑的时候，最后一个擂台也无人上台了。
　　这时候，蛮鬼宗掌门从玉台上一飞而出，在空中宣布大比的第一轮比试真正结束，明天则开始核心弟子间的阶梯排名挑战。
　　众弟子则一哄而散了。
　　这个所谓的阶梯排名挑战，就是一百名弟子分成十个阶梯，每一人都可向前面十名弟子任选一人进行挑战，成则进入下一阶梯弟子排名，仍可再挑战更高阶梯排名，败则留在原来排名位置上。
　　如此一来，最后十名和最前十名，则只需进行挑战，或者接受挑战而已。
　　当然就像高冲所说的那样，有许多弟子在前面的挑战中并未动用真正本事，这一轮结束后才能大概真正决定众弟子间的大概排名。
　　柳鸣自然也不敢怠慢，离开石山，回到了住处后，打算好好的养精蓄锐一番。
　　但是没有多久后，却有一名外门弟来到院落外传话，说是圭如泉让其过去。
　　柳鸣对此倒不觉太感意外，心中略一沉吟后，就答应一声的就走出屋子，腾空直奔山顶一飞而去。
　　片刻工夫后，他就出现在山顶的议事大殿中。
　　在那里，除了圭如泉、朱赤、钟姓道姑外，石川赫然也束手站在一旁。
　　柳鸣急忙上前见礼。
　　“聪天，不用多礼，起来吧。你这次做的很好，竟然能进入现在的十大弟子排名，这实在给我们三个一个意外之喜了。”圭如泉一见柳鸣进来，当即微笑地说道。
　　朱赤和钟姓道姑也面带笑容的看向柳鸣。
　　“不敢，弟子也是侥幸才能如此的。”柳鸣恭敬的回道。
　　“哈哈，别的能侥幸，你的灵徒后期修为和大圆满风刃术能侥幸吗？也是我和你两位师叔，不知道你在法术修炼上有这般资质，否则早将资源向你倾斜，再多加指点一二话，相信你实力应该会更上一层的。”圭如泉又有些可惜地说道。
　　“弟子也是在不久前才知道凝结术印是非常困难之事，否则一定向圭师如实回禀。”柳鸣自然表现的十分老实。
　　“你不用担心什么，我三人不管你是否真有传闻中的天慧灵体，还是因为其他缘由才有现在修为和凝结出术印，只想问你一句，你对明天的比试能几分把握继续留在前十之列的。”圭如泉摆摆手，神色一肃的问道。
　　“这个可不好说了。不过若是没有冒出太出太妖孽存在挑战弟子话，应该有七八分吧。”柳鸣目光一闪，如此的回道。
　　“七八分！呵呵，看来你这孩子除了风刃术印外，还留有其他手段了。”朱赤听到这话，笑着说道。
　　圭如泉也露出了十分满意的神色。
　　“很好，我现在问一句，你可愿意拜在我门下，我打算收你为亲传弟子！”一直没有说话的钟姓道姑，一开口就说出了让柳鸣一惊的话来。
　　他虽然隐约预料这次过来，多半会有好处给自己，但会被钟姓道姑直接收入亲传弟子还是大为意外的。
　　但他能成为一名灵师的亲传弟子，自然是求之不得的事情。
　　“当然愿意，聪天拜见师尊！”
　　柳鸣心念只是略微一转，就冲道姑俯身大礼参拜，恭恭敬敬地说道。
　　“很好，起来吧。虽然你只是三灵脉，但既然能修炼到灵徒后期，并凝结出术印来，说不定也有一丝可能进阶灵师的。你再重新见过你圭师伯和朱师叔一次吧。”钟姓道姑见此情形，露出一丝笑意地说道。
　　“拜见圭师伯，朱师伯！”柳鸣立刻又冲圭如泉和朱赤恭敬一拜。
　　“白师侄，从此你就是我们九婴一脉的亲传弟子了，快快起身吧。”圭如泉微然一小。
　　朱赤也一摆手的让他起身。
　　“既然聪天重新拜过你们两个了，称呼也改掉了，应该不会白见礼的吧。”钟姓道姑突然轻笑冲其他两人说道。
　　“嘿嘿，师妹放心。既然聪天已经被你收入门下了，见面礼自然少不了的。我这有三颗赤焰珠，就送给白师侄吧。遇到强敌时全都激发抛出，说不定能救你一次小命的。”朱赤嘿嘿一声后，就从袖中摸出了一个小巧铁盒来，抛给了柳鸣。
　　“我可没有师弟这般大方，手中只有一瓶可以淬炼精血的血髓丹。”圭如泉一笑后，也拿出一个洁白如玉的小此瓶，同样递给了柳鸣。
　　柳鸣自然大喜的连谢赏赐，将二物小心的一收而起，倒没有急着打开它们。


第98章 符甲
　　“既然二位师兄都给你赏赐了，我这个做师傅的更不会让你失望的。我这有一件昔年用过的符器，送给你做保命之用吧。”钟姓道姑见此，露出满意的神色，想了一想后，也从袖中掏出了一件淡黄色东西，笑着递给了柳鸣。
　　“多谢师傅，咦，这是……”柳鸣一接过此物，仔细一打量之后，不禁有几分愕然起来。
　　这所谓的符器，赫然是一件用一根根黄色竹简编制而成的简单内甲，通体是用某种不知名银丝穿织而成。
　　每一根竹签表面则铭印密密麻麻的五色灵纹，只是颜色黯淡模糊之极，不仔细观察下都无法发现。
　　“师妹，你怎么将这件符甲拿出来了。此物当年可曾经救过你数次性命的。”朱赤一看清楚这件内甲，不禁脸色微微一变。
　　圭如泉也有些微微愕然。
　　“此东西只能抵挡灵徒级攻击，也只是当年才能有用的，对现在的我来说却是鸡肋了。况且这东西曾经被人重损过，虽然经过修复，也顶多只能再抵挡两三次攻击就彻底毁坏了。再说我平常根本不穿它的，不如赐给聪天防身之用了。”钟姓道姑却不太在意地说道。
　　朱赤二人听到这些话，觉得有几分道理，也就不再多说什么了。
　　柳鸣这才明白说中甲衣的作用，自然大喜的再次称谢后，才将其收了起来。
　　“白师侄，我给你的三枚赤焰珠，每一枚都相当于低阶灵器的全力一击，所以在宗内大比时候是不允许使用的。不过你若能参加生死试炼的时候，自然就没有此限制了。”圭如泉想起什么的又叮嘱了一句。
　　柳鸣自然理解的连连点头称是。
　　下面时间，钟姓道姑三人再勉励柳鸣几句后，就让其回去好好休息，以应对明天比试。
　　于是柳鸣冲三人一礼后，就退出了大殿，驾云腾空的往山下一飞而去了。
　　“真是没想到，聪天这孩子竟然也能进入前十排名。看来这一次，我们一脉真有很大希望翻身了。”圭如泉一等柳鸣走出大殿后，轻叹一口气地说道。
　　“是啊，白师侄的表现的确大出预料之外的。先前我们对其太过忽视了一些，现在由钟师妹将其收为亲传弟子，我们又再重重赏赐了一番，想来即使原先暗中有些怨气，现在应该也烟消云散了。这样的话，只要明天挑战他仍然能保持前十排名，石师侄也能挑战成功的话，我等一脉肯定可以取得不错成绩，不用再在大比中垫底了。”朱赤也微笑地说道。
　　钟姓道姑闻言，轻轻一笑的并未接口什么。
　　“川儿，你准备的怎么样，可想好了挑战对手，有信心明天进入前十吗？”圭如泉却转首向一旁恭敬站立的石川，问了一句。
　　“师傅放心。我明天准备挑战排名第八的位置，我有伏魔链和飞颅绝对毫无问题的。”石川不假思索的回道。
　　“很好，你这般有信心。我们三个也就放心了。不过明天还不知道会有什么隐藏实力的、弟子冒出来，你自己也千万不可疏忽大意了。”圭如泉点点头，又谨慎的叮嘱了一句。
　　石川自然连连点头称是。
　　“师兄也过于小心了。石师侄的实力原本就不弱，昨天没有动用灵器和飞颅就轻易进入了前二十的排名，明天进入前十，自然是毫无问题事情。”朱赤轻笑一声地说道。
　　“此道理我自然知道，也是怕万一而已。川儿，你也下去好好休息吧。”圭如泉苦笑一声后，又向石川吩咐一声。
　　石川答应一声后，也退出了大殿。
　　“现在就我们了，你们三个怎么看明天的比试，不要光说表面上话，说些实质些东西吧。前两天的比试，你们虽然没有露面，但借助法阵之力，应该也多看个大概了。”圭如泉等石川离开后，神色微微一沉下来。
　　“若是实话，这可不好说了。按照前几次大比弟子实力来说，白师侄和石川师侄进入前十应该很有机会的，不过这一届的大比和往年有些不同。不但出现了地灵脉、梦魇之体，灵雷灵脉这等往年难得一见的天才弟子，阳乾，丰蝉，闵狩等老弟子实力应该也都有惊人增长。”朱赤闻言，神色也一下凝重了下来。
　　“不光如此，根据我观察，那些未进前十的弟子中同样有许多实力不弱的存在，恐怕只是一直在隐藏实力，好等明天一鸣惊人的。石川师侄还好说，他有灵器和飞颅护身，进入前十应该没有太大问题。但是聪天话，若是真只有大圆满的风刃术这一手段，明天恐怕无法保住现在的排名。”钟姓道姑摇摇头地说道。
　　“嗯，你们的看法和我差不多。不过现在门下弟子中除了他两人外，的确再没有他人有进入十大弟子的能力。萧枫虽然也进入了太阴碑排名了，恐怕还要再经过几年磨炼才有此可能的。”圭如泉轻叹了一口气。
　　“师兄，你心境有些乱了。我们能做到都已经做了，至于结果怎样只能顺其自然了。其他的，也不是我们焦急就可以改变的。”朱赤轻咳一声地说道。
　　钟姓道姑闻言，露出了赞同的神色。
　　“朱师弟说的对，一切结果等明天就可知道了。不过聪天这孩子以三灵脉之身能修炼到灵徒后期，还真是罕见的事情。可惜三灵脉进阶灵徒后期还算是有些可能的。但以三灵脉进阶灵师话，上一次出现的例子大概是五六百年前事情了。”圭如泉微微一怔后，哑然一笑起来了，接着话题一转，却提起了柳鸣来。
　　“三灵进阶灵师的确是近似不可能的，这实在可惜了白师侄在法术上的修炼天资了。”朱赤也有些惋惜起来。
　　“这可不一定的事情。既然有前人例子，谁也不能说我这弟子就一定无法成为灵师的，顶多算是比其他人更困难一些罢了。他若是能参加生死试炼，并活着回来，以宗门奖励的惊人资源，也完全没有拼上一拼的机会。”钟姓道姑却有些不同的意见。
　　“是用大量资源硬冲击灵师的话，白师侄的确还有一丝可能的。不过，他首先明天必须能保住自己排名才有此可能的。”圭如泉目光微微一闪地说道。
　　“说到底，一切还是要看明天比试结果才行的！”朱赤也喃喃地说道。
　　说完这些话，三人都神色各异的沉吟起来，整座大殿一时无声起来。
　　同一时间，回到修炼屋中的柳鸣，却正在欣赏手中那件新得的黄色内甲。
　　用手抚摸上去，组成这件符甲竹签虽然有些微微发凉，但表面却并不十分坚硬，反而给人一种柔韧异常的感觉。
　　他略一往其中注入些法力后，竹签表面灵纹顿时散发出淡淡的灵光，给人一种梦幻般的艳丽感觉。
　　柳鸣见此，不禁愈发高兴起来。
　　虽然符器在各大宗门中和坊市中并不少见，但是符甲这种特殊符器却是少见之极的，起码他在卫州坊市中就只见寥寥几件，并且无一不是卖出接近灵器的天价来。
　　这件符甲虽然因为受损缘故，只能再承受两三次灵徒级攻击就会彻底毁掉。但对柳鸣来说，仍然不失一件关键时候可以保命的异宝。
　　柳鸣略微检查了一遍整件甲衣，确定并没有其他任何问题后，就立刻紧贴内衣的穿好，外面再罩上绿色长袍。
　　如此一来，从外面再看不出任何的异常来。
　　接着他又拿出了装着赤焰珠和血髓丹的铁盒瓷瓶，分别打开盖子的看了一遍。
　　赤炎珠赫然是蚕豆大小的三枚黑黝黝圆珠，看起来毫不起眼样子。
　　血髓丹却是十余枚豆粒大小的血色丹药，放在鼻下一闻，隐约有丝丝的清香之气。
　　这些血髓丹虽然不足以淬炼其全身精血，但也能清除其体内精血中一些杂质，让以后气血之力更加旺盛几分。
　　他明天还要继续参加比试，现在自然不是服用这些血髓丹，直接淬炼精血的时候。
　　于是柳鸣将赤炎珠和血髓丹重新放好后，就安心的吐纳调息起来了。
　　对他来说，明天是一个绝不容失败的日子。
　　柳鸣心中这般淡淡思量着，心神渐渐入定，对外界一切全都不知起来了。
　　第三天一早，数千蛮鬼宗弟子再次一涌入到石山之上。
　　这一次，所有弟子全都簇拥在石山顶部面积最大的一个石台四周，并且蛮鬼宗掌门等一干灵师所在的玉台，也直接悬浮在石台上空百余丈高处。
　　“第二轮的具体比试规则，你们应该都已经知道了，我就不再多说什么了。现在本掌门宣布，大比第二轮挑战比试正式开始。”蛮鬼宗掌门从玉台上飞出后，淡淡的宣布了一声后，就再次飞了回去。
　　这时，一名胖乎乎老者却玉台上一飞而下，稳稳落在了石台上，目光往四周一扫后，就微笑地说道：“我是谁，想来众位师侄们不认识的算是极少了。第二轮的比试，就由阮某来主持了。”
　　这胖老者，赫然正是当初负责藏经阁的那位“阮师叔”！


第99章 新挑战
　　他竟然是负责朱赤第二轮大比的灵师！
　　柳鸣在台下一看清楚胖老者面容后，自然大吃了一惊，但心念飞快几转后，也就神色如常了。
　　胖老者袖子一抖，顿时一杆杆小旗从中激射而出，迎风一晃的化为一杆杆幡旗的插在了擂台两边上，足有二十杆之多，各自一半的整齐排列着。
　　看幡旗上符号，一边十杆是一百到九十一的排名标识，另一边则是九十到八十一间的排名标识。
　　此刻，胖老者这才淡淡地说道：“所有和幡旗排名相符的核心弟子，现在可以上台了。”
　　他话音刚落，从石台下方“嗖”“嗖”声大起，早已准备好的二十名蛮鬼宗弟子当即纷纷飞到了代表自己标识幡旗下，没有缺少任何一人。
　　柳鸣目光一闪下，就在看到了萧枫杜海这两名熟人，二者一个排名九十三，一个排在八十九的位置上。
　　“很好，按照名次排列先后，后面十名可以向前面十名随意挑战一次，胜者去在高阶排名，败者则留在低阶排名位置上。我连问三次后没人挑战，则结束这两批弟子间挑战。而每批挑战中，每人只有一次挑战权利，现在挑战开始。”胖老者点点头后，不假思索地说道。
　　两边幡旗下的核心弟子间互望一眼后，立刻有一名看似精壮的男子从幡旗下走出，指名挑战对面某名弟子。
　　胖老者单手一掐诀，顿时石台上纹阵一闪而现后，一层光罩将整个石台一罩其下。
　　擂台中心处的两名弟子因为昨天已经签过生死令，故而倒也不用再重复此事，直接就一个抽出长刀，一个戴上黑色拳的立刻遥遥相隔的掐诀施法起来。
　　二人的争斗谈不上什么精彩，几乎都是一边不停催动手中符器攻击对方，一边尽快释放各种简单法术的辅助攻击。
　　这二人似乎都是异常谨慎和保守之人，根本没有互相靠近的意思。
　　但如此一来，一时间竟成了法力消耗之战。
　　对他们来说，符器攻击虽然释放简单，但威能明显不足，无法破开对方防御，法术攻击威能是够了，但施法速度明显又跟不上，大都会被对方轻易打断或躲闪而过。
　　故而这二人间争斗，只是不停挥动符器、简单施法和不停跑动躲闪的过程，直让台下众人看得都有些昏昏欲睡了。
　　不过一顿饭工夫后，终于挑战者抓住对方一个躲避不及，一颗火球的将对方击昏了过去，然后在胖老者宣布胜利后，狂喜的战到了对手的幡旗下方。
　　胖老者从空中一落而下后，略微检查一下伤者，给其稍加治疗一下，就命人将失败者先抬下去了，宣布继续下面的挑战。
　　也许是受到第一人的刺激，顿时有两人几乎同时抢了出来，其中一人赫然正是萧枫。
　　二人人互望一眼后，动作略慢半拍的萧枫，才有些不太情愿的退了回去。
　　于是新挑战着一选好挑战对象后，又一场斗法又开始了。
　　不过柳鸣只看了几眼，就暗叹了一口气。
　　台上两人比试几乎上一场如出一炉，也只是简单的运用符器和简单法术交手，并没有多大的看头。
　　柳鸣当即不再浪费时间的继续看下去了，而是走出人群，在石山边缘处找了一个无人角落后盘坐而下，静静的闭目调息起来了。
　　他虽然无法看到石台上的情形，但耳中仍然能听到从那边时而传来的喝彩声，但脸上丝毫表情没有。
　　石台那边，随着时间的流逝，一场场挑战的结束，萧枫终于在后面出手，并侥幸击败了一名对手，占据了八十五的排名。
　　杜海则顺利的击败了一名挑战者，保住了自己的排名。
　　于是再过两场比试，终于再无人挑战情形下，第一百到九十一弟子下台了，换上了八十到七十一的十名核心弟子，于是新一轮的挑战再次开始了。
　　不过这一次，杜海等十人却成了挑战者。
　　就这样整个比试始终保持着低阶十名向高阶十名挑战的模式，但经过前两天的激烈比试，其中大半弟子都有自知之明的未使用挑战权，只是上台露了一下脸，就心满意足的再次下台而去了。
　　如此一来，除了个别几轮弟子间比试略微频繁激烈一些外，整个比试很快一轮轮而过，半天后就到了排名前二十的石川司马天等人上石台了。
　　这时原本养神的柳鸣，才双目一睁而开，再次起身的向石台走近了过去。
　　果然就像他预料的这般，前三十和前二十核心弟子间的争斗一下变得激烈异常，几乎每一名排名前三十的弟子都提出了挑战的，而包括石川在内的二十名弟子，也均都展现出了前面那些弟子根本望尘莫及的惊人实力。
　　这些弟子争斗时，既有人展现出了接近大成境界的落石术，一颗颗头颅大小石块下雨般的掉落而下，也有人同时召唤出了两头卒级鬼物，配合之下将对手杀的节节后退，更有人展现出了力大无穷的炼体术，一拳就将能对方符器防御击的崩溃瓦解。
　　其中石川面对一名强敌挑战之后，也不得不首次亮出一根银色锁链，将其幻化成无数锁套的将对方一下捆了个结结实实，才最终战胜了对方。
　　司马天也首次亮出了一柄漆黑如墨的奇寒短尺，挥动之下，团团奇寒黑气狂卷而出，竟片刻间就将挑战者化为了一具黑色冰雕，让不少人为之惊呼。
　　不过除了这二人外，那名排名十九古珏的光头大汉，让柳鸣颇在意几分。
　　此人除了一条粗大异常的炼魂索外，身上气息竟然莫名的让其有一种淡淡的熟悉感觉。
　　而光头大汉仅凭着手中黑索就轻易击败了挑战对手，实力也显得高深莫测。
　　但更让他在意的是，那位阮师叔一看到光头大汉上台的时候，神色间似乎有一些不经意的异常，并且在大汉比试时，目光也始终没离开大汉左右，仿佛十分在其一举一动似的。
　　柳鸣在一丝疑惑下，心中也有几分嘀咕了。
　　不过纵然这些比试如何激烈，并有部分人真被击败取代了位置，石川光头大汉等人的排名却是保住了。
　　当这两批弟子间最后一场挑战结束后，胖老者并没有召唤柳鸣等人上台，而是宣布先休息一个时辰，再开始压底的十大弟子的争夺。
　　趁此时机，石川司马天等人纷纷在原地吞服丹药，抓紧时间的打坐调息起来。
　　而蛮鬼宗其他弟子，则开始兴奋的议论起即将举行的比试，并评论着那些人不会被挑战，那些人将会丢掉自己的排名。
　　柳鸣隐隐听到提及自己的话语不算多，但大都不看好自己的样子，心中不禁冷笑了一声。
　　当一个时辰的时间的到了的时候，石川等人原先消耗的法力也恢复的差不多了。
　　胖老者将十大弟子幡旗也插到了擂台边上后，就宣布雷震等人十人上台来。
　　柳鸣等人闻言，自然没有犹豫的登台了。
　　胖老者原本笑眯眯的目光，一看到走到第九名幡旗下的柳鸣，顿时微微一呆，但目光微闪后，又马上的恢复如初了。
　　高冲从另一方向飞上石台，正好和柳鸣碰了个照面，冷冷看了柳鸣一眼后，就二话不说的走到了自己幡旗下站好。
　　从一侧飞过来的雷震，看到柳鸣则嘿嘿一声，一脸的跃跃欲试表情。
　　“十大弟子争夺战，现在开始。胜利十人将成为真正的十大弟子子，并可进入后面的十大弟子排名战。我现在宣布，自由挑战开始。”胖老者飞快说了两句后，身形向石台一边徐徐倒飞退去。
　　而擂台上众人虽然目光闪闪的互望不停，但是站在柳鸣对面的石川等十人，一时间却没有谁马上站出来，不过其中起码有五六人的目光都从柳鸣身上频频扫过不已。
　　柳鸣面上神色不变，但是心中叹了一口气。
　　显然对面有近半人都将其锁定为了挑战目标。
　　这也是很正常的事情，从表面上看，相比其他几人也就他看起来最弱了一点。他们之所以没有马上发起挑战，多半也是担心其是否还有其他隐藏手段而已。
　　而就在柳鸣如此想的时候，对面紧挨着石川的一人，终于在犹豫了片刻后，骤然上前走出一步，大声的道：“弟子胡飞想挑战现在排名第九的白师弟，还望阮师伯应允！”
　　这人如同竹竿般的高瘦，身上所穿一件锦袍却有淡淡青光闪动不已，同时身后背着一口狭窄细长的弯月形怪刃，方一站出，就给人一种面对毒蛇般的阴沉感觉。
　　柳鸣闻言，立刻双目一眯的打量了对方几眼。
　　胖老者听到这话，淡淡的望了柳鸣一眼后，就点了点头的允许了。
　　柳鸣见此，则面无表情的也从幡旗下走出。
　　这时，胖老者才单手一掐诀，将擂台上光罩再次浮现而出，将两名斗法者全都一罩其下，并大声宣布挑战开始。


第100章 激战（一）
　　柳鸣站在原地未动，但脑中却闪过对方在上一轮挑战中以鬼魅般动作飞快靠近对手，直接将怪刃架到对手脖子上一幕。
　　毫无疑问，对方似乎懂得某种极厉害的辅助法术，一般弟子面对此等对手时，绝对不可让其轻易近身的。
　　柳鸣看似未动，口中却已经开始默默念动咒语，并随手给自己施加了轻身术。
　　高瘦青年胡飞，在听到胖老者宣布挑战开始后，冲柳鸣所在阴沉一笑，随之单手一掐诀，锦袍上青光顿时为之一盛，竟渐渐将整个身形全都淹没了进去，远远看去仿佛一个青濛濛光人。
　　柳鸣见此诡异情形，心中一凛，不假思索的骤然两手一扬。
　　顿时破空声大响，六七道风刃化青光的激射而出，只是几个闪动就到了光人近前处。
　　但胡飞一声怪笑后，所化光人一个模糊，风刃竟然直接洞穿躯体而过，仿佛其是无形之体一般。
　　这一幕，让下方观看众人都不禁吓了一跳，有些人更是惊呼出口。
　　柳鸣却只是眉头一皱，并未露出太吃惊神色来。
　　对方刚才看似不可思议一幕，也许能欺骗大半人眼睛，但又如何能瞒过其双目。
　　风刃看似洞穿身躯而过，其实不过是他飞快避开了而已，只是因为动作太快才造成这种错觉的。
　　但对方动作快到能从容避过风刃术攻击，让柳鸣也颇为头痛的。
　　就在这时，“唰”的一声！
　　对面光人将背后怪刃一下抽了出来，身躯一晃之后，竟幻化出一连串青色需影的直扑而来。
　　柳鸣见此情，几乎想都不想的两手一搓，再一扬，当即十来道风刃激射而出，并在下一刻，十指只是略一掐动，赫然又有一枚枚风刃凭空浮现，一弹之下，再次化为青光的激射而出。
　　柳鸣竟然在如此短时间内，一口气放出了二十余道风刃去。
　　远处光人所化虚影，只是一阵诡异晃动，就将这般多风刃全都诡异一闪而过，再一个模糊后，就冲到了离柳鸣不过数丈远距离，动作之快真仿佛鬼魅一般。
　　柳鸣心中暗暗吃惊，但想都不想的猛然袖子一抖，一根黑索毒蛇般弹射而出，直奔对面青色光人狠狠一抽而去。
　　但光人一声冷笑传来，手中怪刃只是一抖，顿时化为十几道寒光一卷而来，将半截黑索一卷粉碎，接着其另一只手再一扬，一蓬碧芒冲柳鸣激射而来。
　　柳鸣哼了一声，手臂骤然一抬，手腕上铜环一抖，当即一面黄濛濛光盾在身前浮现而出。
　　那些碧芒一打在上面，顿时发出雨打篱笆般的噼啪声，并同时碎裂而灭。
　　就在这时，对面光人身躯一扭，整个人就一下欺到了柳鸣一侧近前处，连面上的狰狞之色都可以看得清清楚楚。
　　柳鸣脸色一沉，双足微微一动，顿时下半身流水般的向后一滑而去，另一手再猛然往胸前一拍。
　　“噗”的一声。
　　其身前三点黑光一现，又一下浮现出另一面黑色光盾。
　　但高飞所化光人却对此视若无毒，身躯继续前冲的紧根柳鸣不放，同时飞快几声咒语出口，手中怪刃表面突然被一阵青光包裹，再微微一挥后，就一模糊的没入虚空不见了踪影。
　　下一刻，柳鸣身前突然呜呜声大响，大片青色剑影一下涌现而出，密密麻麻的全斩在了黑色光盾上。
　　只是片刻间，一声脆响后，三星盾所化光盾就寸寸碎裂而开了，再没有阻碍剑影当即一卷而来。
　　柳鸣一声冷哼，手臂一动，手腕上的铜环微微一晃，黄色虎头当即一现而出，同时一股白茫茫音波一喷而出。
　　对面剑影被一冲之后，不禁为之微微一凝。
　　就在这片刻耽搁，还在向后滑行中的柳鸣两手一合，再猛然一分，一道数尺长巨型风刃就狂闪不定的浮现而出，只是手臂一抖，就一声爆鸣的一闪而逝。
　　对面高飞一见巨大风刃浮现而出，就是心中一凛，不假思索下，所化光人骤然向后倒射而去，同时手中怪刃再往身前一挥，又是一片青色剑影浮现而出。
　　就在此时，“噗”的一声，巨型风刃一闪而现，将大片剑影一斩而灭，更是再一个闪后，就冲光人本体一斩而来。
　　高飞万万没有想到巨型风刃竟然这般厉害，病来的如此之快，大惊之下再想避开已经晚了，只能猛然将怪刃往身前一横，同时另一手一下捏碎袖中的某张黄色符箓。
　　“轰”一声。
　　高飞只觉一股犀利劲风一闪而至，手中一热，怪刃就一下脱手飞出。
　　随之巨大风刃狠狠斩在了其身前突然浮现一面土黄色石盾上，一阵嘎嘣乱响后，二者同时的碎裂溃散。
　　高飞见此情形，不禁倒吸了一口凉气，只觉背后寒气直冒。
　　他刚才若是将那张花大价买来的保命符箓稍微激发慢了半分，岂不是真要被一斩两截了。
　　巨型风刃的厉害，实在还远在传闻之上的。
　　这时，不远处柳鸣身形一晃，竟一个晃动的出现在了飞出的那口怪刃附近处，一抬足就死死踩住了此符器。
　　高飞见此脸色一沉，心念一转就想做什么举动时，其身上闪动青光却骤然一敛，全化为点点灵光的一散而灭。
　　高瘦青年真实身形一下重新显现而出，身上锦袍也顿时变得黯淡无光，脸上表情也不禁呆若木鸡起来。
　　柳鸣却没有因此有丝毫迟疑的，二话不说的两手再一掐诀，一枚枚青色风刃在身前再次凝结而出，足有十二枚之多的恐怖数量，目中寒光一闪，就要冲对手激发而出。
　　“不用比了，高某认输！”
　　高瘦青年一见此景，终于一个激灵的反应过来，竟马上大叫一声的主动认输了。
　　这让柳鸣和台下正看的惊心动魄的其他人，全为之一怔。
　　不过再一想想，这似乎也是很正常的事情。
　　高飞先前之所以能表现的那般鬼魅，大半都是靠了身上锦袍和手中怪刃的增幅能力，现在两者一个威能耗尽，一个直接落在了柳鸣手中，再斗下去自然再无丝毫的胜算了。
　　“这一局，白聪天获胜，并且下一场不可连续被挑战。”胖老者却从空中一落而下，淡然吩咐一声，不过目光扫向柳鸣的时候，其中的讶然之色流露无疑。
　　柳鸣微微一笑的说了一声“承让”，袖子一抖，身前青风刃就瞬间全溃散消失，同时抬足从怪刃上一移而开，就回到自己幡旗下做好了。
　　但附近高震等其他几名弟子，看向柳鸣的神色不禁微微有些忌惮了。
　　虽然他们也知道大圆满境界风刃术非同小可，但像柳鸣这般运用的如此出神入化，几乎弹指间就可放出的地步，还是大超乎想象的。
　　当然他们也不知道，柳鸣在神秘空间时除了苦修法术外，每天都会抽出一点时间来练习这些法术的实际运用，并想象遇到敌时的各种情形，才能做到此种举重若轻地步。
　　台下众多弟子更是兴奋异常，纷纷议论柳鸣的大圆满风刃术，甚至由此引出了其他几种法术凝结出术印后，会厉害到何种程度的话题来。
　　“阳乾，你上次大比就将火弹术修炼到了大圆满境界，同样凝结出了术印，但释放火弹术速度似乎还远远不如这小子的。”阳乾原本静静的盘坐幡旗下，耳中忽然传来了一人声音。
　　他面具面孔微微一动下，略一转动头颅，立刻就看到了第二幡旗下坐着的身材枯瘦干瘪青年，淡淡的回了一句：“火弹术和风刃术原本就是不同法术，凝结术印后的增幅方向自然也大不相同，火弹术施法速度不及大圆满风刃术，又有什么好奇怪的。倒是你修炼的秘术虽然以防御著称，但能不能抵挡白师弟的释放的那种巨大风刃，还是两说的事情。”
　　“哼，你尽管放心。就算这位白师弟风刃威能再强上倍许，也破不了我的防御。”丰蝉冷笑的说了一句，然后用森然目光看了看另一端的柳鸣一眼。
　　柳鸣对这番交谈自然不知道，只是在原地闭目的吐纳调息。
　　石台上，高飞却已经将那口怪刃一捡而起，面无表情走回了自己位置上。
　　几乎同一时间，司马天在脸色变化几下后，忽然从幡旗下站起身来，走上了擂台，然后目光一扫地说道。
　　“雷师弟不嫌弃的话，可否下来切磋一二。”
　　司马天竟然将挑战目标，放在了雷震这位九雷灵脉弟子身上。
　　雷震闻听此言，嘿嘿一声，二话不说的从幡旗下走了出去。
　　胖老者见此，点点头，当即宣布一声“挑战开始”后，就一闪的回到了光罩外。
　　与此同时，雷震却已经两手一掐诀，身上一声轰鸣后，一道道银色电弧缭绕而出，并仿佛银蛇般的围绕其身躯狂闪不定。
　　司马天见此情形，神色一凝，袖子一抖后，手中顿时多出了一柄晶莹的黑色短尺，一步步的向雷震走了过来。


第101章 激战（二）
　　雷震口中念念有词，一抬手，一根手指冲前方一点而去。
　　“轰”的一声。
　　一道粗大电弧当即从天而降，直奔司马天头顶一劈而下。
　　司马天二话不说的将手中短尺往空中一挥。
　　“噗”的一声，一股黑云往高处一卷而去。
　　电弧一击在云中后，一声闷响的无影无踪。
　　“灵器”
　　雷震虽然心中已经有了几分预料，见此情形，还是不禁瞳孔一缩的叫出声来。
　　“不错。这冰玄云尺是我花费了所有积蓄，才从坊市中购买而来的，正好能克制你的雷电之术。”司马天阴沉地说道，单手一个翻转，突然多出了一只巴掌大的黄色皮袋，往空中一抛之后，一股霞光从中一卷而出，其身前多出了一具黑气缭绕的高大人形鬼物。
　　青面獠牙，上身套着一件厚厚铁甲，十根指甲漆黑无比，异常锋利，浑身更是长满一根根粗硬黑，竟是一头铁甲僵尸。
　　看其双目绿光闪动不定，身上气息惊人，赫然是有了一丝灵性的悍级鬼物。
　　雷震一见此景，脸色为之一变，也不假思索的一拍腰间一个黑色皮袋。
　　一道黑霞从中一卷而出后，一头背生双翅的猴子状鬼物也在霞光中一现而出，正是最常见的卒级鬼物夜游鬼！
　　只是此鬼物尾巴却是火红之色，并且一看见对面那头铁甲僵尸后，竟没有露出畏惧之色，反而身子一躬，冲对面铁甲僵尸呲牙裂嘴不停。
　　雷震单手一掐诀，张口冲这头夜游鬼喷出一团精血去。
　　“噗”的一声。
　　精血迎风化为一团血雾的爆裂而开，化为缕缕血丝的飞快钻入夜游鬼身体内。
　　下一刻，这头鬼物就扬首发出一声凄厉嘶鸣，赤红尾巴猛然一打身后石台，身躯竟瞬间狂涨而起，化为了丈许般高大，同时尾部尖端再迎风一晃后，浑身上下竟“噗”一声，闪动起赤红色的火焰来。
　　“变异夜游鬼！”
　　司马天一见此幕，面上也闪过意外之色来，但一声冷哼后，手中短尺就冲对面先虚空一劈而出，同时另一手则掐诀一催铁甲僵尸。
　　短尺上密密麻麻的灵纹一亮而起后，大片黑气滚滚而出，直奔对面雷震气势汹汹的一压而去，尚未真的到达对面，一股刺骨奇寒就先一卷而至了。
　　那头铁甲僵尸，也一声低吼后，奔对面一冲而去。
　　雷震对铁甲僵尸视若无睹，但面对滚滚黑云却露出一丝凝重之色，两手飞快一掐诀，再同时一扬。
　　雷鸣声大作！
　　一道道电弧从他两手中交织弹射而出，化为一张巨大雷网的直奔乌云一迎而去。
　　二者方一接触，“轰”的一声巨响，电弧黑气同时一凝后，随之发出连绵轰鸣的在虚空中交织狂闪不定。
　　司马天脸色一沉，再一催手中短尺，又一股股黑云狂卷而出。
　　对面雷震一声冷哼后，也毫不示弱的口中念念有词，十指冲连弹不已，每一次都有一道电弧轰鸣的一劈而出。
　　刹那间，整个擂台一边是黑云滚滚，仿佛鬼界冥域，一边则是银弧交织狂闪，犹如雷电海洋。
　　两边声势好不惊人，一时间竟呈僵持局面。
　　至于那头铁僵尸方一冲过来十几丈远，就被头变异夜游鬼以惊人速度的一扑而倒。
　　随之，二者贴近的撕打到了一起，黑色阴气和赤红火焰滚滚融合一起，并不时发出嘶鸣和低吼之声。
　　司马天一看自己攻击没有多大效果，体内法力却以惊人速度在飞快流逝着，心中大为焦急起来。
　　要知道虽然灵器威力极大，但对他这样的灵徒来说，法力负担也太大了一些，若这般持续下去，先耗尽法力的肯定是自己。
　　看来不破釜沉舟的动用那一招，是不行了。
　　司马天心念飞快转动几遍后，当即一咬牙，口中咒语声一起，手腕一抖，手中短尺竟一下冲天飞出，在高空骤然一亮起来，隐约可见三层黑色纹阵在尺上一闪而逝。
　　他竟然激发这件下品灵器的三重禁制，将其能够催动的最大威能尽数展现而出。
　　司马天心神和灵器相连下，只觉体内灵力一下洪水般的狂涌而出。
　　而黑色短尺滴溜溜一转后，缓缓冲雷震所在遥遥一劈而出。
　　轰的一声闷响！
　　雷震上空虚空中波动一起，浮现出一只丈许长的黑濛濛巨尺虚影，冲下方一压而下。
　　雷震只觉四周空气一紧，一股令人窒息的恐怖气息就一下将其锁定住了，不禁脸色一沉。
　　“好，我倒也看看这件玄云尺威力到底有多大！”
　　话音刚落，雷震袖子一抖，手中竟蓦然多出了一面银灿灿的小锤，半尺长短，锤头上遍布各种雷电状的诡异灵纹，只是微微一挥，就丝丝电芒涌现不短，赫然也是一件灵器，并且看起来品质似乎犹在黑云翅这件下品灵器之上的样子。
　　雷震目中凶光一闪，忽然身上电弧全都一敛的往手中小锤中狂涌而去，再猛然往高空中狠狠一抛而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一条模糊的银色雷蛟一现而出，张牙舞爪的往高空中一扑而去，就将黑色巨尺撕的粉碎。
　　而黑色短尺一声嗡鸣后，更是光芒黯淡的从高空坠落而下。
　　司马天心神联系之下，当即脸色一白的喷出了一口鲜血来，同时体内法力只剩下丁点，不禁心往深处一沉而去。
　　而刚刚做出一击的雷震，显然体内法力还绰绰有余，再一催空中灵器，顿时所化雷蛟一声轰鸣，就要冲司马天一冲而去了。
　　司马天脸色连变数次后，当即长叹一声，冲雷震一抱拳地说道：“雷师弟无需出手了，这场比试我认输。”
　　话音刚落，他就一声哨鸣的将那头伤痕累累的铁甲僵尸一召而回，再虚空一抓的将地面上短尺一摄而起，就有几分没落之色的转身而走了。
　　他这一次没能进入十大核心弟子，下一次大比就会超出了年龄上限，自然再无任何的机会了。
　　雷震见此情形，心中也大为一松，同样心念一动的召回了身上遍布无数爪痕的变异游天鬼，再单手冲高空一招。
　　银色雷蛟一闪的溃散而灭，重新化为小锤的一落而下。
　　“雷公槌！雷师弟竟将这件中品灵器给你侄儿，还真是想不到的事情。不过这可是件中品灵器，他恐怕只能发挥其十之一二的威力吧。”
　　玉台上，蛮鬼宗掌门见雷震将银色小锤一收而起后，才有些讶然的向雷姓大汉问道。
　　“我最近新得了另外一件趁手灵器，威力还在这件雷公槌之上，此物自然就给震儿了。至于威力吗，在灵徒争斗中能发挥其十之一二也足够了。”雷姓大汉微微一笑的回道。
　　“不过司马天有些可惜了，以其拥有的悍级鬼物外加黑云尺这件下品灵器，要不是后面做出那孤注一掷的举动来，说不定还能另有一丝反败为胜的机会。而以他实力，其实也足以进入十大弟子之列的。”楚奇目光微微一闪后，却有些可惜地说道。
　　“楚师弟，你这话是什么意思？莫非是觉得我这侄子应该败在你们一脉门下，才是应该的事情？”雷姓大汉听到这话，不禁两眼一翻起来。
　　“哈哈，雷师兄误会了，我怎会有此想法的。只是觉得若是按照以往十大弟子的实力判断，此子原本有能力排入其中的。”楚奇丝毫没有动怒，反而哈哈一笑地说道。
　　雷姓大汉哼了几声，倒也没有再继续追问下去什么。
　　其他人相视一笑后，知道二人间也颇有些矛盾，自然没有接口什么。
　　圭如泉同样没有心思插口其中，而是心神全都放在了下面的擂台上。
　　先前柳鸣的获胜，虽然让他精神一振，但最关心的还是石川这名注入太多心血弟子的挑战。
　　这时，石台上胖老者已经宣布了胜负。
　　四周观战的一干其他弟子，对这场声势浩大并动用了灵器和悍级鬼物的争斗，算是大开了一番眼界，仍十分兴奋的议论不停。
　　柳鸣在看到司马天和雷震动用灵器和两头悍级鬼物的时候，也是颇为动容，不过再一想自己的两件灵器和白骨蝎后，自然又恢复了平淡之心。
　　虽然他没有和这二人交手，但自己那口灵器短剑威力应该不在那银色小锤之下，白骨蝎经过在神秘空间的培养，更不是两只才堪堪进入悍级的鬼物可比的。
　　这时，有一名面容英俊的青年，目中带着一丝火热之色的指名挑战排名第七的珈蓝。
　　绝色少女闻言，脸上丝毫表情没有，在锦袍老者宣布挑战开始后，只是缓缓走到了擂台中心处，但美目中已经隐约有淡淡紫光流转不定起来。
　　英俊青年见此一个激灵，二话不所的将事先准备好一张金色符箓一拿而出，往身上飞快一拍而去。
　　刹那间一层金濛濛光幕在其身上浮现而出。
　　“哈哈，珈蓝师妹，我知道你的天赋瞳术有莫大威力，但是我这张辟念符，可是专门防御精神之力的攻击的。你现在的梦魇之体，对我可没有多大作用的。”英俊青年狂笑地说道，随之将从身上抽出一柄绿濛濛单刀，就往少女一走而去。
　　“是吗，我倒也试试这辟念符是否真是这般管用。”绝色少女站在原地未动一下，只是美目中紫光骤然间大盛而起了。


第102章 激战（三）
　　一顿饭工夫后，绝色少女仍然站在原地未动一下。
　　英俊青年却已经倒在了她其七八丈远石台撒花姑娘，身上金色光罩虽然尚存，但人已经口吐白沫，深陷昏迷起来。
　　等胖老者飞下来宣布获胜者后，绝色少女当即无声的转身而走，回了原来幡旗下。
　　无论台上还是台下，全都一片鸦雀无声。
　　这位挑战者一开始看似信心十足，但是只不过方走出了几步，就受到珈蓝同瞳术影响的行动迟缓起来。
　　虽然他顶着辟念光罩的勉强向前继续行进，但一步比一步走的吃力，甚至最后额头青筋暴跳，满脸鲜红似血起来。
　　并且当他走到现在的位置上，忽然胡言乱语的两手狂舞而起，并最终力竭的昏迷倒下。
　　如此诡异情形，让众多多蛮鬼宗弟子都倒吸了一口凉气，让珈蓝更加显得高深莫测了几分。
　　胖老者略微救治了青年一下，就让人将其一抬而下，接着宣布挑战继续。
　　结果下面一人直接选择挑战段残祖，但其不敌那漫天幻化的黄色带影，最终被捆了个结结实实，只能无奈认输。
　　这时，石川才终于走了出来，指名挑战排名第八的一名面容丑陋的灰袍青年。
　　此青年在以前比试中，曾经召唤出一头已经有祭炼到“百骨”层次的白骨人魔，外加还精通一门爆骨秘术，可以将一块块事先祭炼好鬼骨化为阴雷攻敌，实力着实不弱的。
　　否则，先前那些挑战者也不会没有先找上此人，而是直接挑战了柳鸣等一干新弟子了。
　　如此一来，除了少数人，大半人都不太看好石川的挑战。
　　但等二者真的一交手起来，让所有人都大吃了一惊。
　　石川除了一开始放出那条银链状灵器护住全身，还立刻召唤了出了一只传闻中才听说过的魔头“飞颅”。
　　这魔头外形酷似一颗男人头颅，方一现身而出，就立刻现出滔天魔威，满头长发一动之下，就将那头白骨人魔撕裂粉碎，更是本体漫天飞动不停下，就将对方所有爆骨所化雷火吞噬一空。
　　接着此魔头一个闪动的出现在了灰袍青年上空，再稍一张黑炎缭绕的大口，就将灰袍青年逼得乖乖认输下来。
　　二人整个争斗过程简单之极，不过几个呼吸间工夫就结束了。
　　如此快的斗法外加出人预料的胜负结果，自然让观战之人又张目结舌了一回。
　　玉台上的众多灵师，一见飞颅这个魔头的出现，也是一阵的骚动。
　　“啧啧，圭师兄，你胆子还真大，竟然敢将你们一脉封印的飞颅这魔头，现在就交给门下驱使了。”
　　“不过这魔头如此霸道，我等门下中除了几人有一战之力外，其他人恐怕都无法抵挡吧。”
　　……
　　各脉灵师神色各异的议论起来。
　　“圭师弟，你竟然能将这魔头交给了石川，是不是有些太冒失了一点。这等本宗几乎仅次于九婴的魔头，就算你来驱使都小心它的反噬，更别所区区一名灵徒弟子了。”蛮鬼宗掌门长吐一口气后，十分凝重的向圭如泉亲问了一句。
　　“掌门师兄放心，此魔头已经被伏魔链锁住魔魂，除非能自行挣脱这件灵器，否则只能任川儿驱使的。要不如此，我们三人又怎敢将此魔头轻易交给其用的。”圭如泉面露笑容的回道。
　　石川的轻易取胜，让他原本提着的心总算放了下来。
　　“伏魔链虽然厉害，但是你这弟子法力修为毕竟浅薄了一些，驱使此魔头还是有不小风险的。你回头多叮嘱一下，不到万不得已的时候，还是不要轻易用此飞颅对敌的好。”蛮鬼掌门仍然摇了摇头。
　　“师兄放心，回去后我自会多加叮嘱一二的。”圭如泉闻言，心中微微有些不快，但面上仍带着笑容回道。
　　这时，楚奇却眉头一皱的也开口了：“掌门师兄不用太担心，这飞颅纵然厉害无比，但是每次驱使都要耗费大量精血安抚的。以一名灵徒所有精血，也顶多只能催动一两次而已的。”
　　“哼，想不到楚师弟对我们一脉的役魔之术竟也十分了解的。”圭如泉脸色微微一变了。
　　“嘿嘿，圭师兄过奖了，小弟只是多看了几本相关典籍而已。”楚奇一笑的回道。
　　圭如泉哼了一声后，不再多说什么了。
　　而蛮鬼宗掌门闻听此话，面上神色一缓下来了。
　　其他人听到这里，心中自然也微微一松。
　　如此一来，明天的十大弟子排名战，石川顶多也只能再动用一次飞颅而已，自然就无需太担心此魔头了。
　　下面的挑战仍然在进行着。
　　不过到了现在还未出手的几名挑战者，大都是对自己信心不足之辈了，虽然几人硬着头皮的上场，但自然纷纷大败而归。
　　甚至其中一人又挑战了柳鸣一次，结果其数十道风刃一阵连绵狂击后，就轻易的一击而溃。
　　转眼间剩下挑战者中，就只剩下了那叫古珏的光头大汉一人了。
　　只要他也挑战过后，整个第二轮大比就算结束了。
　　顿时台上还是台下所有人目光，全一下落在了古珏身上。
　　光头大汉站起身来，走到擂台中心处，目光朝对面一扫后，再用手摸了摸油亮的光头，就嘿嘿一笑地说道：“古某不才，对上其他人都没有多少胜算，那就请白师弟下来指点一二吧。”
　　他挑战的对象，赫然也是柳鸣。
　　柳鸣虽然已经被挑战过两次，但因为距离上次挑战已经休息过了两场，并且法力也没有在比试中消耗太多，自然不能加以拒绝的。
　　柳鸣先是一怔，但等对方肆无忌惮的眼光看过来之后，却微微一笑的也站起身来了。
　　“既然古师兄如此说了，那小弟只能应战了。”
　　话音刚落，他就向擂台中心处走了过去。
　　高空中的胖老者，一见古珏和柳鸣遥遥相对情形，不禁嘴角一翘，目中闪过一丝诡异神色，但口中却毫不迟疑的宣布二者比试开始。
　　而玉台上，圭如泉见此情形，脸色不禁有些难看了。
　　古珏虽然前面几天比试中只出手不多，但每次都是轻易获胜，明显其根本没有动用过全力。
　　这怎不让圭如泉，一下为柳鸣大为担心了起来。
　　要是柳鸣在此种时候被踢出十大弟子之列，恐怕整个九婴一脉都要无比憋屈了。
　　而和圭如泉最为不和的楚奇见此情形，则露出了笑嘻嘻的神色。
　　下方擂台上，古珏骤然袖子一抖，顿时一条粗大炼魂索一卷而出，再一个盘旋而回后，就化为黑色长袍般的将自己包裹的严严实实，然后脖颈微微一晃，两手骤然一握成拳。
　　刹那间，一阵“嘎嘣”爆响声从其体内一阵传出，身躯一下猛涨了半头有余。
　　接着大汉再阴沉一笑，单手一掐诀，从体内冒出一股股的黑气，略一卷动后，化为一道道黑色灵纹的紧贴长袍之上。
　　下一刻，黑色长袍表面黑光流转，竟又幻化为一副长倒刺的黑黝黝骨甲，几乎将身躯每一寸地方都包裹的严严实实。
　　接着他再一张口，喷出一团血光来，一手将其一把抓住，直接往面孔上一抹而去。
　　惊人的一幕出现了。
　　光头大汉头脸上血光大放后，竟多出了一张鲜红似血的鬼脸面具。
　　此面具上露而出的双目，“腾”的一声，竟泛起两团碧幽幽鬼焰来，原本还看似正常的大汉一下变得阴气逼人，犹如真正鬼物一般。
　　“降鬼术”
　　台下有人见多识广的弟子，一看清楚此幕后，一下失声出口起来。
　　柳鸣一听这话后，神色一动，隐约记得自己似乎在什么地方听说过此名字，好像是一门能将鬼魄之力临时和自己结合一体的高深秘术，不但修炼起来复杂无比，能真正修成者更是稀少无比的。
　　他心念略微一转后，脸上神色当即变得异常凝重起来，开始将对方视作一名真正大敌。
　　他猛然一拍腰间皮袋，顿时一股黑气一卷而出后，一头数尺上的巨大骨蝎在其附近地面上顿时显现而出，接着再手腕一抖，将体内法力往铜环上狂注而入。
　　嗡嗡声一响后，一只近似实质黄色光盾在手臂上一闪而现。
　　他方做好这一切，对面古珏却已经扬首发出一声不似生人的厉吼，接着单足猛然一踩地面，身躯就仿佛石弹般的奔柳鸣激射而来。
　　柳鸣双目寒光一闪，心念一动下，旁边骨蝎就一个模糊的挡在了其身前，两手再一掐诀，一枚枚风刃瞬间浮现，微微一颤之后，就化为一道道青光不停激射而出。
　　“砰”“砰”之声大响。
　　飞射而来的光头大汉，竟然对这些风刃不闪不躲，任凭它们一闪的斩在身躯各处。
　　但其身上骨甲似乎坚硬无比，所有风刃纷纷反弹而开，只在骨甲上留下一道道细小白痕而已。
　　光头大汉身躯只是微微一顿，仍然夹带一股恶风的飞射而来。
　　柳鸣见此脸色一沉，对即将扑到近前的对所不管不问，只是两手一合再一分后，一道数尺长巨型风刃就开始凝聚而出。
　　与此同时，挡在其前面的那头骨蝎却“嗖”的一声，化为一团绿影的迎了上去。


第103章 激战（四）
　　光头大汉一声大喝，抬拳就是虚空一击，一道碗口粗的黑气当即从拳头上气势汹汹一卷而出。
　　骨蝎一声怪鸣，两只巨鳌往身前一挡。
　　黑气一卷的撞到巨鳌上后，顿时“轰”的一声，鬼物就仿佛布袋般的倒飞出去。
　　那黑气中竟然蕴含了莫大巨力，将骨蝎轻易的一震而飞。
　　骨蝎骨碌碌的在远处几个滚动后，就突然绿气一卷的不见了踪影。
　　而就这片刻耽搁，柳鸣却已经施法完毕，两手一抖，中间那道巨型风刃就发出爆鸣声的激射而出。
　　“砰”的一声。
　　巨大风刃一闪之后，瞬间将黑气一斩而开，但是其中蕴含的阻力也让速度为之一缓下来。
　　就在这时，大汉身躯一顿的停在原处，又冲对面狠狠击出一拳去。
　　“噗”的一声，拳头上黑芒一闪，突然覆盖了一层黑黝黝骨甲，同时时手臂上丝丝黑气浮现而出，再往骨拳上一涌和一层层疯狂包裹后，竟化为了一只尺长黑色巨拳，并一闪的击中了对面射来的巨型风刃上。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨拳风刃同时一凝之后，一股气浪四卷而开，同时向后微微一退。
　　巨大风刃青芒狂闪几下后，一下寸寸的碎裂而开。
　　黑色巨拳则表面浮一阵颤抖后，也崩溃散开，露出了藏在里面的黑黝黝骨拳。
　　只见骨拳表面赫然多出了一道淡淡的刃痕，并在四周黑气滚滚一涌而入后，飞快的弥合如初。
　　接着大汉一声狞笑，另一只手突然冲柳鸣这边虚空一抓而来。
　　“噗”的一声，其身前黑气滚滚一凝，幻化出一只模糊不清的黑色巨爪，足有半丈大小，一抖之后，就发出破空声的冲对面一抓而去。
　　柳鸣脸色一变，手中法决骤然一变，顿时五六颗赤红火球一下激射而出，一闪即逝后，全都化为滚滚火焰的击中了巨爪。
　　一声惊天动地的巨响！
　　黑色巨爪在炙热高温中如同冰雪般的迅速融化，最终化为点点黑气的爆裂而开。
　　这一幕，让原本信心十足的光头大汉微微一怔，但忽然一声低吼，抬足冲身下地面狠狠一跺。
　　“轰”一声。
　　一股无形震波从其足底处荡漾而开，附近石台表面凭空裂开了无数裂缝。
　　但几乎同一时间，“嗖”“嗖”两声，两只巨鳌竟在碎石飞溅中飞出，对大汉两只小腿一剪而去。
　　竟是白骨蝎不知何时又用潜地术的遁到了大汉身下处，并发动了骤然一击。
　　从它快如闪电的动作看，刚才大汉单足踩踏放出的无形震波，对其并没有造成太大影响或者说根本没有造成影响。
　　大汉虽然提前发现了骨蝎的存在，也明显低估了其的厉害。
　　但如此一来，光头大汉就陷入了被动之中，再想躲避，已经来不及了，只能一声怪叫，顿时附近黑气往小腿处滚滚一凝而去，原本覆盖的黑色骨甲一下凭空又凝厚了几分。
　　“砰”“砰”两声！
　　两只巨鳌狠狠夹在大汉两只小腿上，让其表面骨甲顿时脆响的裂开了几道深深缝隙，仿佛下一刻就要彻底碎裂而开。
　　但马上，大汉一声冷哼，一条手臂只是一抖，一道黑色匹练从中激射而出，只是一卷就将两只巨鳌全缠了个结结实实，再反手一抓黑色匹练的猛然往回狠狠一扯后，顿时一股令人难以想象巨力一涌而出。
　　白骨蝎虽然厉害，但可并不以力气见长的，几乎在巨力及身的瞬间，就身躯一颤的从石台下被一拉而出，直往大汉处一飞而去。
　　而早有准备的光头大汉，手臂一动，一只被黑气包裹拳头就直奔白骨蝎一捣而去。
　　此拳尚未真的砸上，表面就骤然黑气一凝，就凭空多出了一根半尺长锋利骨刺，竟打算一击就洞穿白骨蝎头颅而过。
　　但就在这时，骨蝎“呱”的一声尖叫，被拉扯过来的身躯尾部一动，“嗤嗤”声大响，十几根黑线一闪即逝。
　　大汉只觉手臂一凉，表面一下多出十几个黑色血洞来，里面咕咕毒血流淌不已。
　　击出的拳头和骨一麻之下，更是无力的从骨蝎身旁一擦而过，并片刻间的僵硬而起，再无任何感觉了。
　　而骨蝎尾钩再次一个模糊，又幻化出十几到黑线的激射而出。
　　大汉惊怒之下，一声低吼，另一条手臂忽然一个模糊，竟五指一把扯住黑色匹练的往地上闪电般一摔。
　　“砰”一声地动山摇般的巨响，整个石台都微微一颤。
　　白骨蝎大半身躯则就此深陷台上一个碎石坑中，虽然看似还算完整，但却全身松软的无法再马上爬起身来了。
　　光头大汉有此良机，自然不会就这般简单放过白骨蝎，手臂再一拉黑色匹练，就要将另一端紧紧缠住的骨蝎继续摔打下去。
　　但就在这时，“噗”“噗”几声，几道青光一闪而逝，将黑色匹练从中间一斩而断。
　　还紧紧捆束骨蝎巨鳌的小半截黑色匹练，当即化为黑气的一松而开。
　　白骨蝎似乎也瞬间恢复了行动之力，二话不说的在碎石中一滚，一下化为绿气的再没入石台之中。
　　光头大汉并没有去追此鬼物意思，而是脸色阴沉的抬首朝对面一望而去。
　　只见那边的柳鸣，两手掐诀，身前有七八道青色风刃悬浮的微微颤抖着。
　　显然刚才黑色匹练，就是他抓住机会用风刃术一斩而断的，才解了白骨蝎之围的。
　　而大汉看似和骨蝎的纠缠颇擦汗给你，实际上也不过是几个呼吸间工夫而已。
　　古珏面具上绿焰微微一跳，将目光一收而回的往自己受伤手臂上一望而去，心微微一沉。
　　只见那十几个血洞虽然停止了流血，但是整条手臂却比先前粗大了一圈有余，并且一股麻木之力已经遍布了整条手臂，连手指都无法动上分毫了。
　　虽然他刚才瞬间就法力阻止了毒性向身躯其他地方蔓延，但此手臂已经废掉了却是无疑的事情。
　　那头骨蝎尾钩，不但能击穿自己手臂上骨甲防御，更有如此厉害的毒性，实在不是一般悍级鬼物可比的。
　　光头大汉心念一闪后，不禁心中更加凝重了几分。
　　台下观战的众人，也被大汉和柳鸣闪电般的一番激烈交手彻底吸引住了，纷纷看的张目结舌的而不敢分心分毫。
　　玉台上的一干灵师，也对古珏施展秘术的诡异和柳鸣召唤出的骨蝎厉害，同样大感讶然。
　　其中最吃惊的，自然还是圭如泉本人了。
　　他万万没有想到，柳鸣除了大圆满的法术外，竟然还有这般厉害的一头悍级鬼物。
　　下方石台上，柳鸣却忽然一笑的开口了：“古师兄，我这头骨蝎的毒性之强，就算用法力暂时封闭也无法支持太久的。而在有毒性在身的情况下，你又如何和我再争斗下去，不如还是认输下去好好解毒去吧。否则万一迟了，真出了什么意外，可就不好了。”
　　“哼，认输！你将古某想的太简单了。这点毒性算什么，从现在开始，你我比试才刚刚正式开始而已。”
　　光头大汉闻听此言，却一声狂笑发出，忽然一手一动，竟一把抓住了中毒手臂的肩头处，五指一用力，竟“呲啦”一声，的将整条手臂硬生生撕裂而下。
　　黑色毒血当即从肩头伤口处涌而出。
　　而大汉却立刻口中念念有词，被撕裂下来手臂表面无数黑色符文涌现而出，再迎风一晃后，竟化为一股黑烟的溶回自己身躯之中。
　　下一刻，大汉肩头伤口处又一股黑气涌出，滚滚一凝后，先化为一根根晶莹黑骨，接着表面密密麻麻的黑红色血丝浮现而出，化为一层层血肉的飞快覆盖而去。
　　几个呼吸间工夫后，一条完整无损的手臂就在众目睽睽下重新出现了。
　　这一幕，不但台下普通弟子全看的目瞪口呆，玉台上的一干灵师也大都一惊起来。
　　原本端坐幡旗下，始终半眯眼睛的阳乾，骤然睁圆了双目看向台上的光头大汉，瞳孔中竟隐约有死死银光闪动不已。
　　至于丰蝉，钱慧娘等其他弟子，看到这般不可思议的一幕，也是人人色变。
　　“好一手断肢重生的本事。看来此子降鬼术所融入的鬼魄是一头拥有此种神通的鬼物了。此种鬼物可是实在罕见的很，也亏他能找的到，并能祭炼成功。”蛮鬼宗掌门却抚掌一笑起来。
　　“的确，也只有如此才能说的通了。不过降鬼术虽能保留所祭炼鬼物神通，但几率并不太高的，古珏此子机缘不小啊啊。不过如此一来，圭师兄门下可就麻烦大了，纵然有那头骨蝎相助，恐怕也很难取胜了。”楚奇眨了眨眼后，也低笑了一声地说道。
　　“没到最后，谁胜谁败可是不好说的事情。”圭如泉也从吃惊中恢复了过来，一听此言心中一沉，但脸上却面无表情的回道。
　　与此同时，下方擂台上，柳鸣见到光头大汉断肢重生的一幕后，脸色也微微有些发青了，但深吸一口气后，忽然袖子一抖，一口青濛濛短剑顿时浮现而出。


第104章 激战（五）
　　“灵器”
　　原本就要大笑一声，就打算以石破天惊之势直接冲过来的光头大汉，顿时声音一沉，充满了讶然之色。
　　就在这时，柳鸣附近地面上绿影一闪，白骨蝎无声息的一跳而出，并挡在了其前面。
　　旁边观战的众弟子又是一阵骚动。
　　高冲在看到柳鸣放出白骨蝎的时候，已经眉头微微皱起，再见其手中的那口青色短剑灵器后，脸色不由的阴沉下来。
　　“哼，你以为有件灵器就能挡住我了。也罢，下面就让你见识一下我真正压箱手段的厉害！”光头大汉一声冷哼，突然单手一把将腰间数个皮袋全一抓而下，往高空一抛而去，再“呼”“呼”几拳一击而去。
　　几声爆裂后，这几个皮袋当即被数团拳影击的粉碎，从中骨碌碌的洒落出无数拇指大小的白乎乎东西。
　　随之大汉两手一掐诀，口中念念有词起来，身上黑气骤然往天空一卷而去，就将洒落东西全都一裹而回。
　　同一时间，大汉身上骨甲骤然溃散消失，化为了滚滚黑气围着其疯狂旋转而起，片刻间就将其身形彻底淹没进去。
　　阵阵鬼啸声从黑气中发出，开始只是一两声，但马上就变成了十几声，数十声，甚至上百声，仿佛里面暗藏了无数鬼物一般。
　　而黑气在转动中，面积越来越广，转眼间就占据了十几丈之巨。
　　柳鸣见此情形，心中暗惊，马上一只袖子冲对面一抖，身前悬浮的十几枚风刃，顿时破空声一响的纷纷激射而出。
　　一阵闷响后，风刃一闪的全没入黑气中，泥牛入海般的再无任何声音传出了。
　　反而黑气中鬼啸受到什么刺激似的，一下更盛了几分。
　　柳鸣脸色一沉，手中青色短剑嗡鸣声一响，一层淡青色纹阵一闪而逝，随之手腕一抖，冲对面一斩而去。
　　一声清鸣，一道数尺长青色剑气从短剑上一卷而出。
　　“噗”的一声，青色剑光一斩到黑气上，爆发出犀利之极的寒光，竟切豆腐般的一斩而开，直奔黑气中心处一卷而去。
　　就在这时，数声尖利鬼啸传出，三颗拳头大的白色骷髅头从黑气中一冲而出，同时击中了青色剑气。
　　“轰”“轰”“轰”三声！
　　三颗骷髅头化为三团黑光的爆裂而开。
　　青色剑气狂闪几下后，就和黑光交织一起的溃散而灭。
　　柳鸣目睹此景，脸色微微一变，正想再采取什么行动时，对面黑气却忽然一个卷动之后，化为一堵巨大黑墙的奔其滚滚一压而来。
　　在黑气滚动中，一颗颗骷髅头发出怪啸的若隐若现，数量足有上百之多的样子。
　　柳鸣在已经见识过先前三颗自爆骷髅头的威力后，再见此情形自然心中大凛，不假思索下，单手一掐诀，身前顿时点点红光大放起来，一颗火球凭空浮现而出，并在一根手指一点之下，疯狂巨涨而起，顷刻间就化为了直径足有半丈的巨型火球，同时颜色也变得深红无比。
　　“火弹术大圆满！”
　　黑气中一下传出光头大汉惊惧的声音，已经推到离柳鸣不过七八丈远的黑色巨墙为之一凝，就要往回反卷而回。
　　但如此近距离下，柳鸣根本不会给其机会了，猛然单手一推，巨大火球呼啸一声的撞到了黑墙上，并红光一盛后，瞬间爆裂而开。
　　一声惊天动地的巨响！
　　赤红火焰滚滚一冲而起后，化为一朵黑红色火云，将附近一切全都席卷其中。
　　那些白色骷髅头在一股炙热气浪一卷而过后，纷纷狂闪的爆裂而开。
　　大半黑色气墙都为之溃散而灭。
　　就在这时，一道人影却从黑墙缘处一闪的向后倒射飞出。
　　柳鸣目中寒光一闪，手中短剑突然两层青色纹阵一闪而逝，又一道青色剑光一斩而出。
　　这一次，青色剑光变得奇快无比，只是一个模糊后，就从那道人影腰间一掠而过，将其瞬间斩成了两截。
　　这让台下众弟子又是一声惊呼。
　　不过柳鸣目光一凝之后，脸色却仍然阴沉无比。
　　被其斩断的那道人影，赫然之是一具人形骨架而已。
　　这时黑色火云已经一敛而灭，残余黑气滚滚往一处一凝之后，重新显现出光头大汉的身影来。
　　不过这时他，身上黑袍已经破破烂烂，连面上血色面具都散去了小半，露出小半碧绿干瘪的恐怖脸孔。
　　让人一看之下，不禁通体发寒。
　　显然刚才的巨型火球，还是给其重创不轻。
　　“你竟然将火弹术也修炼到了大圆满境界！这怎么可能！”光头大汉死死盯着柳鸣面孔，喃喃地说道。
　　“古兄没想到的事情，恐怕还多着呢！”柳鸣淡淡说道，同时暗自估量一下体内剩余法力后，手中短剑往高空一抛，接着单手一掐决。
　　青色短剑表面三层灵纹一闪即逝后，就滴溜溜的旋转的化为了一轮青色圆月，并且越涨越大，散发出森然的寒光。
　　而与此同时，白色骨蝎“嗖”的一声也化为一团绿影的向光头大汉一扑而去。
　　它尚未真的扑到，背后蝎钩就一个模糊的化为十几道黑线的攻击而出。
　　光头大汉没有躲避，反而一声冷哼后，单足飞快一踩地面，其身前处上百块碎骨冲天而起，再猛然一聚后就化为了一面厚厚骨盾挡在了身前。
　　一阵“噗”“噗”的乱响后，骨盾上凭空多出十几个黑色小孔，也硬生生的当下了蝎钩的闪电般攻击。
　　白骨“呱呱”一声怪叫后，身躯一扭，就要越过骨盾再攻击大汉。
　　但就在这时，大汉脸上现出一丝诡异之色，只是抬手冲骨盾虚空一点！
　　骨盾骤然间丝毫征兆没有的碎裂而开，无数碎骨再滴溜溜以骨蝎为中心的一凝后，又瞬间化为长宽各数尺的巨大骨笼，一下将鬼物死死的困在了其中，重重落在地面之上。
　　骨蝎大惊的在骨笼中拼命挣扎，用巨鳌狂砸不已，却一时间根本无法脱身而出。
　　柳鸣正在促动空中短剑灵器，见此情形也是心中一怔。
　　就在这时，光头大汉却冷冷的冲其说了一句：“白师弟接二连三动用大威力法术并催动灵器，现在恐怕只剩下一击之力了吧！”
　　“阁下何必套我话，我的确法力不多了，但古兄先前施展的几种秘术，哪一种不是同样大耗法力的。”柳鸣不动声色的回道。
　　“既然这样，你我不如就下面一击决胜负如何？”光头大汉色深吸一口气后，缓缓说道。
　　“很好，白某正有此意的。”柳鸣目光一闪，一口同意了下来。
　　光头大汉闻言一声狂笑，大袖往地上一抖，附近丝丝黑气往诶袍中一涌而入后，让其变的崭新如初起来，同时面上的血红面具也飞快弥补如初，重新挡住了小半狰狞面孔。
　　恢复完整面具上双目绿焰一盛，熊熊燃烧而起。
　　接着大汉手臂一抬，冲地面虚空一招，石台上散落一地的碎骨一颤之后，纷纷腾空而起，往其身前虚空一聚而起。
　　一阵嘎嘣乱响后！
　　一口丈许长，通体缠绕丝丝黑气的狰狞骨剑就在虚空中显现而出。
　　光头大汉再一张口，一团精血一喷而出，化为血雾的没入到骨剑之中。
　　下一刻，原本白森森的巨型骨剑当即血光一盛，剑身凭空浮现出一道道血色灵纹，并活物般的扭曲晃动不已，散发出逼人的森然寒气。
　　“血煞鬼骨剑！此子竟然真修成了传闻中的控骨大法，否则绝无法幻化出此剑来的。”
　　玉台上，一名灵师看到这里，终于忍不住的失声出口。
　　而包括蛮鬼宗掌门在内的其他灵师，在看到柳鸣放出了巨型火球后，就已经面面相觑了一次，如今再一看到巨大骨剑出现之后，神色更是大都阴晴不定起来。
　　圭如泉则彻底的怔住了。
　　柳鸣看到巨大骨剑的诡异形态后，同样大吃了一惊。
　　但到了此时，他自然不可能再有丝毫后退之意，只是狂催体内法力，往空中短剑狂注而去。
　　空中灵器所化圆月已经有车轮般大小，并且因为高速旋转，从中开始传出呜呜的怪鸣声，并且随着法力持续的灌中，还在不断涨大之中。
　　原本胸有成竹之色的光头大汉，一见此景，顿时心中也是一凛，当即不再有任何犹豫的两手一探，一把将身前骨剑抓起往身前一横。
　　他身上黑袍“噗”的一声，化为一股黑气的往前一扑而去，缠绕骨剑数圈之后，化为了腾腾黑焰。
　　狰狞巨剑气息再次为之一盛。
　　光头大汉则一声大喝，双臂一用力，猛然挥动巨大骨剑冲对面狠狠一劈而出。
　　“轰”的一声！
　　一条十余丈长血色蛟龙从骨剑上一卷而出，张牙舞爪之下，发出怪啸声的奔柳鸣一扑而去，所过之处，附近虚空为之模糊扭曲。
　　而在斩出这一剑的同时，狰狞骨剑连同大汉脸上面具，全一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　“斩”
　　柳鸣一声低喝，空中青色圆月一颤之后，也在刺耳尖鸣声中飞射而下。


第105章 激战（六）
　　一声地动山摇般的巨响，圆月就和血蛟撞击到了一起！
　　青光一闪后，圆月一下将血蛟从头颅一斩而开的到了身躯中间处，根本无法阻挡的模样。
　　但是下一刻，整条血蛟爆裂而开，化为滚滚血海的将青月包裹了起来。
　　纵然圆月飞快转动之下，所发青濛濛寒光将附近血雾全都荡漾一空，更多血气却散发腥气的滚滚而上。
　　血雾青光互相激烈摩擦之下，让圆月体积飞快缩小起来，转眼间就只有脸盆般大小了。
　　光头大汉见此情形，心中顿时为之一喜。
　　但就在这时，另一边柳鸣却哼了一声，忽然单手掐诀，冲青色圆月虚空一点。
　　圆月“轰”的一声后，忽然镜子般的碎裂而开，从中一下放出近百道纤细剑气。
　　在密密麻麻剑气交织狂斩下，将整个血海都被洞穿成了千疮百孔，其中数道剑气更是一闪而过，直奔古珏一卷而来。
　　这数道剑气尚未真的斩到，一股奇犀利寒气就一罩的让大汉毛发都为之颤抖起来。
　　古珏大惊，再想施法抵挡，但两眼一黑差点一个跌跄的原地摔倒，却是体内根本没有半点法力了，脸上不禁“唰”的一下没有半点血色了。
　　“砰”“砰”几声。
　　一股黑风一卷而下，竟瞬间几道剑气硬生生的一吹而散。
　　接着古珏上空波动一起，胖老者身形一闪而现，并淡淡的宣布道：“这场比试，白聪天获胜。”
　　一说完这话，他再身形一晃的出现在古珏身处后，“啪”“啪”几下往其身上飞快拍了几掌。
　　大汉原本苍白异常的脸色，顿时为之红润了许多。
　　这时，石台上血雾在青色剑光一阵狂斩后，终于全部溃散而灭，而青色剑光也消耗的只剩下了寥寥十几道而已，并同样一真清鸣的纷纷崩溃而散，只剩下一口短剑的从高空坠落而下。
　　柳鸣面无表情的单手一招，灵器就化为一道青光的一飞而回，一闪的没入袖中不见了踪影。
　　“你是怎么做到的。我曾经亲自试验过，这血煞鬼骨剑全力一斩，绝对不是一般灵器激发两三重禁制后可以抵挡的。”光头大汉虽然只是勉强在台上站稳身形，但仍用一种奇怪目光看着柳鸣的问道。
　　“这我不太清楚偶尔！也许师兄后面法力不足，并未发挥出最后一击的真正威能吧。”柳鸣不置可否的回道。
　　但他心里清楚的很，若是真比体内法力多少话，他远远不及对方，要不是先前所有攻击都刻意大减了法力输出，先消耗干净体内法力的肯定是他。
　　只是他法力远比一般弟子精纯的多，故而即使法力不足，那些法术看起来还威力不减，让其他人根本看不出其中猫腻来。
　　而他在最后用灵器幻化青月做最后一击时，才是真正毫无保留的动用了所有法力。
　　就像古珏说的那样，若换了其他人来做最后一击的话，失败的绝对不会是光头大汉！
　　毕竟一名普通灵徒后期弟子催动短剑三重禁制，最后放出剑气能有六七十道就不错了，那可能有柳鸣这般能一下放出上百道之多。
　　这说明他体内法力精纯程度，已经可以让灵器威足以增幅近小半威能了。
　　“哼，最后一斩发挥出多少威力，我自己还不清楚吗！”古珏哼了一声，再想说些什么，却一时间不知如何再追问下去。
　　胖老者却在此时，面色一沉地说道。
　　“好了，既然比试结束了，你们也都下去吧。难道还要老夫亲自送你们不成？”
　　古珏和柳鸣闻言一凛，急忙躬身的口称“不敢”，随之离开擂台中心处，向各自所属幡旗一走而去了。
　　但柳鸣方一走到近半的时候，耳边忽然响起了一个淡淡的传音声：“晚上三更时分，到离此三里外的树林等我。”
　　这声音赫然正是胖老者“阮师叔”的传音声，让柳鸣心中一凛，但面上丝毫异色未露，仍走到擂台边上盘膝坐下。
　　这时，高空玉台上，众人鸦雀无声！
　　“刚才一战结果，诸位师弟怎么看？”
　　半晌后，蛮鬼宗掌门才徐徐开口的向其他灵师询问道。
　　“实在可惜了。无论白师侄还是古师侄的实力之强，可以说都远超我等预料之外的。他二人恐怕都有争夺前五……不，是前三的实力！”林姓女子叹息一声地说道。
　　此刻的她，心中特别郁闷。
　　早知道柳鸣会有天慧灵体这样的隐秘灵体，她当初拼着得罪圭如泉也会将其直接讨要到自己门下了。
　　要是如此话，现在十大弟子中，自己一脉岂不是也能占据两个位置了。
　　当然现在自然是迟了，圭如泉绝不会再将柳鸣让给她们鬼舞一脉的。
　　“的确如此，特别是古师侄！啧啧，他竟然可以修成控骨大法此等秘术！张师弟，他好像是你们玄符一脉的弟子吧！你难道以前从未发现过此弟子有此等天赋的。”楚奇也面带一丝异色的向那中年道士“张师叔”，问道。
　　“古珏此前只是三灵脉之体，并未列入我们一脉亲传弟子中，我还真不知道他暗中修成了控骨大法的事情。早知道此事，我又怎可能不加以重点培养的。就算他无法成为灵师，但是单凭能修成此大法的天赋，也绝对值得本脉不惜资源的倾斜与他的。不过现在也不迟的，只要此子能将此大法修炼到一定境界，那本宗一直封印的那几样东西就总算能找到役使之人了。”张师叔先是苦笑一声，但马上又有几分兴奋的回道。
　　“不错，本宗自从六阴祖师立宗以来，能修成控骨大法的不过寥寥三四人而已。而那几样东西，也只有修炼了此大法的人才能驱使无碍。张师弟，古珏此子纵然无缘这次十大弟子，回去后也一定要好好培养一番了。说不定，他以后也是本宗的重要战力之一。”蛮鬼宗掌门有几分凝重地说道。
　　“掌门师兄放心，这次大比一结束，我就亲自将他收为弟子，一定让其将控骨大法修炼有成的。”张师叔不假思索地说道。
　　“很好！圭师弟，白师侄此战表现也十分惊人。他不但凝结了风刃术印，竟然连火弹术也修炼到了大圆满境界，看来的确是传闻中的天慧灵体不假了，而且应该还是等阶不低的百慧以上灵体。不过他手中这口短剑最后幻化的圆月攻击，我怎么看的有几分眼熟，可是你赐给他的灵器？”蛮鬼宗掌门又转首向圭如泉有一丝疑惑的问道。
　　“我也不清楚聪天这孩子还凝结出了火弹术印来。至于这件灵器并非我赐给的，若是没有猜错的话，应该是天月宗余道友的那口青月剑灵器。余道友陨落在那只通灵赤蛟之口的时候，此子正好也在附近处的。”圭如泉强压住因为柳鸣获胜的兴奋之心，急忙的回道，同时心中也有几分腹诽柳鸣，竟然对其还隐瞒了这般多事情。
　　“我明白了，看来他机缘不小啊。这口青月剑我也知道其几分来历的，当初也并非天月宗所有的，现在被本宗弟子捡到，自然就是本宗的了。若是天月宗派人来询问此事的话，你就这般回他就是了。”蛮鬼宗有些恍然大悟，但马上哈哈一笑的回道。
　　“那小弟代此子多谢掌门师兄此言了。”圭如泉闻言，顿时一喜起来。
　　按理说，这种拾到的灵器是属于无主之物，谁拾到也不会再交给他人的。但若是天月宗真要追查到柳鸣这里，自然还会出现纠缠不清的事情来。
　　毕竟这是一口颇有名气的中品灵器，天月宗身为一国强宗，自然不会轻易放弃的。
　　但蛮鬼宗掌门现在说出此话来，自然是以宗门身份抗下有关青月剑的所有麻烦，柳鸣以后就再无后顾之忧了。
　　显然柳鸣的表现，让这位掌门师兄也颇为重视起来了。
　　“这一次大比，我也没想到会出现这般多深藏不露的弟子来，原本还有些担心本宗下一代会不如其他诸宗，如今却放心了不少。”蛮鬼宗掌门冲其他人笑眯眯地说道。
　　“这是祖师爷保佑，才让本宗一下出现这般多出色弟子。”
　　“说不定不久后，本宗就要再次兴旺起来了。”
　　其他灵师也有些兴奋的议论纷纷。
　　这次大比中诸弟子的表现出色，的确超乎他们的预料，远非以前大比可比的。
　　“不过，我们也不能高兴的太早。我听说天月宗等几宗，似乎也出现了一些了不得的天才弟子。特别是天月宗前段时间新发现了一名有通灵剑体的弟子。剑修原本就是极为难缠的存在，若再拥有此剑体配合，其厉害可想而知了。恐怕这名天月宗弟子以后成就，绝不逊色传闻中的天灵脉弟子。风火门中新弟子中，听说也出现一名同时拥有水火两种灵脉资质的九灵脉妖孽天才。至于血河殿和九窍山虽然还没有风声放出，但相信同样不会缺少天才弟子的。所以为了这一次的生死试炼，这次大比的前十弟子，今后一年还需要多多督促的，不能让本宗在生死试炼排名中继续垫底了。”蛮鬼宗掌门面上笑容又一敛起来。


第106章 消息
　　其他灵师听到此话，自然神色一凛的全都称“是”。
　　“好，时间不早了，我也该宣布明天的十大弟子排名战了。”蛮鬼宗掌门见此点了点头，就要身形一动的从玉台上一飞而出，好正式宣布十大弟子的名字和明天排位比试的一些事情。
　　但就在这时，忽然石山外某个方向天空中，传出破空之声，接着浓浓雾气一分，从中一飞出一头体长数丈的五色怪禽，头颅苦似秃鹫，但尾部翎羽却偏偏奇长无比，并有一对鲜红似血的巨大怪爪。
　　此怪禽一出现，就直奔石山上一飞而来，这自然让发现其的不少弟子，顿时一阵的骚动。
　　“不用惊惶，这是你们彦师叔祖的灵禽。”蛮鬼宗掌门一见此怪禽，也是大吃一惊，但马上大声呵斥一声。
　　其话语声就石山上空轰隆隆回荡不停，下方弟子这才恍然大悟起来，纷纷用敬畏目光看向飞近的五色怪禽。
　　有关宗内还有一名神通广大师叔祖的事情，自然是人人皆知的。
　　但这位师叔祖却从未在人前露面过，据说就连宗内灵师也很少能见到其本人的，如此一来更给这位宗内最最尊贵长辈增添几分神秘之感了。
　　片刻间工夫，怪禽就飞到了玉台上方，在空中一个盘旋后，忽然一只原本紧握的血红爪子一松而开，从中掉出了一枚绿色玉简，然后不再停留的一个转身，向来处一飞而去了。
　　蛮鬼宗掌面现一丝讶然之色，但单手虚空一招，玉简“嗖”的一声，射入了其手中，并往额头飞快一放。
　　片刻后，绿色玉简开始闪动起淡淡的灵光来，蛮鬼宗掌门脸上的讶色则飞快褪去，换上了吃惊之极的表情。
　　其他人见此，不禁面面相觑的互望一眼。
　　“掌门师兄，到底出了什么事情？”楚奇一等蛮鬼宗掌门将玉简从额头上拿开，再也忍不住的问道。
　　“彦师叔传令过来，不用再进行明天的大比排名战了，选好的十大弟子明天就立刻出发，前方伏蛟岛去。”蛮鬼宗掌门脸色阴晴不定了好一会儿后，才说出一句让所有人都大吃一惊的话语来。
　　“什么，彦师叔为何会传下这等命令。而且让乾儿他们去伏蛟岛做什么？”楚奇吃惊之极的问道。
　　“师叔刚刚接到九窍山明玉上人的飞书传讯，说天月宗和血河殿的化晶长老在追杀那头妖蛟的时候，在伏蛟岛地火爆发处，发现了一处不知名秘境的入口。但此入口因为那头妖蛟的捣乱，已经崩溃了大半，现在只能灵徒级弟子才能进入其中，并且要维持这入口不会崩溃，还必须我们几宗化晶期前辈同时出手，才能多支撑一段时间。故而彦师叔和他们一番商量后，决定将生死试炼提前，让各宗十大弟子进入其中，并以从秘境中得到的宝物多少，来决定试炼的排名。故而我们现在根本没有时间浪费，必须尽快带着十名弟子赶到伏蛟岛处。”蛮鬼宗掌门一边说着，一边目露出一丝火热之色。
　　“什么，发现了未知秘境入口！”
　　“有多大面积？”
　　“可有其人进入过了？”
　　“有没有禁制存在？”
　　……
　　“楚奇。”圭如泉、雷姓大汉闻言，几乎同时惊呼了起来，在惊喜交加的同时，话语中又隐约带有丝丝的忌惮之意。
　　难怪他们如此了！
　　这所谓的“秘境”，其实就是一些未曾被人发现过的隐秘空间。其中一部分是天然形成的，另一部分则是一些强是存在，人为制造出来的。
　　其中，前者里面大都是一些灵药灵石之类的天材地宝，危险性较小一些。后者则大都藏有那些强大存在遗留的宝物，但同样里面是危险极大，不知会布置多少能让人飞灰湮灭的恐怖禁制。
　　无论哪一种秘境，一旦真有人能从里面大有收获而回，自然都是足以让整整一宗门，甚至数个宗门全都受益无穷的。甚至出现过，有某个小宗门侥幸从某个密境中得到一套厉害之极的无名功法，从而在短短数百年内就实力大增，一下称霸附近数国的事情。
　　当然机遇与风险是并存的，同样也有过某个大宗门为了独霸某个秘境，以全宗之力进入秘境，结果全军覆没，从此从修炼世界除名的事情。
　　而现在已发现的秘境稀少之极，并且有些秘境入口出现只是昙花一现，就再次消失的无影无踪。有些秘境入口则有打开方式和时间的苛刻限制，更有的秘境中所设禁制玄妙之极，根本不是一般宗门可以破解的，就是放在那里，也只能望而兴叹而已。
　　但即使如此，每次有新秘境的发现，仍总会惹来一番血雨腥风。
　　不少宗门为了一个秘境新入口而会大打出手的。
　　这一次，要不是新发现的秘境入口已经处于崩溃状态，根本无法独占话，相信天月宗和血河殿也根本不会告知蛮鬼宗等其他宗门，而会悄悄隐瞒此消息独自探索的。
　　“诸位师弟，你们所问的我也不太清楚，彦师叔只是简单提了一下此事而已。现在他老人家为了万一，已经先走一步的去伏蛟岛了。所以明天一早，我也会亲自带着这次大比十大弟子赶过去。黄师兄，张师弟，你二人对阵法禁制都颇有研究，明天也陪同我一起上路吧。其他师弟则留守宗门，静等消息即可了。我这是按照彦师叔吩咐行事，诸位师弟一定要做好各自分内事情，短时间绝不能将此事泄露出去。”蛮鬼宗掌门苦笑一声的回道后，又飞快的吩咐一番。
　　“是，掌门师兄。我二人马上回去好好准备一番，一定不会误了此大事的。”黄姓老者和那中年道士打扮的张师叔闻言，自然大喜的一口答应下来。
　　楚奇，林姓女子等其他人虽然有些不甘，但在蛮鬼掌门以彦师叔名头压下来后，也只能无奈的听从吩咐。
　　这时，蛮鬼宗掌门从玉台上一飞而出，冲下方众弟子朗朗宣布道：“这次大比的十大弟子已经出来，分别是阳、丰蝉……白聪天、雷震等十人。但因为某些特殊缘由，明天十大弟子的排位战将暂时取消了，并且从即日起，本宗暂时封山一个月。在此期间，任何人都没有宗内命令，都不得擅自外出，违者立刻驱逐出本宗。好了，除了阳乾等十大弟子外，其他人就先回住处吧。”
　　听这般的宣布之言，下方数千蛮鬼宗弟子人人大吃一惊和一头雾水，但在蛮鬼宗掌门严厉目光一扫之下，自然不敢有丝毫的异议。
　　随之众人纷纷的离开石山，转眼间山顶上只剩下了柳鸣等十名新出炉的弟子，他们也大都满脸疑惑的互望起来。
　　“你们不用吃惊，我之所以将你们留下来，自然会给说明白这一切缘由的。事情是这样的，你们彦师叔祖……”蛮鬼宗掌门徐徐的将有关秘境和生死试炼提前的事情，再大概的讲述了一遍。
　　柳鸣等人自然听的目瞪口呆。
　　“因为事发突然，也根本没时间让你们再举行什么排位挑战了。你们要以尽快速度赶到秘境入口处，在秘境里和其他几宗弟子展开应该一年后才举行的生死试炼。这一次试炼的个人成绩，同时也将决定你们在太阴碑的排名。具体的规则，到时候到了那里，彦师叔祖自会再仔细和你们几个说的。你们现在要做的，就回去后好好的养精蓄锐，明日一早就和我一起出发。只要这次秘境的生死试炼，本宗能大有所获，你们也绝对会重重有赏的。另外此消息现在处于保密中，不得随意泄露给其他同门知道。”蛮鬼宗掌门十分凝重地说道。
　　柳鸣等十人听完后，这才恍然大悟，虽然心思各不相同，但自然都躬身答应一声。
　　蛮鬼宗掌门点点头后，当即就转身飞回了玉台上，继续和其他灵师商讨秘境的事情。
　　十大弟子则也纷纷离开了石山。
　　半刻钟后，柳鸣就回到了自己住处，开始思量有关秘境的事情来。
　　此事的出现，实在大出预料之外的。
　　他原本以为还可以慢慢修炼年许时间，才会参加那危险之极的生死试炼，但万万没有想到，竟然一下提前了试炼，而且还要在那祸福未知的秘境中进行。
　　在这等未知秘境之中，恐怕修为功法倒是次要的，更多的还是看中个人对危险的预知和判断能力。若是如此的话，他有凶岛上多年的生死搏杀经验，在此上面应该比其他弟子强上一些。
　　而柳鸣再一回想一些修炼者在秘境得到各种天材地宝，从而一出来后就修为大进的记载后，心中也不禁怦然心动。
　　秘境中得到的各种天材地宝。虽然按照以往惯例肯定要大半上交宗门的，但只要能保留其中一小部分，恐怕也足以换取自己以后进阶灵师所需的资源了。
　　至于进入秘境可能遭遇的陨落危险，他当年在凶岛上不知渡过了多少生死一线的日子，也不会太放在心中的。
　　富贵险中求和越怕死，死的越快道理，他还是孩童的时候就比任何人都清楚的很了。
　　风险再大都是无所谓的事情，只要看从中可能得到的好处，是不是值得他拼命一次罢了。
　　柳鸣默默的思量一遍，并没有找到必须回避这次生死试炼的任何理由后，当即神色平静的闭上了双目，开始默默调息恢复大比中消耗的法力起来。


第107章 夜会
　　等到接近晚上三更的时候，柳鸣上双目一睁而开，无声无息的离开了屋子，直接腾空飞离了九婴山。
　　一小会儿工夫后，他就在离蛮鬼宗主峰三里外一片树林中一落而下。
　　在里他不元的一片旷地上，胖老者“阮师叔”，赫然双手倒背的站在那里。
　　“弟子拜见师叔！”柳鸣躬身一礼，神色十分恭敬。
　　“你来的倒是够快，不过还要再等片刻才行！”阮师叔淡淡说道。
　　“怎么，师叔还约了其他人？”柳鸣微微一怔。
　　“的确如此。他是和你一样修炼了冥骨决之人，当然比你修炼时间早上几年，在冥骨决上造诣还不是你能比的。”胖老者忽然一笑地说道。
　　柳鸣听到这话，心中一怔，但面上丝毫异色未露的点点头。
　　等了片刻后，附近天空中破空声一响，又一朵灰云一落而下，从上面一闪的跳下一人来。
　　“是你”
　　此人一看清楚柳鸣后，顿时脸色一变，竟是白天差点和柳鸣拼了个你死我活的光头大汉。
　　“原来是古师兄，还真是巧了。”柳鸣同样大为讶然，同时心中又一丝恍然之意。
　　怪不得他白天隐约觉得对方气息有一些莫名的熟悉之感，原来是和自己修炼同一功法缘故。
　　“你所说的让我见的另一修炼冥骨决之人，原来是白师弟。”古珏脸色却不太好看，转首向阮师叔问道。
　　“你虽然比他早修炼了几年冥骨决，但通过白天的比试应该知道自己实力还不及你这位白师弟的。”胖老者却嘿嘿一声地说道。
　　“哼，那是因为我手中没有灵器缘故，我若有趁手灵器，怎会动用那大耗法力的血煞鬼骨剑，更不会这般轻易败掉。”古珏一摸光头，有些不太服气地说道。
　　看他说话口气，竟似乎对胖老者没有太过敬畏的样子。
　　柳鸣见此，面上带着淡淡笑容的同时，心中有一丝讶然了。
　　“你白师弟灵器也不是宗门所赐的，你有本事自然也可以去捡一个回来的。好了，废话就不要说了。你应该知道，我这次为什么喊你过来的吧。”胖老者脸色蓦然一沉地说道。
　　“你是想问我控骨大法的事情吧冥骨决竟然拥有操纵鬼骨的效果，这也是我一次无意中尝试后才发现的。否则这次大比，我也不会想一鸣惊人的进入十大弟子之列。但没想到，却被同样修炼了冥骨决白师弟拦了下来。不过这也不错，我被人误会修炼了那所谓的‘控骨大法’，想来以后也可以享受一番被人重视的滋味了。”古珏满不在乎地说道。
　　“哼，你以为冥骨决可以操纵鬼骨的事情，你是第一个发现的吗，只要修炼冥骨决第四层到一定火候，任何修炼此功法者都会发现此种效果的。”阮师叔却哼了一声的回道。
　　“什么，我不是第一个发现此事的。为何以前从未见有人显露过此种能力的。”古珏闻言，大感意外了。
　　柳鸣却听得有几分目瞪口呆了。
　　对方那操纵鬼骨的神通，竟然是冥骨决第四层附带的能力，这般说等他开始修炼此层功法后，也可能拥有此种神通了。
　　“你回去之后，是不是感到浑身骨头酸痛无比，一直到现在也没有回复正常吧。”阮师叔没有直接回答，反而面色阴沉的问了一句。
　　“是这样，又怎么了！我只要多休息几天，就应该没事了。”古珏隐约感觉不妙，但仍硬着头皮的回道。
　　“若真能如此话，我还用这般担心了。这也是我前些天急于闭关，忘了将此事提前告诉你一声了。以前修炼冥骨决的弟子之所以并没有在人前显露过此能力，那是因为在没有将第四层彻底修成前动用此神通会让大损肉身寿命的。毕竟此种能力本就是以肉身完善到一定程度之后，才能施展出来神通的。你今天如此激烈的动用此能力，甚至连血煞阴骨剑此东西也凝聚出来了，恐怕起码会减少十年寿命的。你若是真出了大问题，我以后如何向你母亲交代了。”胖老者脸色一变后，骤然低声呵斥起来。
　　“只是减少十年寿命而已，这不算什么。至于母亲那边，她根本不会知道此事的。再说我当年要不是修炼舅舅传授的这套冥骨决，也根本无法活到今日的。”光头大汉沉默了一下后，再看了柳鸣一眼后，才强笑一声的回道。
　　“你知道就好。我当日被逼无奈传授你这套冥骨决，只是为了救你性命，可不是让你拿来与人争强斗胜的。另外再说一遍，这套冥骨决有不小缺陷，再没有解决其问题前，你决不能冲击灵师境界的。你先回去吧。我还有事情要单独和白师侄谈上一谈的。”胖老者总算神色一缓的吩咐道。
　　这一次，光头大汉闻言倒是乖巧的多，点点头后，就掐诀腾空的飞离了此处。
　　柳鸣却有些发怔的仍留在原地了。
　　“我和古珏的关系，你想来已经了解了，不需再多解释了吧。”胖老者目光终于放到了柳鸣身上，平静问道。
　　“古师兄和师叔的关系，弟子自然清楚了。不过有关冥骨决的缺陷问题，又是怎么一回事，师叔不会是故意在我面前说出来的吧。”柳鸣苦笑一声后，问道。
　　“嘿嘿，我就知道师侄是个聪明人。的确，今晚我是故意把你们二人叫到一起，顺便认识一下的。毕竟现在整个宗门内修炼冥骨决的，也只有你们二人了。而你既然也修炼到了冥骨决第四层，我自然然也该将有关此功法的一些事情，向你先交代一些了。否则，你贸然冲击灵师境界之时，说不定就是你命丧之日。”胖老者嘿嘿一声地说道。
　　“还请师叔指点！”柳鸣心中砰然一跳。
　　从他知道这套冥骨决前面几层修炼起来，真的没有任何瓶颈时，就隐约心中感觉大为不对了。
　　若此功法真的这般出色，恐怕宗门早就大力推广了，何必对方还这般偷偷摸摸的传授给自己。
　　“我先给你说一说这套冥骨决的来历吧。此套法决是本宗创立祖师六阴真人他老人家所留一套偶然得来的法决，并且他老人家当年花费了偌大心血，也只翻译出了前面三层修炼之法，第四层则是本宗其他感兴趣前辈翻译了一小部分，另外大半部分则是我花费了数十年心血一点点译成的。而当初为了试验此功法，我从二十几年前起就开始传授给数名三灵脉弟子暗中修炼，这些弟子也都和你一般，大都在三十岁前就到了灵徒后期大圆满，但在冲击灵师境界时却无一例外的爆体而亡了。”胖老者说到这里，顿了一顿。
　　“爆体而亡！”柳鸣一听此话，面容大变了。
　　“你不用担心，有这些失败例子。我自然专心研究他们失败的原因，直到几年前，发现了精神力强大才是修炼此法决先决条件之一，否则当初也不会将功法又传授给了你。”胖老者淡淡说道。
　　“这般说，此前还没有人修炼冥骨决进阶灵师成功过了。即使我精神力强大一些，阮师叔恐怕也无法保证我进阶时无事。”柳鸣觉得自己口中有些发苦了。
　　“你放心。我传授给你的第四层冥骨决已经经过数次改变完善的，我虽然无法保证一点问题没有，但以辅助你强大的精神力话，进阶灵师即使失败反噬，也应该顶多损伤一些法力元气，还不至于毙命而亡的。毕竟以前那些弟子之所以会出现爆体，大是因为在进阶关键时候精神力无法控制体内法力暴涨，才会出现此情形的。更何况，我没有猜错的话，你体内法力精纯程度也远不是一般弟子可比的吧。若是这样的话，你控制体内法力就更加容易几分，那就更不会有什么大问题了。”胖老者微微一笑起来。
　　“师叔怎么知道弟子法力精纯的事情。”柳鸣面色又有一丝愕然之色闪过。
　　“你手中的这口青月剑灵器，我当年曾经在一次鉴宝大会上亲自接触过的，对它激发三重禁制时能发挥多大威能，可是清楚的很。你击败珏的那超发挥的一击，除了体内法力比普通弟子精纯外，我可找不出其他的解释了。”胖老者不以为意地说道。
　　“原来如此！那弟子现在就只有一个问题了。师叔为何会在今晚将这一切和盘托出，让师侄继续稀里糊涂的修炼下去，岂不是更省心一些的。师叔千万不要说是因为良心不安，才向如此做的。”柳鸣点点头后，目光一闪的问道。
　　“良心发现？怎会是这种无聊理由。白师侄你觉得，当初若不是我传授冥骨决，你真能以三灵脉资质一路毫无瓶颈的修炼到灵徒后期吗，要知道一般的三灵脉灵徒可大都卡在了灵徒中期甚至初期中了，真正能修炼到灵徒后期是寥寥没有几个的。而且根据冥骨决原文上记载，只要修炼方法得当，准备充分，其突破灵师几率也远非其他功法可比的。我今晚之所以会将一切告诉你，其实是打算将冥骨决后续功法以及记载我多年学习上古青冥文的心得交给你，然后就会闭真正生死关，准备要冲击灵师中期境界了。”胖老者叹了一口气地说道。


第108章 出发
　　“阮师叔，就算你老人家想要闭关冲击瓶颈，也不至于将这些东西交给在下吧。”柳鸣听了自然是吃了一惊，不禁狐疑的问道。
　　“我这一次闭关和以前不同，我年轻时曾经被一名大敌击伤了经脉，原本修为注定要停留在灵师初期境界的，后来再参悟冥骨决中才找到了一种可以突破初期瓶颈方法，但是此方法极其危险，我若是强行突破修为的话，恐怕只有三分之一机会能够活下来。剩下的三分之二机会，就会和以前那些学习冥骨决而要突破灵师瓶颈弟子一般，直接爆体而亡的。冥骨决和青冥文是我数十年的心血，可不想它们无声无息的就此失传了。而我一生从未收过亲传弟子。原本珏儿也是个不错的选择，但可惜他精神力平平，此生注定只能困在灵徒境界而无法成为灵师的。如此一来，只有你是传承这些的最佳人选了。若是我能活着进阶灵师中期，自然一切都好说。若是没有活下来的话，你只要让这些东西不至于失传就行了。”胖老者如同交代后事般说道，话语中首次透露出一丝诚恳之意。
　　“师叔放心，师侄一定会尽力做到的。”柳鸣心念飞快转动数遍后，觉得并没有任何问题后，就轻图一口气的答应下来。
　　“很好，这枚玉简我亲手炼制，所有东西都记载在了里面，你可以放在额头上先用神念大概扫上一扫，看看还有什么问题没有？”
　　胖老者说完后，从袖中摸出一枚乳白色玉简，有些不舍的用手指抚摸了几下后，才递了过来。
　　柳鸣微一躬身的接过玉简后，将其往额头行一放而去。
　　一股神念往其中一扫而去后，头颅中当即一沉，当即一紫一白两团光球在脑海中浮现而出。
　　他用神念稍一碰触那颗紫色光球，当即无数青色古文从中一飞而出，化为一篇篇经文的排列整齐。
　　正是用上古青冥文所写的冥骨决原文，不过当柳鸣一扫而过后，不禁微微一怔。
　　当他神念再一碰白色光球后，则是一篇篇青冥文和普通文字掺杂一起的经文。
　　正是胖老者多年研究青冥文的心得解释。
　　柳鸣只是对两者匆匆看过一遍后，就将神念从玉简中一退而出了。
　　“阮师叔，这冥骨决怎么只有五篇，我没记错的话，整篇功法不是应该是九层的吗？”柳鸣讶然的问道。
　　“祖师爷当时得到的就只有前面五层修炼之法，后面四层口诀天知道在什么地方了。不过有前面四层其实也就足够了。我当年光是翻译第四层口诀就耗费了数十年心血。白师侄若是能将第五层口诀翻译参悟出来，也算是在青冥文上的天纵之才了。等你真进阶到灵师的话，也无需再继续修炼冥骨决了，完全可以另换一门适宜的高阶功法。前面四层冥骨决则算是给你打下一个不错的基础了。而你若是想选后面功法话，炼尸阴煞两脉的高阶功法，都是不错的选择。”胖老者从容回道。
　　“原来如此。看来师叔当初所言的根本无需再换其他功法话语，是阵营的哄骗之言了。”柳鸣闻言，不禁一咧嘴起来了。
　　“哈哈，这个……当初老夫要不这么说，人学习这套功法恐怕要多费许多口舌的。”胖老者打了个哈哈，面上神色倒是丝毫不变。
　　柳鸣听了，只能心中无语了。
　　“对了，若是老夫没有成功突破到灵师中期，而你以后又真能进阶到灵师境界话，有能力的话，帮我照顾一下古珏吧。他也算是我这世上不多亲人了。”胖老者神色肃然了几分。
　　“弟子真有能力，自然是应当之事。”柳鸣也神色一正的回道。
　　“很好，现在还有些时间，你在修炼冥骨决时若有什么疑难的地方，现在也可以问下老夫了，我能回答话会尽量解答一二的。”胖老者闻言，脸上露出一丝笑容。
　　“多谢师叔，弟子在冥骨决上的确有些地方至今还未参悟透彻的，其中一处就是……”柳鸣大喜，当即不客气询问起来。
　　半个时辰后，柳鸣终于带着满意之色的驱云离开了树林，往九婴山一飞而去了。
　　而胖老者仍然留在树林未动，双目微眯的看空中渐渐远去的灰云。
　　不知过了多久后，他才忽然淡淡的说了一句：“掌门师兄，你已经来了这般久了，何必再躲躲藏藏了。”
　　话音刚落，他目光“唰”的一下，看向了附近的一颗大树处。
　　“阮师弟不愧为彦师叔的亲传弟子，这点隐匿手段果然瞒不过你的。”一个淡淡声音从大树后传了出来，人影一晃，从中走出了一名黄袍老者来，面带淡淡笑容，竟真是那蛮鬼宗掌门。
　　“掌门师兄看到我就将东西交给白师侄，还没有阻拦，看来是默认此事了。”胖老者轻笑一声地说道。
　　“既然白师侄是唯一修炼冥骨决还可能进阶灵师的弟子，外加拿走的只是一些复制东西，冥骨决原文还好好的留在藏经阁中，我自然没有理由阻拦此事的。其实当我见到白师侄以三灵脉之身，这般短时间就进阶后期灵徒时，已经猜测他修炼的是冥骨决。只是古师侄竟然是你外甥的，以及冥骨决修炼到后期能够拥有和控股大法类似的神通，我还真是第一次知道。”蛮鬼宗掌门叹息一声地说道。
　　“你可不要打古珏的注意，刚才你也听到了，他现在修为不足一旦促动控骨能力话，可是会大损寿命的。”胖老者立刻有些警惕的言道。
　　“呵呵，师弟放心。我既然知道了古珏这孩子真正情形，将宗内那几样东西交给其操纵，我也决不会放心的。不过要是白师侄能进阶灵师话，让其控制的话，应该没有大问题了。”蛮鬼宗掌门不慌不忙的回道。
　　“嗯，白师侄若是能成为灵师，就不会出现肉体崩溃的事情了，用来控制那几样东西倒是颇为合适的。”这一次，胖老者倒是点点头的赞同道。
　　“很好！虽然三灵脉外加精神力强大的弟子并不太好找，但只要用心去找总也能找几名的。只要白师侄真能用修炼冥骨决顺利进阶灵师话，我就会禀明彦师叔，专门找此类弟子来修炼此功法。如此一来的话，师弟也算为本宗立下了大功。”蛮鬼宗掌门抚掌一笑的继续说道。
　　“你真以为随便一名精神强大些的三灵脉弟子，就能依靠冥骨决进阶灵师吗？”胖老者闻言，却面露一丝古怪之色了。
　　“怎么，难道师弟先前话语是哄骗之言。”蛮鬼宗掌门闻言，微微一怔起来。
　　“哄骗倒是算不上，只是将冲击灵师时的危险性说小了一些。以他现在的情形，若是冲击灵师失败的话，恐怕还是有一半几率还会爆体而亡的。而且他的精神力强大也远不是你以为的强上一点半分就行了。我当初探查时候就发现，白师侄精神力应该足足是普通弟子的一倍以上，并且经过这些年的修炼，此差距只会越来越大的。”
　　“什么，强上一倍！”蛮鬼宗掌门这一次，真的失声起来。
　　“嘿嘿，掌门师兄现在明白我为何这般说了吧。若非如此，他冲击灵师时恐怕一半生存几率都无法保证的。当然若他精神力能更加强大，法力还能再精纯几分话，进阶灵师的希望自然也会更多一些的。”胖老者嘿嘿一声地说道。
　　“我明白了，看来师弟这套冥骨决真不是随便找人可以修炼的了，只能暂时封存起来，等以后真找到合适人选再说了。”蛮鬼宗掌门沉吟了一会儿后，只能有些失望的点下头。
　　“要不是如此的话，我早就直接回禀师尊了，何必还要一直隐瞒到现在了。”胖老者倒是一副无所谓的表情。
　　蛮鬼宗掌门则只能苦笑不已了。
　　“对了，阮师弟，你真要闭关冲击凝液境中期吗？我总觉得还是太凶险了一些！”蛮鬼宗掌门又想起了一事，有些担心的问道。
　　“此事我已经和师尊说过了。虽然我寿元还有二三十年之久，但是就这几年还能保持身体处于巅峰状态，一过了此阶段，我就算冒险冲击下一境界也是有心无力了。只要我能成功，就能再多出上百年的寿元。三分之一的几率，已经值得我冒险一试了。”胖老者神情凝重下来的回道。
　　“既然师弟真的下定决心了，我也就不多说了。只希望阮师弟数年后闭关成功，真的能修为大进！”蛮鬼宗掌门似乎看出了胖老者心意已决，当即也不再多劝说什么了。
　　下面的时间，二人又聊了一会儿蛮鬼宗掌门带队去秘境的事情后，就匆匆的互相告辞的离开了树林。
　　第二天一早，山门处上空黑气滚滚，里面隐约有一艘体长二十多丈的巨型骨舟。
　　在此舟上，蛮鬼宗掌门、黄姓老者、张师叔以及柳鸣等十大弟子赫然站在了上面。
　　在蛮鬼宗掌门一声吩咐后，骨舟当即一颤，就在滚滚黑气包裹之中，向远处天边破空而去了。


第109章 彦师叔祖
　　一路之上，蛮鬼宗掌门和中年道士、黄姓老者不停再商讨着和秘境有关的事情。
　　柳鸣等十名弟子则分散骨舟各处，调息的调息，修炼的修炼，根本没有互相交谈的意思。
　　想想这也是很正常事情！
　　能杀入十大核心弟子之人，自然一个个心高气傲，也根本不屑拉帮结伙的。
　　不过柳鸣只要头颅稍微一转，就能看到离其稍远处盘坐的高冲，正用冷冷目光不时看着他。
　　见此情形，柳鸣面上丝毫异色没有，但心中却不禁有一丝杀意浮现而出了。
　　若是在秘境真有机会无声无息的解决掉这个麻烦话，想来他绝不会客气的。
　　这艘骨舟明显是一件品阶不低的飞行灵器，似乎遁速犹在柳鸣坐过的那艘碧灵飞舟之上。
　　飞行之间，滚滚黑气辅助的推动不已，让它一个闪动间就能遁出百余丈距离。
　　七天后，骨舟就载着他们一干人飞到了当初的湖泊上空，但再向前飞行了一大段后，以前伏蛟岛所在的位置处，那座岛屿早已消失的无影无踪吗，取而代之的是一座从湖底冒出的灰白色火山。
　　此火山只露出湖面百余丈之高，并从火山口中不停向外冒着一股股黑红色烟雾，一副仍然可能向外随时喷吐熔岩的模样。
　　而在火山口附近湖面上，一些以前喷吐的火山灰形成了一个个大小不已的浮礁，小的不过丈许大小，大的却足有数百丈之广，仿佛一个个小型岛屿一般。
　　其中几座最大浮礁上面，修建有几座简单石殿，并有一些人上面活动着。
　　骨舟一声“轰鸣”后，也找了一座浮礁上一落而下。
　　蛮鬼宗掌门带着柳鸣等一干人从骨舟上走了下来。
　　“蛮鬼宗诸位道友，你们可来迟了。天月宗，血河殿和我们九窍山的弟子，可都已经到了，只有风火门的人还未来到的。”附近一座巨型浮礁上飞起一道青气，几个晃动后，就来到了柳鸣等人所在浮礁上空，并现出一名面如冠玉的青袍男子，面带淡淡笑容的冲下方说道。
　　“原来是九窍山的赵黑虎道友，我们可不比你们九窍山的山门就在离此不远地方，过来自然要花费些时间了。至于天月宗和血河殿，既然秘境是他们先发现的，来的比我们早上一些也是自然的事情。”蛮鬼宗掌门打量了空中青袍男子两眼后，也一点头地说道。
　　“这倒也是，其实本山弟子也只是比贵宗早来上一天而已。也就因此，我们宗主师兄想请几位道友过来一下，共同商讨一下秘境的事情。”赵黑虎大有深意地说道。
　　“明白了！等我稍微安排一下门下弟子，一会儿就带两位师弟过去拜访贵宗主。”蛮鬼宗掌门自然就听出了对方话中的意思，当即不动声色的一口答应下来。
　　赵黑虎闻言大喜，再说了几句客气话后，就再化为一道青气的飞回到了原来浮礁上。
　　这时，蛮鬼宗掌门让柳鸣等人也开始搭建一座石殿，并让张师叔、黄姓老者在浮礁附近处布置一些简单的禁制。
　　当一顿饭工夫后，一切都完成之后，蛮鬼宗掌门才吩咐众弟子一声，就带着两名灵师向九窍山所在浮礁一飞而去了。
　　众弟子大半进入新修建好的建筑中打坐，小半则在浮礁上四处走动，不时打量四周不停。
　　柳鸣也在石殿中某个角落处盘膝而坐着。
　　蛮鬼宗掌门等人一去就是小半日时间，当他们从九窍山那边一飞而回的时候，赫然中间簇拥着一名头扎三角发髻的灰袍老者。
　　这老者看似五官普通，双手粗大异常，腰间悬挂着一只淡绿色皮袋，气息非同寻常，和蛮鬼宗掌门一进入石殿后，立刻毫不客气的坐在最中间的一把石椅上。
　　而在蛮鬼宗掌门一声吩咐后，所有弟子立刻聚集到了石殿中。
　　“你们福气不小，今日竟能见到彦师叔真容，还不快些过来见礼！师叔他老人家刚从秘境入口处返回的，有些话要对你们指点的。”蛮鬼宗掌门不假思索的冲众人说道。
　　一听这话，阳乾等人虽然心中已经有所猜测，仍不禁一惊，纷纷对灰袍老者大礼再参拜起来。
　　“起来吧，你们算是我们蛮鬼宗最出色的弟子了，原本应该让再好好培养一年后，才会让你们参加生死试炼的。但没有想到会出现秘境的事情了，所以此行也是不得已的。不过听掌门师侄说了，你们这一批弟子实力远胜以往其他几届大比前十，如此一来话，我也放心多了。”灰袍老者打量了一下柳鸣等弟子后，露出满意之色的点点头。
　　“师叔，他们十个绝对是本宗一甲子内最出色的一批弟子，能恰好遇到秘境之事，说不定也是本宗的一个崛起契机。”蛮鬼宗掌门站在老者旁边的笑着回道。
　　“希望如此吧。我和那几个老家伙已经用秘术大概探测了这个秘境，初步判断是很少见的天然秘境，里面应该没有什么禁制，所以危险性就先大降了多半。否则我也不会贸然同意将秘境当坐生死试炼之地的。当然，纵然是天然秘境也有一定风险的。而你们要做的，就是在秘境中疯狂寻找各种珍稀资源，并且不限任何手段和方式！因为这次牵扯的利益太大，所以天月宗和血河殿已经暗中结盟了，而为了应对此事，本宗和九窍山也刚刚谈妥了联手事情。当然联手归联手，真遇到了好东西，自然该怎么做还怎么做，无需管对手是何宗弟子。真出了事情，一切都有老夫做主的。”彦师叔祖霸气十足地说道。
　　“天然秘境！”
　　“真是太好了！”
　　“和九窍山联手？”
　　……
　　诧异、吃惊、兴奋等不同神色纷纷在众弟子脸上浮现而出，都大为意外的样子。
　　而彦师叔祖对这一切视若无睹的继续说道：“不过你们也不要太掉以轻心了。天然秘境也可能遇到难以想象危险，比如秘境中可能有妖兽存在，或者里面环境极其恶劣，根本无法让常人在生存。”蛮鬼宗掌门也点醒地说道。
　　这让一干弟子闻言，心中重新一凛起来。
　　“这一切还是次要的，最要紧的，还是那头拼命逃入秘境的通灵赤蛟！”彦师叔祖又说了一句让所有人吓了一跳的话语。
　　“什么，那头恶蛟也逃入到此秘境中了。师叔，你不是说笑吧。那各宗弟子进入其中，岂不是羊入虎口了。”这一次是那张师叔脸色大变的急忙问道。
　　“哼，你以为师叔会在此种事情撒花姑娘开玩笑吗！不过你们放心，那头赤蛟已经被打成了重伤，就算能逃入秘境中，现在也应该已经奄奄一息，应该没有任何还手之力了。可惜这妖蛟逃入此秘境时，用最后力量击坏了入口，让灵师以上力量都无法进入，否则根本不用你们这些小家伙出马，我们几个老家伙就能将里面资源席卷一空，再顺手斩杀掉这条恶蛟了。其实说起来，这头赤蛟应该才是秘境中最珍稀的宝物了。”彦师叔祖哼了一声地说道。
　　“师侄怎敢如此想的，师叔千万莫怪！”张师叔才想起自己这位彦师叔一向最注重面子了，当即心中一跳的急忙赔笑说道。
　　“不过，也幸亏如此。否则当初天月宗和血河殿的两位前辈恐怕私下就独吞了此秘境，根本不会通知我等三宗了。师叔，这说起来反是一件好事的。”黄姓老者也满脸笑容地说道。
　　“说起来是此道理。但话说回来了，好像这伏蛟岛上的伏蛟真人遗址是本宗和九窍宗之人先发现的吧。真是无用，明明先找到的此地，却让天月宗和血河殿的人先发现这秘境的入口。”灰袍老者又两眼一翻起来。
　　“朱师弟他也没想到地火中还会藏有秘境入口的，况且当时那头恶蛟刚出世，他们根本躲之不及，怎有时间在附近再仔细查找什么的。”蛮鬼宗掌门解释地说道。
　　“不管怎么说，朱赤和钟丫头让其他宗门之人抢了先机，总是错的。等此事完结之后，我自会好好训斥他们一顿的。”彦师叔祖仍两眼一瞪地说道。
　　这种近似霸道的言语，让柳鸣等人听的目瞪口呆，而蛮鬼宗掌门等三名灵师则只能相视一眼的苦笑不已了。
　　好在他们都知道自己这位师叔一向是口硬心软之人，否则还真要为朱赤二人担心几分了。
　　“对了，彦师叔，现在秘境入口如何了，大概还能支撑多长时间。”蛮鬼宗掌门有些关切的又问道。
　　“入口情形不太好。那头妖蛟显然知道此入口薄弱所在，甚至可能进出过其中不止一次，所以那一击让入口基本上已经处于崩溃状态，全靠我们几个老家伙轮流用宝物勉强维持稳定的。但此种情形也顶多只能保持一个月时间。若是再算上各宗弟子进出时的造成的震荡话，应该只有半个月时间吧。”彦师叔祖终于神色一正的回道。


第110章 恶客
　　“半个月，探索一个未知秘境，恐怕时间太紧张了一些了。毕竟我们还不知道这秘境倒底有多大面积，里面是否还有其他出口的。”蛮鬼宗掌门闻言，有几分担心起来。
　　“时间紧也是没有办法事情，我们几个老家伙也只能确保此时间内入口安然无恙的。你们也听好了，进去后一定要算好时间，时间一到的话，无论还有什么发现，全都立刻从入口处撤离出来。若是出来晚了，就将永远被困里面了。”彦师叔祖冲众弟子叮嘱说道。
　　柳鸣等人自然连声的点头称“是”。
　　“另外这次生死试炼的排名，也将以你们从中带出的资源多少计算。到时候不管你们秘境中得到了多少资源，我做主你们都可以最后留下十分之一，作为冒此次生命危险的赏赐。”彦师叔祖又一摆手地说道。
　　这一下，众弟子更加大喜了。
　　“对了，掌门师侄，我让你从库房拿来的那些东西，可带来了。”灰袍老者又想起一事的问道。
　　“既然师叔祖专门叮嘱过的，师侄怎可能忘掉的。东西全都带来了！”蛮鬼宗掌门闻言，不假思索回道。
　　“那好，现在就将它们发下来，让他们先熟悉一下再说吧。”彦师叔祖点点头的。
　　“是”
　　蛮鬼宗掌门答应一声，就从袖中掏出一叠淡黄色丝帕和一颗颗拇指大小的白色圆珠，一抖之下，就向柳鸣十人分别激射而来。
　　柳鸣下意识的手臂一动，就将射来丝帕和圆球一把抓到了手中，并好奇的打量几眼。
　　只见这丝帕薄入蝉翼，但表面偏偏铭印着一层层淡黄色灵纹，让人多看几眼，都有一种头晕目眩的诡异感觉。
　　那颗圆珠却看起来清澈透明，仿佛只是普通水晶一般。
　　“这些须弥帕可以说一件低阶灵器了。它们别的功能没有，也只有一重禁制，却可以将大件东西缩小百倍以上的包裹起来，以便于随身携带。唯一的缺点，就是这些东西无论缩小多少，本身分量是不会变的。至于那些感应珠也是经过特殊秘术祭炼过的，在十里内都可互相感应位置所在的。你们将它们各带一件在身，等进入秘境中肯定会有大用的。”彦师叔祖略加解释了两句。
　　所有弟子一听这话，当然再次的纷纷拜谢赏赐。
　　“好了，你们先出去熟悉这两样东西。等明天风火门弟子一到之后，就会立刻进入秘境中了。”蛮鬼宗掌门微微一笑的吩咐说道。
　　“遵命”
　　“是”
　　……
　　一干弟子答应一声的纷纷退出了石殿外，开始研究手中新得两件东西的用法了。
　　等柳鸣等人真的一离开大殿后，蛮鬼宗掌门脸上笑容渐渐为之一敛，转首冲灰袍老者深吸一口气的问道：“师叔，你觉得这些弟子怎么样，能比的上其他几家弟子吗？”
　　“不好说，毕竟我也只是远远看了其他宗门弟子几眼而已，并没有亲自出手测试他们的实力。不过若是单凭给我的感觉来看的话，本宗可能并不太乐观的。”灰袍老者也神色一下凝重的回道。
　　“真是如此吗！本宗这才带来的十大弟子，可比前面大比前十强很多的。”张师叔忍不住的再问道。
　　“本宗这些小家伙的确不错。阳乾这小子我没看错的话，似乎将体内法力都精纯过了一遍，若是肯进阶灵师的话，恐怕起码有三成左右的把握。丰蝉、话，看其面容和眉宇间的黑气，似乎也将铁尸之体修炼到了颇深的火候了。那浑身充斥雷属性灵力的，应该就是那个九雷灵脉小子吧。还有那个高冲这孩子，看气息有些接近灵师的样子，应该将我给其的那一滴妖蛟精血炼化成功了。当然其他几人看起来也是不弱的。若按以往生死试炼的平均水平来看，他们的确应该可以取得不错的名次。但我若是没有看错的话，其他几宗门下也出现了资质惊人的天才弟子，实力之强恐怕还在阳乾他们之上的。特别是天月宗的一名女弟子，以我化晶境修为暗中观察的时候，她竟然能立刻有所感应的看向我。这已经不是天弟子可以说的通了，只能用妖孽来形容了。”彦师叔祖目光阴沉的缓缓说道。
　　“什么，能感应到师叔的存在，这怎么可能！”
　　“若真是如此的话，肯定是天月宗那名具有通灵剑体的女弟子。”
　　黄姓老者和中年道士先后失声出口起来。
　　“嗯，我也是这般认为的。而除了天月宗外，其他几宗也有数名弟子气息同样不凡，恐怕阳乾他们碰上也无法说肯定能胜的。”彦师叔祖声音冰冷地说道。
　　“若真是这样的话，那岂不是说这次生死试炼，本宗又要垫底了。”蛮鬼宗掌门脸色不太好看了。
　　“这个不好说，毕竟这次比试是以收集到资源多少排胜负的。只要本宗这些小家伙运气好一些，再机灵一些的避开其他几宗最强大几人，说不定也能给我们一个意外惊喜的。”灰袍老者脸色恢复了平静。
　　“也只能希望如此了。”蛮鬼宗掌门脸色变化了好一会儿，才长叹一声地说道。
　　……
　　同一时间，柳鸣正托着手中淡黄色丝帕在“玩”的不亦乐乎！
　　他时不时的将脚下一块西瓜般大灰白色石块，用丝帕一罩其下，缩小成豆粒般大小后，再一拿而起的将其重新还原放大。
　　至于其另一只手中托着的一颗白色圆珠，则正微微闪动着淡淡的白光，用目光仔细凝神望其中话，就可发现有十个米粒般大小黑点，正在分布在圆珠各处，有的静止不动，有的则徐徐移动不停。
　　不知过了多久后，柳鸣似乎玩腻了，将两样东西一收而起后，就随意找了一个无人角落处，开始默默的调息吐纳起来。
　　随着他一呼一吸，其袖中所藏一根毛发般纤细细针也微微闪动，仿佛在暗暗呼应不停着。
　　在他两个胳膊上，则另有两个黄豆大小的微微凸起，里面各自包裹着一白一黑两个米粒大小东西，同样随着柳鸣吐纳呼吸也微微涨缩不定着，看起来仿佛活物一般，十分的诡异。
　　这时候天色已经渐渐黯淡下来，远处夕阳落下的赤红余辉照映到柳鸣等蛮鬼宗弟子身上后，就犹如给他们涂抹上一层鲜血一般，给人一种说不出的凝重之感。
　　……
　　第二天一早，正盘坐调息的柳鸣，忽然感觉身下浮礁似乎震动了一下，虽然极为微弱，但还是将其一下从入定中惊醒，当即有些诧异的向远处一望而去。
　　结果只见附近湖面赫然都在荡漾起淡淡的水纹，并且身下震动越来越强，整个湖面开始被风吹过般的卷起一波波水浪。
　　这时，柳鸣才隐约听到远处天空传来轰隆隆的声音，一开始只是低微之极，但片刻后就变的极大起来。
　　这时，整个湖面的震动就越发厉害了。
　　如此大动静，自然将其他弟子甚至和石殿中正在休息的蛮鬼宗掌门等三人也惊动的走了出来。
　　他们神色有些疑惑，同样抬首往天边凝望不已。
　　至于那位彦师叔祖却并未看到踪影，却是不知何时离开了浮礁。
　　其他浮礁上的天月宗等几个宗门，也是差不多的反应，不少弟子站起身来的向天空中眺望不已。
　　结果再等一会儿后，远处天空中蓦然一个黑点浮现而出，并渐渐巨大起来，顷刻间工夫就化为一座两百丈高的黑黝黝山峰，并飞快向浮礁所在一飞而来。
　　这时空中的轰隆隆声已经震耳欲聋，整个湖面更是颤抖不已，凭空卷起丈许高的巨浪。
　　“飞来峰！风火门怎么将这件镇门之宝给开到这里来了，这可有些不太对劲啊。”一看清楚黑色山峰的真实面容后，黄姓老者当即脸色大变的冲蛮鬼宗掌门说道。
　　“的确有些古怪！不过先不急，看看风火门之人到了后如何说的。我想风火门再愚蠢，也不至于同时挑战我们四家宗门吧。”蛮鬼宗掌门也眉头一皱的回道。
　　而其他几处浮礁上，一些灵师打扮之人也大都窃窃私语着，神色间明显都带有一丝凝重之意。
　　片刻后，黑色山峰终于夹带一股狂风的飞到了几座浮礁上空处，并在离湖面数百丈的高空中嘎然一声的停了下来。
　　随之黑色山峰顶部传出一阵大笑声后，从上面一下飞出四五十人下来，为首一名身穿金色道袍的中年道士，更是在空中大声说道：“诸位道友莫怪，本门主之所以来慢了一些，完全是因为门中正好来了贵客，听闻此地有新秘境入口发现，特意带着一件重宝同来助我等一臂之力的。”
　　金袍道士一说完这话，当即身形一让，竟从其身后走出一名鸠面鹰鼻的蟒袍男子，面目阴沉，双目精芒闪动。
　　而这男子方一现身而出，目光朝下方冷冷的一扫后，就不客气地说道：“这里就是你们这些小辈吗，灵玉上人他们在什么地方了！”


第111章 化一宗
　　这蟒袍男子问话的同时，身上一下放出强大之极气息，下方蛮鬼宗掌门等人略一接触下，人人吃了一惊。
　　此人赫然也是一名化晶期强者！
　　“哼，慕容炫，你不在化一宗好好呆着，竟然敢跑到我们大玄国来。莫非真以为我们几宗没有人不成？”忽然从天月宗所在浮礁上传来一声冷哼，随之一道白光一闪的冲天而起，在空中一个盘旋后，赫然化为一名身穿白色僧袍的老尼姑。
　　她头带白色僧帽，背查一口银色长剑，手中握着一个佛珠项链，面带煞气的望着对面的蟒袍男子。
　　“化一宗”
　　下面其他灵师一听此名字，大都脸色大变。
　　“我说是谁，原来是冷月师太！既然能有主事之人，自然是最好不过了。不过，冷月道友可不要误会，老夫到此来可不是想找麻烦的，而是像岳门主说的那样，而特来助你们一臂之力的。”蟒袍男子一见老年尼姑，神色微微一变，有一丝忌惮之意地说道。
　　“笑话，我们几宗做事情，需要你们化一宗人坐什么。慕容道友从哪里来，还是从哪里回去吧。”冷月师太不客气的一口拒绝道。
　　蟒袍男子听到这话，脸色一沉下来。
　　就在这时，风火门的门主，却强笑的开口了：“冷月前辈莫急，慕容前辈会到此地，是因为赤阳师伯极力相邀的缘故。但他老人家路上碰到了一些事情，略微耽搁了一下，但马上就会赶来，亲自向几位前辈解释此事的。”
　　“哼，赤阳老鬼搞什么鬼，化一宗一向雄霸齐越一国和我们几宗根本没有什么来往，怎会突然跑到大玄国来了，而且还专门挑了这般一个好时机！”冷月师太闻言，双目一瞪地说道。
　　“慕容前辈是赤阳师伯数年前结识的好友，本门接到秘境消息的时候，慕容前辈正好在本门做客，并且身上正好有一件宝物对维持秘境入口大有用处，所以师伯才做主力邀慕容前辈一同过来的。”风火门门主似乎对冷月师太也非常忌惮，急忙解释地说道。
　　“能维持秘境入口，那是什么宝物！”冷月师太终于有一丝讶然了。
　　“我们化一宗宝物之多，怎是外人人可以想象的。要不是老夫恰好在风火门做客，外加赤阳道友诚心邀请我过来，冷月！你以为我会愿意干巴巴的到此吗！”慕容炫也不客气的回道。
　　“你若真是来帮忙，我倒也不好多说什么，但是那些弟子又是怎么一回事？”冷月师太神色稍缓，但仍用手一点从飞来峰上飞下的数十名弟子，问道。
　　这些弟中，除了十人穿着风火门的青红两色服饰外，其他人全都穿着淡银色的统一服饰，赫然全都是化一宗弟子。
　　“哦，我动用那件重宝可是要担上不小干系的，你不会真因为我只是白白的帮忙吧。这些人是我带到风火门交流切磋的弟子，也都是灵徒期修为，现在既然赶上此机缘了，自然不能轻易放过了。”慕容炫打了个哈欠地说道。
　　“什么，想让你门中弟子也进入秘境中，这绝对不行的。”冷月师太一听这话，再次翻脸起来。
　　“嘿嘿，冷月，你何必将事情说的这般绝对，世间万事都是可商量的。再说你也只能代表一家之言！是否可以，自然还是要其他道友一起商量过后，才能真正决定的。”
　　就在这时，又一个陌生话语身从高空中传来，所有人一怔之后，同时一望而去。
　　只见黑色山峰上空，一股清风一卷而过后，从中蓦然现出一名身披黄衫的马脸老者来，其单手持着一把火红色芭蕉扇轻轻扇动不已，双足踩在一件青色车轮般器物上。
　　“赤阳，你终于来了，他们刚才所说的可都是真的？”冷月师太脸色一沉的冲马良老者喝问道。
　　“当然是真的。冷月，你之所以反对此事，是还不知道慕容道友带来的是宝物，才会如此的，否则话，一定不会这般坚决反对此事的。”马脸老者哈哈一笑地说道，接着足下器物滴溜溜一转后，就载着其向下方徐徐一飞下去了。
　　至于蛮鬼宗掌门等其他几宗灵师，因为化晶期长辈都不在此，自然不敢随意插口什么，只是干瞪眼的站在原处看三大化晶强者在那交谈着。
　　“哼，什么宝物能让你这头老狐狸愿意做出这般大牺牲，难道还能将入口时间维持一倍以上不成？”冷月师太心哼了一声，心中大感讶然，但面上丝毫不露的冷声说道。
　　“嘿嘿，这要等慕容道友见过入口真正情形后，才能做出判断的。不过即使最差情形，应该也能将入口维持时间延长两三倍以上吧。”赤阳上人则似笑非笑的回道。
　　“两三倍以上！”这一次，冷月师太真大吃一惊了，不禁再看向蟒袍大汉一眼。
　　而慕容炫则傲然站在虚空不语，显然对此话是默认的。
　　“不错，若不是有这般效果，我又怎敢贸然邀请慕容道友过来的。毕竟老夫也很清楚，此种做法是很犯忌讳的事情。”赤阳上人打了个哈欠的含糊说道。
　　“若是真能就入口时间延长两倍以上，让化一宗弟子也进入秘境，也不是不能商量的事情，只是人数仍需要严格控制的。”冷月师太再次面容一缓地说道。
　　“呵呵，既然这样还等什么！我二人这就带慕容道友先到入口处看看，再和其他道友稍加商量一二吧。毕竟现在时间要紧，每拖上一刻钟，说不定都能影响我等几家收获的。”赤阳上人呵呵一笑地说道。
　　慕容炫也面露一丝笑容来。
　　于是下面的时间，三人各自方向一变，全都朝那座露出湖面的火山飞去了，并在片刻后，纷纷的没入火山口中不见了踪影。
　　那秘境入口竟然真在此火山中。
　　但蛮鬼宗掌门等各宗灵师，却没有心情关心此事，而是大都将心神放到了新来的风火门和化一宗等弟子身上。
　　只见不知那风火门门主施展了何种手段，只是对着黑色山峰打出数道法决，山峰就一声轰隆的急剧速缩小起来，顷刻间工夫就化为了巴掌般大小的迷你小山，并被小心的收入了袖口中。
　　随后，金袍道士就带着风火门和化一宗一干弟子，也在附近找了一座大型浮礁，直接落了下来。
　　他们显然没有修石殿或者布置禁制的意思，就这般直接在浮礁上各自盘坐休息了起来。
　　“这下有些麻烦了，没想齐越国的化一宗，竟然也来插一杠子！”黄姓老者喃喃地说道，也不知是在自语还是向身边之人说的。
　　“若真像刚才说的那般，能将秘境入口维持时间变长的话，我等几宗在秘境中收集到资源，自然也会更多的。这似乎也不是什么坏事吧。”张师叔则眉头一皱，有几分疑惑之色。
　　“若是阳乾他们能在秘境中待的时间更长，收获当然会增加，但同样也会因此，和其他几宗发生冲突几率会急剧增加的。特别若是里面加入了化一宗弟子后，恐怕这次的生死试炼远比想象的要危险多了。毕竟化一宗可是独霸一国的真正大宗，我等几宗联手起来恐怕才能和其对抗的，其门下弟子实力之强可想而知了更何况看风火门和化一宗打的火热样子，多半在路上已经商量好了联手事宜了。否则赤阳上人又怎会这般热切的带他们一同过来的。”蛮鬼宗掌门闻言，苦笑的回道。
　　其他二人听到这话，略一思量后，觉得真是此道理，脸色不禁难看了几分。
　　“掌门师兄也不必太担心了。我们发现这秘境入口也不过是最近事情，化一宗纵然势力强大也不可能提前知道，将门下最强弟子派过来的。我看到这些化一宗弟子，多半真只是到风火门交流切磋的较出色弟子而已。若是如此话，我们几宗还是有很大胜算的。”黄姓老者思量了一下后，又一笑地说道。
　　“嗯，也只能希望如此了。”蛮鬼宗掌门点点头后，仍然忧心忡忡的样子。
　　毕竟按照那位彦师叔所言，蛮鬼宗弟子实力在几宗中并不据优势，现在又一下加入更加强势的化一宗，到时秘境中之乱可想而知了。
　　柳鸣在这些不速之客落到浮礁上的时候，自然也早已重新的盘膝而坐了。
　　对他来说，不管来的是风火门还是化一宗，都没有太大影响的。反正到了最后，他为了多收集一些资源，十有八九还是要和其他宗门之人发生冲突的。
　　他到时只要见机行事就行了。
　　就在柳鸣暗自思量的时候，忽然身后脚步声一起，竟有人走到了其附近处。
　　他一转首看清楚来人是谁后，不禁微微一怔了。
　　“珈蓝师姐，你找我有事谈吗？”柳鸣目光微闪的问道。
　　来人赫然正是珈蓝此女。
　　她早已经恢复了原先的清秀少女模样，在各宗一干弟子之中，显得毫不起眼。


第112章 秘境之地
　　“白师弟，我知道你精神力比一般人要强大的多，可从那些化一宗弟子中感应到什么！”珈蓝却眉头紧皱的问了一句没头没尾的话来。
　　“师姐难道发现什么了，我这边并没有什么异常感应！”柳鸣闻言，有几分诧异之色了。
　　“可能是我错觉吧，不过等进入秘境时候，师弟遇到化一门弟子时候还是多小心一二吧！化一门弟子中好像有人不受我的梦魇之体影响，反而能隐隐克制住我的样子，应该也是精神力很强大存在。”珈蓝脸色变化了数次后，才如此地说道。
　　“化一宗中有此等弟子！”柳鸣闻言，忍不住的朝那边浮礁望了一眼，可惜离的颇远，只能隐约看到一些模糊人影，根本无法再看清什么了。
　　这时，珈蓝却不再多说什么，只是微一点头后，就像来时那般的悄然离开了。
　　“白师弟，珈蓝师妹刚才和你说了些什么？”就在柳鸣还在想珈蓝所指化一宗弟子时，忽然又有一人走了过来，并冷冷问道。
　　“原来是闵师兄！师姐只是和我闲聊几句而已！”柳鸣眉头一皱的望了来人一眼后，淡淡的回道。
　　这问话之人竟是闵狩这位上界太阴碑上排名第三的弟子。他面容苍白，双目细长，是毒灵一脉的弟子，虽然未在大比上出手过，但据说一身毒功已经修炼的出神入化，可以毒毙敌人与无形之间了。
　　“既然是闲聊话，师弟还是离珈蓝师妹原些的好，省得做师兄的误会了什么。”闵狩神色阴沉地说道。
　　柳鸣闻言先是一怔，再仔细打量绿袍青年两眼后，却嘿嘿一声的不语了。
　　闵狩一见此幕，心中大怒，目中一丝凶光闪过的又说道：“看来白师弟还不知道，我们闵家已经向珈蓝族中提出结亲的请求了，相信不久后珈蓝师妹就是闵某的人了。师弟最好识趣一些的好！否则的话，你看看旁边这颗石头的下场！”
　　闽狩一说完这近似威胁的话语，突然一根手指冲柳鸣旁边一颗灰色石块一点，然后就立刻转身的离开了。
　　柳鸣目光微微一瞥，立刻就看到此石块在一下变得黝黑无比后，就“砰”的一声的爆裂而开。
　　柳鸣用手摸了摸下巴，目中淡淡精光一闪后，就将此事抛置脑后不再理会了。
　　时间一点点的过去，大约过了小半日后，终于远处火山口遁光一起，两道人影从中一飞而出，直奔浮礁这边激射而来了。
　　片刻后，光芒一敛后，当即在空中现出两人来，正是冷月师太和赤阳两人。
　　“秘境入口已经稳定下来了，所有人先到下面，准备进入秘境了。”冷月师太冷冷地说道。
　　“化一宗弟子听好了，经过我等的商量，你们中可以有十人进入秘境，剩余之人则留在外面静等候消息。”赤阳则面带淡淡笑容的冲化一宗一干弟子说道。
　　“是，我等谨遵前辈之命！”化一宗弟子中，一名身材修长的青年当即起身躬身一礼地说道。
　　“既然没有问题，那就开始行动吧。”冷月师太又一声吩咐，就和赤阳再次转身向火山口一飞而去。
　　各宗弟子在本宗灵师带领下，则一队队的也向火山方向腾空飞去。
　　一小会儿工夫后，柳鸣等人就到了火山口正上方，往下一望而去，甚至还能黑红色的熔岩，一股股腾腾冒出的黑色热气。
　　“小心了！以你们现在的修为还无法抵挡此等温度，我们会亲自施法护你们下去的。”
　　蛮鬼宗掌门凝重的说了一声，袖子一抖，顿时一层赤红色光罩一放而出，再微微一闪的向四周一扩后，立刻将附近阳乾丰蝉等三人包进了其中，然后化为一团红光的向下激射而出，一个闪动，就没入熔岩中消失的无影无踪。
　　柳鸣看到此幕，心中微惊。
　　但这时，其旁边张师叔也已经同样施法一番，也将他、雷震以及石川三人同样裹入到红光中的向下一遁而去了。
　　柳鸣只觉眼前红光一黯再一盛后，就已经身处一片赤红熔岩中了，但在红色光罩保护下却未曾感受到丝毫热度，并在一股力量带动下向更深处飞快而去。
　　大约飞行了半盏茶的时间后，四周红光一敛，四周景色又一下变成了黑乎乎泥土。
　　但这一次，他们只是向下遁行了片刻间工夫，就四周一亮的身处一个巨大洞窟中了。
　　一眼望去，整个洞窟足有百余亩大小样子，四周全都光滑异常的黑色石壁，似乎被人用锋利刀斧硬生生劈出来一般。
　　而洞窟中心处，则有一个足有亩许大小的五色法阵，里面镶嵌了密密麻麻的黑色空间晶石，一眼望去足有数百颗的惊人数目，并且每一颗都有鸡蛋般大小。
　　在法阵四周还有六座丈许高石台，上面各自端坐一人，正是彦师叔祖，冷月师太等几名化晶期强者。
　　其中五人身前各自悬浮着一件圆盘状法器，从中喷出一股股白光，全都聚集到法阵上空中的一个灰蒙蒙巨型光团中。
　　此光团直径有七八丈，却徐徐在空中转动不停，并且无声无息，丝毫声音都没有的样子。
　　在法阵中心处，却另有一口金色巨鼎，从中不停喷出一枚枚金色符文，全都一闪的没入灰色光团中。
　　就在柳鸣四下打量的时候，各宗弟子全出现在了洞窟中，并按照宗门所属的各自聚集一起。
　　他目光一扫后，却忽然看到九窍山那边，赫然有一名弟子用恶狠狠的目光看着他。
　　“是他”
　　柳鸣一看清楚那九窍山弟子面容后，不禁哑然一笑起来。
　　此人正是当初曾在伏蛟岛上和其斗法过的天才弟子金宇，此时的他，比起两年前高了一些，肩膀也宽厚了一些，总体模样却没有太大的改变。
　　而他自己却因为服用洗髓液缘故，外形改变算是不小了，也亏此子还能一眼认出他来。
　　柳鸣想到这里后，冲对方微微一笑后，就将目光一收而回，但因为珈蓝先前话语缘故，又往化一宗方向望了过去。
　　只见化一宗十名弟子是三女七男，其中三名女子都颇有几分姿色，七名青年也大都称的上气息不凡，但再细微处却匆匆间无法辨认出什么异常来。
　　看来不是珈蓝感应错了，就是此人和珈蓝一般很善于伪装自己了。
　　柳鸣没敢多看什么，将目光收了回来，朝其他几宗也大概扫过一遍。
　　天月宗弟子，全都一身白袍，人人背上背剑。血河殿弟子却以血色衣衫为主，身躯均都带着一股说不出血腥气息。九窍山弟子虽然服饰混杂，但腰间大都带着鼓鼓囊囊的皮袋。
　　这时，石台上一名皮肤近似半透明的诡异男子，终于淡淡的开口了。
　　“很好，既然人都到齐了。一炷香后，就开始进入秘境吧。”
　　话音刚落，他袖子一抖，“嗖”的一声后，一根点燃的香烛就此激射而出，并稳稳的插在附近地面上。
　　“不过在此之前，再解释一下生死试炼规则吧。毕竟化一宗可是客人，可能不太清楚我们生死试炼的规则吧。”一名身披血色长袍的高瘦男子，看了香烛一眼后，阴沉一笑地说道。
　　“哼，这一次和以前试炼不同，那需要什么规则。唯一的规则，就是不需要规则！进入秘境弟子，可以不限任何手段任何方式收集各种资源，在此期间生死自负。等所有弟子出来后，再按照先前商量好的，用各宗获得的资源多少计算排名！”冷月师太却面无表情地说道。
　　“嘿嘿，看来冷月道友对这次带来弟子很有信心啊。行，就这般办吧！”肌肤半透明的男子，诡异一笑地说道。
　　“老夫没有意见！”
　　“这样最好不过了！”
　　……
　　其他几名化晶期存在，也均都或默认，或点头。
　　慕容炫这位化一宗化晶强者，却双目微眯的操纵身前的圆盘，从始至终都未开口说过话。
　　“很好，既然诸位都没意见，那就让这些晚辈开始准备吧。”灵玉上人看了一眼身旁燃烧了小半的香烛，平静说道。
　　“还按照老规矩，一次各宗同时传送一人过去。”灵玉上人则淡淡说道。
　　对此方法，其他人显然也没有意见。
　　于是等那根香烛终于燃烧殆尽的时候各宗弟子开始陆续走进了中间的法阵中，然后在一股吸力一卷下，一波波的就被硬生生扯入到灰色光团中，然后滴溜溜一闪的就此不见了踪影。
　　蛮鬼宗这边，最先进入的正是阳乾这名上届大比的大师兄。
　　其他几宗第一批进入弟子，显然也均是实力极强之辈，以防另一端真出什么意外的话，也能先独立应对一二。
　　柳鸣排在第七波传送弟子中，当他在一阵天旋地转后，就一下半跪的出现在一片半人高乱草中。
　　他勉强站起身子四下一望后，立刻就看到了先进来的那些弟子，全一堆堆的站在附近处。
　　而在十几丈的高空中，同样一个巨型灰色光团，在徐徐转动不停。
　　更高的天空中，也有一颗太阳高挂天空，离他们所在位置不远地方，赫然另有一片茂密之极的密林，另一边则就是一望无际的大草原。
　　他们似乎正好身处两片区域的交界处。
　　柳鸣心念飞快转动，等自己稍微恢复一下后，就向阳乾等人所在走了过去。


第113章 金灵耳
　　再过片刻后，终于所有弟子都从灰色光团中掉落而出，并按照各自宗门所属的簇拥到了一起。
　　就在这时，从灰色光团另一端传来冷月师太冰冷之极的声音：“你们听好了，此入口因为有慕容道友重宝加持，所以维持崩溃的时间比原先长了许多。你们足可以在秘境中待足一个半月时间，再返回此地的。记住，只有一个半月时间，到时候若是来晚了，那就永远别想出去了。”
　　冷月师太话语声一停下，灰色光团就此再变的寂静无声起来。
　　“诸位师弟都听到了吧，我们也商量下如何行动吧。原本按照掌门师伯他们意见，若是这处小秘境不大的话，我们最好一起行动，以免被其他宗门之人各个击破。若是秘境足够广大话，则就分头行动，好以最快速度收集到足够多资源。”阳乾目光一扫柳鸣等人后，淡淡说道。
　　“嘿嘿，此秘境如此浓郁的天地元气，明显面积绝对小不到哪里去的，自然是各自行动了。起码我是绝不会和其他人同行的！”丰蝉这名头发乱糟糟的炼尸一脉最强弟子，嘿嘿一声地说道。
　　“我也是同样想法，我可不像被某些侥幸混进来的弱者拖累了行动。这种大型的天然秘境，数千年还不知道能碰上一次吗，我绝不想浪费这种天降机缘的。”闽狩也冷笑一声地说道。
　　至于其口中的弱者指的是谁，则是天知道的事情了。
　　至于剩下的钱慧娘，珈蓝，高冲等人虽然没有说话，但脸上神色明显也是差不多意思！
　　“很好，既然诸位师弟都是此种意思，那就分头行动，生死自负吧。不过期间，若是遇到有同门遇险的话，还是要第一时间支援的。”阳乾不置可否的点点头。
　　这时，其他几宗弟子似乎也同样商讨完了，当即不知再谁带头下，全都哄的一散而开，有些向附近森林一扑而去，有些却直接驾云腾空，朝草原深处一探而去了。
　　但所有施展腾空术之人，都离地都只有十来丈而已，并不敢飞的太高。
　　看来谁也不傻，都知道在这种未知危险地方，飞的太高只是找死而已。
　　见此情形，丰蝉一声狂笑，也体泛黑气的向森林方向一冲而去了。
　　闽狩和高冲则二话不说的紧随而走。
　　阳乾和钱慧娘等人，却各自召唤出一朵灰云，向草香深处腾空飞去了。
　　转眼间，原地就只剩下了柳鸣、石川、珈蓝三人了。
　　“师弟多加小心一二，我也先走一步了。”
　　石川冲柳鸣叮嘱了一句后，也腾空而走，看起所去方向，赫然是尾随阳乾这位宗内大师兄而去的。
　　珈蓝冲柳鸣笑了一笑后，则转身向密林所在一飘而去。
　　柳鸣抬首望了望天空，再朝其他几宗寥寥数名未曾离开的弟子望了一眼后，也召唤出一团灰云往密林所在一飞而去。
　　但等他眼看飞到密林边缘处，却骤然方向一变，沿着密林边缘向一侧激射而去了。
　　剩下几人在片刻后，也各有所选择的先后离开了。
　　就这样，柳鸣一边在灰云上用一块法盘绘制着一路行来的地图，一边小心翼翼的观察着四周一切。
　　密林明显面积很大，应该说是森林才对。
　　他一口气飞出了大半时辰后，也未看到林木尽头，倒是一路上安静异常，除了看见一些不知名的小型昆虫外，并未看见有什么兽类出现。
　　柳鸣却开始考虑是否继续向前了。
　　按照他心中测算，现在已经离其他人进入密林位置颇远了，只要多加小心一二，应该短时间内不会碰到其他几宗弟子。
　　就在柳鸣思量的时候，忽然耳中听到阵阵轰响声，开始似乎只是一点点，但片刻后就变的轰隆隆起来。
　　他一惊的向草原方向一望而去后，只见远处绿色地平线上，不知何时的浮现出一面两端看不到尽头的红色风墙，并且发出巨响的一路向密林所在急剧推来。
　　柳鸣脸色一沉，再无任何犹豫的一个掉头，转身向密林中一飞而去。
　　他虽然不知这红色风墙是什么存在，但想来也绝对不是什么好东西，也不知那些进入草原弟子中是否有谁运气不佳的被卷入其中了。
　　若真是如此话，也只能自求多福了。
　　密林中到处都是二三十丈高的苍天古树！
　　柳鸣一进入林中，立刻将腾空术一收，转手给自己加持了一下轻身术后，就在一颗颗树木间轻飘飘一纵而行。
　　没有多久后，他就深入密林数里之远，才脚步一缓的打量四周起来。
　　此森林明显不知多少年未曾有人来过，不树木之间大都缠绕着一根根不知名的黑绿色藤条，在地面上更是铺着数尺高的厚厚枯叶，下半部分完全腐烂化为了淤泥，上半部分却还保持着枯叶掉下来的原貌。
　　而整片密林上方全都重重叠叠的肥厚枝叶，只有很少一部分阳光能透射而下，让下方空气显得潮湿阴沉异常。
　　柳鸣目光一闪后，随手一扯附近一根干枯藤条，用上两分力气后，竟然没有马上拉扯而断，不禁有些意外容。
　　他再仔细看了看这些藤条几眼，才再次五指一握，用上了五分力气。
　　“砰”的一声后！
　　这一次，藤条就在其手中应声碎裂而开。
　　柳鸣却反而摇了摇头，当即不再注意这些东西的继续向前一飘而去。
　　再向前走了大约一顿饭工夫后，柳鸣忽然神色一动，身形一沉，竟从树上一飘而下，落在了厚厚枯叶上，再一个闪动后，人就出现在一颗只剩半截树干的枯萎老树前。
　　此树上半部分不知是何原因的荡然无存，下半部分树皮也干瘪枯黄异常，一点生机都没有的样子。
　　但柳鸣对这颗枯根本不感兴趣，目光全都落在了此树下半部分背阳处生长的一小片黑红色木耳上，看似和普通木耳相似，但是边缘处却生有一圈圈闪亮金纹，并散发一股诱人之极的清香。
　　柳鸣伸手往怀中一摸，竟掏出了一本淡银色的厚厚典籍来，表面写着“灵物大全”等四个大字，并飞快的翻看而过。
　　此书是他们从宗门临出发时，蛮鬼宗掌门特别分发给十名弟子的，以防他们漏掉什么珍稀资源。
　　毕竟他们这些弟子可不是专门采药师，虽然也知道一些灵物灵材，但大都只是普通货色，对一些传闻中的天地灵物，自然不可能都接触过的。
　　有而这本典籍后，他们只要匆匆先看过一遍，先留下一个大概印象后，就可在发现近似东西的时候，再拿出来对照上面图片说明，加以仔细辨认了。
　　这本灵物大全中不但记载了灵药灵草，更有许多传闻中的珍稀矿材和其他一些根本不好归类的天地灵物。
　　当他手指一顿，书页一下停了下来。
　　“果然是金灵耳，这东西可是炼制一些高阶灵丹的辅助材料，在外界很少见道，这一小片估计也价值近千灵石吧。”柳鸣看了看典籍上图片，再望了一望树干上的灵物，不禁一喜的喃喃说道。
　　随后他从身上取出一个小木盒，另一只手再一个翻转后，手中蓦然多出了一柄青色短剑。
　　手腕微微一抖，一道青光一闪而过后，将金灵耳连同下面一小片枯木一同斩了下来，并正好掉入早已准备好的木盒内。
　　柳鸣将须弥帕往上木盒上一罩，就将其缩小成黄豆般大小后，就一包而起的往怀中一放，接着又在附近区域寻找了一番。
　　结果一个时辰后，他就在附近其他两颗枯树上找到了另外两片金灵耳，其中一片和其先发现的差不多大小，另外一片却是其三四倍大小。
　　就是说他短短时间内，就收获了五六千灵石的资源了。
　　这自然让柳鸣心中颇为满意。
　　他虽然知道若是继续扩大搜索范围，肯定还会有其他收获的，但仍强压兴奋之心的离开了此区域，继续向前而行。
　　这金灵耳虽然价值不菲，但还不值得浪费太多时间在这上面的。
　　毕竟他在秘境中时间有限，还是要寻找此秘境中的真正宝物去。
　　就这般，柳鸣在密林中沿着某个方向一路穿行而走，路上若是遇到一些灵药灵草，则就立刻下来尽快寻找一番，一旦附近区域再无所得后，就立刻再次上路而行。
　　没有多久后，他须弥帕中就多出了七八种不同灵草，其中有价值不如金灵耳的，也有价值优胜金灵耳一筹的，算是收获不错。
　　忽然，正在跳纵中的柳鸣身形一凝，停在了某颗巨树上，向不远处另一颗大树的枝头上凝望而去。
　　只见在那根胳膊粗细的枝头前端，赫然插着一头灰绒绒小兽尸体，其中小半身躯已经被不翼而飞，剩下的部分却还在往下一滴滴的流淌着鲜红的血液。
　　同时一股血腥之气充斥着附近区域，此兽明显是刚刚死去没多久样子。
　　柳鸣虽然早知道这般大的天然秘境中，肯定会有兽类存在，但见此情形，还是心中骤然一跳。


第114章 玄水葵和血荆
　　他目光飞快朝附近一扫而过，并未发现什么异常存在后，才身形一动的飘了过去。
　　走到近前处，柳鸣才发现，这头毛茸茸的小兽赫然是一只肥大惊人的巨型灰兔，体积足有外界兔子的两倍以上，并且从瓣状嘴巴中露出的两根异常锋利的獠牙看，这种巨型兔子明显不光是吃素的。
　　柳鸣看了两眼后，俯下身子的将一只手掌按在了巨兔尸体的头颅处，同时一股热流顺着五指的瞬一涌而出。
　　但下一刻，柳鸣脸色微微一沉下来了。
　　巨兔尸体内有残留的法力波动，果然不是普通的兔子，而是一只低阶妖兽。
　　就在这时，“嗖”的一声，一根黑红色细长东西突然从大树主干上激射而出，速度之快，只是一个闪动就到了柳鸣脖颈处，要直接洞穿而过。
　　原本俯下身子动也不动的柳鸣，却忽然手臂一动，一把黑红色东西反手抓了个结结实实，随之一声低喝，用力往身前一拉。
　　“砰”一声。
　　大树主干上一大块黄绿色“树皮”，顿时被硬生生一拉而下，但是在飞射来的途中，突然一个模糊，化为一头巨型壁虎般中等妖兽，张牙舞爪的直奔柳鸣一抓而来。
　　那根黑红色细长东西，赫然正是此兽长舌。
　　“噗”“噗”两声！
　　两道风刃从柳鸣手中激射而出，青光一闪后，就将新出现妖兽斩成了三截，尸体重重落在地上后，汩汩鲜血直流从中直流而出。
　　柳鸣这才将此兽舌头一松而开，从树枝上一飘而下，落到了新妖兽尸体旁边，重新打量起来。
　　这头长不过半丈的妖兽，身躯异常扁平，黄绿色的体表在其死后，却化为了一层光滑异常的乳白色皮肤，四只爪子微微弯曲，看起来异常锋利样子。
　　“竟然是一头变色蜥兽，怪不得如此近距离都无法发现。”柳鸣看清楚此兽的面容后，却一喜的自语起来。
　　变色蜥兽虽然等阶不高，但是一身皮肤在外界却十分难得，是炼制数种灵甲灵衣的主材料之一！
　　柳鸣袖子一抖后，当即一柄淡绿色短剑就出现在了手中……
　　一盏茶工夫后，地上就只剩下了三堆被剥的一干二净的血肉了。
　　而柳鸣则将三块完整剥下的乳白色兽皮一收而起，就再无任何停留的继续上路了。
　　两天后。
　　柳鸣站在一颗大树枝头上一动不动，在其四周其他几颗大树上，赫然有几头体形近丈的豹子般妖兽，正将其团团的围住。
　　这些妖兽皮毛上全都印着赤红色花纹，双目碧光闪动，在其中一头妖兽一声低喝下，所有妖兽骤然大口一张，一颗颗拳头大火球脱口喷出，接着身形一动，化为一道道虚影的直扑柳鸣而来。
　　“噗”“噗”几声。
　　柳鸣袖子微微一动，当即一条黑索闪电般飞出，只是略一挥动就将那几颗火球一抽而灭，随之另一只袖中手指一弹，一道绿芒激射而出，只是在四周若隐若现的几个闪逝，就闪电般洞穿几头妖兽头颅的飞射而回。
　　这几头妖兽当即吭也不吭的从半空直接坠落而下，再无任何气息了。
　　柳鸣根本不再看这几头妖兽任何一眼，身形一动后，就从尸体上空飘然而过。
　　这些几头妖兽只是外界常见的火豹兽，他自然不会为它们多停留什么的。
　　五天后。
　　密林一处隐秘地方，柳鸣怀抱一株半人高花树，正化为一道绿影的在树木间飞快跳纵不已，再没有前些天的从容不迫样子。
　　在他身后不远处，则嗡嗡声大响，一大团黑云正紧随其后的穷追不舍着。
　　忽然柳鸣单手朝后一扬，一颗赤红火球呼啸射出，一下在黑云中爆裂而开。
　　当即滚滚热浪一卷而过后，密密麻麻的黑点从黑云中一落而下，竟全都是写外形狰狞的黑色马蜂，每一只都足手手指大小，并且通体遍布淡银色斑纹，尾部显露着寸许长的乌黑毒针。
　　整个蜂群虽然被火球阻碍了片刻，但那些坠落而下的黑蜂尚未等真的落到地上，就立刻嗡嗡的再次展翅飞起，刚才如此大威力火球，竟似乎未对它们造成太大伤害一般。
　　而乌云则一顿之后，再次紧随柳鸣的追了下去。
　　半个时辰后，柳鸣在体表一层黑气包裹下，躲进了一个不过亩许大的水塘中，并深藏水面下两三丈深处。
　　蜂群嗡嗡的在水塘上空滞留了好一会儿后，才有些无奈的飞走掉了。
　　再过片刻后，柳鸣才长出一口气的从水中一冲而出，身上黑气一收后，身上衣服赫然干净如初，半滴水珠都未曾沾染上样子。
　　但柳鸣看了看蜂群离开的方向后，脸上还是闪过一丝后怕之色。
　　这群银蛛蜂可比传闻中还要难缠的很，不但飞行极快，并且对大多法术都有极强抗性，要不是他提前在此地找到了一个水塘，并且花费了不少工夫清理了藏在里面的一群怪鱼后，恐怕还真有动用两件灵器来硬拼这些妖蜂了。
　　不过以蜂群中银蛛蜂的数量之多，纵然真能扫荡干净，恐怕一身法力也要消耗的七七八八了。
　　在这种处处都是危险的地方，此种做法自然是十分要命事情。更别说为了恢复法力，还要浪费的时间了。
　　柳鸣心中思量着，再一低首看了看手中的银色花树后，又不禁眉开眼笑起来。
　　花树通体遍布银色斑点，顶端处赫然结着一个巴掌大小的银色向日葵，花心处更有密密麻麻的数十枚淡银色瓜子，一个个饱满异常，并且从中传出精纯之极的元力气息。
　　“玄水葵，竟然在此地能找到此种真正的天地灵物，单凭此物在外界就足以换上一件低品灵器了。看来此秘境灵物之多还远超原先想象的。”柳鸣喃喃几声后，取出须弥帕将花树缩小收了起来，再面带一丝兴奋的继续上路了。
　　……
　　密林中另一处地方，一个荆棘类灌木丛生的空旷之地，一名血河殿弟子正小心的向灌木中心处靠去。
　　在长满尖刺的荆条中围拢中，一株鲜红似血的灵草静静的生长在那里。
　　这名血河殿弟子手持一口血色长刃，对挡路荆条斩劈不停，每靠近此灵草一分，脸上火热之色就浓上一分。
　　眼看他只要再几步就要到了对灵草垂手可得距离的时候，异变突起！
　　四周原本看似死物般的荆条，突然血光一闪，全都活过来般的向血河殿弟子狂缠而去。
　　这名血河殿弟子能被选入参加生死试炼，自然是非同一般之辈，见此情形虽然大吃了一惊，但马上一掐诀，顿时体表浮现一层血色光幕来，同时所中血色长刃猛然一挥后，幻化出无数刃影的冲四周荆条狂斩而去。
　　这些刃影方一接四周血色荆条后，顿时传来一阵闷响之声，看似威猛之极的狂斩，竟然只不过斩开了三四根荆条而已。
　　但就这样，也让血河殿弟子手中一热，差点将手中兵刃脱手飞出了。
　　随之荆条趁机一阵狂绕后，就将血河殿弟子硬生生的包裹在了其中，不过所有尖刺全都被那一层血色光幕硬生生抵住，并未能真正伤害到其分毫。
　　血河殿弟子提到咽喉处的心，顿时一下又放了回去，当即单手一掐诀，身旁点点火星一闪而现，就要施展某种大威力火属性法术攻击四周荆条。
　　但就在这些火星方一显现的时候，四周荆条猛然间一颤，那些密密麻麻的尖刺顿时发出刺耳尖鸣声的连绵射出，力度之强，仿佛强弓硬弩射出来的一般凶猛。
　　“啊”
　　血河殿弟子见此情形自然吓的惊呼出口，再想改换其他防御手段，却已经来不及了。
　　他身上那一层血色光幕，只不过抵挡了一个呼吸间工夫，就光芒一闪的溃散而灭。
　　再一声凄厉惨叫后，血河殿弟子就被密密麻麻的尖刺洞穿成了千疮百孔。
　　同时四周荆条没有阻挡下的一勒紧后他，就将这名灵徒硬生生撕裂而开，无数鲜血肉酱从荆条缝隙中硬生生一挤而出。
　　这些血肉方一掉入下方地面上，顿时无数白丝状根须从泥土中一翻而出，全都扎入血污中，活物般的拼命汲取起来。
　　顷刻间工夫，血肉就以肉眼可见速度飞快消失不见，原本包裹一团的荆条才缓缓的一松而开，一切都恢复如常起来。
　　要不是地面上还遗留一口血色长刃和几件破破烂烂的衣衫等杂物后，恐怕任谁也看不出什么异常来。
　　但就这些遗物，在附近泥土一阵慢慢蠕动后，也慢慢的沉入地下消失不见了。
　　而就在这时，空地边缘处的一颗大树后，却忽然传出了另一个陌生男子的喃喃声音：“啧啧，好厉害的妖木，不过既然已经显露了行迹，要对付你还不是轻而易举的事情了。”
　　话音刚落，那颗大树后人影一晃，另走出一名身穿风火门服饰的高大青年来，其腰间插着一柄赤红色芭蕉扇，猛一看，竟似乎和赤阳手中那一柄一般无二样子。


第115章 峡谷
　　这青年生的赤眉大眼，方一现身而出，肌肤上顿时闪动密密麻麻的赤红色灵纹来，似乎周边温度也为之一下高了几分。
　　青年不慌不忙的从袖中摸出一张淡蓝色符箓，手腕一抖，符箓顿时一个模糊的凭空消失了。
　　下一刻，荆棘中心处上空，波动一起，浮现出一枚淡蓝色不知名符文，然后“噗”的一声，符文凭空碎裂而开，化为一层蓝色光幕的将血红灵草罩在了其中。
　　接着青年不慌不忙的将腰间芭蕉扇一抽而出，随之口中念念有词起来。
　　“嗡嗡”声一响后，芭蕉扇上开始闪亮而起，同时一枚枚赤红符文从上面一飘而出，并围着此扇飞舞不动起来。
　　片刻后，整把扇子都散发着令人窒息的高温，让其变的滚烫无比起来。
　　但青年对手中扇子温度视若无睹，反而轻描淡写的将手中扇子冲着荆棘处一挥。
　　“噗嗤”一声。
　　一道赤红火柱从芭蕉扇中一卷而出，化为滚滚火海的将前方整片区域全都包裹在了其中。
　　刹那间，那些荆棘条在火焰中重新狂舞而起，但是在如此凶猛火焰熊熊燃烧下，几乎呼吸间工夫，就全多化为了黑灰。
　　火海之中，只有那被蓝色光罩还在微微闪动光芒，里面那株灵药完好无损的样子。
　　当火海一敛的彻底溃散后，青年当即踩着微微焦黑地面，向蓝色光罩从容走了过去。
　　……
　　同一时间，在森林另一处地方，一名面容娇美的天月宗女弟子，正身法如电的催动手中一口晶莹长剑和一条七八丈长的黑红巨蟒激斗着。
　　此女忽然一声长啸发出，手中长剑舞动之下，化为了一片银色光轮，身形和巨蟒再一个交错后，一颗硕大蟒首立刻在血光中被一斩而下。
　　天月宗女子这才身躯一个盘旋后，稳稳的落在了附近一颗大树枝头上，看了看巨大身躯仍在不停抽打地面的巨蟒尸体一眼后，就面无表情的将手中长剑往背后剑鞘中一插而回，一转身的飘然离开了。
　　……
　　草原深处，一男一女两名面貌有些相似的化一宗弟子，正手拉手的在一片灰蒙蒙狼群中缓缓而行着。
　　上千灰狼，每一头都足有牛犊般大小，口中更是獠牙毕露，但对在经过其旁边的这一对男女却视若无睹，犹如他们根本不存在一般。
　　片刻工夫后，这一对化一宗男女弟子就穿过狼群而过，并越走越远，并最终化为两个黑色小点的不见了踪影。
　　……
　　离草原不远处的地下深处，一个墙壁上遍布亮晶晶灵石的洞窟中，赫然躺着两只残缺不全的虎形傀儡和数只同样被撕裂粉碎巨大吸血虫般狰狞怪兽，以及一具几乎收缩到常人两倍小的干瘪尸体。
　　尸体穿着一件普通蓝袍，额头上多出一个拳头大小的孔洞，但里面不见丝毫血液流出。
　　……
　　七天后，柳鸣站在森林边缘处的一颗巨树枝头上，凝重万分的朝远处张望着。
　　这片森林面积之广远超他先前想象，经过几天的新途跋涉，才最终走了出来，不过当看清楚远处毫无遮挡的奇景后，整个人又大吃了一惊。
　　以数里外的一道奇长峡谷为界线，一边烈日炎炎，另一边赫然是漫天风雪的冰川世界。
　　即使以柳鸣的沉稳，见此情形也大为骇然了。
　　而他双目凝神仔细眺望之下，却发现冰雪世界那边，虽然因为鹅毛大雪缘故无法看的太清楚，但仍能隐约看到一座高耸入云的巨大山峰就藏在风雪之后。
　　柳鸣不禁砰然心动起来。
　　不管在任何地方，一般都是有山峰地方才是元气最浓厚之处，也是各种天地灵物最容易生存之所。
　　这藏在风雪后的山峰如此巨大，十有八九是整个秘境的中心所在，只要能进入此山，就无需再去其他区域搜索资源了。
　　毕竟这个秘境如此广，加上还要计算返回的时间，他就算想去探索其他区域，也不一定有多少机会的。
　　柳鸣心中思量着，目光朝左右一扫，并未发现有其他人踪影后，当即单手一掐诀，立刻召唤出灰云的向远处峡谷低低一飞而去了。
　　没有多久，他就接近了峡谷处，眼看就要从峡谷上空一掠而过的时候，突然一股毛骨悚然感觉从心头丝毫征兆没有的涌出，让其脸色一变后，几乎下意识的身形一顿，立刻向后倒射而出。
　　他一直退到了十几丈远处，才脸色有些发白的重新稳住了身形来。
　　如此强烈的预兆，和他当初在凶岛上秘术未成时，面对一名根本无法战胜凶人，并被死死盯上时感觉，几乎一般无二的。
　　当时要不是乾叔出手相救，他恐怕真要被那名凶人当场撕成粉片的。
　　柳鸣面色接连数变的从空中缓缓落下，心头的那种危险感觉这才缓缓的消退而去。
　　他目光微微一闪，稍一犹豫的向前又走了几丈，遥遥向峡谷对面和下方分别扫了几眼。
　　只见峡谷大约宽三四十丈左右，向下七八十丈地方却赫然全是灰白色的浓雾，根本看不清楚更下方处有什么东西。
　　这让柳鸣眉头一皱起来，但目光向附近地面一扫而后，俯身捡起了一截枯枝。
　　他单手略微惦了一掂，感觉下分量后，深吸一口气，手臂骤然一粗，就将手中之物向峡谷对面狠狠一投而出。
　　“嗖”的一声，枯枝硬弩向对面激射而去，但方飞出峡谷一边三四丈远后，就蓦然一顿的向下方急坠而去了，速度之快，竟似乎比先前还要快上几分。
　　柳鸣面色一沉，毫不犹豫的又从附近地上抱起一块头颅大小石块，身躯飞快一转后，双臂再一用力后，石块就仿佛投石机弹射出去般的呼啸声飞出。
　　但这一次，此石块不过飞出七八丈距离，就同样骤然方向一变的向峡谷中一落而去了，仿佛下方有某种巨力在硬生生拉扯一般。
　　“天然重力场！”
　　柳鸣终于倒吸一口凉气的做出了判断。
　　要是他心头感应稍慢了一步，恐怕也就真的和先前枯枝石头一般，直接被无形重力拉入峡谷深处了。
　　虽然不知道雾气下方有什么，但想想也绝不会是什么好东西。
　　而这种天然禁制虽然极其少见，但一旦形成危险之大也远非一般禁制所能媲美的。
　　以他区区一个灵徒，想要硬抗此等重力从上面一飞而过，绝对是办不到的事情。
　　但要让他就此放弃探索不远处的那座宝山，自然也是不可能的事情。
　　如此一来，柳鸣不由的发愁起来。
　　看来除非真能有座直通那边的石桥，说不定才能有几分机会的。
　　柳鸣一想到“石桥”二字，不由的心头一动起来。
　　他左右张望了一眼后，忽然再次腾空而起，沿着峡谷边缘朝某一方向飞去了。
　　两个时辰后，柳鸣看到一片密密麻麻的天然石柱耸立在峡谷中间的时候，不禁心头大喜起来。
　　这些石柱不但粗大异常，并且排列非常稠密，中间距离大些的也不过两三丈远，距离小些的则只有三四尺而已。
　　柳鸣在这些石柱中寻觅了一番后，终于找出了一条最适宜的路线后，当即就不再迟疑的袖子一抖，一根黑索弹射而出，一个闪动后，狠狠缠在了两丈远的一根石柱顶部。
　　柳鸣深吸一口气后，单足狠狠一踩地面，身形就骤然向石柱激射而去。
　　“噗”的一声，他方一离开峡谷丈许远，就骤然感觉身躯一沉，向下一落而去。
　　但柳鸣却手臂猛然一拉黑索，身躯仍向前一飞而去，青光一闪，一口青色短剑插入到了石柱一侧的石壁上，并让身躯也死死贴在了上面。
　　这时，他只觉整个身体变得沉重无比，一举一动都缓慢无比，仿佛有千斤之力往下拉扯一般。
　　即使以其现在远超普通弟子的肉身，仍然大感吃力无比。
　　但下一刻，他深吸一口气，忽然额头青筋一蹦，四肢全同时一粗后，另外一股力量从体内一涌而出。
　　柳鸣将青色短剑一拔而出，再一拉黑索，竟缓缓的爬上了石柱顶端。
　　他勉强站稳身躯后，袖子再一抖，当即黑索从身下石柱上一松而开，向数尺外另一根石柱一缠而去。
　　柳鸣再一声低喝，单足一用力，就向下一根石柱一纵而去了。
　　……
　　不知多远的另一截峡谷处，一根粗大石粱竟然横快峡谷两边。
　　高冲正两手握拳，浑身血气滚滚的走在上面，其每走一步，都让身下石粱为之一颤。
　　虽然其呼吸渐渐加粗，但就此一步步的走向了峡谷另一边。
　　……
　　峡谷边缘处，一名身穿天月宗服饰的女弟子，足踩灰云的悬浮在低空中。
　　她看了看峡谷对面几眼后，忽然手腕一抖，将手中抓着一头巨型灰兔往对面狠狠一投而出。
　　结果巨兔方一飞出数丈远去，就惊恐万分的直往峡谷深处坠落而去。
　　年轻女子见此情形，眉梢微微一动，就面露沉吟之色的在计算着什么。
　　片刻工夫后，天月宗女弟子目中精光一闪，忽然将背后插着的雪白宝剑一拔而出，往身前一横后，当即一股惊人剑气从其体内一冲而出。


第116章 铁钺
　　此女一声娇叱后，冲天剑气骤然在空中一个盘旋后，就往其手中长剑一投而去，一闪之后，全一丝不剩的不见了踪影。
　　天月宗女弟子则猛然一摆雪白宝剑，单足一踩地面后，就化为一道丈许长森然寒光朝对面激射而去，速度之快，犹如雷光火石一般。
　　若是有人看见此幕，定会惊的叫出声来。
　　这正是剑修到了灵师以后境界后，才有可能掌握的身剑合一术。不过话是这般说，不少天赋稍差一些的剑修即使到灵师境界，也无法施展此神通的。就像当初陨落在通灵赤蛟口中的那名天月宗的余姓女子，虽然当时手持中品灵器，修为也远超此名女弟子，就施展不出此种神通来。
　　并且此术是将全身法力和宝剑灌注一体，用来斩杀强敌的，此刻用来做飞遁峡谷，却实在是大材小用了。
　　那峡谷中向下拉扯重力纵然力量惊人。
　　但在那奇寒剑光几个闪动后，就发出“呲啦”撕裂声的硬生生冲力场限制，直接遁到了峡谷对面，寒光一敛后，重新现出了天月宗女弟子的身影来。
　　此女英气逼人的秀丽脸庞微微发白，显然刚才的飞行也消耗其不少法力，但再回首望了一眼峡谷后，就微微一笑的将宝剑往身后一插，向那风雪之地前行了。
　　……
　　又一处峡谷上空，一名血袍人竟足踩虚空的缓缓而行着，每走出一步，其体表就血光一盛，足下同时生出一朵血色莲花的其身躯托起不落。
　　只见一朵朵血色莲花在空中先后的绽放溃散，血袍人就丝毫停留没有的到了峡谷对面，一抬首后，赫然露出一张满脸傲然之色的二十许岁脸孔。
　　他双目火热的望着风雪中隐藏的巨峰后，就一闪的冲入前面风雪中。
　　……
　　“嗖”的一声。
　　柳鸣只觉身躯上重力骤然消失后，当即大喜的猛然一拉手中黑索，整个人就弩箭般的飞跃过最后一丈多距离，直接出现在峡谷对面一个被黑索死死缠住的突起石墩处。
　　他回首望了望身后的峡谷，只觉浑身都酸痛无比，不禁咧嘴苦笑了一声，然后就再将黑索一收而起，就深吸一口气的大步向前而行。
　　一顿饭工夫后，他就来到风雪边缘处，望了望远处白茫茫的天地，一咬牙的走入了其中。
　　但走了几步后，一股风雪迎面一卷而来，柳鸣当即体表一个机灵，只觉浑身上下几乎都要被冻僵了一般。
　　他脸色骤然大变下，不假思索的单手一掐诀，当即从体内涌出滚滚黑气来，将身躯全都包裹的严严实实，同时灵海中法力一涌而出，将体内寒气全一驱干净，并在经脉各处继续流动不已，让体内始终保持着丝丝温热。
　　柳鸣继续的深一步浅一步的慢慢前行着。
　　此地风雪之大，还远超他原先预料之外，并且在风雪之中，赫然还时不时的夹杂着一些拳头大小的晶莹冰雹，打在身上后发出“砰”“砰”的闷响声。
　　要不是他催动冥骨决外放法力的护住了全身，恐怕光是这些冰雹就能将其打了个头破血流了，更别说继续前进了。
　　但就是这样，一股股风雪卷过后，还是让其觉得冰寒刺骨，浑身血液时不时的要凝固住了一般。
　　他现在唯一能做的，只是狂催体内法力而已。
　　但这样的做的结果，自然是让法力飞快消耗着。
　　好在这风雪世界并不太宽广，他即使无法腾空的一步步走去，也只不过在走出两三里许远处后，漫天风雪骤然一止的走了出来。
　　柳鸣长出一口气后，立刻身躯一抖的将浑身黑气一散而开，向已经近在眼前的巨大山峰一望而去，结果面上现出一丝讶然之色来。
　　眼前山峰实在生的太古怪了一些！
　　山峰半截处往下看去，除了看起来占地实在太广大了一些外，倒是一切正常，但是从半截再往上望去，赫然整座山峰又分化出五座大小不已的细小些山峰来。
　　远远看去，就仿佛一只笔直竖起的擎天巨掌一般。
　　就在他正看出神的时候，数十丈外的风雪天地中，一个巨大人影夹带一股冰寒之意一冲而出。
　　柳鸣一惊，急忙倒退两步的一望而去。
　　只见那巨大人影，赫然是一头足有三丈高的巨猿傀儡，通体黑黝黝，仿佛都是精铁炼制而成的一般。
　　“九窍宗弟子！”
　　柳鸣心中稍松一下，不管怎么说蛮鬼宗和九窍宗还有着联手一说的。
　　但等他目光在左右一扫后，又有几分惊疑起来了。
　　这头巨猿傀儡附近空荡荡的，哪有丝毫其他人影存在。
　　“呵呵，原来是蛮鬼宗的师弟。师弟这般年轻也能安然来到此地，可见实力不凡了。”忽然一个男子声音从巨猿傀儡身上传了出来。
　　“阁下是……”
　　这自然让柳鸣吓了一大跳，目光唰的一下，全落在了巨猿身上。
　　“哦，师弟是一次见到此种大型傀儡吧，我这就出来和师弟见上一见吧。”
　　有些歉意的话语后，巨猿腹部突然白光一闪，露出一个半人高的小门来，从中躬身钻出一名蓝袍青年来，圆圆脸蛋，笑眯眯样子，让人一看就大生好感的样子。
　　“在下铁钺，让师弟见笑了。”圆脸青年方一走出，就满脸笑容的冲柳鸣打招呼地说道。
　　“原来是铁兄，在下白聪天。”柳鸣目光一闪后，也一抱拳的回道。
　　“白聪天……你就是曾经击败过金宇小师弟的那名蛮鬼宗弟子！哈哈，这可真是太巧了。”铁钺闻言先是一怔，但马上哈哈大笑起来了。
　　“哦，铁兄认识我？”柳鸣有一丝意外之色。
　　“嘿嘿，金宇小师弟可是心高气傲之辈，拥有的操控傀儡术天赋更是在宗内千里挑一的，但自从败在你手中后，却修炼的更加疯狂了，并一直宣称要亲手打败白兄弟的。”铁钺啧啧地说道，仿佛再看什么稀奇东西般的上下打量柳鸣不停。
　　“小弟上次能赢也不过是侥幸之举，再动手话，怎可能再有什么胜算的。倒是铁兄这头傀儡稀奇的很啊！”
　　柳鸣听到此话，却不禁眉头微微一皱，随之将话题一转地说道。
　　“的确，这种可以装入的傀儡就是在我们九窍宗也不多见的。不过这种傀儡有利处也有弊处的，用来赶路行走或者通过刚才那样恶劣区域自然十分好使，但若用来真和他人斗法的话，却只是个大靶子了，毕竟块头也太大了一些。”铁钺解释了两句后，又叹息了一声。
　　“原来如此！不过铁兄既然到了此地，不知下面有何打算的？”柳鸣点点头，看不出丝毫异色的又问一句。
　　“这还用说，既然来到此宝山，当然不能空手而回了。高师弟，你要不要和我同行，我有傀儡探路话，总比你孤身一人冒险要安稳一些的。”铁钺眨了眨眼睛的回道。
　　“多谢铁兄好意，在下先前消耗了一些法力，还是先休息一下，才会考虑进山的事情。”柳鸣闻言，不假思索的回道。
　　“既然这样，那我就不勉强白师弟了，铁某就先走一步了。”圆脸青年闻言丝毫异色没有，反而笑眯眯的一拱手。
　　随之他就一个转身的重新钻入巨猿身躯内。
　　接着巨猿傀儡“轰隆”一声，重新站直了身子，大步流星的向远处巨山一走而去了。
　　此傀儡虽然动作并不多块，但每一步迈出都有两丈多距离，仍然顷刻间就没入不远处山林的不见了踪影。
　　柳鸣望着巨猿远去的方向，双目微眯了一会儿后，就身躯一动，朝稍微偏斜些的另一方向激射而去了。
　　没有多久后，柳鸣在山林边缘处找了一个空空树洞，单手一拍腰间皮袋后，当即白骨蝎在滚滚绿气中一现而出，用前鳌冲柳鸣小腿亲昵摩擦了两下后，就没入泥土中不见了踪影。
　　柳鸣这才安心的在树洞中盘膝坐下，开始调息先前消耗掉法力来。
　　他在树洞中一呆就是半日之久，当双目一睁开的时候，不但体内法力恢复如初，连精神也明显比先前好上了许多。
　　毕竟前几天的经历，让其心神也大为消耗不少的。
　　“噗”的一声！
　　树洞外绿气滚滚一冒而出，白骨蝎从泥土中一钻而出，冲柳鸣呱呱的叫了两声，竟似乎有几丝得意之色的样子。
　　柳鸣微微一怔后，这才发现其两只前鳌上不知何时的各夹着一颗碧绿的晶莹灵石。
　　“木晶石”
　　柳鸣一把接过两颗绿色晶石，在手中略微翻动查看了一下后，有些意外的叫出声来。
　　“不是叫你好好守在附近吗，这些东西从哪里找到的。”柳鸣吃惊之下，忍不住的冲白骨蝎问道。
　　结果此鬼物眼眶中绿焰闪动几下后，忽然身躯一扭的又钻入到泥土之下，并在一小会儿工夫后再一钻而出，前鳌中赫然又多出两颗绿莹莹晶石来。
　　“难道下面有许多木属性晶石！”这一下，柳鸣真大吃一惊了，随之砰然心动起来。


第117章 摄空草和蜈蚣
　　要知道木晶石价值之大，在五行晶石中也算是名列前茅的了。
　　毕竟无论灵药种植，还是疗伤治病，此种属性晶石都是大量消耗之物。但偏偏木属性晶石产量和其他几种属性的五行晶石相比却稀少的多。
　　这般一颗低阶木晶石，在外界就足可卖到二十颗灵石的，若是中阶木晶石的话，价值再翻上二十倍都是毫不稀奇的事情。
　　如此一来，柳鸣毫不迟疑的单手一个翻转，亮出了那口晶莹短剑来，法力往其中一注入后，放出半尺长的森然青芒，往身下地面一划而去了。
　　地下泥土在青芒扫过之后，仿佛豆腐般的被轻易一切而开。
　　柳鸣另一只手只是虚空一抓，再一提后，就将一块脸盆大小泥土整团扔出了树洞外。
　　同时白骨蝎也两只巨鳌狂舞起来，同样在附近帮助柳鸣挖掘不停。
　　一个时辰后，一个二十多丈长的垂直通道就出现在树洞内，外面泥土甚至都堆积成了一个小土丘。
　　白骨蝎突然停止了挖掘，身躯一扭，化为绿气的钻入了下方不见了踪影。
　　柳鸣见此双目一亮，手中青色短剑寒光一闪再向下一划而去，发出“呲啦”的脆响声，下方赫然不再是松软泥土，而是一层厚厚的岩石层。
　　他二话不说的催动手中短剑继续向下方飞快再斩出几下后，当即身下一轻，整个人就从高空一落而下了。
　　下面赫然是一个不大的天然石窟，长宽都不过十几丈而已，但四周凹凸不平的灰白石壁上，赫然镶嵌着一些淡绿色晶石和一些不知名的其他颜色矿石。
　　它们露出石壁外的部分，大的足有拳头大小，小的却只有豆粒般大小，同时整个洞窟都弥漫着一股生机勃勃的气息。
　　柳鸣大喜过望，正想走到石壁处查看一下时，忽然鼻中闻到一股浓浓的草木气息，目光一扫下，就在洞窟角落处又发现一株翠绿欲滴的小草，只有两寸来长，但通体晶莹近似透明，被一缕缕乳白色雾气包裹着。
　　“摄空草”
　　柳鸣只是对此小草上略微辨认了一二后，就惊喜的叫出声来。
　　他飞快从怀中取出那本灵物大全，一阵翻阅后，立刻就其中一页上找到了一模一样的图片。
　　“摄空草，天生草灵之木，珍稀异常，只在木灵气浓郁之地诞生，生服之可身轻如燕，辟毒清心，是炼制紫眼丹，清心散……等灵药主要材料，辨认方法是……”
　　柳鸣飞快看完图片上介绍后，再对照角落中翠绿小草，确定真的一般无二后，当即无任何犹豫的走了过去，并身下去，用一根手指触轻轻触摸了一下。
　　指尖处一股冰凉之意传来！
　　他再反手一抓，从小草附近摄取了一丝乳白雾气，放在鼻下轻轻一吸，当即一股浓浓的清香入鼻，同时精神一振。
　　“不错，所有描述都一般无二，绝对是此灵草不假了！如此好东西虽然可以炼丹，但自然不能带到外面去了。”
　　柳鸣喃喃几句后，就双目放光的将灵草从土中采摘而起，用一颗水球略微清洗一下后，就往口中一送而去。
　　原本以为应该颇为难吃的绿色小草，再一接触舌头的瞬间，竟一下融化成了一股甜甜汁液，往嗓子中一流而入。
　　他咋咋口后，竟感到满嘴都是津香之味，但伸展了几下腿脚，并蹦跳两下后，并未感觉到有什么异常变化。
　　看来此草的改变是一个循序渐进的过程，并非能马上见到效果的。
　　但就是这样，也让柳鸣大为满意了。
　　这样的灵草，他虽然不知道在外界能卖到多少灵石，但既然能典籍上称呼为珍稀异常，价值之大可想而知了。
　　他回味了几下口中的香甜后，正想再检查下石四壁上的那些晶石矿石时，忽然旁边的白骨蝎发出“呱呱”的怪叫声，一下将前鳌高高举起的对准附近某面石壁，做出如临大敌般的举动来。
　　柳鸣一惊，急忙将目光随之向那面石壁望去，这才发现石壁上赫然有一个数尺长的缝隙，并且从中滚滚的涌出一丝丝的紫色雾气来。
　　“这是……”
　　他心念一转后，尚未来及做出什么反应时，就忽然感到脑中一晕，鼻中传来一丝淡淡的腥气。
　　“有毒”
　　柳鸣一失声出口，随之瞬间屏住了呼吸，身形向向一滑而去，同时飞快从怀中取出一个翠绿色小瓶，从中倒出一颗赤红丹药放入口中。
　　这时，他才感到头颅中的眩晕一下减轻了几分。
　　柳鸣自然不知道，这紫色雾气毒性之强还远超其预料之外，刚才服用的解毒丹根本没有太大效果的。
　　他要不是刚刚吞噬了有辟毒效果的摄空草，并且以前用洗髓液淬炼肉身，说不定刚才就会无声无息的倒毙而亡了。
　　而白骨蝎似乎并太惧怕紫色毒雾，在柳鸣退开后，反而背后尾钩一下笔直竖起，双目绿焰一下大盛了几分。
　　就在这时，缝隙中传出一声嘶嘶声，大量紫色雾气猛然一涌而出后，从中爬出一条四五尺上的阶段蜈蚣，触须奇长，通体碧绿，并从口中不停向外喷吐着紫色毒雾，让人一看，就知道其绝对不是普通毒虫。
　　“嗤嗤”声一响，毒蝎背后尾钩只是一动，就化为十几到黑线的先激射而出。
　　刚爬出来的巨大蜈蚣，不及防下，当即身上一下凭空多出十几个黑红色小孔来，碧绿色毒血顿时从中飞溅而出。
　　蜈蚣一声负痛后，当即大怒的身躯一盘，就一下跳起的飞扑而来，同时身下所有细足前端一个蠕动，各冒出一小截紫红色尖刺来，就要恶狠狠的冲骨蝎刺来。
　　白骨蝎身躯一个晃动，当即一闪的避开了对方攻击，同时背后尾钩再猛然一晃，就将蜈蚣从低空处一抽而开，接着“嗖”的一声，就化为一团绿影的跳到了对方身上，挥动前鳌的朝下一阵狂夹不已。
　　不过这头蜈蚣身上甲壳似乎坚硬无比，以骨蝎前鳌的锋利竟然也只能在上面划出一个个长短不一的口子，无法一下真正重创对方。
　　倒是它背后尾钩不停狂刺下，在对手后背上扎出了密密麻麻的小孔来。
　　但这条巨大蜈蚣生命力极其旺盛，任凭受到这般多伤势，竟然还在下面不停翻滚扭动身躯，不但身下肢足上尖刺将地面划出无数的爪痕细槽，口中毒雾更是喷吐的越发浓密，几乎凝聚出了一大团深紫色雾团将数丈内区域全都笼罩在其中。
　　附近灰石地面甚至在毒性侵蚀下，开始纷纷的融化变软起来。
　　柳鸣原本还想去帮忙一下，但只再上前两步，鼻中就再闻到一丝腥气的头颅一沉，当即一惊的又后退了开来。
　　反正骨蝎完全占据上风了，他倒不急于上前了。
　　至于远程攻击，在巨大蜈蚣和骨蝎完全贴身打到了一团，并且有紫色雾气遮挡视线情况下，他更不好贸然出了。
　　但柳鸣的镇定也不过维持了一小会儿后，脸色就忽然阴沉了下来。
　　只见在浓浓紫色毒雾笼罩下，原本神勇无比的白骨蝎一阵猛攻后，动作竟一下迟缓起来，同时双目绿焰也瞬间黯淡了几分。
　　碧绿蜈蚣一下挣脱骨蝎挟制的翻身而起，开始和其真正撕咬起来。
　　白骨蝎原本白骨森森的身躯，竟开始浮现出一种不正常的淡紫色毒斑来。
　　紫色雾气毒性之强，时间一长之下，竟连白骨蝎也无法抵挡住了。
　　柳鸣心念飞快一转后，就和催动通灵术的沟通了白骨蝎神识。
　　下一刻，骨蝎猛然尾钩一阵模糊的狂舞，将蜈蚣硬生生逼退了半步后，就下肢一动的倒射而出，一个闪动的飞出了毒雾。
　　碧绿蜈蚣先前吃了那般大亏，见此情形自然不肯罢休的，当即口中嘶嘶声一响后，就带着满身绿血的紧追而出。
　　但它方一冲出紫色雾气，柳鸣就两手一扬，“嗖”“嗖”声大响，七八枚风刃瞬间激射而出。
　　那头蜈蚣一惊的想要再缩回毒雾中，却已经迟了。
　　只见青光一闪，所有风刃就全准确无误的斩到了巨型蜈蚣身躯上。
　　但是只听的一阵“咔嚓”声后，这些风刃没入蜈蚣身躯内小半之多，就无法再无法深入分毫了。
　　而此毒虫负痛之下，就地一滚，就退入到了紫色雾气中。
　　柳鸣面上煞气一闪，单手一个翻转，手中就多出了一柄青色短剑，一声低喝后，就冲雾气中虚空一斩。
　　“噗”一声，一道青色剑光从短剑上一卷而出，一闪而逝的洞穿毒雾而过。
　　下一刻，雾气中嘶嘶声大响，咕咕绿血狂涌而出，随之砰砰声乱响不已，仿佛那条毒虫还在拼命挣扎什么。
　　柳鸣眉梢一挑，将手中短剑一收，两手再一掐诀，一颗颗赤红火球在手中浮现而出，手腕一抖后，就有五六颗飞射而出。
　　“轰”“轰”几声后，火球先后在毒雾中爆裂而开，化为滚滚火焰的将一切全都淹没进了其中。


第118章 袭击
　　毒雾就在火海中渐渐溃散消失，片刻工夫后，再无任何声响传出了。
　　柳鸣双目一眯后，袖子冲火海一抖，一股狂风一卷而过，将火焰全都一吹而灭，露出了地上两截焦黑一片的蜈蚣尸体。
　　他不禁有几分意外了。
　　这只毒虫竟然对火焰抗性也颇高，否则在火海中就直接化为了灰烬，怎可能还有残骸留下。
　　但就在这时，“嗖”的一声，原本有些无精打采的骨蝎竟从他身边冲了出去，一到了蜈蚣一截尸体旁，两只前鳌一阵狂撕后，就从中夹出两样东西来。
　　一个紫红色肉球和一颗碧绿色晶石。
　　肉球只有拳头大小，从中不时滴下一两滴紫色液体，一落在地面上，当即洞穿出一个个黑色孔洞来。
　　这肉球赫然正是那条巨型蜈蚣体内的毒囊。
　　至于另外一颗绿色晶石，猛一看仿佛是木晶石，但再仔细一望后，却能发现晶石颜色比一般木晶石浓重和浑浊了许多。
　　尚未等柳鸣多看几眼，骨蝎就一张口，就将毒囊整个吞了进入了腹中，然后一声怪叫，体表紫色毒斑骤然间扩散而开，让身躯抖动几下后，就忽然趴伏地上不动起来了。
　　柳鸣见此情形，急忙一催通灵术的沟通骨蝎，但鬼物神识却昏沉沉的，完全没有丝毫的反应。
　　柳鸣眉头一皱后，倒也没有显出惊慌的神色来。他这头骨蝎已经颇有灵性，既然主动做出吞噬毒囊事情来，多半应该无事的。
　　不过他就怕这头骨蝎一下昏睡几天不醒，这样的话，那可就真有些麻烦了。
　　要知道今后十几天可是最关键的时候，十分可能和其他宗门弟子发生激烈冲突，要是缺了骨蝎这头得力帮手话，可让其实力减少小半之多的。
　　柳鸣正在思量时候，白骨蝎体表紫色毒班已经扩散到全身各处了，前鳌一松之下，原本紧夹的翠绿晶石一滚出来，同时从体内冒出滚滚绿气，将其身躯全都包裹了个风雨不透。
　　柳鸣犹豫了一下后，上前几步的将那枚翠绿晶石捡了起来，放在眼前仔细查看了一下。
　　如此近距离下，他才发现晶石内隐约有一些丝絮状的乳白色东西，并且隐约散发着淡淡腥味。
　　他心念飞快一转，将灵物大全记载东西全过了一遍，赫然并无任何类似的东西。
　　看来这件战利品只能等出去后，再找人辨认一二了。
　　柳鸣这般思量着，目光朝洞窟四周扫了几眼后，就向附近一面石壁走了过去。
　　趁着骨蝎无法行动的时候，他还是先将洞窟中的木晶石和其他矿石处理一下再说，说不定还能有其他惊喜呢！
　　一颗颗木晶石被其从石壁上用青色短剑小心撬出，足有五六十颗之多。
　　大多都是手指般大小的晶石，最大一块也不过有两个拳头般大小，但其中意外发现了两颗中阶灵石，两颗都有鸡蛋般大小。而这般大体积的中阶木晶石，即使外界应该也不多见，两颗一起应该能卖出七八灵石的。
　　不过其他伴生矿石，却让柳鸣有些失望，大都是一些价值不高的杂矿。
　　他只是从中挑选了几块价值最高的，其他的甚至都懒得再去清理出来。
　　等他将晶石等东西用须弥帕重新收好，看了一眼白骨蝎，发现其仍然未有醒来的迹象后，当即摇了摇头，就在洞窟中四下走动起来，看看还有什么遗漏的地方没有注意道。
　　片刻工夫后，柳鸣目光落到那条巨大蜈蚣钻出来的缝隙上时，心中一动，当即走了过去，用手掌在缝隙边上轻轻一拍，竟从中传出“咚咚”的空响声。
　　柳鸣双目一亮起来，袖子一抖，青色短剑出现在了手中。
　　只见尺许长寒光飞快一划之后，再砰的一拳狠狠击在石壁上，当即一个数尺大小的圆形孔洞凭空在面前浮现而出。
　　不过里面黑兮兮一片，柳鸣倒不敢贸然的就这般走进去。
　　他口中念念有词后，手指一弹，一朵赤红火焰弹射而出，并轻飘飘的飞入黑洞中，并悬浮在空中不动起来。
　　洞中红光一片，将黑暗驱散的一干二净！
　　柳鸣看了个清清楚楚后，当即神色一动，就一低首的钻入了其中。
　　隔壁这个洞窟不过只有三四丈大小，但地上白骨累累，并且还铺有厚厚一层枯草铺，而在最阴沉潮湿的角落处，赫然有两颗遍布紫色斑纹的硕大虫卵，拳头般大小，并散发着盎然的生机。
　　显然这两颗虫卵都是先前那头巨型蜈蚣所留。
　　柳鸣见此，心中大喜。
　　刚才那头巨型蜈蚣如此厉害，其虫卵多半等阶也不低的，无论是自己孵化培养，还是直接拿到外面出售，价格都绝对不会低到哪里去的。
　　他当即从身上取出一个玉盒，将两枚虫卵小心的放入其中，再用须弥帕小心收好，才再检查了一下地上骸骨。
　　可惜都是一些低阶妖兽的骨头。
　　他未再有其他发现后，这才退了出去。
　　剩下的时间，柳鸣就在洞窟中找一处干净地方，盘膝坐下，静静等待起来。
　　他心中已经有了决定，最多准备等候骨蝎半天时间，若是这头鬼物一直无法醒来话，就先将其收进养魂袋中，自己先上路寻宝物要紧了。
　　就这样，时间一点点的过去了。
　　大约过去一个时辰后，骨蝎体表绿气开始翻滚起来，并且颜色以肉眼可见速度飞快转变，最终变成了和那头巨型蜈蚣所喷毒雾一般的紫色。
　　看雾气附近地面徐徐融化发黑的样子，毒性纵然比不上先前那头巨型蜈蚣雾，似乎也不会差太远的。
　　这头白骨蝎只是吞噬了巨型蜈蚣毒囊，竟然就将其毒雾神通继承了大半下来。
　　雾气中“呱”的一声后，紫雾滚滚一卷的不见了踪影，白骨蝎重新显现而出了。
　　这时的鬼物，除了体表再次凝聚出一些深紫色斑点外，其他赫然都和原先一般无二。
　　柳鸣双目一眯，心神骤然沟通此鬼物起来。
　　下一刻，骨蝎一摇头，一张口，冲附近石壁喷出一团紫雾气来。
　　“砰”一声。
　　雾气一卷散开，被其罩住的石壁，顷刻间就一层层的腐蚀融化起来。
　　柳鸣见此情形，心中大为满意，当即不再迟疑的站起身来，一拍腰间养魂袋，一股黑霞一卷而出，就将白骨蝎缩小的收进了其中。
　　随后他单手一掐诀，在足下召唤出一朵灰云后，从所挖通道处徐徐往上一飞而出。
　　不过等他方一飞出通道的时候，忽然只觉眼前血光一闪，一口血色长刃就闪电般画卷了近前处，就要将其头颅从脖颈上一斩而落。
　　不过他飞出时，看似一点防范没有，但以其在凶岛上如此多年来养成的谨慎习惯，缩在袖中手掌仍然近似本本能的一直握着那口青月剑灵器，如今一见此情形，想都不想的手臂一个模糊，就短剑挡在了身前处。
　　但“轰”一声，柳鸣只觉双臂一热，身躯就在一股无法抵挡巨力撞击下，斜着倒飞出通道，并将后面树洞硬生生撞穿而出。
　　他还未能惊怒之下的想稳住身形，耳中又骤然传来熟悉之极的“嗤嗤”声。
　　接着面前青光一闪，七八道青色风刃就发出尖鸣声的激射而至，要将其瞬间斩成数截。
　　若是换做其他普通弟子，在受到第一击如此猛烈冲击后，体内法力激荡下，根本来不及做出任何防御了。
　　但柳鸣只是脸色一变后，神念一动，一条手臂上当即青光大放，密密麻麻的绿丝从体内狂冒而出，交织一起的化为一层淡绿色虚影，同时身躯再柔若无骨的猛然近似对折的一个弯曲。
　　大半风刃被柳鸣的不可思议动作硬生生躲了过去，但仍有三道风刃一斩而中，但发出一连串的闷响后，就纷纷一闪的溃散而灭。
　　柳鸣身躯再一直的恢复正常后，就轻飘飘的落在数丈外的地面上了。
　　只见他身胸膛上赫然多出了几道细长的伤口，并有鲜血流淌而出，好在并不太深的样子，其体内法力只是往伤口处一堵，就让鲜血嘎然而止了。
　　与此同时，他身上的那一层淡绿色虚影也终于狂闪几下的化为了实物，赫然是一件无数藤条交织组成的甲衣，虽然简单之极，但也足以护住上半身几个最致命的要害处了。
　　正是柳鸣在关键时候激发了种植在手臂上的一粒灵藤种子，并瞬间化为一件甲衣的护住了全身。
　　要不是对方偷袭太过突然，让甲衣威能来及彻底实体化，恐怕这些伤口都不会留下的。
　　但这时的柳鸣，脸色异常难看，其中小半是因为施展血藤术带来的抽搐般剧痛，另一半则自然是因为不远处的两名联手偷袭其一男一女。
　　男的一身血袍，单手横刀，满脸煞气，二十七八岁的样子，女的则一身风火门服饰，身躯丰满妖娆，生有一对桃花眼，手中持着一柄青濛濛短尺。
　　二人脸上全是吃惊的表情，显然刚才那般偷袭竟然没得手，也是大出他们预料外的事情。


第119章 飞针
　　“你们找死！”
　　柳鸣盯着对面二人，感受着胸前伤口处的丝丝剧痛，一字字的吐道。
　　原本正常情形下，他有钟姓道姑所赐那件符甲，即使那几道风刃击破藤甲虚影应该也伤不到其的，但是偏偏刚刚受到攻击时体内法力正处在震荡之中，根本无法将法力注入贴身所穿符甲上。
　　而没有法力的符甲，只不过是一些看似普通的竹签而已，根本没有什么防御之力，被那几道风刃轻易的就划破了竹简并伤到了其肉身。
　　不过他现在法力已经恢复如常了，只是将些微法力往贴身竹签上略一注入后，符甲破损的地方立刻在青光闪动中，飞快的弥合如初了。
　　听到柳鸣冰冷的话语声，血河殿青年和风火门女子互望一眼后，忽然同时笑了起来。
　　“嘿嘿，小子，看你年纪不大，口气倒是不小。真以为刚才侥幸躲过了那点攻击，就能够是我们对手了。你要识趣些的话，立刻将身上所有的宝物交出来。我和吴师妹善心一发之下，说不定还能绕过你一条小命的。”血袍青年身形一晃下，就走到了风火门女弟子旁边，狞笑一声地说道。
　　“看小兄弟年纪应该才入门三四年吧。如果才修炼这些年头，就算你再天纵之才，又能有多少争斗经验。就像刚才孙师兄所言，你能躲过我二人联手一击，只不过是反应快了一些而已，还能真是我们两个对手不成！还是乖乖将东西交出的好，宝物再好，还能和你性命相比吗！”风火门女子也咯咯一声的言道。
　　“你们当我是三岁小孩！”
　　柳鸣听到这话，双目一眯，忽然手中短剑一亮而出，法力往其中一涌后，手腕一抖，一道青濛濛剑气往足下处猛然洞穿而去。
　　“噗”的一声。
　　地面上凭空多出了一个拳头大的孔洞，里面一声凄厉嘶鸣发出后，一股鲜血从中一喷而出。
　　随之附近泥土崩裂而开，从中骤然飞出一条数尺上黑蛇来，身躯上有一个血糊糊伤口，几乎要被一斩两半，尾巴一摆下，直奔柳鸣恶狠狠一扑而来。
　　但柳鸣对此似乎早有所准备，在黑蛇现身的同时，手中青色短剑早一个模糊的虚空斩出两下。
　　只寒光一卷而过后，黑蛇就化为三截的重重落在地上，蛇血瞬间染红了附近泥土。
　　“你敢杀我的小黑！”风火门女子目的此景，先是一怔，就一下惊怒的尖叫起来。
　　这头黑蛇看似普通，实际上却是拥有一丝蛟龙血脉的幼年灵蛇，是此女不知花费多少心血才从坊市购买来，若是能被人精心培养数百后，就算以后拥有灵师级实力也不是没有一丝希望的。
　　故而一见被斩杀掉，此女心中肉痛可想而知了。
　　旁边的血河殿青年见此情形，也脸色一沉下来。
　　显然这二人刚才看似在劝说，实际上却让这条黑蛇暗中潜入附近地面下，准备出其不意的发动攻击，根本就没有打算放柳鸣活着离开过。
　　但柳鸣精神力何种强大，外加白骨蝎本身也是擅长遁地之术，让其对地下的异常感应自然非常灵敏，那黑蛇方一潜入附近数丈内，就被其一下发现了，自然毫不客气的先下手为强了。
　　此刻听到风火门女子气急败坏的叫声后，柳鸣根本懒得再多说什么，单手一拍腰间养魂袋，当即一股色霞光从袋口中一卷而出。
　　“呱呱”声一响后，白骨蝎数丈长的身躯就在滚滚紫气中显现而出了，再一个摆尾后，就也一闪的没入泥土中不见了踪影。
　　“是鬼物！吴师妹小心一年，先一起动手将这小子解决掉再说。没有了主人，这只鬼物自然也没有任何威胁了。”血河殿青年目睹此景，当即低喝一声，单手一掐诀，血色长袍上滚滚血气一涌而出，让其身形一下变得模糊不清起来。
　　另一边的风火门女子，听到同伴一声低喝，似乎也从痛失灵兽中恢复了清醒，用怨毒之极目光恶狠狠看了柳鸣一眼后，口中念念，开始挥动手中青色短尺来。
　　当即点点青光一现后，此女体表先浮现出一层青色光幕，随之身躯缓缓漂浮而起，离地足有七八丈之高，显然是为了预防骨蝎从地下对其偷袭。
　　接着此女单手再一掐诀后，身前一道道青色风刃开始浮现而出，足有七八道之多的样子。
　　“风刃术大成！”
　　柳鸣见此情形，目光微微一闪，但二话不说的单手飞快一掐诀后，也有七八道青色风刃在身前浮现而出。
　　远处风火门妖娆女子一见此幕，脸色微微一变。
　　这时，被血雾包裹的血河殿弟子却一声大喝，握着血色长刃的手臂一动，一道血濛濛刀光一卷而出，并发出凄厉尖鸣的直奔柳鸣所在一卷而去。
　　风火门女子也同时用手中短尺冲柳鸣所在一点，七八风刃发出破空声的激射而出。
　　柳鸣袖子一抖，面前风刃也在嗤嗤声中的激射而出，接着手中青色短剑一抖，也劈出一道青色剑气去。
　　刹那间，十几道青色风刃在虚空中撞到了一起，但是风火门女子的风刃只是青光一闪，就全被对面风刃硬生生斩成了碎片。
　　完好风刃只是微微一颤，就一闪即逝的到了风火门女子面前。
　　此女大吃了一惊，但手中青色短尺再次一挥后，其身前当即浮现一道飓风冲天，将激射而至的风刃全都一卷其中了。
　　一声惊天动地的巨响！
　　青色剑气和血色刀光气势汹汹的撞击到了一起。
　　青芒血光交织之下，当即互相吞噬撕裂不停，并最终一声闷响的爆裂而开，一圈圈气浪的向四面八方一卷而开，将附近泥土硬生生削去厚厚一层。
　　面对此景，血河殿青年反丝毫不觉吃惊，只是猛然单足一踩地面后，整个人就在血气包裹中迎着气浪的飞扑而出。
　　柳鸣目睹此景，则二话不手的单手再一掐诀，又是七八道青色风刃浮出，瞬间向血气中人影激射而去。
　　“当当”一阵乱响后，血河殿弟子将手中血刃一阵狂舞就，就将所有风刃磕飞了出去，并且再一个起落后，就冲到离柳鸣不过七八丈远距离的停下脚步，但手中血刃却一个模糊后，忽然变成双手共持的高举过头，同时口中飞快念动某种不知名的咒语来。
　　刹那间，血气全都狂风一卷的往那口血刃狂涌而去。
　　原本不过三尺长的血刃，一下狂涨巨大，化为了一口造型古怪的丈许长巨刃来。
　　同时血河殿青年身上气息一下变得危险之极。
　　刚刚用飓风将几道风刃卷灭的风火门女子，没有再冲柳鸣发动攻击，而单手一个翻转，将袖中一枚白色符箓一捏粉碎，同时手中青色短尺冲血河殿青年虚空一点而去。
　　血河殿青年身上只是白光一闪，当即一缕缕白气在身躯上缭绕而出。
　　柳鸣一见此景，脸色一沉，想都不想的手中青色短剑一抖，又一道青色剑气就冲对面一斩而出。
　　而血河殿青年足下处泥土一分，两只巨大黑鳌从中闪电般一剪而出。
　　血河殿青年却一声狂笑，身躯只是白光一闪，竟骤然一个模糊的分化成了三道一般二物的淡淡虚影来。
　　青色剑气和两只巨鳌从中间虚影双腿处瞬间一闪而过，赫然落到了空处。
　　与此同时，三道虚影手中巨刃同时往下一落，冲柳鸣狠狠一斩而出。
　　“轰”一声。
　　其中两道人影当即一闪而灭，最左侧虚影处却一下飞卷出血濛濛的寒光来，开始只是一股，但一个模糊后，竟变成了铺天盖地的般的庞大。
　　柳鸣只觉眼前血光一亮，仿佛整个天空都被血色遮挡住了一般，让人心志都为之一夺。
　　若是一般人面对此景，恐怕不是大惊失色，就是慌忙后退想要避开，但柳鸣却面上厉色一现，口中一声长啸后，将全身法力注入往手中短剑狂注而去，再猛然上前一步。
　　只见短剑上三层青色纹阵一闪而逝后，就“唰”“唰”几声的冲前方血色狂劈出七八道粗大青色剑气。
　　这些剑气只是一个模糊，就联结一团的化为一轮青色圆月，并滴溜溜一转的狠狠撞到了血光中。
　　“呲啦”声大响。
　　圆月血光一阵交织碰撞后，当即发出轰隆的闷响声，竟隐约形成一个青血两色交织巨大漩涡，疯狂吸引四周一切，并让附近虚空都为之震动不已。
　　就在何时，柳鸣身后微微波动一起，一道模糊虚影鬼魅般的浮现而出。
　　血光一闪，一口血色长刃就缓缓的奔柳鸣脖颈一抹而去。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣身躯一个晃动后，就面孔朝后的瞬间回转过来，并且手臂一个模糊后，一根手指冲对面飞毯一弹而出。
　　指尖处黑芒一闪，仿佛什么东西一闪射出。
　　一声凄厉惨叫！
　　对面虚影身躯一颤后，手中血色长刃一抛而开，双手捂住面孔的扬首倒了下去，正是那名血河殿青年。


第120章 青灵芝
　　不过这时的他，身躯只是在地上抽搐了几下后，就浑身一僵的再无任何声息了。
　　柳鸣单手冲尸体一招，当即破空声一响，一根碧绿细针从虚空一闪而出，再一个模糊后，没入袖中不见了踪影。
　　正是那根碧影针！
　　原本这名血河殿青年实力算是不弱的，并且还身怀其他数种血河殿强大秘术，只是对自己近身交战太过自信，并万万没有想到柳鸣另怀其他灵器，还是最为少见的飞针灵器，竟然还能够同时催动两件灵器，这才出其不意的被柳鸣一针破去护身法力，硬生生洞穿头颅毙命。
　　这时没有人主持下，漫天血光被青色圆月瞬间一卷而空，下方一切情形重新显露而出。
　　风火门女子一见血河殿青年尸体，当即一下失声出口，满脸不能相信的表情。
　　难怪此女如此了！
　　刚才血河殿青年明明还施展强秘术的大占上风，但一个转眼间就术破人亡的化为尸体，其中反差之快，任谁一时间也无法无法接受了。
　　但当柳鸣身躯一个回转，面无表情的向妖娆女子望去时。
　　妖娆女子又一下花容失色起来，醒悟过来般的猛然一个转身，化为一团青光的向后激射而走了。
　　但就在这时，柳鸣却已经两手一掐诀，一合一分下，身前顿时浮现出一道半丈长巨大风刃。
　　手臂一抖，巨型风刃就化为青线的一闪而逝。
　　风火门女子只觉耳中突然传来尖鸣声后，当即一惊的猛然将手中短尺向后狠狠一挥而去。
　　一道丈许长青色尺影一闪而现的挡在了其身后处。
　　但是下一刻，咔嚓几声后，巨型风刃就将尺影连同其护身青光一斩而开，从其腰间再一掠而过。
　　妖娆女子一声尖叫，娇躯就化为两截的从高空坠落而下，重重摔倒了地面上。
　　不过此种情形下，此女子没有马上毙命，反而满脸狰狞的飞快从怀中掏出一张符箓，就要马上捏碎开来。
　　但下一刻，泥土“嗖”的一声，一道黑线激射而出，一个闪动后，就洞穿女子头颅而过。
　　黑线前端，赫然是一只锋利异常的黑黝黝蝎钩。
　　这一次，此女只是嘴巴微动了几下后，手中之物就滑落而下，脖颈一歪的再无气息了。
　　这时，从附近泥土中才爬出来了白骨蝎，并将蝎钩才从尸体上一拔而出。
　　柳鸣这才不慌不忙的走了过来，目光一扫尸体附近掉落的东西后，单手一抓，就将其凭空摄到了手中。
　　是一张淡青色符箓！
　　但符箓表面却铭印着丝丝的赤红灵纹，精神力一扫而过后，立刻就能感应到里面蕴含着狂暴之极的风火元气，一看就不是寻常之物。
　　这显然是一张品级不低的攻击符箓，柳鸣不客气的将其一收而起了。
　　白骨蝎则巨鳌一动，将从附近地面上另夹起两截东西的送到了柳鸣身边。
　　柳鸣仔细一望之下，却发现正是那根青色玉尺，只是此刻已经变成了两截。
　　看来此器物也只是一只顶阶符器，还不是灵器，否则即使被巨型风刃破掉幻化出的尺影，也不至于让本体也断裂而开的。
　　纵然如此，柳鸣还是将这两截断尺收了起来，并从风火门女子尸体上又翻出了十来张符箓，数瓶丹药，另外两件中阶符器以及一个装满杂物的皮袋。
　　在这皮袋中，他还发现了一个小巧的布包，竟也是一件须弥帕。
　　柳鸣双目一亮之后，当即将布包一托手上，掂了掂分量后，就口中念念有词，另一只手接连打出数道法决，然后抓住包裹一角的往地上轻轻一抖。
　　霞光一卷而过！
　　地面上顿时多出了一小堆东西，几块看似有些价值的矿石和六七玉匣木盒。
　　柳鸣只是打量了那些矿石一眼，就将那些玉匣盒子全都一一的打开，结果面上微微一喜。
　　果然不出所料，装在匣子木盒内东西都是一些价值不菲的灵草灵药，虽然还无法和他得到了的摄空草相比，但其中两株价值已经不在他得的玄水葵之下了。
　　柳鸣毫不客气的将这些东西全都装进了自己须弥帕中，然后一托的向血河殿青年倒毙地方走了回去。
　　这时，妖娆女子上半截尸体一惊通体紫黑的飞快消融起来，片刻间工夫就化为一滩血水。
　　而另一部分尸体则一接触血水后，同样的悄悄溶解开来。
　　白骨蝎现在尾钩之毒，竟然厉害如斯了。
　　片刻后，柳鸣从血河殿青年尸体上收获赫然比风火门女弟子还要大上几分。
　　除了那一口似乎是下品灵器的血色长刃外，他还从对方须弥帕中找到了一株可以生吞服用的青灵芝，足有三四百年火候的样子。
　　柳鸣大喜之下，当即不客气的取出此灵药，直接吞服了下去。
　　灵药方一下肚，顿时一股热流涌向经脉各处。
　　柳鸣一颗火球将血河殿青年尸体化为了灰烬后，就让白骨蝎守在外面后，自己再次回到洞窟中，打坐吐纳了起来。
　　足足半个时辰后，他才长吐一口气的重新睁开双目。
　　这时的他，体内法力赫然增加了不少，足以抵他平常月许苦修之功。
　　这还是他先将大半药力压制住，只先炼化了一小部分的结果。
　　若是等全部炼化后，相信足可抵他半年修炼所得法力。
　　可惜他收获中虽然也有其他几种有增加法力效果的灵药，但是其他杂质太多，必须炼制成丹药才行的。否则，他只要再多吞服几株话，出去后就可将修为直接推到灵徒后期大圆满了，而不用再去买其他的增进法力丹药了。
　　柳鸣轻叹了口气后，站起身来，再一掐诀的唤出灰云，腾空飞出了洞窟。
　　一盏茶后，柳鸣已经将骨蝎一收而起，缓缓没入山林中不见了踪影。
　　……
　　半天后，一名身穿化一宗服饰的男子，出现在了附近区域。
　　他方一靠近这片山林附近，瞳孔就微微一缩，目光再一扫后，就一眼看到了先前的激斗痕迹，并发现了柳鸣所挖的洞窟。
　　他略一犹豫后，围着这片区域飞快转了数圈，确定附近真没有其他人后，才跳入洞窟中飞快检查了起来。
　　但等着名看似儒雅男子，再次从洞窟中一飞而出的时候，又在风火门女子所化血水处俯身凝望了片刻，鼻子再轻嗅几下后，就露出一丝凝重的喃喃说道：“好厉害的毒性！也不知是哪一家门下，竟然以一敌二还能同时灭杀两家宗门弟子。算了，既然这人是从这附近上山的，我还是另换一个位置吧。这等煞星还是少接触一二的好。”
　　儒雅男子摇了摇头，就方向一变的飘然离去了。
　　……
　　同样一道长长的峡谷边缘处，阳乾和一名身材高大的黑脸青年，并肩站立在一起。
　　黑脸青年双目明异常亮，身上套着一件锃亮的银色甲衣，手中提着一柄淡金色短棍。
　　只见峡谷对面不远处，赫然是滚滚熔岩之地，一股股黑红色烟雾袅袅升起，将大半天空都染成了黑红之色，仿佛站在这边都能感受到对面传来的滚滚炙热之感。
　　不过透过红光黑烟，七八里外的巨大山峰仍能清清楚楚的落在两人眼中。
　　“有些古怪啊。我们明明朝笔直方向走的，但手中这块司南针却显示我们似乎兜了一个大圈子，不知不觉的就来到了这里。看此地样子，应该是秘境的中心所在了。阳兄，你怎么看此事？”黑脸青年低首看了看手中一个青色圆盘状器物，啧啧称奇地说道。
　　“什么怎么看！当然是既来之则安之了。在秘境中发生一些异常事情，又有何奇怪的。反而能及时找到中心处来，对我们可是一件大好的事情。毕竟秘境中宝物，应该多半都在那座巨山中了。”阳乾似乎和黑脸青年十分熟悉，闻言淡淡回道。
　　“嗯，这般说倒是有些道理。既然这样，那就看看我们谁先到那里吧。”黑脸青年点点头后，又忽然一笑地说道，随之肩头一抖后，其身上甲衣一阵“嘎嘣”乱响，竟一个模糊的化为了一对丈许长银色翅翼。
　　黑脸青年只是狠狠一扇变化出的翅翼，真个人就腾空而起，大模大样的向对面一飞而去。
　　虽然在经过峡谷上空时，他飞行速度一下缓慢下俩分，但神色间却不见丝毫吃力之色，片刻后，就徐徐的飞到了对面，并丝毫停留没有的继续向前一飞而去。
　　阳乾见此，目中也闪过一丝讶色，但一声冷哼，单手一拍腰间黝黑皮袋，顿时黑气滚滚而出，再一凝后，就化为了一具两丈高的牛首人身的巨大骨鬼。
　　“去”
　　阳乾单手一掐诀，面无表情的一身低喝。
　　顿时面前鬼物就地一滚，就在黑气翻滚中化为一只丈许高巨型骨鸟。
　　此鸟两只白骨磷磷的翅膀一动，就在黑气包裹中冲天而起，但在空中一个盘旋后，就一冲而下的用爪子一把勾住阳乾双肩，一提而起后，也往峡谷对面一飞而去了。


第121章 兄妹
　　滚滚熔岩上方处，段残祖看着挡在自己面前的面容相似的一男一女，脸色苍白异常，身上笼罩的长袍赫然已经撕裂粉碎，露出全是绷带般黄色布条包裹的干瘪身躯，并且有十几条黄带在附近狂舞不定，化为了一片带影交织的世界。
　　但即使在这般严密防御下，段残祖仍露出一丝绝望之色的冲对面二人说道。：“你们二人真要斩尽杀绝不成，我若是拼着不要性命，未必不能拉你们中一个同归于尽的。”
　　“兄长，你听到这家伙的狂吠了吗！弱者就是弱者，竟然还敢拿拼命话语来恐吓我们。原本还打算给他一个痛快，现在看来的话，倒不能让他死的这般干脆了。”那名十七八岁模样的女子，看似生的娇小可爱，但冲旁边男子甜甜一笑后，竟然说出了让人毛骨悚然的话来。
　　此女和旁边男子赫然都穿着化一宗服饰。
　　“哼，现在哪有时间给你玩耍。此人既然发现了我们的秘密，就决不能让其再活下去了。快些动手，万一再有人过来，那就麻烦了。”旁边面容英俊的男子，却哼了一声地说道。
　　“真是的，自从离开族中后，就没有好好玩耍过几次了。不过既然是兄长的命令，做妹妹的也只有听从了。”娇小女子嘴巴一撅，似乎不太高兴的样子。
　　但是对面的段残祖一听此话，却身躯微微一颤，突然将手中一枚符箓一捏而碎，体表顿时涌现出无数青色光丝，身躯向后再猛然一动后，就化为一团青光飞遁而走了。
　　“咯咯，在我兄妹二人前还想走，真是白日做梦的事情。”
　　娇小女子一见此情形，非但没有着急，反而咯咯娇笑了起来。
　　随之此女脸上蓦然现出几道淡蓝色灵纹，接着身躯一扭，就化为一团蓝光破空追去，速度之快，只是几个闪动后，就雷光火石般追到了段残祖近前处。
　　段残祖见此情形，脸上一片血红，突然一声大喝，身上飘舞所有布带骤然一个绷劲，竟变成了淡金之色的疯狂舞动而起。
　　布条所过之处，嗤嗤声大响，仿佛有十几口森然利刃同时狂斩不停，让段残祖身躯彻底包裹在了一片金色刃影中。
　　但娇小女子却对这些利刃视若无睹般，只是一声轻笑后，就一头扎进了重重刃影之中。
　　只见寒光一闪，当即“噗”“噗”一起，起码十几道刃影瞬间从娇小女子身上一斩而过。
　　但惊人的一幕出现了。
　　娇小女子身躯只是一阵蓝光流转不定，就若无其事的将所有攻击都承受了下来，但体表丝毫伤痕不见。
　　段残祖大惊，急忙从袖中又摸出一柄绿色短刀，就要冲对面一劈而出，却已经迟了。
　　娇小女子身躯再一个模糊，就夹带一股香风的从其面前一闪而过。
　　段残祖只觉两眼一黑，随即发出一声凄厉之极的惨叫。
　　其面孔上的赫然多出了两只血肉模糊的孔洞，原本眼眶中的两颗眼珠赫然在一瞬间，被女子用不可思议手段硬生生扣去了。
　　段残祖纵然也算是蛮鬼宗中的杰出弟子，但双目骤然瞎掉后，也一下彻底惶恐了起来，只是拼命般的将手中碧绿短刀向四面八方狂劈不已。
　　一道道刀气纵横交错下，将附近虚空全斩出一道道白痕。
　　但是娇小女子笑声却在他附近处飘忽不定，根本无法判断出对方准确位置。
　　段残祖的心，顿时往下直沉而去。
　　“小妹，你用的时间太长了。算了，我亲自动手解决掉吧。”就在这时，他耳中蓦然又响起了男子的冰冷声音。
　　下一刻，段残祖忽然只听到附近虚空中忽然波涛声一起，一股股庞然巨力就从四面八方狂涌而来。
　　段残祖身旁飞舞的布带，只是一颤后，就被这股力量硬生生挤压的纷纷倒射而回。
　　他本人更是只觉身躯一重，就连一根小手指都无法动弹分毫了。
　　“你们……”
　　他一声发颤的大叫，似乎就要吸气大声嚷嚷什么出来，但方一开口，嘴中顿时一股狂暴元气灌注而入，竟然将其下面话语硬生生的全堵了回去。
　　段残祖脸上，彻底的一丝血色没有了。
　　这时，他双目若是仍然尚在的话，就可清楚的看到在离其不远虚空中，娇小女子正嘴巴撅起的站在化一宗男子身后处。
　　而化一宗男子却两手正做出一副环抱姿势，满而头长发全都迎风飞舞而起的同时，白皙脸孔上布满了深蓝色灵纹，一对眼珠赫然也变成了深蓝之色。
　　段残祖四周虚空中则有阵阵浪涛声连绵传出，并从中不停涌出一枚枚的淡蓝色符文。
　　这些蓝色符文围着段残祖上下飞舞不定，片刻间工夫就将其身躯包裹的风雨不透。
　　男子见此情形，深蓝色瞳孔中精芒一闪后，环抱两手骤然往中间一收后，口吐一个“死”字。
　　顿时所有符文猛然往中心处一挤后，被困在其中的段残祖只是身躯微微一涨，就在一声闷响的爆裂而开。
　　无数模糊血肉横飞之下，这位蛮鬼宗弟子则就此从世间消失的无影无踪了。
　　“兄长，你的瀑流大法倒是越发厉害了。看来也许不用再等上十年，就可以重回门中去了。”娇小女子目睹此景，却又变得喜笑颜开起来。
　　“小妹，不是说过了吗，在这里不要轻易谈起族中事情了。先前要不是你口不择言，又怎会被这小子发现了到了我等秘密。要是再被其他人听到，又要招惹一番麻烦的。”男子将秘术一收，眉头一皱地说道，同时脸上蓝色灵纹一闪的不见了踪影。
　　“这里可不是外界，都只是和我们一般的炼气修为的人族而已，大不了就将所有人全杀掉就是了。”娇小女子用粉红舌头一舔红唇，满不在乎的样子。
　　“胡说什么！不要说我们能不能办到此事，若是到时真只有我们两个走出这个秘境，你以为外界那些人族老家伙会这般轻易放过我们。我们虽然自小就服用族中秘药，一般情形下不会被人察觉出真正来历，但若是化晶人族亲自用秘术查看的话，还是无法蒙混过关的。”男子却脸色一变，低声训斥地说道。
　　“若是这样的话，哪还有什么意思。好不容易碰到这般一个天然秘境，难道还客客气气的和这些人族弟子共分各种资源宝物不成？”娇小女子一歪头颅，仍不服气的说地说道。
　　“你忘了先前的计划了！这秘境中其他资源让给这些人族修也就算了，但那头化晶期的通灵赤蛟尸体，我们却一定要抢到手的。只要得到此蛟尸体，我们就算为族中立下了大功，到时说不定无需留在化一宗，可借此功劳就能直接返回门中了。”男子终于面现一丝火热之色的回道。
　　“若是真能找到这头妖蛟，自然是最好不过的事情了。不过这秘境说大不大，说小不小，为了不惹人注意，我们又无法施展族中遁术来四下查看，想找到这头妖蛟可不是容易的事情。除非兄长你愿意……”娇小女子先点了点头，但又眨了眨眼睛的露出犹豫的表情。
　　“的确，现在时间已经过去了小半，看来我不用那东西也不行了。”男子闻言，则轻叹了一口气。
　　“兄长，你可想清楚了。那样东西可是你冲击凝液境时激发血脉之力用的，是族中长辈特意赏赐之物。若是现在用掉的话，族中一定不会再赏赐给第二次的。”娇小女子听了这话，面容却首次变得凝重起来。
　　“放心，我心中有数的。那瓶海蛟精血虽然珍贵，但又如何和整整一头化晶期赤蛟相提并论的。只要我们能得到此妖蛟尸体，凭借如此大功，再向族中换取一瓶海蛟精血，还是轻而易举的事情。反而要是有此机缘没有抓住，才是让我遗憾终生的事情。”男子面露一丝决然之色地说道。
　　“既然兄长想好了，那做妹妹的也就不拦你了，是否现在就要施法？”娇小女子叹了一口气后地说道。
　　“暂时还缓上一缓吧。那头赤蛟负如此重伤，有很大可能会就在这巨山中，借助此处浓浓元气保住自己一条小命的。等进到了里面，我再来施法感应此蛟位置所在，省得浪费那瓶精血了。”男子十分自信地说道。
　　娇小女子闻听此话，自然没有丝毫意见。
　　于是二人几乎烧焦的血肉中将须弥帕一搜而出后，就并肩而行的向巨大山峰一飞而去了。
　　……
　　秘境入口处，冷月师太，灵玉上人等人几名化晶强者，仍然各自盘坐在石台上，继续催动手中圆盘的维持着的秘境入口稳定，中间那口金色巨鼎也是同样的符文不停涌出，一刻不见停歇的模样。
　　“慕容道友，你既然肯付出这般大代价来换取门下进入此秘境，想来这次带来的弟子中肯定也有实力十分强大的晚辈吧。”冷月师太忽然开口，冲对面慕容炫问了一句。


第122章 妖禽与巨猿
　　赤阳、灵玉几人闻听此言，不禁微微一怔，随即都露出了神色各异的表情来。
　　“这次进入秘境中的十名本宗弟子，冷月道友应该也都亲眼看过一遍了。不知有何感想，他们中可有谁能让道友多看几眼的。”慕容炫闻言也是一呆，但马上笑着反问一句。
　　“你那些弟子其他人不好说，但那两名面貌有些相似的弟子，应该修有某种特殊的精神秘术吧。”冷月师太淡淡问道。
　　“不错，老夫也注意到这两人了。他们两个虽然修为尚浅，但散发出的精神波动，绝对不是一般弟子能够拥有的。”彦师叔祖也目光一闪地说道。
　　“嘿嘿，蓝氏师兄妹的精神异常，果然没有瞒过几位道友。他们两兄妹的确不是一般弟子，不但精神强大，而是拥有精神叠加的天赋，所以修炼也是我们化一宗最厉害一种精神秘术。”慕容炫嘿嘿一笑，有几分傲然之色流露而出。
　　“精神叠加？就是那种传闻中可以将数人精神之力融为一起，可以视作一人共施法的那种能力！”冷月师太脸色微微一变起来。
　　“冷月道友果然见多识广，竟然马上就知道此能力的用途了。不过这种能力也只能用在他们两个自己身上，却无法主动和其他人精神力叠加一起的。”慕容炫微微一笑的回道。
　　“这已经是非常妖孽的天赋了。你们化一宗这两名弟子原本精神力就比一般弟子强大，再能叠加一块施展精神秘术话，一般同阶存在根本无法抵挡了的。怪不得慕容道友为了这次机会，愿意付出这般大代价了，也不知贵宗是如何寻到此等妖孽资质弟子的。”灵玉上人叹了一口气，颇有几分嫉妒之意。
　　“灵玉兄这一次可说错了，蓝氏兄妹可不是我们化一宗主动寻来的，而是本宗数代前一名前辈嫡系后裔，持着信物自行投奔本宗的。他们到本宗才不过一年多，来的时候就有灵徒后期的修为了，并且很轻易的就挤入本宗这一代十大弟子之列。”慕容炫摇头晃脑的回道。
　　“自行投奔的？化一宗还真是捡到宝了！”彦师祖喃喃地说道，也丝毫不掩饰脸上的羡慕之色。
　　这时的他，心中却不禁想起珈蓝这位蛮鬼宗拥有梦魇之体的女弟子来。
　　以珈蓝的梦魇之体碰上化一宗这二人话，非但丝毫效果没有，恐怕反要大受克制的。
　　“嘿嘿，这只能说是本宗气运昌盛，才能有这等弟子自行投入门下的。”慕容炫得意的回道。
　　其他几人互望一眼后，也大都有些担心自己门下弟子起来。
　　以蓝氏兄妹的精神叠加之术，若是施展大威力精神秘术，足可以伤敌与无形之间，谁也不敢说自己门下弟子就肯定能抵挡住的。
　　……
　　两天后，巨大山峰山脚处的一处极其隐秘的峭壁下方，珈蓝面无表情看着十几丈远处的天月宗男弟子，目中却有紫芒流转不定。
　　那男弟子单手持着一口银色长剑，站在原地一动不动的盯着珈蓝，但是脸上神色却一会儿傻笑不已，一会儿咬牙切齿，其手中长剑也一会儿抬起，一会儿的放下，仿佛有两人在同一个躯体之中一般。
　　再过一会儿后，珈蓝额头隐约浮现一丝香汗，但鼻中一声冷哼后，双目紫芒却更加大盛起来，仔细一看之下，瞳孔深处竟有两个米粒大小符文若隐若现。
　　对面天月宗男弟子身躯一颤后，再次挂上傻笑之色后，终于再没有变回另外一种表情，并将手中长剑慢慢抬起，最终架到了自己脖颈之上。
　　珈蓝仍然面无表情，但是口中却突然发出一声低喝。
　　“噗通”一声。
　　天月宗男弟子手臂骤然一用力，竟然就用手中长剑自己将自己头颅一切而下。
　　无头尸体当即一个晃动的摔倒地上，而头颅骨碌碌几个滚动的停下来后，面上赫然还是满脸的傻笑之色。
　　珈蓝长出一口气，但脸颊两侧却突然浮现一丝不正常殷红，急忙从怀中掏出一个小瓶，从中倒出一颗淡蓝色丹药吞入口中。
　　随之此女双目紫芒一敛，整个人又化为了一名普普通通的清秀女子，并顾不得其他的就地盘膝坐下，吐纳调息起来。
　　足足一顿饭工夫后，珈蓝才神色一缓的重新站起身来。
　　她目光一扫地上无头尸体后，摇了摇头，然后目光一动，落在了峭壁上方的一株金黄色小草上。
　　先前这名天月宗男弟子，之所以二话不说的就对其发动攻击，为的就是这株传闻中的金戈草。
　　……
　　三日后，柳鸣出现在了巨山半腰处的一个山坡，抬首望了望上方一下变得陡峭仿佛垂直般的山势，不禁眉头微微一皱。
　　这几天，他一直在巨山下半部分寻找各种灵草灵药，并且收获颇丰，期间还斩杀了几头妖兽，并且数次碰到了其他宗门弟子。
　　但是互相忌惮之下，倒是谁都没有动手意思，只当互相没有看见的各行其事起来。
　　显然这些人都很清楚，到现在还能活着出现在山上之人，恐怕没有多少是弱者了。
　　没有把握之下，自然都也不会贸然挑起事情来。
　　眼看剩下时间不太多的时候，柳鸣才恋恋不舍离开一处灵药颇多的小山谷，继续向上而来。
　　因为巨山上半部分有五座山头之多，柳鸣自然选择离自己最近的一座山头而来。
　　不过等他走到这里的时候，前方赫然再无任何能步行向前的地方，下面要么手足并用的攀爬而上，要么只能施展腾空术直接向上飞去。
　　柳鸣正这般思量的时候，山峰上方忽然传来一声长长惨叫声，接着呼啸声一起，一个黑乎乎东西从天而降，正好要砸到其身上的样子。
　　他心中一凛，想都不想的身躯一晃，就退到了数丈远处。
　　结果“轰”的一声后，一具身穿蛮鬼宗弟子服饰尸体重重摔在山坡碎石上，当场摔的血肉模糊。
　　柳鸣满脸讶然之色，急忙朝天空望了几眼，并未再发现爱有什么异常后，才悄然上前几步，仔细看了面孔朝下的尸体几眼，一抬足将的其踢翻了过来。
　　“闽狩”
　　虽然面孔已被地上石块给砸的鲜血直流，但一声还是一眼认出了尸体主人，不禁真大吃了一惊。
　　这位蛮鬼宗毒灵一脉弟子，不久前还曾经对他发出威胁之言，现在竟然就这般毙命而亡的出现在自己面前了。
　　难道在上面被人偷袭了不成？
　　柳心中有些骇然，但心念飞快转动同时，已经上下打量此尸体不停了。
　　虽然尸体表面多出血肉模糊，但显然都不是其致命的原因。
　　他目光一闪后，忽然落在其头颅上。
　　在尸体天灵盖处赫然有一个碗口大的血洞，大股鲜血正从中“咕咕”的流淌不停着。
　　柳鸣眉头一皱，忽然俯身从尸体头发中捡起一物，并放在手心处仔细辨认了几眼。
　　赫然是一根淡黑色羽毛，摸上去有些坚硬无比，边缘处更是奇薄无比，竟犹如刀刃一般锋利。
　　柳鸣辨认完手中黑羽后，脸色微微一变了。
　　这下麻烦可大了，上面竟然有妖禽存在。
　　虽然不知道这头妖禽长什么样子，但他几乎都能想象出闽狩被此禽一爪抓碎天灵盖时的凶狠样子。
　　否则以闽狩的一身毒功，再不济也不会落的这般下场。
　　而妖禽原本就是最难对付的妖兽了，往往就算不敌强敌，但只要展翅一飞后，任谁也只能在后面干瞪眼了。
　　要是再碰到一些会远程攻击的妖禽，那就更只能自求多福了。
　　柳鸣摇了摇头，当即熄了继续向上的心思，将闽狩身上东西一搜而出后，当即一颗火球的将尸体化为了飞灰。
　　他自己则方向一变，向邻近另一座山峰走了过去。
　　……
　　两个时辰后，柳站在一颗大树上，居高邻下的看着不远处一片密林中的热闹情形，不禁有些目瞪口呆了。
　　只见一名背生一对银翅的黑脸青年，正挥动一根粗大金色长棍，和一头怀抱一颗绿色大树的数丈高巨猿，轰隆隆的对攻个不着。
　　二者，一个身形轻灵无比，手中金棍一挥动后，就幻化出一层层的连绵棍影，另一个则怀抱十几丈的巨木，只是竖砸横扫就来来回回几个简单动作，但每一击都石破天惊般的凶猛无比，竟反将对手逼的节节后退不已。
　　一人一猿所过之处，无数树木为之粉碎横飞，密林中更是片刻间就多出一个个大小不已的土坑，让人直看的心惊肉跳不已。
　　显然这时任谁稍靠近一些，无论被巨木还是金棍碰上，恐怕都会化为一团肉酱的立刻一命呜呼了。
　　而柳鸣目光微微闪动几下后，也在密林其他几处地方，隐约发现另有数人隐藏不出着。
　　就不知他们是这黑脸青年隐藏不出的同伴，还是和自己一般另有其他想法的家伙。
　　而就在此刻，那名黑脸青年似乎打的兴起，口中忽然发出狂笑之声，猛然单说一拍胸前某物，当即一阵“咔嚓”乱响后，身上当即浮现出一件血色甲衣来，同时甲衣突然向内生出十几根血色竹刺，全都一闪的全都刺入青年胸膛上的一些隐秘穴道上。


第123章 联手
　　下一刻，黑脸青年身上气息突然为之一涨，肌肤上血管一颤之下，全都化为青色蚯蚓般的一凸而出，身躯更是在爆竹般闷声中骤然狂涨了一个人头高，隐约无数血红色灵纹从体表一涌而出，遍布身躯每一寸地方。
　　黑脸青年一声大笑后，手中金色棍子也一晃的巨大了近半，双手再用力握紧后，竟不避不闪的和对面妖猿手中青色巨木硬碰硬的互砸起来。
　　刹那间，一声声巨响从密林中连绵传出。
　　柳鸣只听了几声，就感到耳旁仿佛正在电闪雷鸣一般，隐隐有些刺疼了。
　　他脸色一变，飞快单手一掐决，体内法力再往两耳一涌之后，才稍微感到好受了一些，但心中不禁大为骇然了。
　　他自从修炼了冥骨决后，也自认为力气之不是一般弟子可比的了，但是和眼前黑脸青年以及那头灰色妖猿相比却是小巫见大巫了。他这般硬碰硬的加入二者战团后，恐怕几个回合，自己就会被震的吐血退出了。
　　不过他吃惊之下，却看出黑脸青年之所以力气一下变得这般惊人，似乎也是运用了某种激发潜力的旁门秘术，并且效果之强也远非自己所懂的凡人中秘技可比的，就不知道激发后是否也有极厉害的隐患。
　　这时，远处密林中边缘处似乎也有三四道人影晃动，显然那些离战斗太近的家伙被轰鸣声波及之下，也纷纷再隐藏住身形。
　　即使这样，因为距离颇远柳鸣也只能大概看到几个闪动不停的虚影，根本看不清楚这些人的真正面目。
　　当然若是近前一些的话，肯定就能看的清楚一些的。但这样做的后果，十有八九是会暴露自己行迹来。
　　在这些人敌友未分情形下，此种做法自然危险性极大的。
　　柳鸣眉头一皱，但是下一刻就忽然想到了什么，单手一动，从袖中摸出了一颗白色晶珠，并冲其打入了数道法决。
　　下一刻，晶球放出白濛濛的光芒，同时里面有一个米粒大小黑点一现而出。
　　竟然真有蛮鬼宗弟子在那边！
　　柳鸣估量了一下晶球中黑点的大概位置后，再望了望密林所在后，脸上现出一丝讶色来。
　　而就在这时，远密林中的激战终于到了尾声。
　　施展独门秘术，让自身肉体能力骤然倍许的黑脸青年，一声暴喝后，手中金色巨棍终于一晃的击碎了青色巨木，并顺势而下的狠狠砸在了妖猿一侧肩头上。
　　灰色妖猿一声凄厉啼鸣，半条胳膊无力的垂落而下，明显被巨棍一下杂碎了肩头，原本充满充满血丝的双目也终于现出了惧怕之意，当即不等黑脸青年再攻来，就立刻一个转身，几个跳跃的向后飞快逃遁而走。
　　黑脸青年一声冷哼，就要再手持巨棍的追过去，但忽然双腿一软，差点一个跌跄的摔倒地上。
　　看来刚才狠斗让其体力也消耗的差不多了。
　　黑脸青年身上血甲和体表血纹飞快褪去后，手中金色巨棍更是一个晃动后，也化为了持续般的迷你大小。
　　与此同时，那只妖猿刚刚逃到密林另一边上的时候，忽然附近地面下一声闷响，无数泥土纷飞中，一头牛首人身的巨大骨鬼就在黑气包裹中从地下一冲而出，一声低吼后，就将灰色妖猿扑到在地。
　　刹那间，两只差不多大的庞然大物就扑打撕咬在了一起。
　　黑脸青年附近一颗大树后，人影一晃，一名戴着银色面具的灰袍青年，无声的走了出来，并淡淡问了一句：“怎么样，你还能走动吗？”
　　“嘿嘿，放心，我只是有些脱力而已，只要稍微休息一下就没事了。不过有你在的话，那些想浑水摸鱼的家伙应该不敢再打我主意了吧。”黑脸青年嘿嘿一笑地说道。
　　“真不知道你是怎么想的，明明九窍宗最擅长的是机关傀儡术，你身为九窍宗这一代大师兄，却去学一些炼体的肉搏之术。不过以你现在这身蛮力，恐怕就是血河殿的那家伙碰见了，都要大感头疼了吧。”灰袍青年正是阳乾，闻言没有好气地说道。
　　“上一次我炼体术还未大成，这一次若是还能碰到那条毒蛇话，说不得就要好好请教一下他的血刀秘术修炼到何种境界了。”黑脸青年冷笑一声地说道。
　　“算了，我对争强好胜的事情可不感兴趣，倒是快些将山上这几头妖候解决掉，好能多搜刮些宝物才是正事的。”阳乾哼了一声的回道。
　　“真要解决山上那几头妖猿，光靠我们两个还真有些吃力的。光引下这一头，就花费了三四天时间，剩下的那几只要是按照同样办法应对话，恐怕剩下时间绝对不够的。不要忘了，我们回到入口处，同样也要花费一定时间的。”黑脸青年神色有几分凝重下来了。
　　“既然我们两个不够，那就再找两个吧。我没看错的话，刚才躲在旁边观看的一人，应该有一人也是你们九窍宗弟子的。至于另外一人……”阳乾口中一边说着，单手忽然托起一颗白色晶球，并淡淡的扫了一眼。
　　只见晶球在白色光芒闪动后，上面赫然也有一个小黑点。
　　这时，远处两只庞然大物的争斗中，那头灰猿在肩头受伤一条手臂根本无法动用下，明显大落在了下风，已经被巨大骨鬼压在地上，并被两只锋利牛角一下死死插入胸膛近半之多，无数鲜红妖血狂涌而出。
　　妖猿纵然凄厉嚎叫，用仅存的一条手臂拼命击打骨鬼身躯，但却根本无法推动分毫，最且力气还越来越弱起来。
　　当骨鬼一声低吼的将头颅猛然向上一摆动后，顿时两根牛角就仿佛巨刃般的一下将妖猿胸膛一剖而开，一些花花绿绿的内脏当即滚落而出。
　　巨猿再一声拼命啼鸣后，就终于脖子一歪的彻底没有了气息。
　　柳鸣在大树上见到此结果，摇了摇头，就打算就此离开掉。
　　这座山峰既然有这般厉害的人物盯上了，他自然再换一座山头了。
　　但就在这时，密林中的阳乾，猛然转首向其所在望了过来，并抬手一招。
　　柳鸣见此不禁微微一怔，正在思量对方是否真是在招呼自己时候，耳中就传来了阳乾淡淡的传音声：“不管师弟你是何人，现在都不必躲躲藏藏了，直接过来吧。我和云兄有事情需要和你们商量的。”
　　“你们？”
　　柳鸣是何等机灵之人，一听这话，立刻就反应了过来，不禁讶然的再向远处望去。
　　只见那边密林中，黑脸青年也不知动用了何种联系手段，竟然又有一人从附近林木中走了出来，也是一名身穿九窍宗服饰的蓝袍少年，只是面目十分阴沉。
　　“是他”
　　柳鸣一看清楚少年面容后，大感意外起来。
　　这新出现的少年，正是被他击败过一次的九窍宗天才弟子“金宇”。
　　“哼，你还犹豫什么，莫非还要阳某亲自去请你下来不成！我既然找你，自然是有好处给你们的。”就在柳鸣心中有些犹豫的时候，耳中却再传来阳乾有些不耐的传音。
　　柳鸣双目一眯，但思量了片刻后，但还是身形一纵，直接跳下大树的向远处走了过去。
　　没有多久后，他也出现在了密林中，并站到了阳乾等三人面前。
　　“是你，白聪天！”
　　金宇一看清楚柳鸣面容后，一下双拳紧握的厉喝一声。
　　“金师弟就算和我是旧识，现在遇到也不必这般激动吧。”柳鸣却似笑非笑的回了一句。
　　“你胡说什么。金某上一次虽然失手败给了你，但那是我大意了，绝不是实力不济缘故，现在既然遇到了，你我正好再斗上一场。”金宇闻言大怒，不客气地说道。
　　“原来你就是金师弟经常提起的白聪天，怪不得我们小师弟这般大反应了。不过金师弟，这次我和阳兄召唤你们过来，可不是让你窝里斗的，而是真有大事商量的。”黑脸青年闻言后，望向柳鸣的脸孔先是闪过一丝讶然之色，但马上又脸色一沉的冲金宇说道。
　　“是，云师兄。那等忙完此地事情后，我再找这姓白小子算账吧。”金宇似乎对黑脸青年十分敬畏，当即不敢违背的勉强答应道，但仍然用狠狠目光多看了柳鸣几眼。
　　“那就随你的便了！”柳鸣脸上笑容一敛，淡淡回了一句。
　　阳乾却双手抱臂，站在一旁始终没有插口的意思的。
　　“不知两位师兄将我们叫来，到底有何大事商量的？”柳鸣转首向阳乾问了一句。
　　“你们想不想要这座山峰上的资源宝物？”阳乾目光微微一闪的问道。
　　“阳师兄的意思是……”柳鸣神色一动的问道。
　　“你们若是帮我们除掉山上剩下的几头妖猿话，回头你们两个也可以和我们一同上去搜索各种灵物。这一座山头如此高大，就算我们四人共分的话，应该也都能满载而归的。”黑脸青年微微一笑的接口说道。


第124章 通灵剑体和血赐
　　“这山上还有其他妖猿？”刚刚亲眼目睹过灰色妖猿可怕的金宇，闻言倒吸了一口凉气。
　　“不错，山上除了刚才击杀的那头外，还有其他七头。而灰色妖猿在所有妖猿中只是实力中上而已。其中另有一头金毛妖猿，一身实力恐怕离灵师境界也只差半步而已了。就算二人遇上，一对一也不会是其对手的。”阳乾凝重地说道。
　　柳鸣听到这里，脸色也不禁微微一变了。
　　“不过你们也不用太担心，这些妖猿虽然实力破强，但大都灵性不高，只要略施小计还能将它们一头头引诱下来的，唯一麻烦是，这般做花费时间太长了一些。但现有你们加入的话，我们就可冒险一下，一次多引一两头下来了的。”黑脸青年补充地说道。
　　“以二位师兄的实力，再有我二人加入的话，想来一次应对两三头妖猿，应该不成问题的。不过其中可不包括那头最厉害的金毛妖猿！”柳鸣思量了一下后，缓缓说道。
　　“这个是自然的。我们肯定先设法除去另外六头，然后在合力对付这金毛妖猿。对了，两位师弟恐怕还不知道吧，这些妖猿体内苦胆若是借助药酒服下话，可以凭空增加一两成力气的。当然这东西必须趁鲜服用，一次也不能服用太多枚，而且本身力气越大，服用效果就越强的。我们若是得手后，正好可以一人分上两枚的。”黑脸青年先是满不在乎样子，最后又忽露出一丝神秘之色地说道。
　　“还有这等好事！”金宇一听这话，有些意外地说道，但脸上倒是没有露太多喜色。
　　这也是很正常的事情，他又不是炼体士，力气大上一些或小上一些，根本没有太大的意义的。
　　但柳鸣听了却砰然心动，但是表面上丝毫不露，反而眉头一皱的继续问道。
　　“二位师兄一定要上此山吗，既然这些妖猿这般棘手也可换其他山峰的。除非其他山上也都有强大妖兽的？”
　　“哈哈，白师弟这话倒是说对了。我们在前几天就将五座山峰都大概探查过一遍了。除了这座有几头妖猿外，其他四座也分别被铁羽雕，银冠蟒等更强大妖兽占据了。这几头妖猿虽然也厉害，但在里面还算是较容易对付的。我们能在秘境中滞留时间不多，柿子自然要挑软的来捏了。其他人要想登上其他几座山峰。多半也要像我们这般不得不合作一把的。”黑脸青年哈哈一笑的回道。
　　“原来真是如此，那联手之事我就再无任何意见了。”柳鸣轻吐一口气地说道，也没有露出太过吃惊的表情。
　　金宇自然更无其他意见了。
　　“很好，既然二位师弟都已经答应下来了，我们再商量一下具体行动步骤吧。原先引诱方法虽然有效，但现在一次要多引下来一两头，自然有些地方也要改变了。”黑脸青年一喜地说道。
　　随之几人就在密林中商量了足足一顿饭工夫后，才最终确定下来了具体计划。
　　这时，那头牛首人身骨鬼已经将妖猿尸体硬生生拖到了几人前，黑脸青年当即不客气从怀中掏出一柄利刃，在破膛尸体中一阵乱划后，终于找到了一枚红枣般大小的淡黑色苦胆，冰散发着浓浓个的腥气。
　　黑脸青年对妖胆上异味毫不在意，反刻喜笑颜开将其一口吞下后，又飞快从身上掏出一酒壶，往口中狂灌了两口，然后眯着双眼的细细品味了起来，仿佛在慢慢品尝某种绝美佳肴一般。
　　让柳鸣目睹此景后，不禁心中一阵无语。
　　看来这位九窍宗大师兄，性情似乎还真是大异常人的，但不知如何和阳乾能这般交好上的。
　　这时，剩下的妖猿尸体，除了头颅被阳乾一斩而下，其余部分全都被一颗火球化为了灰烬。
　　“事不宜迟！云兄先带他二人去说好地点埋伏，顺便在那边尽快恢复一下体力，我先上山观察下剩下妖猿的举动。等明天一早，我们再开始正式行动。”阳乾如此地说道。
　　其三人闻对此都没有异议。
　　于是阳乾将巨大骨鬼一收而起后，就往不远处山头一飞而去了。
　　而黑脸青年则袖子一抖，一颗黄色圆球滚落而出，一阵闷响变形后，化为了一只丈许长的巨狼傀儡。
　　黑脸青年大摇大摆的一骑而上，向附近某个秘之处飞奔而去了。
　　金宇和柳鸣自然老老实实的一跟而去。
　　……
　　另外一座山头山脚处，化一宗一对面貌相似的男女弟子，正站在一块巨石上，往山峰顶部凝望着，但脸色都不太好看。
　　“兄长，你感应没有错吧。那头赤蛟气息竟是从这上面传出来的？上面明明是几条银冠蟒啊！”娇小女子黛眉皱起的问道。
　　“不会错的。我既然已经用了那瓶海蛟精血，在施展族中秘术喜爱，十天之内都能感应到其他蛟类的气息，这点绝没有问题的。若不定那托妖蛟有什么办法潜入上面，而不给那几条银冠蟒发现的。”男子也将目光一收而回，若有所思地说道。
　　“若是这样的话，可就有些棘手了。那几头银冠蟒明显已经有了火候，我们两个即使联手对付，恐怕也要大费一番手脚的。”娇小女子有些发愁起来。
　　“难对付也要将它们解决掉，我已经将海蛟精血多用掉了，决不能空手而回的。大不了，我回复真身，用族中秘术来对付这几条妖蟒！”男子却毫不犹豫地说道。
　　“既然兄长真已经下了决心，小妹自然全力配合。我会在附近心爱你布置下一些简单禁制，这样动手的时候，也不怕被其他人暗中偷窥到了。”娇小女子略一思量后，也终于肃然了起来。
　　“很好，小妹从小在阵法只道上表现不凡才，纵然限于修为和时间无法布置太复杂禁制，但对付进入秘境的这些人族灵徒，却绝对是绰绰有余了。如此一来，为兄也可以放手一搏了。”男子听了后，自然大喜起来。
　　“那就请兄长再等上两天，如此长时间应该足够我准备好一切了。”娇小女子则正色的回道。
　　这一次，男子只是略一思量，就满口的答应下来。
　　……
　　先前闽狩坠下毙命山坡上，一名背着雪白长剑的天月宗女子默默站在那里，往陡峭之极的山峰顶部眺望着什么。
　　不知过了多久后，此女忽然手臂一动，一只玉手按在了背后剑柄上，同时转首朝附近一颗巨石后冷冷说道。
　　“谁鬼鬼祟祟的躲在那里，给我出来！”
　　“嘿嘿，不愧为是天月宗千年一见的通灵剑体拥有者，我只是呼吸稍微粗了一些，就被师妹发现了。”
　　巨石后嘿嘿一声后，一名身材瘦高的血袍男子，笑嘻嘻的走了出来。
　　“血赐，原来是你！”天月宗女子一看清楚血袍男子面容，略有几分意外了。
　　“除了在下外，还能有谁敢这般和张师妹说话的。看师妹样子，应该也对这几只铁羽雕颇感兴趣吧。此等潜力极大妖禽，若是能到几枚鸟蛋话，就山上再无其他宝物，也值得我们拼上一次了。”血赐不慌不忙说道。
　　“我们？我什么时候说过要和人联手了。”天月宗女子沉吟了一下后，却冷笑一声的回道。
　　“张师妹说笑了，不要说我们两宗联手事情，你难道想一个人对付山上的铁羽雕不成？”血赐闻听此言，脸色有些不太好看了。
　　“我怎么做还需要你来教！现在要么马上离开，要么就先接我三剑再说，若三剑后还能完好无损站在这里话，我或许会考虑联手的事情。”天月宗年轻女子面无表情说道，并且手腕一抖下，背后雪白长剑当即拔出了数寸来，露出了晶莹剑身，当即一股奇寒之气朝对面一卷而出。
　　血赐一接触此寒气后，当即一个激灵的打了个寒战，但随之大怒一声低喝，身上气息猛然一涨后，也有一股血气冲天而起，再滴溜溜一凝，就一扑而下的围着男子缠绕了数圈，远远看去，仿佛一条粗大异常的血色巨蟒一般。
　　天月宗女子见此，脸上丝毫表情没有，但手腕微微一颤后，背后长剑赫然又拔出了小半截来，当即寒气化为有形之物般的向四面八方一卷而去。
　　白茫茫寒气所过之处附近地面“呲啦”声大响，赫然凝结出一层厚厚寒霜来。
　　“好，既然师妹一心想要称量我的本事，为兄说不得也领教一下通灵剑体的玄妙所在了。”血袍男子双目一眯而起，犹如毒蛇般的死死盯住天月宗年轻女子好一会儿，才忽然阴笑一声的回道。
　　而年轻女子听到此话，面上终于闪过一丝意外之色，但嘴中却毫不犹豫的吐道：“第一剑！”
　　话音刚落，她背后长剑一个模糊，就横到了男子面前，再骤然一抖后，就有大片森然寒光一涌而出，在破空声中，忽然化为密密麻麻剑影的向对面激射而去。


第125章 埋伏
　　一小会儿后，血赐仍然笔直站在原处，但是脸色却苍白异常，同时满头黑发竟变成了血红之色。
　　附近地面上更是遍布密密麻麻的剑痕，和一道七八丈长的巨大沟槽。
　　“竟然真接下了三剑，看来你比传闻中还要强上一些，既然这样话，联手事情我答应了。不过到时候得到铁羽雕灵蛋若是两枚以上话，我要拿走三分之二。这点，你没意见吧！”天月宗年轻女子“呛啷”一声，将手中雪白长剑插回了背后剑鞘，淡淡说道。
　　“想不到你剑术竟然都修炼到这种境界了，我实力远不如你，自然一切都按你说的去办吧。”血赐抬起一条手臂，看了看满是鲜血的虎口，苦笑一声的回道。
　　“很好，有我们两个联手话，对付这几只铁羽雕应该有很大机会的。”天月宗女子点点头，再抬首望了望不远处的陡峭山峰，面上一闪煞气透隐约透露而出。
　　……
　　中间那座最高山峰边缘处的一个空旷石台上，高冲、丰蝉、以及其他七八名各宗弟子赫然聚集在一起，但没有互相大打出手，反而在低声交谈着什么。
　　他们在说话时候，不时有人忍不住的回首眺望身后不远的高大山峰，脸上满是贪婪的表情。
　　……
　　巨山脚下的一个山洞中，雷震浑身电弧缭绕，双手持着一柄同样电光狂闪的银色小锤，正对着一块镶嵌在石壁中的黑乎乎巨石狂劈不已。
　　每一次挥动都有一道粗大银弧弹射而出，狠狠击在巨石上，将其震的微微颤已，表面浮现出丝丝裂痕，并渐渐变宽加深。
　　一顿饭工夫后，雷震再一声大喝的狠狠挥出一击后，当即体表电弧一敛消失，并将银锤飞快一收而起，盘膝坐下的就地调息吐纳起来了。
　　此时的他，身上气息异常衰弱，显然法力消耗过巨了。
　　但这时，诡异一幕在黑色石头上出现了。
　　石头表面上那些裂纹在攻击一停后，就开始慢慢的收拢弥合起来。
　　没有多久后，黑色石头表卖弄就重新变得光滑无比，只是体积似乎比原先要小了一圈的样子。
　　数个时辰后，当雷震双目一睁而开的时候，身上气息总算恢复了过来，并随手从身边捡起一块碎石，手腕一抖的冲黑色巨石投了过去。
　　“轰”的一声。
　　碎石方一接近黑色石头丈许远处，就忽然一颤的被某股无形力量搅成了粉碎，同时所有粉末全一飘的纷纷没入黑色巨石中，化为其中一部分。
　　“不行，还没有降低到可以承受地步，必须再继续下去，才能将里面的宝物取出的。”
　　雷震喃喃一声，望向黑色回头的目光全是火热的神色。
　　这块黑色石头，是他两天前无意中追赶一只妖兽到此才发现的。
　　当那只被追杀妖兽一接近黑色石头，就被化为血泥的吸入其中后，他立刻知道自己发现了一件了不得的宝物。
　　于是剩下的时间里，他就不停用最擅长的雷电之力轰击外面黑石，好一点点消磨那种诡异的外方力量。
　　不过以这两天的攻击效果来看，真要耗干里面那种诡异力量，恐怕没有十天半月时间是绝对办不到的事情。不过他好在无需真将此种力量全部榨干，只等减弱到可以防御住程度，就可以强行接近，用灵器将石头直接击碎，将里物取出了。
　　他虽然不知此宝到底是什么来历，但以其诡异表现，却绝对相信只要能取到此物，自己秘境之行收获就绝不可能逊色其他人的。
　　……
　　一个四周遍布灌木的隐秘水潭中，珈蓝正双目紫芒流动的站在水潭边，和水潭中三只头生独角、浑身遍布青色鳞片的小兽对峙着。
　　这三只小兽，四爪稳稳踩在水面上不见晃动，六目蓝芒闪动的直视珈蓝没有丝毫畏惧之色，似乎也是精神力天生强大的妖兽。
　　而在小兽身后，水潭中心处，另有一朵通体晶莹的淡蓝色莲花漂浮在水面上，四周并聚集着浓浓的水元气。
　　不知过了多久后，珈蓝突然一声闷哼，身躯不由自护的后退了两步。
　　对面三头小兽也目中蓝芒一闪，同样身躯颤抖的阁退了一步。
　　珈蓝深深看了三只小兽一眼，身躯一动，就没入身后灌木中不见了踪影。
　　对她来说，能在秘境中发现这朵对其大有用处的“水元莲”，可以说是一种意外大喜了。
　　此物对她以后大有用处，这三头水属性不知名妖兽纵然难缠，也要一定设法除去的。
　　不过秘境中所留时间还长，这里又足够隐秘，她倒不用急于一时和这三头妖兽拼命的，等想到一个稳妥之法后，再过来也不迟的。
　　……
　　第二天一早，柳鸣在一处隐秘山谷中重新睁开双目的时候，精气和一身法力全都恢复到了最巅峰的时候。
　　在他不远的地方，阳乾等三人也在同样的吐纳调息着。
　　柳鸣的醒来，似乎也惊动了他们，片刻后三人也陆续停止了调息，睁开了眼睛。
　　“云兄，你体力恢复的怎么样了，今天可能再战了。”阳乾有些关切的向黑脸青年问了一句。
　　他探查完山上妖猿的动静后，昨晚就和柳鸣等人重聚一起了。
　　“放心，我已经完全恢复了，绝不会误了大事的。”黑脸青年站起身来，活动了一下手脚后，自信异常的回道。
　　“很好，既然这样今天就按照计划好的行事吧。我再去上山，用昨天那颗妖猿头颅将山上妖猿引下来，并尽量将数量控制在两三只左右。若是只有两只，云兄和我各接下一只，金师弟和白师弟在一旁辅助就行，若是三只话，则两位师弟先分别缠住其中一只，我和云兄先合力用尽快速度收拾掉一只，再马上过来帮助你们。”阳乾凝重地说道。
　　对于阳乾所说，柳鸣等人自然没有异议。
　　于是下面的时间，阳乾背着那颗已经有些干瘪的灰猿头颅，再次离开了山谷。
　　柳鸣等人三人，则在离山谷入口不远的地方，分别找一个隐秘地方藏了起来。
　　其中柳鸣藏在一颗枝叶茂密的大树上，金宇却藏在一片乱石堆后。
　　让柳鸣无语的是，黑脸青年竟然就大模大样的站在入口一侧，然后抬手放出一只穿山甲傀儡。
　　此傀儡只是身躯一卷，就将黑脸青年包在了其中，随之体表一阵变形后，竟化为一颗巨大的黄色山石。
　　其形象之逼真，哪怕在近前处也看不出真假来。
　　时间一点点的过去，不知过了多久后，山谷入口外隐约传来了阵阵啼鸣声，接着大地“轰”“轰”的微颤起来，仿佛有什么庞然大物正在飞快接近而来。
　　柳鸣深吸一口气，二话不手的单手一拍腰间皮袋，当即黑光向下一卷之后，白骨蝎就紫气包裹中出现在了大树下。
　　在他神念一沟通下，此鬼物立刻一个打滚的没入泥中不见了踪影。
　　在乱石堆后的金宇，也袖子一抖，有三颗颜色不同圆球一滚而出，静静躺在脚下处不动了。
　　倒是藏身在穿山甲所化巨石中的黑脸青年，看不出有什么异常巨动来。
　　而就这片刻工夫，啼鸣声越发响亮了起来！
　　忽然入口处破空声一响，阳乾就弩箭般的从外面激射而入，只是几个闪动后，就一下飞出数十丈远，然后一个转身的停了下来，并脸色凝重的大喝一声：“有三头妖猿，立刻按照计划行事。”
　　话音刚落，他单手一掐诀，腰间皮袋中滚滚黑气一卷，牛首人身的巨大骨鬼当即一现而出，并发出低吼声的死死盯着山谷入口。
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响后，从山谷外一下跳进来三头巨大妖猿。
　　一头三丈来高、浑身毛发乌黑。
　　两头两丈来高、毛发灰白，赫然和昨天那头灰色妖猿一般目的模样。
　　这三头妖猿一跳入谷中，立刻发出啼鸣的直扑阳乾而去。
　　阳乾哼了一声后，单手一掐诀，体表黑气滚滚一卷而起，再一凝后，顿时化为了一只黑色巨掌，毫不客气的冲对面飞的黑色巨猿狠狠一拍而去，同时身旁牛首骨鬼也大步一抬的冲了出去。
　　同一时间，金宇藏身处一阵“嘎嘣”乱声，顿时从石堆后一下飞出三只丈许高豹形傀儡来，身形一动后，就闪电般的扑向离它们最近的一头灰色妖猿。
　　转眼间，它们就撕打到了一块儿。
　　另一边，另外一头妖猿正在奔跑中的身躯突然向一侧猛然一滚，其原先站立处则泥土一分，两只巨鳌一剪落空。
　　但未等巨猿刚站起身来，虚空中又“嗤嗤”声一响，七八道风刃从柳鸣所在大树上激射而出，只是几个闪动后，就到了巨猿近前处。
　　灰色妖猿一声怒吼，猛然大足往地上狠狠一踩，当即附近一阵晃动，一堵土墙竟闪电般从泥中一冒而出。
　　“啪”“啪”几声后，风刃击在上面不过留下几道淡淡印痕而已。
　　而此猿被激怒之下，身躯一个纵跃数丈远，直奔柳鸣所在大树扑去。
　　如此一来，三头巨猿转眼间就全被分隔了开来。


第126章 灭猿（一）
　　而这时候，黄色巨石中才一声狂笑传来。
　　巨石中轰隆一响，体表一个模糊后，赫然再次化为了穿甲兽傀儡。
　　而黑脸青年在方一现身的同时，就从袖中闪电般摸出金色短棍，迎风一晃后，化为了两丈多长金色巨棍，口中发出长啸声的大步向黑色巨猿走了过去，而对另外两头灰色妖猿视若无睹。
　　在阳乾那边，其和牛首鬼物联手下已经和黑色妖猿恶斗成了一团。
　　此妖猿也不知从何处摸出一根黑黝黝铁棒，狂舞之下，顿时附近狂风大起，黑色棍影重重叠叠化作小山般的一压而下，将阳乾和牛首骨鬼逼得节节后退，竟不敢硬接分毫。
　　“轰”的一声。
　　一只金色棍子一下插入黑色棍影中，二者碰撞产生的气爆波动，让黑色巨猿身躯一颤，不由的倒退半步出去。
　　而刚赶到近处的黑脸青年，更是不堪，两手一热之下，竟不由自主的蹬蹬倒退七八步去，差点将手中金棍脱手飞出。
　　“这妖物好大的力气！”黑脸青年一站稳身形后，失声叫出口外。
　　“这不是废话！这黑色妖猿是除了那头金毛妖猿外实力最强的一个，即使我们两个联手也要多加小心的。”阳乾却一声冷哼地说道，随之一手冲对面虚空一拍，体表黑气滚滚一凝后，再次化为巨大手掌的一拍而去，正好看准时机的拦住了想趁势向黑脸青年追去的妖猿。
　　黑色妖猿大怒之大，手中铁棒猛然冲高空一挥，就一声惊雷般巨响的将黑色手掌一捣粉碎。
　　但有此耽搁，缓过气来的黑脸青年却单说一掐诀，身上无数血丝一现后，再次浮现血色甲衣，胸膛更是被十几根锋利竹刺一下插入各处秘穴后，身躯顿时狂涨而起，一声怒喝的再次挥动手中金棍和那头牛首人身骨鬼共同扑上，将打算向阳乾扑去的妖猿拦了下来。
　　黑色妖猿自然气的暴跳如雷，手中黑色铁棒狂舞之下，附近狂风更加猛烈三分，以一敌二情形下，仍将两名对手逼的后退不已。
　　但就在这时，阳乾却从袖中掏出了一样东西来，赫然是一张巴掌大白森森骨弓，一把抓住再迎风一晃后，顿时在黑光流转中化为了半丈般巨大。
　　阳乾口中念念有词，将手中骨弓缓缓拉起，附近黑气疯狂顿时往其身前狂涌而来，再滴溜溜在血色弓弦一凝后，就在无数黑色符文涌现中化为一枚黝黑发亮的黑色箭矢，并稳稳对准了不远处的黑色妖猿。
　　“嗖”的一声。
　　阳乾口中咒语声一停，两手一松，黑色箭矢就一个模糊的从骨弓中不见了踪影。
　　远处黑色巨猿则一声惨叫，胸膛上凭空多出一个血糊糊孔洞来，竟是黑色箭矢以不可思议速度洞穿而过。
　　大股鲜血从巨猿胸膛上激射而出，纵然其一只大手拼命围堵，但在黑脸青年和黑色骨妖围攻自然无法真正制住，让其面上终于现出一丝惶恐之色来。
　　而射出一箭火的阳乾，身上气息为之一降，似乎也损耗了不少法力，将手中骨弓一收而起后，仍然操纵黑气所化为手的加入到攻击之中。
　　如此一来，纵然妖猿拼命反攻，仍然渐渐呈现不支状态。
　　……
　　同一时间，金宇操纵的三头豹形傀儡，在灰色妖猿随手从地上凝聚出的一件白色石棒狂砸下，被击的连连飞出。无任何招架之力。
　　好在金宇只是站在远处施法，而且傀儡数量比较多，一只只不惧生死的不停连扑下，纵然全身伤痕累累，倒也能勉强缠住这头妖猿。
　　……
　　柳鸣这边，其身形飞快闪动，根本不和巨猿真正接触，并且手中青光狂闪，风刃一刻未曾停过的连连激射而出。
　　不远处的头灰色妖猿纵然口中低吼声不已，但在地下时不时出现的巨鳌和尾钩攻击下，却让其根本无法全力追赶。特别是后者所化黑线攻击，速度之快，让灰猿也大为忌惮。
　　它只能时不时的从地上抓起大把泥土飞，快凝聚成头颅大小石块的冲柳鸣狂掷不已。
　　但以柳鸣的躲避速度和风刃术施法之快，这些石块不是被轻易一闪而过，就是被数道风刃直接切成了碎片。
　　不过此猿却没有注意到，柳鸣虽然一直逃避不已，但所逃范围却始终限制于附近小块区域而已，并且从附近地泥土中不停涌出一团团的紫色雾气，一开始还很淡，但是片刻后就化为厚厚一层，并开始向高空弥漫而开。
　　整个虚空中充斥了一种淡淡腥气的味道。
　　柳鸣自己早已暗中服下了数枚解毒丹药，身形飘动之下，还避开了毒气最浓稠的几个地方。
　　而灰色巨猿却横冲直撞下，不知不觉中吸入了大量腥气。
　　这样在一追一躲中，这头妖猿一声低吼，再次俯身向地下向抓起一把泥土时，突然头颅一晕，差点一个跌跄的倒在地上。
　　就在这时，附近泥土中却“嗤嗤”声大响，十几根黑线同时从地下激射而出。
　　灰色巨猿大惊的急忙避开，浑身却被一种无力感笼罩而出，行动比先前至少说迟缓了大半还多。
　　一声惨叫！
　　巨猿一只大腿就被洞穿出十几个拇指粗细的血洞，并且顷刻间血洞边一下变得漆黑无比，并以肉眼可见速度扩散开来。
　　几个呼吸间工夫，巨猿整个大腿都变得紫黑异常了。
　　灰色巨猿“噗通”一声的摔到地上，同时口中发出惊恐之极的啼鸣，紫黑色大腿赫然从伤口处开始一点点的消融开来。
　　远处柳鸣却忽然脚步一停，两手一合一分后，一道青濛濛巨型风刃凭空浮现，手腕一抖后，就一闪即逝的激射而出。
　　爆鸣声一响，巨型风刃所化青光就一个模糊的出现在了近前处。
　　巨猿纵然尖鸣的知道不妙，但在身躯无法行动情形下，也只能勉强用两条手臂往身前一挡。
　　“噗”的一声，血光一现，巨猿两截手臂连同其头颅全都骨碌碌的一斩而下，鲜血当即从脖颈中一冲数尺来高。
　　妖猿无头尸体更是晃了两晃后，直接倒在附近处不再动一下了。
　　附近泥土一分，白骨蝎却瞬间抢了出来，两只巨鳌在灰猿尸体中一阵乱扒后，就将一枚紫红色苦胆找了出来，并飞快游走到了柳鸣脚下处。
　　柳鸣神色平静的单手一招，将妖胆摄到了手中，并随手用一个木盒装了进去后，才目光一转，朝其他两处战团各望了一眼。
　　只见阳乾那边，黑色妖猿在他们围攻下，已经浑身遍布鲜血，身躯摇摇欲坠下，似乎随时都有可能倒下的样子。
　　而金宇处，三头豹形傀儡已经有两头躺在地上无法动弹了，剩下的那一只也浑身破破烂烂，一法再支撑多久的样子。
　　不过纠缠灰色妖猿的傀儡，赫然又多出了一头黑虎傀儡和一头青狼傀儡。
　　金宇自己则在远处十指乱动不已的专心操纵三头傀儡，再无法分心分毫了。
　　柳鸣见此微微一笑，身形一动就向金宇那边走了过去，而白骨蝎则就地一滚，再次没入地中不见了踪影。
　　金宇自然看到了柳鸣走过来的举动，脸上神色有些难看起来，当即一咬牙后，将三头傀儡催动的越发厉害起来。
　　一盏茶工夫时间后！
　　柳鸣手中青色短剑一阵清鸣后，数道青濛濛剑一卷而过后，就将遍体鳞伤，被两头傀儡和白骨蝎共同扑到在地的灰色妖猿，一斩而数截。
　　“很好，想不到你二人表现的远比我预料中要好的多了。特别是白师弟，啧啧，你这头白骨蝎可着实的通灵异常，恐怕一般的后期灵徒都不见的是其对手的。”一旁同样刚刚结束战斗，正打算过来帮忙的黑脸青年看到这一幕，当即大喜的抚掌称赞。
　　“云师兄谬赞了，我这头骨蝎虽然有些灵性，但又如何真能和一名后期灵徒相比。而且我过来帮忙时，这头妖猿已经法力消耗大半了，再加上是和金师弟联手下，自然就可轻易的解决。”
　　“嘿嘿，我说的可不是这头妖猿，而是你独自解决的那一头。你这鬼物好霸道的毒性，是后天变异的吧，一般白骨蝎可没有这般剧毒的。”黑脸青年摇摇头地说道。
　　但这一次，柳鸣却笑而不答了。
　　“好了，现在可不是放松的时候，快些将这些尸体处理一下，赶紧恢复下一法力。这三头妖猿也没有返回山上的话，我可不敢保证剩下那几只还会这般安分的留守在上面，赶紧去下一个地点藏好。”阳乾也走了过来，催促地说道。
　　一听这话，其他人都心中一凛，当即金宇动手的从灰猿尸体中将苦胆取出，其他人则放出火球的将三具尸体都化为了灰烬。
　　随之四人丝毫耽搁没的离开了山谷。
　　此地顿时又变得静悄悄一片了。
　　两个时辰后，山谷外却再次传来轰隆隆的脚步声，随之黑影一晃，一金一黑两头妖猿一闪的出现在入口处。
　　其中那头金毛妖猿，高不过丈许，但身上套着一件简易木甲，手中持着一根碗口翠紫色木棒，双目银光闪动不已，仿佛灵性十足！


第127章 灭猿（二）
　　两头妖猿几个跳动后，就来到了先前三头妖猿被击杀地方转了一圈，其中那头黑色妖猿鼻子嗅了一嗅，脸上现出一丝疑惑之色。
　　而金毛妖猿却附身从附近泥土中抓出一根黑乎乎巨棒，上面赫然还沾满了血迹，也用鼻子凑前一闻后，当即扬首发出一声怒吼声。
　　随之此猿浑身毛发笔直竖起，身躯骤然一涨的化为了四丈有余，并且猛然几个蹦跳后，就一下跳到了先前金宇藏身的那片石堆上，两手猛然往下方一拍。
　　“轰”的一声，方圆数丈内的石头全都瞬间化为了粉碎，并且所有碎石飞快往妖猿双手中一凝，赫然化为了一根七八丈长的擎天石棍。
　　巨猿只是两手握棍的骤然往两端一滑而过后，石棍表面一下变得光滑许多，同时由灰白变成了淡银的金属色泽。
　　金毛妖猿将银色巨棍一轮，往下方狠狠一砸而去。
　　顿时下方一声地动山摇的巨响，整片乱石堆全都化为了一个半丈深的巨坑。
　　随之巨猿手舞银色巨棍的到处一阵乱舞，几乎将整个山谷都砸塌了半边，才终于怒意稍消几分，身躯一闪的恢复原来大小，将手中巨棍随意往地上一抛之后，就带着黑猿就此离去。
　　那银色巨棍在一离开妖猿双手后，竟然几个呼吸间工夫，就在地面上褪去了银光，重新变成了灰白之色。
　　一股轻风吹过后，整根棍子“噗”的一声，化为了粉末，就此滚滚一散的不见了踪影。
　　两只妖猿方一走到出口的时候，走在最前面的那只金毛妖猿，忽然鼻子微微一动，蓦然身躯一蹲，双足狠狠一用力，就巨鹰般的奔附近一块山石扑去。
　　“不好，我们被发现了。快跑！”
　　山石后当即传出了一声惊恐的声音，随之“嗖”“嗖”两声，两道人影弩箭般的向不同方向激射出去。
　　赫然是两名身穿风火门服饰的青年！
　　显然二人是被先前山谷中动静吸引来的，但是在一见看清楚金毛妖猿的肆虐惊人实力后，哪还敢再露面，却没想到这金毛妖猿嗅觉灵敏无比，仍然显露出了自己行迹。
　　如此情形下，这两人只能大惊的逃之夭夭了。
　　空中的金毛妖猿，却一声低吼后，两手冲两人“呼”“呼”两拳的狠狠一捣而出。
　　这两名风火门弟子只觉背后一股巨力狂涌而来，无奈之下，只能一个身躯一晃的向旁边一躲而开，一个则只能驻足转身，硬着头里的反劈出一剑去。
　　“轰”“轰”两声。
　　一人身旁当即现出一个巨大土坑，气浪一卷而开后，也被波及的一个跌跄差点摔倒。
　　另外一人更不济了，所发剑气方一接触巨力，就被压的应生生倒卷而回。要不是其急忙捏碎了手中的一张符箓，让体表绿光狂闪的档下了剑光，恐怕还真要被一斩两截了。
　　但就是这样，随后而来的巨力也让其身躯一震，狂喷一口鲜血，整个人就稻草般的倒飞出去。
　　就在这时，金毛妖猿却身躯一扭，扑出方向一变，已经夹带一股恶风的到了刚才劈出剑气男子身前处。
　　这名风火门弟子才刚刚站稳身形，一见此景，自然大惊失色，只能一张口，一道青芒激射而出，同时手中长剑再猛然一抖，顿时一股腾腾火焰从上面狂卷而出。
　　金毛妖猿目睹此景，却想都不想的一声大吼，一股白茫茫音波狂涌而出，将激射而来的青芒火浪全都一卷粉碎，并顺势将对面男子震的身躯一凝，五官同时留血而出。
　　巨猿再身形一动，就瞬移般的出现在了男子背后处，两条手臂再一个模糊，死死扣住了双肩。
　　风火门弟子“啊”的一声大叫，再想做出什么反应时，却彻底迟了。
　　金毛巨猿只是双臂猛然一用力，就将手中男子斜着撕裂成了两片，再一张大口，就将显露出的一颗还微微跳动心脏咬去了大半边。
　　远处的另一名风火门弟子见此情形，吓的魂飞魄散，几乎想都不想的一口气捏碎身上所有符箓，体表当即就有三层颜色不同光罩浮现而出，同时双足还有青白两种不同颜色符文飞舞而起。
　　“噗”的一声，他化为一团青光的破空而走了，竟然丝毫顾忌飞太高会遇到的风险了。
　　但金毛妖猿见此情形，没有做出马上去追的举动，反而将手中尸体一扔后，一个纵跃的跳到了一块足有水缸般大小的青色山石前。
　　它肩头一晃，身上气息狂涨数倍，就在毛发倒竖下重新化为了四丈高巨猿，两条手臂再一动后，就一把抓住了青色巨石，并毫不费力的一举过顶。
　　巨猿一声低吼后，两只大手中骤然银光大放，原本看似普通山石一变的化为了银灿灿颜色。
　　随之巨猿两条手臂再一粗大，就将银色石块硬生生的朝远处虚空狠狠一投而出，目标赫然是已经飞出一段距离的那名风火门男子。
　　此男子正在拼命催动法力向前激射而走，忽然两耳听到“呼”的一声闷响，还未明白怎么一回事的时候，身躯被银色巨石从后面硬生生砸了个正着。
　　数层护罩在巨石狂压下，纸糊般的应声而碎，本人更是惨叫一声的当场毙命而亡，血肉模糊身躯再无任何人形的从高空直坠而下了。
　　金毛巨猿几个闪电般纵跳后，就在低空处一把抓住了掉下尸体，手臂一动的撕裂数片后，才将残尸一抛而开的，两手再狠狠一捶胸膛，扬首发出一声凄厉长吼！
　　吼声轰隆隆的直冲九霄云外，甚至传出十余里外去。
　　还滞留在附近的六宗弟子听到此吼的，均都心中大凛，除非对自己实力极为自信之辈，都不约而同的远远避开了此区域。
　　但七八里外的一座天然石洞中，正在调息吐纳的柳鸣、阳乾等人一听到吼声后，都不禁睁开了双目。
　　“看来山上妖猿已经发现同伴失踪的事情了。若是这样的话，它们现在警惕心一定颇高，这两天不好再行动了。我们必须等上两天，再行那引诱之策。”阳乾眉头一皱地说道。
　　“阳师兄说的有道理，不过这两天时间也不能浪费的，不如我们暂时分开的先各自行事，等第三天的时候再到这里汇合吧。”柳鸣目光一闪地说道。
　　“分开一下！嗯，这个主意的确不错。秘境中每一天都珍贵异常，自然要充分利用好的。”黑脸青年闻言，满口的赞同之色。
　　金宇对此没有任何意见。
　　“既然这样，那就如此决定了。等休息好了，就各自独立行动两天。”阳乾自然也没有反对理由。
　　“白师弟，金师弟，我这有两瓶药酒，你们回头就将妖猿苦胆尽快服下了吧，否则时间一长，可会效力大减。”黑脸青年忽然一笑的冲柳鸣二人这般说道，接着手掌一个翻转，手心中多出两枚不大的细长瓷瓶。
　　“多谢云兄了，那小弟就客气了。”柳鸣闻言，倒也没有客气的接了过来。
　　金宇当然更不会拒绝。
　　于是下面的时间，几人没有再多聊什么，而是纷纷专心的调息吐纳起来。
　　数个时辰后，当柳鸣再次睁开双目的时候，石洞中赫然除了自己外，再没有其他人了。
　　他对此倒是丝毫没有诧异，反而不慌不忙的将先前收起来的瓷瓶掏了出来，打开盖子的往鼻下轻轻一嗅，然后再目光闪动的想了想，又从身上摸出一颗白色丹药，一捏碎的倒入里面。
　　他将瓷瓶轻轻晃了一晃，目光再往里面一扫后，才满意的点点头，取出先前装着妖胆的木盒来。
　　片刻工夫后，他就强忍着浓浓腥味，将紫红色妖胆先含在口中，再用半瓶药酒直接一送下腹中了。
　　柳鸣顷刻间就感到小腹中一股热气一涌而出，当即不敢怠慢的再次双目一闭，开始慢慢炼化起来。
　　一个多时辰后，他才轻吐一口气的站起身来，略一活动手脚后，隐约一阵爆响声从各个关节处发出。
　　柳鸣目光一闪，双足微微一用力，整个人竟轻飘飘的一跳数丈高，一条手臂再一个模糊后，就一把将石洞顶部一块突出部分岩石抓住，然后五指略一用力。
　　“砰”的一声，看似坚硬的岩石当即化为了碎石。
　　柳鸣身躯一扭后，再次一飘而下，仿佛整个身体都没有多少分量样子。
　　“不错，力气增加了不少。不过先前服用的那株摄空草的效果似乎也同样十分明显了。现在的话，从高空落下即使不用腾空术，应该也没有太大问题了，至于速度方面嘛……”
　　柳鸣抬起双手仔细打量了几下后，喃喃了几声，但是说到最后一句话时，忽然肩头一晃，整个人就轻风般的从原地一扑而出，随之整个石洞中破空声大响，一道道模糊虚影纷纷重叠而出。
　　一时间，仿佛有七八个柳鸣同时在洞中出现一般。
　　当所有虚影一敛的往同一处扑去后，又重新汇聚出柳鸣清晰异常的身影来。


第128章 灭猿（三）
　　“不错，单以速度而论，应该比刚进入秘境时起码快上了三成以上。”柳鸣喃喃的自语一声，话语中充满了喜悦之色。
　　这也难怪！
　　这可是没有任何法术秘技加持的结果，若是再动用其他增幅辅助，速度更会快到一个令人难以置信的程度。
　　那摄空草怪不得能列入天地灵物之中，果然是效果惊人。
　　不过此草似乎还有辟毒清心的作用。这两种效果如何，却是眼下没有办法测试出来的，大概只有等以后遇到相关麻烦后，才能体现出一二吧！
　　柳鸣又心念一转的想到。
　　下面的时间，他也不打算继续留在石洞中，而是将自己身边东西略一收拾后，也不慌不忙的离开了。
　　……
　　笔直山峰的附近处，一团白光正围着山峰一圈圈绕射而行，后面却跟着一大一小两只浑身黝黑妖禽，四翅鼓风急追不放着。
　　三者转眼间就绕了山峰七八圈之多，并在不知不觉中降落到了离山峰山脚处，而后者似乎马上就快要追上前者的样子。
　　忽然白光中一声娇叱，一道白茫茫寒光一卷而出，后面两只妖禽似乎吃过什么苦头，顿时一声尖鸣的急忙双翅乱扇，这才两两一退的勉强避过了寒光。
　　就在这时，附近看似空荡荡的峭壁上另有一道血光一卷而出，并一闪的化为一口数丈长血色巨刃，冲较小妖禽一斩而下。
　　那只小些妖禽大惊的急忙双翅一抖，顿时“嗤嗤”声大响，竟有大片翎羽一下黑芒的暴雨般射出。
　　当即一阵连绵爆裂后，血光一接触下，竟被洞穿成了千疮百孔，但残余血光仍然毫不停留的冲小些妖禽一斩而来。
　　“轰”的一声，却是另外一头妖禽激射而来，用一只翅膀狠狠一扇的撞在了残余血光上，将其撞的一散而开。
　　不过此刻，远处白色光球中却突然传来了一个冷冷的声音：“身剑合一”
　　话音刚落，白色光球中的模糊人影似乎一动，随之一道天外惊虹一闪而逝的奔巨大妖禽一卷而来。
　　此惊虹尚未真的接近，巨大妖禽就已经感受到了致命的危险，急忙双翅狂拍就要马上避开，但是这时原本被其击散的血光，却骤然一个模糊，化为一根根血丝的飞快缠在其身躯上，并一绷而紧的让其转动不灵起来。
　　而就这略一迟疑的工夫，寒森森惊虹就从巨大妖禽身躯上一闪而过，再一个盘旋后，又围着小些妖禽也闪电般绕了一圈。
　　当晶莹剑光一敛后，虚空中就现出了一名身穿天月宗服饰的年轻女子来。
　　她手中持着那口雪白长剑，脸色非常苍白，显然刚才一击，让其法力消耗非常大样子。
　　这时，两头妖禽身上才突然鲜血激射而出，同时化为四半的从高空一坠而下了。
　　“张师妹的好厉害的神通，这铁羽雕一身翎羽，连我血刀都能轻易破去，却被师妹一剑就同时斩杀掉了。不过师妹没事吧，你脸色不太好看啊！”峭壁上一团血雾爆发而出，一名血袍人在其中一闪现出后，冲天月宗女子轻轻一笑地说道。
　　“你要不要出手试试，看看我现在是否还能再施展身剑合一秘术？”天月宗年轻女子闻言，却冷笑一声的回道。
　　“咳……师妹多心了。我只是随口一问而已。不过我们花费了这般多工夫，总算将一半铁羽雕解决掉了。现在山上只剩下其他两只了，等师妹休息好后，我们要不要一口气直接杀上山顶去，将它们直接解决掉。”血赐目光微微一闪后，又急忙干咳一声的问道。
　　“剩下的两头铁羽雕实力，远不是现在两头可比的。若是你能独自应对一头的话，我倒不介意解决剩下的一头。”天月宗女子斜瞥了血袍青年一眼后，淡淡的回道。
　　“张师妹说笑了，刚才一头我都无法应付下来，山上两头自然更无法奈何的。”血赐闻言，苦笑了起来。
　　“哼，既然这样，那就别说什么直接杀上去的话语了。对付剩下两头铁羽雕，自然还要从长计议的。不过在此之前，我还是先恢复法力要紧。”天月宗女子哼了一声地说道，接着就不管不顾的自行腾空一起，向远处一片小树林一飞而去了。
　　血袍男子看着此女远去的身影，脸色一沉下来，但目中异色闪动几下后，暗哼了一声的向相反方向大步走去了。
　　……
　　中间最高山峰下，包括丰蝉，高冲在内的九名灵徒正合力对付一头巨大怪兽。
　　此兽狮首虎身，通体长有五丈，体表遍布淡蓝色鳞片，同时背上还有一对紫红色肉翅，口喷无数碗口大火球，将身躯四周化为了一片滚滚火海，更将四周围攻之人轰的狼狈不堪。
　　而围攻之人无论何种法术利器远程攻击，一接近怪兽身旁尺许远处，必定一声轰鸣的被一道自行浮现蓝色电弧一击而散。
　　此怪兽竟是同时具有雷火两种天赋的灵兽。
　　要不是围攻者人数众多，并且大大都事先准备好了各种专门克制雷火之力的防护符箓，恐怕早就出现伤亡了。
　　但就这样，这些人在护罩堪堪出现不支后，终于一人见势不妙的一声大喝“撤退”，所有人顿时一哄而散的向山下逃之夭夭了。
　　狮兽虎身怪兽见此情形，先是一怔，但随即似乎一下大怒起来，猛然一张大口，喷出的赫然不再是火球，而是一道奇粗无比的蓝色电弧，一闪即逝后，就重重击在了一名刚刚腾空飞起的化一宗弟子身上，将其护身光罩连同本体都瞬间化为了一团黑灰。
　　接着此怪兽背上肉翅再猛然一扇，又冲另外一名血河殿弟子急追而去了。
　　半个时辰后，当所有人在一颗巨树下重新集合的时候，赫然只有七人了，并且大半人都脸色异常发白。
　　“没想到，这狮虎兽竟然比传闻中还要可怕得多，恐怕真的只有灵师才能对付的了。我们先前的举动实在太冒失了一点。”一名天月宗男弟子，左右看了其他人一眼后，缓缓说道。
　　“的确，我们攻击根本无法攻破其护身法术，更别说斩杀掉了。实在不行，还是算了吧。”另外一名化一宗女弟子，也叹了一口气地说道。
　　丰蝉和高冲二人闻言，面容颇为难看。
　　不过二者下意识的互望一眼后，丰蝉目光一闪的开口了：“这头狮虎兽虽然十分棘手，但毕竟只是一头妖兽而已，我们先前错估计了其厉害，所以才采用了围攻方法强攻。若是换一种手段话，未必不能将其拿下的。不过在此过程中，恐怕诸位也不能再藏着掖着那些压箱手段了。我就不信诸位真动用最厉害手段后，还不能攻破此兽的防护法术。我先说一下，我有一颗长辈所赐的尸气雷，可相当于初期灵师全力一击，应该有用的。若是有谁不愿意透露自己压箱手段话，现在尽可自己离去了。没有贡献的人，等击杀这头狮虎兽后，自然也没资格和我们一同上山了。”
　　“既然丰师兄说了，那高某也说一下，我有一根血煞锥，可专破各种防护法术的，应该也能击伤此兽。”高冲也马上接口地说道。
　　听到他们二人如此一说，其他人不禁面面相觑了，随之大半都面色阴晴不定，显然还没想好是否真要透露自己的真正实力。
　　就在这时，一个声音从大树上轻笑一声的传来：“哦，要是这样的话，不如我们两个也加入，如何？”
　　话音刚落，竟从树上轻飘飘跳下了一男一女两人来。
　　其中男的身材高大，赤眉大眼，身穿风火门服饰，腰间插着一柄赤红色芭蕉扇，满脸笑嘻嘻表情。
　　女的却瓜子脸孔，颇为秀丽，但身上却赫然穿着蛮鬼宗服饰，并且一脸无奈的神色。
　　“太好了，田师弟！”
　　“钱师妹，怎么是你！”
　　众人先是吓了一大跳，但再一看清楚两人的面容后，一名风火门女弟子当即大喜起来，丰蝉则吃惊的叫出声来。
　　一旁的高冲看着钱慧娘的面孔，也不禁怔住了。
　　……
　　柳鸣自然对其他地方发生的事情，丝毫不知。
　　他也根本没有兴趣再掺和其他事情的打算，而是打算趁这两天，再到巨山下半部分多寻找一些灵药来。
　　当然若能多找到一些可以直接服用的灵草，自然是最好不过了。
　　而增加法力的灵物，他除了当初那株三四百年火候的青灵芝外，后来倒也另外寻到其他两株类似灵草，只是都不过百余年火候，服用后效果并不是太明显的。
　　希望这两天的收获，能给他一个惊喜吧！
　　两天时间，转眼即过！
　　第三天一大早的时候，柳鸣再次回到原先离开的石洞时，阳乾等三人都已经等在了那里。
　　“白师弟，你来的可有些迟了。我们三个都已经等你很长时间了。”阳乾一看见他，淡淡说道。
　　“不好意思，小弟路上略微耽搁了片刻。”柳鸣闻言，却微笑的回道。


第129章 灭猿（四）
　　“既然白师弟事出有因，那自然情有可原了。阳兄，还是抓紧行动吧。我们能留在秘境时间可不太多了。”黑脸青年一笑地说道。
　　“好！我昨天又上山探查了一下动静，发现那几头妖猿果然比以前警惕了许多，再用普通办法恐怕无法将它们几头轻易分开的。所以我和云兄商量过后，觉得这一次只能险中求胜了。”阳乾目光一凝的缓缓说道。
　　“险中求胜？阳兄意思是……”金宇有几分不解的样子。
　　“很简单，既然没有办法将那头金毛妖猿和其他妖猿分开，干脆就将他们一起引下山来，然后全解决掉！”阳乾声音一沉地说道。
　　“阳兄可是说笑了。那头金毛妖猿如此厉害，四头一起的话，我们如何能同时斩杀掉的。”金宇闻言，吓了一大跳。
　　“嘿嘿，谁说要同时斩杀了。我说的全解决掉还是要分先后顺序的，先设法将那头金毛妖猿单独隔离困在一地，等我们像昨天那般先斩杀其他三头妖猿，再合力对付这最后一头。那金毛妖猿纵然厉害，但是我们四人联手下，应对起来就绰绰有余了。”黑脸青年嘿嘿一声的接口道。
　　“方法是不错。但是如何才能将这头金毛妖猿单独困住的，这些妖猿一个个都力大无穷，一般陷阱手段恐怕行不通吧。”柳鸣听到这里，眉头一皱问道。
　　“当然不能用普通的方法了。我这里有一套六迷幻阴阵旗，只要事先插好的话，应该可以困住那头金毛妖猿半刻钟了。按照我们前两天战斗结果来看，这点时间正好够先解决其他三头妖猿了。这样话，两位师弟可还有其他意见吗？”阳乾不假思索的回道。
　　“阳兄原带有阵旗在身上，真是好大的手笔，小弟这就放心了。”金宇闻言，脸色微微一变了。
　　阵旗阵盘这类布阵器具，因为不通法阵之道的普通修炼者也能轻易布下，价值之大可想而知了。所以即使最简单的一套布阵器具，价格也绝对在一般灵器之上的。
　　但又因为大多数简单法阵禁制，一般灵徒也能轻易破去，只适合用在一些特殊场合上。故而布阵器具这东西属于那种价格昂贵，但实用价值却大受限制的奢侈物品，即使一般灵师也大都不会舍得购买的。
　　而阳乾身为一名后期灵徒，竟然就能有一套阵旗在身，的确是大出人预料的事情了。
　　“既然能有法阵话，白某自然也没问题了。”柳鸣目中一丝讶色闪过后，也点了点头。
　　“好，那我现在就去附近密林中布下禁制。回头云兄和我一同过去引它们下来，你们只要在法阵附近处埋伏就行了。这一次只要能成功得手，此山上所有资源就任由我们采集了。”阳乾目中闪过一丝火热地说道。
　　一听到这话，黑脸青年嘿嘿一声，金宇则大为的兴奋，柳鸣却只是微微一笑。
　　于是下面的时间，几人同时走出了石洞，向离山峰不远的某片密林腾空飞去了。
　　同一时间，在另外一座山峰背的虚空中，一男一女两名上半身是人、下半身是巨大鱼尾的怪物，正操纵一股股巨浪的，和一条十几丈长、头顶银色肉冠的青色巨蟒，恶斗不停着。
　　一男一女模样的半人半鱼怪物，从上半身看赫然正是慕容炫口中的蓝氏兄妹。
　　不过他们此刻周身旋绕大量不知从何处生出的蓝色水浪，从脸到露出双臂上遍布一道道不知名的蓝色灵纹，同时双目也全变成了深蓝之色。
　　而那条银色巨蟒，则双目鲜血赤红，口喷绿气，头顶肉冠更是充血之下变得银光灿灿，好不狰狞异常。
　　一会儿密密麻麻的水箭，暴雨般向巨蟒激射而去。一会儿巨蟒一张口，十几颗淡青色风弹狂喷而出，将对面水浪击的纷纷溃散而灭。
　　三者竟然一时间形成僵持的局面，不知多久后才能分出胜负来。
　　而此座山峰下一个处隐秘洼地中，赫然有一座被毁坏的七七八八的蓝色法阵残骸，以及两条体形小上许多的银冠蟒尸体。
　　……
　　水潭中心处，珈蓝一俯身，用手中一柄玉如意轻轻一敲蓝色莲花。
　　即此灵花表面一阵蓝光颤抖后，就轻飘飘的从支茎上脱落而下，稳稳落在了另一只手中早已准备好一个玉盒中。
　　珈蓝将玉盒盖子一合，小心万分的收进了袖中，再往旁边看了一眼漂浮在水中一动不动的三头小兽尸体，就叹一口气的飘然的离去了。
　　……
　　一片乱石堆中，丰蝉高冲等九名灵徒，再次围住那头狮虎兽狂攻不已。
　　不过这一次，九人中的两人已经换成了那名手持芭蕉扇的风火门田姓青年以及钱慧娘二人。
　　狮虎兽还和先前一般的凶猛，身上蓝色电弧狂闪不已，口中火球四处乱喷。
　　但这一次，围攻的九人却明显比上一次从容的多了，附近只要火海方一出现，就被田姓青年用手中芭蕉扇轻轻一挥，全都瞬间的溃散熄灭。
　　至于狮虎兽护体电弧，也开始被众人的施展出一些特殊手段，屡屡攻破，让此兽体表遍布各种大小不一的伤口。
　　如此一来，九人大喜之下，自然攻击的更加频繁起来。
　　不过谁也没有注意到的是，这头狮虎兽即使面对这种情形，却目中仍然冰冷异常，丝毫不见有何恐惧慌乱之色。
　　……
　　另一边，地下神秘洞窟中，雷震一声低喝，手中银色小锤再次狠狠一击而出后，发出银色电弧终于一声闷响的将现出无数裂纹的黑色石头表层，一下击的粉碎开来。
　　这块黑色石头比起前几天，体积足足小了三分之一。
　　雷震原本以为起码还要再过四五天，才能将那股诡异力量消磨到可以承受地步，万万没有想到宝物似乎现在就可以出世了。
　　见到这一幕的雷震先是一怔，随之大喜起来，手中再次飞快挥动银色小锤几下，将表面碎石全都一击掉落后，终于露出了里面所藏宝物真面目。
　　赫然是一块头颅大小的淡褐色矿石，表面遍布无数银色的诡异花纹，并且一层层的重叠在上面，仿佛整块矿石全被这些银色花纹重重叠叠包裹住了一般。
　　雷震强压住心中的兴奋之心，将银色小锤一收而起后，再次从地上捡起一块碎石，手腕一抖的冲矿石扔了过去。
　　“砰”的一声。
　　石块丝毫没有阻碍的砸到了褐色矿石上，再看似平常的反弹而开，丝毫异样未出现样子。
　　雷震大喜之极，当即上前几步过去，就要俯身将这块矿石拿起来细看一下。
　　但就在他手指方一接触褐色矿石的瞬间，忽然“嗤嗤”声一响，数十根银丝从矿石瞬间弹射而出。
　　如此近距离，外加丝毫征兆没有，雷震根本来不及做出任何反应，整个身躯就被银丝洞穿而过。
　　他惊怒的一声大叫，体表顿时无数电弧狂闪而出，同时袖子一动，雷公追就在手中一闪而现，就要冲狂击而下。
　　但就在这时，褐色矿石体表骤然银色花纹大亮而起，并微微涨缩了一下。
　　所有银丝只是一颤的骤然一分，就利刃般的将眼前之人切割成了无数肉块，连同雷震精魂所化一小团黑气，也同时在银光闪动中被搅成了粉碎。
　　银色小锤“当”的一声掉落地上，大股鲜血在地面上一涌而出。
　　雷震这名被蛮鬼宗诸多灵师寄予众望的九雷灵脉弟子，竟然就这般陨落在这无名洞窟中。
　　但下一刻，更加惊人的事情出现了。
　　从褐色矿石上喷出的银丝，一阵飞舞后，就一闪的全插到了附近血泊中，并发出嘶嘶声的飞快汲取血液起来。
　　这些银丝赫然全是中空之物，是一根根纤细到极点的细管。
　　而随着大量血液被吸入到褐色矿石上，其表面的银色花纹越发的光芒耀眼，同时开始持续的涨缩起来，竟仿佛真成了活物一般。
　　数十根银丝同时汲取之下，附近血液瞬间就被汲取一空。但这些银丝却似乎仍不满意，再纷纷甩动后，又都扎到了附近的肉块上。
　　顿时雷震尸体所化的这些碎肉，片刻间就干瘪异常起来，仿佛连里面最后一滴液体都被这些银丝吸尽一般。
　　如此一番后，褐色矿石表面银纹再涨缩几下后，忽然从中传出了“砰”的一声闷响。
　　开始只是一声，但不一会儿工夫后，又传来了第二声，第三声……
　　一盏茶工夫后，砰褐色矿石就在涨缩中，极其有规律的连绵响动起来，同时破空声一下响，更多的银丝从中激射而出，并密密麻麻之下，几乎没入附近洞窟每一寸地方，并以惊人速度开始飞快蔓延变长起来，纷纷往巨山更深处一扎而去。
　　原本褐色矿石，表面也渐渐鲜红似血起来，仿佛这一刻才终于恢复了自己的本来面目。
　　这赫然是一颗正在慢慢恢复生机的巨型心脏！
　　而整座巨山在这颗心脏恢复活力的同时，其内部也以一种肉眼可无法观察到速度，开始了某种不为人知的诡异变化。


第130章 灭猿（五）
　　柳鸣仍然藏身在一颗巨树上，默默的朝不远处山峰往去。
　　在不过十几丈的地方，就是先前阳乾所布下的六迷幻阴阵了。
　　此阵禁制并没有伤敌功效，只有迷幻困敌作用，并且还十分简单，只要稍微懂些阵法常识之人都能轻易破去。不过此阵用来困住一头妖猿一段时间话，应该还绰绰有余的。
　　柳鸣这思量着，目光一收，朝附近另一颗小树望去。
　　那颗小树看似普通，实际上却是金宇用一只傀儡兽变化而成，本体正藏在其中。
　　看来他吸取了那位云师兄的手段，才会采用这种隐匿之法的。
　　看来这些傀儡兽还真是颇为实用，有机会话不如买两头有类似辅助功能的，想必以后定能用的上。
　　柳鸣想到这里，不禁开始琢磨上次去卫州坊市中似乎还真看到有傀儡兽出售的，但价格并不太便宜。
　　他并没有发现，自己丹田中正有一个黄豆大小东西在微微闪动不停，赫然是那个应该消失掉的神秘气泡。
　　它不知什么时候起，又无声无息的在柳鸣丹田中再次浮现而出了，还让柳鸣丝毫没有察觉到。
　　再等一会儿后，一声长吼声从山峰上一传而下。
　　虽然相隔极远，但柳鸣仍然听得清清楚楚，心中一凛后，当即将心神重新一收而回，再次向山峰凝望而去。
　　山上吼声一声接一声，并且越越来越响亮，明显并非一头妖猿的声音，而且都在以极快速度从山上而下的样子。
　　再过几个呼吸间工夫后，山上一团黑气和一团银光同时紧贴着山峰的从天而降。
　　黑气中赫然是一头巨大骨鸟，一对利爪紧紧抓着阳乾肩头两侧。银光中，却是黑脸青年背后一对银翅狂扇的一飞而下。
　　二者只是几个晃动后，就到了山脚出，当即方向骤然一变，直奔密林处激射而来了。
　　几乎同一时间，山上骤然数颗巨大石块一投而下，狠狠砸在了刚才二人停留地方，现出几个丈许大的巨坑来。
　　接着一阵啼鸣，一金一黑两灰，四团模糊虚影也从高处直接一坠而下。
　　“轰”“轰”几声后，这四头妖猿稳稳落在了附近地面上，并在为首金毛妖猿一声低吼后，纵跃如飞般的奔阳乾二人急追而去。
　　前面阳乾二人倒不是太惊惶，毕竟不远处就是法阵所在了，而以他们和后面妖猿间距离，这点时间明显是绰绰有余。
　　但等二人几个闪动后，离密林不过十几丈远的时候，意外突然发生了。
　　那头金毛妖猿一声低吼后，猛然身躯斜着一纵，竟然一下跳到了黑色巨猿肩头上，并将身躯瞬间卷缩而起。
　　而黑色妖猿则二话不说的两手一动，猛然合力抓住丈许大金猿一只小腿，身躯在原地滴溜溜疯狂转动而起，然后两手再骤然一松。
　　金色巨猿就巨石般的直奔前面黑脸青年激射而来！
　　以其来势之凶猛，要是真砸到话，黑脸青年就算不当场毙命，也对会头破血流的。
　　黑脸青年自然时刻关注后面情形下，将这一幕看了个清清楚楚，大惊之下，只能背后银翅猛然一扇，身躯一晃的向一侧避开了。
　　“轰”的一声！
　　金色巨猿从黑脸青年旁边一掠而过，再骤然四肢一展而开的稳稳落在了密林边缘处，然后一抬首的看向阳乾二人，脸上竟露出纪委拟人的狰狞之色。
　　如此意外一幕，让阳乾二人心中一凛，不觉都停止了向前。
　　毕竟以这金毛妖猿的厉害，单独一人绝对无法应对了的。
　　不过就这片刻耽搁，后面三头妖猿却几个纵跃，也堪堪赶到了近前处。
　　“不好，事情有变。快出去接应一下！”柳鸣是不知经历过多少场生死厮杀之人，一眼就看出了阳乾二人的困局，几乎不假思索的冲金宇低喝了一声，身躯一动，化为一道虚影的从密林中一飞而出。
　　原本躲在傀儡中的金宇见此，也急忙将变形傀儡一收，袖子一抖的抛出三颗圆球去，并一个模糊后，化为了三头青色巨狼傀儡，紧随柳鸣的一冲而出。
　　金色巨猿显然也听到了后面传来声音，当即一扭头颅，双目凶悍之极的看到了柳鸣和三头傀儡兽，当即口中獠牙一露，发出威胁的低吼。
　　“云兄，金宇，柳鸣，你们先对付后面三只妖猿，我来将这只金猿引入到那法阵中去。”阳乾也不愧为蛮鬼宗大师兄，心念飞快几转后，立刻做出了应对之策。
　　他马上单手一掐诀，头顶上的巨大骨鸟当即在黑气中一个模糊，又化为了扭首人身的巨大骨鬼，大步一抬的率先向对面金毛妖猿一冲而去，同时其袖子一抖，手中浮现那张白骨小弓来，并且身上黑气滚滚一凝后，就再次化为黑色大手的向对面一拍而去。
　　柳鸣等人闻言，自然毫不迟疑的各自身形一动，各挑一头妖猿的冲了过去，并斗在了一起。
　　对面金色妖猿却扬首一声长啸，双手猛然握拳的一锤胸膛，就在毛发倒竖中，骤然化为了四丈高的庞然大物，并儿话不说的猛然一拳冲黑色大手捣出，同时再大足一抬，冲扑来的牛首骨鬼闪电般一踹而去。
　　“噗”“轰”的两声！
　　黑色大手当即被一击而散，牛首骨鬼虽然用两手招架，但仍然被巨足一震的倒飞出去，仿佛根本不堪一击一般。
　　阳乾一惊，不假思索下手中骨弓骤然迎风一晃，就化为了丈许巨大，再一拉后，无数黑气往中狂涌而去的化为一根黑色箭矢。
　　其手一松，黑色箭矢就一个模糊的凭空消失了。
　　几乎同一时间，金色巨猿却猛然一张口，一股白茫茫音波狂卷而出。
　　撕裂声一响！
　　黑色箭矢就凭空出现在了离巨猿不过数尺远的地方，但在音波中只是困难再前进尺许远后，就静静的停了下来。
　　“啪”的一声！
　　巨猿大手闪电般一挥，将黑色箭矢凭空抓到了手中，并一用力的直接捏爆开来。
　　对面阳乾，面具上双目不禁闪过一丝骇然之色，心中往下一沉，知道自己还是有些太小瞧了这头金毛妖猿，其实力之强根本不是其一两个人可以应对了的。
　　不过好在，他并不需真和此头妖猿真硬拼什么，只要冲入对面密林中，就可将其引诱到阵法中了。
　　阳乾心中如此思量，当即口中念念有词，身上黑气围着疯狂旋转而起，看起来好不声势惊人。
　　金毛巨猿却直接大步流星的向阳乾走了过来。
　　“嗖”“嗖”声大起，竟有五道一般无二的虚影从黑气中一飞而出，并朝不同方向激射出去。
　　金色妖猿见此情形，先是一怔，但是马上又变得暴跳如雷起来，两手猛然往地上连抓四把，顿时数团泥土变成四块青色石头凝聚而出。
　　“呼”“呼”几声。
　　巨猿闪电般将四块青色石头狂投而出！
　　结果四道虚影被巨石一砸而中后，顿时泡沫般的碎裂而灭。
　　只有一道虚影一个闪动后，直接没入密林中不见了踪影。
　　金毛巨猿见此，扬首一声厉啸，毫不犹豫的一跳而起，也追入了密林中。
　　片刻工夫后，当金毛巨猿跟着阳乾闯入到数颗大树中间的时候，忽然四周波动一起，无数黑气从四面八方狂涌而出，将四周一切全都遮蔽了起来。
　　金毛巨猿吃了一惊，但仍往前方一冲而去，但是等其一连几个跳纵后，赫然又重新出现在了空荡荡的黑气中心处。
　　很显然，以此妖猿灵性还无法明白这一切是怎么一回事，低吼几声的又在黑气中横冲直撞了数次后，但仍然一头雾水的回到了原地。
　　让它不禁变得暴跳如雷起来！
　　法阵外面，阳乾站在一棵大树上居高临下的看着禁制中情形，不禁轻笑了一声，当即一转身，就要走出密林和黑脸青年汇合去。
　　但就在这时，忽然身后传来一声地动山摇的巨响，让附近地面大树都猛然一颤。
　　阳乾不及防下，差点一个没有站稳的从树上跌落而下。
　　他惊怒之下，急忙在回首向法阵处看去，结果脸色一下大变起来。
　　只见金毛妖猿不知从何处变出一根六七丈长的银色巨棍，正狂怒在黑气中倒处一阵乱砸，引得附近地面和整个法阵都摇摇欲坠，一副随时都要崩而散的样子。
　　这头妖猿原本纯粹的发泄怒火的盲目举动，竟然反而误打误撞的变成了以蛮力强行破除禁制的举动了。
　　原本真正的厉害幻阵，这种程度的蛮力自然不可能轻易撼动的。
　　但阳乾以一套阵旗布置下的六迷幻阴阵，实在太过简陋了，可是禁不住这头妖猿这般一番狂砸的。
　　阳乾大惊之下，不及多想什么，猛然从怀中摸出一杆黑色小旗，一个飞身后，竟也没入禁制中不见了踪影。
　　片刻后，黑气中骤然六道黑色光柱一冲而出，原本将要崩溃的法阵又一声嗡鸣的重新稳定了下来。
　　这赫然是阳乾正用辅助阵旗，在不惜法力的亲自主持此法阵！


第131章 灭猿（六）
　　不过法阵中的金毛妖猿，似乎也感应到禁制的加强，当即大怒的将手中巨棍舞动的越发狂暴，棍影小山般的向四面八方狂卷而开，一股股震荡在黑气中再次轰隆隆传出。
　　让原本只想稍微稳定下法阵，就再次离开的阳乾，不得不连连叫苦的再次留在法阵中，将体内法力往阵旗中狂注而去。
　　当即整座法阵中，黑气和棍影狠狠撞击一起，并不时卷起一道道冲天而起的黑色飓风，让整片禁制都时刻处于动荡不停之中。
　　树林外边，柳鸣身形一个晃动，就鬼魅般从双足被白骨蝎死死夹住的灰色妖猿旁一闪而过，同时数道青色剑气一闪而逝，就将巨猿斩成了数截，鲜血染红了一地。
　　接着柳鸣身形丝毫没有停留，单手一扬后，另有四五道风刃冲另一处战团激射而去。
　　而在那边，黑脸青年再次施展出炼体秘术，正挥动中金色棍子和那头黑色妖猿硬碰硬的战到一起。
　　不过比起灰色妖猿，黑色妖猿实力明显要强大多了，黑脸青年一人面对下，虽然接连动用了数种辅助秘术，但仍然不敌的节节后退。
　　要不是他肩头上不知何时变化出两根可以自由操纵的银色机关短筒，并不时的喷出一团团银色雷火，将妖猿逼得暂时避开一二，恐怕还真要支撑不下去了。
　　黑色妖猿将手中幻化出的黑黝黝铁棒向前狠狠狂砸三下，将黑脸青年震的后退数步后，就想再上前一步的继续出手时候，只听到“嗤嗤”声一响，数道风刃激射而至。
　　妖猿一声低吼，手中黑色铁棒骤然往身前一横，略一舞动后，就发出脆响的将数枚风刃全都一磕而飞。
　　而就这片刻耽搁，黑脸青年背后一对银翅猛然一扇，身躯一下冲天而起，再一个盘旋后，双翅一抖，当即无数银芒从中激射而下，赫然是无数牛毛般纤细银针。
　　下面黑猿见此情形，丝毫不惧，只是手中黑色铁棒一个模糊，就在狂风大作中，化为一片棍影的将自己护在了其中。
　　那些银芒看似密密麻麻，仿佛暴雨般密集，但尚未真正接触到棍影，就被附近劲风全都一卷的不见了踪影。
　　随之，黑脸奇青年肩头处银色短筒“噗”“噗”声一响，就在银光中喷出了十几团银色雷火，背后银翅再狂扇几下后，就弩箭般的向下激射而去。
　　他同时借助这股俯冲之力，手中金色棍子也顺势冲下面一砸而去。
　　同一时间，柳鸣也已经几个闪动的到了近前处，二话不说的青色短剑一抖，“嗖”“嗖”几声后，四五道青濛濛剑气就联结一气的一卷而出。
　　二者虽然事先并未商量过，联手时机却配合的天衣无缝。
　　黑色巨猿自然也发现自己受到围攻的情形，并且二者攻击都气势汹汹，哪一边都不容其忽视的样子。
　　它当即在一声怒吼后，浑身毛发笔直竖起，手中铁棒忽然一晃后，就在模糊一分为二幻化出两道数丈长巨大棍影，各自向柳鸣和高空分别一捣而去。
　　“轰”“轰”两惊天动地的巨响，几乎同时传出。
　　柳鸣这边，一道道剑芒和一道道气浪互相交织爆裂而开。
　　黑色巨猿上空，银色雷火、金色棍子则和黑色棍影狠狠撞到一起后，一股惊人气浪一卷而开。
　　妖猿一声啼鸣身躯猛然一沉，两只小腿竟全齐膝没入到了泥土中。
　　空中黑脸青年却表现的更加不堪了，在一股巨力反弹之下，身躯当即一震的倒飞出去，一连十几个跟头，才张口喷出一口鲜血的重新在虚空中稳住身形。
　　这一番硬碰硬，这黑猿纵然有柳鸣在一旁牵扯其小半注意力，但还让黑脸青年吃了一个小亏。
　　当然此猿情形同样不太好过，两只小腿没入泥土中，竟然一阵麻痹的无法动弹。
　　不过就在这时，柳鸣却二话不说的单足一踩地面，就化为一道虚影的冲妖猿激射而去了。
　　黑色巨猿见此情形，口中一声威胁的低吼，手臂一动，黑色铁棒就一声呼啸的横扫过来，尚未真的扫中，一股无形巨力就先冲柳鸣一压而来。
　　柳鸣却目中精芒一闪后，身躯一扭，就轻飘飘的随着无形巨力推动，柳叶般飞舞而起，并从黑色铁棒上方一飘而过。
　　他同时口中念念有词单手一掐诀，再一扬，三颗赤红火球一弹而出。
　　但谁也没有注意到的是，在火球射出瞬间，一缕碧芒夹在其后的从柳鸣手指间一闪射出。
　　黑色巨猿自然同样没有注意到其中另有玄机，两只毛茸茸大手猛然一拍下，就将三颗火球一压而灭。
　　但就这在此一瞬间的破绽露出，碧芒一闪即逝后，就以难以形容的速度从黑猿一只巨目中洞穿而过。
　　妖猿一声凄厉惨叫后，剧痛之下，将铁棒骤然一扔掉后，两手再狠狠一砸附近地面后，小腿终从土中一拔而出，接着摇摇晃晃直奔柳鸣狂奔而来。
　　看它只有一只眼睛睁开，另一只眼睛一缕鲜血直流的狰狞样子，显然对柳鸣是恨之入骨了，而对空中黑脸青年根本不管不顾了。
　　黑脸青年见此情形，自然又惊又喜，当即一声低喝，先将体内震荡法力平息，就要一摆棍子的再一冲而下。
　　可就在这时，下面又异变突起。
　　黑色妖猿方才冲出两步，下方泥土中突然一分，两只黑乎乎巨鳌从中一探而出，并闪电般的夹住其一只毛茸茸小腿。
　　黑猿一声大叫，几乎下意识的一躬身，一只大手就冲下方一捞而去。
　　“嗤嗤”身一响，十几根黑线也从土中激射而出，一闪的洞穿大手而过。
　　巨猿负痛的又一声啼鸣，但中暴怒之下，另一只大手猛然一握拳，就仿黑色巨锤般的狠狠砸在了地面上。
　　“轰”一声闷响。
　　一个直径丈许的巨大土坑，在妖猿足下处浮现而出。
　　白骨蝎整个身躯，更是一下在坑显露而出，并且一阵头晕目眩的模样。
　　巨猿面上狰狞一现，小腿猛然一抖下，一股巨力从中一涌而出，竟立刻将两只巨鳌硬生生一弹而开，接着一大手闪电般一捞而下，就将白骨蝎硬生生从地上一抓而起，五指一用力后，当即将其躯捏的无法动弹半分。
　　要不是白骨蝎本身也是坚韧无比，恐怕这一下就直接捏爆而开了。
　　但黑猿当然不会满足这点的，血盆大嘴一张，满口锋利獠牙露出，就要将白骨蝎往里面一送而去，要直接咬个粉碎，以报心头之恨。
　　但就在这回，白骨蝎却“呱”“呱”一声叫后，突然一团浓浓紫雾从口中一喷而出，如此近距离下，正好结结实实的喷到了巨猿面孔上。
　　巨猿一声惨叫，将白骨蝎往地上狠狠一摔，就两手捂住面孔的啼鸣不止起来。
　　这一切看似复杂缓慢，而实际上也不过是两个呼吸间工夫的事情。
　　柳鸣甚至还轻飘飘的未曾落到地面上，一见此情形，当即眉梢一挑，一根手指冲妖猿虚空一点而去。
　　“噗”的一声！
　　那枚消失碧芒从附近虚空中再次激射而出，一个闪动后，竟从黑猿一只耳中没入，再带着连串血珠从另一耳中洞穿而出，随之才一个模糊的激射而回，没入柳鸣大袖中不见了踪影。
　　黑色妖猿则“噗通”一声，庞大身躯一软的直接摔到在了地上，就此没有了生机。
　　不过这时，妖猿整条胳膊也变得乌黑发红，手掌上十几个黑洞也一点点化为黑色血水的溶解开来。
　　“白师弟，真是好手段，竟然一人就解决了这头妖猿！”黑脸青年这才从高空徐徐一落而下，望着柳鸣的目光，隐约有一丝骇然了。
　　“云兄过奖了，刚才要不是你先吸引了它的注意，我也不是这般容易得手的。云兄先去帮阳师兄去吧。他现在都未回来，看来那边是遇到了麻烦。我先和金师弟解决剩下这头灰猿后，马上和你们汇合。”柳鸣微微一笑，就朝密林中法阵方向望了一眼地说道。
　　“好。这只黑猿苦胆就归你了。我先去帮阳乾那小去了。”黑脸青年略一思量，就一口的答应下来，翅膀一抖后，就化为一团银光的向密林中激射而去了。
　　而柳鸣神念一沟通骨蝎，让其将黑猿苦胆取出后，自己就一转身，向最后一战团走去了。
　　在那边，三头青狼傀儡还在和那头灰色妖猿纠缠不已。
　　金宇也早到了附近处，并藏在不远处一颗大树后，全神贯注的施展着傀儡术。
　　显然这一次的他，吸取上了的教训，所驱使的青狼傀儡只是一味的游斗不已，却根本不和灰硬碰分毫的。
　　当金宇一发现柳鸣走过来的时候，脸上凝重表情也一下大松了下来。
　　半个时辰后，密林中一声惊天动地的巨响后，一颗太阳般的巨大光团凭空浮现而出，爆发出的惊人气浪，甚至将附近树木全都一卷而平。
　　而当白色光团一敛消失后，中心处赫然多出了一个亩许大巨坑，附近布置的法阵禁制更是荡然无存了。


第132章 石灵
　　在巨坑边缘处，有四道人影有些跌跄的重新站稳了身形。
　　“此猿真是够可怕的，先前明明已经被我们四人打的奄奄一息了，竟然还会有自爆神通。要不是有禁制之力稍微阻挡一下，说不定有人真要当场陨落掉了。”黑脸青年外面长在刚才爆炸波及下，早已破烂成了一团，再看了看巨坑中一些焦黑的残缺肉块后，不禁有几分后怕的喃喃说道。
　　“是啊，我也没想到这头妖猿竟然性子这般暴烈，眼看不敌不设法逃走，反而抱着和我们同归于尽的打算！”阳乾脸上银色面具也有小部分黑乎乎一片，同样深吸一口气地说道。
　　“不过，阳师兄这套阵旗算是彻底毁掉了。真是太可惜了点！”柳鸣在换上了一件新袍后，看了看四周情形后，忽然一笑地说道。
　　“没关系，不过一套阵旗而已。只要能在山上得到足够多好处，足以弥补这点损失的。”阳乾却毫不在意的言道。
　　“可惜这头妖猿的苦胆了，以此猿强大，想来其妖胆效果肯定也超其他妖猿的。”黑脸青年也将身上破烂外袍一扯而下后，发出可惜之色的言道。
　　“这也是没办法的，谁能想到会出现自爆的事情。”阳乾淡淡说道。
　　“两位师兄，其他事情还是以后再说吧，我们是不是要快些上山。现在山上可没有妖猿了，别被其他人给抢先上去了。”金宇却忍不住地说道。
　　“哼，我们出了这般大力气才除去这几头妖猿，谁敢抢先？要是真有人的话，就别想再从山上在活着下来了。”黑脸青年闻言，目中凶光一闪地说道。
　　“金师弟所说也有道理！云兄，白师弟，还是快些动身吧。我们也不用走在一起，到了山上谁找到的灵物就是谁的。不过万一真碰到陌生人话，立刻就冲高空放出一颗火球术通知其他人，好合力一起驱赶其他外人。”阳乾如此地说道。
　　柳鸣等人听到这话，自然丝毫意见没有。
　　于是几人当即腾空而起，直奔不远处山峰一飞而去了。
　　……
　　“噗”的一声！
　　一口十余丈淡蓝色擎天巨刃闪电般一斩而下后，就将通体被一层蓝色寒霜冰封住的银冠蟒头颅一斩而下。
　　两手紧紧抓在一起的蓝氏兄妹，这才大松了一口气，将手中法决缓缓一散而去。
　　“哗啦”一声。
　　原本悬浮在空中的蓝色巨刃，当即化为一滩蓝色海水的一散而开，并从中现出一口拇指大小的蓝色短刃，并一闪的没入男子大袖中不见了踪影。
　　“哈哈，总算解决这头银冠蟒了！不枉我们前前后后花费了这般大心血。如此一来，就可上山寻找那头赤蟒了。”男子一松开娇小女子手掌，看了无头的巨蟒尸体后，狂笑起来。
　　“兄长，还是快些收了真身，抓紧恢复法力吧。否而我们现在面目一被人看到，恐怕任何人都能猜到我二人是海族的。”变身后的娇小女子，竟然性情大变般的如此对其兄长谨慎说道。
　　“小妹说的有道理，我刚才的确有些忘形了。不过时间不多，法力先别急着恢复，还是先上去将那头赤蟒找出来吧。否则万一此期间再出了什么意外，那可就误了大事！”男子先是点下头，又犹豫一下地说道。
　　“兄长，你真是糊涂了。那头赤蟒虽然在那些人族强者口中是身负重伤，应该没有丝毫反抗之力，但毕竟原先是化晶期存在，哪怕只是恢复少许的活动之力，你我小命就要交代在这里了。所以真为了万一起见，我们以最佳状态见上山，才是明智之举的。反正我们已经在此耽误了如此长时间，也不差这半日了。”娇小女子却摇摇头地说道。
　　“好，为兄听你的。”男子虽然心中还有些不太情愿，但却知道自己这位小妹一旦恢复真身后，智慧之高远非常人可比的，以前判断也从未出错过，故而犹豫一下后，还是答应了下来。
　　于是二人各自从腰间抓出一个白色皮囊来，往高空一抛，口中念念有词的一掐诀后，当即附近虚空围绕滚动的蓝色海水，一阵汹涌后，就化为两股蓝色水柱往两只皮囊中灌注而去。
　　一盏茶的工夫，所有海水都一滴不剩的被两只皮囊一吸殆尽。
　　这时候，二人才法决一变，体表骤然一阵模糊后，又恢复了原先的人族模样。
　　接下来的时间，二人收起皮囊，当即各服下一颗丹药，开始盘膝而坐的吐纳休息起来。
　　……
　　“轰”的一声。
　　一根丈许长灰白石刺丝毫征兆没有的从地面上一冲而出，将一名躲避不及的化一宗男弟子，从下身洞穿而过，其身上的一层护身光罩纸糊般的瞬间碎裂而开，根本没有多大效果。
　　而偏偏这般情形下，这名化一宗弟子没有马上毙命，反而口中连声惨叫的呼救不已。
　　但这时候，整个乱石堆中除了那头狮虎兽外，还又多出了一名浑身长满青苔的三丈多高石人。
　　这石人外形酷似人类，但整个身躯外面被厚厚一层不知名坚硬石头包裹起来，并且身躯附近处另有七八颗头颅大小的青色巨石盘旋飞舞不定，将附近的各宗弟子逼得节节后退不已。
　　同时这石人看似行动迟缓，但只要目中光黄一闪，必定从附近地面上冒出一根石刺来，其附近密密麻麻少说遍布了三四十根，让各宗弟子身形大受限制，躲闪越来越不便起来。
　　而另一边，那头遍体鳞伤的狮虎兽也在口吐火球电弧的到处飞扑不停，其身后不远处也有一具浑身焦黑的风火门弟子尸体卷缩在地面上。
　　更诡异的是，每当有人想要扭头向外面逃走时，必定会在边缘处一头撞上一堵无形气墙的反弹回。
　　而这片乱石堆四周情形，和先前也已经截然不同。
　　原本四下乱糟糟摆放的各种大小石块，不知何时竟以他们战团中心，一块块的堆积一起，并隐约形成了一座古朴的天然石阵。
　　丰蝉、高冲等人在这两头妖兽追杀下，更是暗暗的心中叫苦不迭。
　　先前他们几人各种手段尽出，原本已经将狮虎兽击伤了，正以为再加一把力气就能真正得手时候，却突然地下冒出这般一只同样传闻才能见到的石灵来。
　　这石灵可以说是半灵半妖的怪物，勉强也算是妖兽的一种，但其从诞生之日期就能天生操多种土属性法术，并且皮草肉厚之极，还可用一切土石轻易化为外壳，并加以随时修补，故而一般手段根本无法伤及分毫的。
　　丰蝉等人虽然听说过石灵的传闻，但毕竟那只是典籍上记载的东西，而他们当时却已经将狮虎兽击伤了，如此情形下自然舍不得半途而废，当即就硬着头皮的留在原地，想将狮虎兽击杀了再说。
　　但他们万万没有想到的是，这头石灵方一出现，就无声无息的牵动附近区域的所有石头，片刻间工夫竟然就形成了一座天然石阵，将他们硬生生困在了这里。
　　若是普通情形下，这石阵纵然还有几分玄妙，但真要困住他们自然是不可能事情。
　　但是若阵中还有两头实力强大妖兽时刻追杀下，自然情形就截然不同了。
　　更要命的是，看似已经奄奄一息的狮虎兽，突然间神通大增，无论喷吐火球还是护体电弧威能，几乎都比先前一下增强了小半之多。
　　这头妖兽竟然一直没有拿出全部的本事，等到石灵出现后，才展现出恐怖之极的实力来。
　　要不是这一次来的人中，那名风火门田姓青年也突然施展出了一门极厉害的水火融合秘术，将狮虎兽大半攻击都接了下来，恐怕这几人真要一会儿工夫就被这两头妖兽屠戮个干干净净了。
　　不过就是这样，转眼间就有两人遭了毒手。
　　“田兄，这样下去不行。我们必须破开这石阵才行！”丰蝉再又一闪的躲过足下冒出的一根石刺后，阴沉异常的冲另一边大叫道。
　　在不远处，田姓青年手中正挥动手中狂涨丈许大芭蕉扇，放出红蓝两种符文的将狮虎兽硬生生拍飞了出去。
　　“我自然知道此道理，只要有人配合话，我只要全力一击，就能用蛮力在最短时间内击破这石阵。但也要有人拖住这两头妖兽，我才有时间施法的。”田姓青年淡淡说道。
　　到了此时，这位风火门弟子仍然不慌不忙的样子。
　　“我有一门秘术，可以暂时困住这头石灵一小会儿，但在此期间也无法攻击此兽的。”丰蝉目光一闪后，飞快地说道。
　　“狮虎兽话，就交给我吧。我不惜法力话，也有办法困住它片刻时间。这样的话，田兄应该就没问题了吧。”高冲闻听此言，也在一咬牙地说道。
　　到了此时，他们自然再顾不得其他事情，只能先同心合力打破禁制再说了。
　　“好，那这它们两个就交给你们了。其他道友一会儿也用最厉害手段，配合我攻击法阵同一点处。”田姓青年身形骤然向后一退，不假思索地说道。


第133章 灵果
　　高冲则二话不说的一闪上前，一声低喝后，体表血气骤然狂涌而出，接着一根手指冲再次扑来的狮虎兽凝重一点。
　　一缕晶莹血丝从指尖一逼而出，并“砰”的一声，一下化为一团血雾的爆裂而开。
　　而这些血雾在高冲施法一催后，当即一凝的化为一条胳膊粗的血红触手，猛然一个卷后，就将不及防的狮虎兽一下缠在了其中。
　　狮虎兽一惊之下，体表电弧大闪的狂击触手不停。
　　但这些血色雾气明显和高冲先前所施展功法截然不同，非但没有被马上击散，反而在雷光中骤然一紧的死死勒住了此兽，让狮虎兽负痛之下，体表电弧更加大盛起来。
　　“罡气！”
　　有人稍一感应到血色触手中散发的恐怖气息后，不禁失口叫出声来。
　　其他人也纷纷的面现惊容。
　　丰蝉则深深的看了高冲一眼后，也一个闪动的冲向了石灵。
　　石人目中黄光一闪，一道石刺就从丰蝉落足处闪电般一冒而出。
　　但丰蝉身躯骤然一阵干瘪，体表瞬间变成了乌黑之色，竟仍向前冲去的对身下石刺不管不问。
　　“轰”的一声。
　　石刺斜着重重扎在了丰蝉腰间处，却一震的反自行碎裂而开。
　　几乎同一时间，丰蝉身躯再一晃，就硬生生冲入到了石人近前处了，两手黑气一卷后，赫然多出了一副淡银色拳套，接着就要冲石灵击出。
　　但就在这时，一连串闷响马上传来。
　　却是那七八颗盘旋飞舞的青色巨石，连环砸在了丰蝉身躯上，但仿佛击在了精铁上般的纷纷爆裂而开。
　　丰蝉虽然在震动下连连后退不已，但身上却丝毫伤痕没有，反而单足再猛然一跺地面，又一个模糊的就冲到了石灵近面前，两手狂击而出。
　　刹那间，破空声大起，无数银色拳影狂闪之下，当即从石灵身上掉落下大量碎石来。
　　石灵虽然行动迟缓，但也不至于被对方这般贴近攻击还不做出反击。
　　当即它口中一声低沉怪吼，猛然抬足往地面上一踩，当即附近地面上一颗颗大小石块凭空漂浮而起，再一个颤抖后，就暴雨般的向丰蝉激射而去了。
　　丰蝉一声怒吼，银色拳影骤然方向一变，开花般的向四面八方狂射而去，将大半石块都硬生生击的粉碎，但仍有小部分还是砸到了其身上的爆裂而开。
　　但丰蝉却还是毫发未伤的样子。
　　“我二人都坚持不了多久，田兄弟，快些动手了。”丰蝉虽然看似浑身刀枪不入，让石灵一时拿其没有任何办法，口中却大急的催促起来。
　　显然这种骇然的防御手段，是无法坚持多久的。
　　田姓青年将脸上讶然一收而起后，口中答应了一声，并一转身的面向后方石阵，将手中芭蕉扇猛然往高空一仍而去，然后十指连弹的打出一道道法决。
　　这些法决全一闪的没入芭蕉扇中不见了踪影，并马上嗡嗡大响的涌出一枚枚的蓝红符文来。
　　钱慧娘等剩余的其他几人，也同样的纷纷施法起来，准备配合田姓青年做出惊天一击来。
　　“噗”“噗”两声！
　　当芭蕉扇附近红蓝两种符文越来越多，几乎密密麻麻挤满了附近每一寸地方时候，田姓青年身上则气息骤然一盛，身上赫然同时浮现一蓝一红两道粗大光环，并围绕其盘旋不定。
　　“冰火两灵脉！”
　　一见此景，当即有人吃惊的叫出声来。
　　而就在这时，青年口中咒语声一停，手中法决蓦然一变。
　　芭蕉扇微微一颤后，就冲乱石阵狠狠一扇而出。
　　一声闷响！
　　一条红蓝交错光柱一喷而出，一个闪动后，就重重撞在了不远处的无形气墙上，并化为一团巨大光球的滚滚转动不停，同时传出轰隆隆巨响声，让附近虚空都开始模糊震动起来。
　　其他四人见此，自然毫不犹豫的也出手了。
　　钱慧娘口中一声娇叱，身前一柄丈许长晶莹冰枪，当即化为一道晶光的激射而出。
　　另外三人处，则一条赤红火蟒，一颗黄濛濛巨石虚影，以及密密麻麻的青芒激射而出，全都击在红蓝光球的附近处。
　　田姓青年这才手臂一抬，一根手中冲光球凝重的虚空一点。
　　一声震耳欲聋的轰鸣后，光球和其他攻击几乎同一时间爆裂而开，挡在前面的无形气墙当即被硬生生撕裂而碎。
　　附近几处乱石堆更是一震之下，大半石头全凭空碎裂的化为了粉末。
　　“成了，快走！”
　　其他人见此情形，当即大喜的从石阵中一冲而去。
　　正在缠住石灵和狮虎兽的高冲，丰蝉二人，更是二话不说的倒射而来。
　　石灵行动迟缓，根本追赶丰蝉不及。
　　狮虎兽则一时间还未挣脱血色雾气捆束，也只能眼看着高冲逃之夭夭掉了。
　　当片刻间后，狮虎兽一声怒吼的将身上血雾全都挣脱而开的时候，一干人早已跑的无影无踪了。
　　那头石灵在面无表情的追到乱石堆边缘处后，就一声不响的沉入地面中不见了踪影。
　　如此一来，狮虎兽也只是低吼几声，就一转身的返回了自己山峰。
　　……
　　柳鸣踩在一朵灰云上，抬手将峭壁上一朵黑红色硕大灵芝一采而下，然后有几分喜色的小心收了起来，足下灰云再一动，又往峭壁更高处一飞而去了。
　　在那里，赫然另有一株散发浓郁香气的淡黄色灵草。
　　此山不愧为秘境灵气最浓郁地方，原本在其他地方难以寻到的各种灵药，他上山不久就接连发现，并且其中有数株还是服用后炼化马上就增加法力的种类。
　　这自然让柳鸣精神大振，当即沿着某条固定路线，一点点向山上慢慢寻找而去。
　　就这般时间一点点的过去，两个时辰后，当他飞身纵上一块巨大山石上，抬首再往更高处一望后，心中不由的微微一动。
　　只见在数十丈高度的一个巨大平台上，有一小片桃林，上面结着一些半青不红的毛桃，大都干瘪不瘦小，实在让人提不起多少想吃的欲望。
　　但在桃林中边缘处，却有几头幼猿尸体被斩成数截的横躺在地上。
　　柳鸣见此情形，不由的心中一动。
　　他怎么忘了，那几头妖猿颇具灵性还能占据此山这般长久，巢穴中十有八九应该有些价值不菲的灵物的。
　　看眼前样子，分明是被其他人抢先了。
　　不过纵然如此，柳鸣也立刻腾空一起，往高处一飞而去。
　　片刻后，柳鸣就稳稳的落在了石台上，目光在几具幼猿尸体上一扫而过后，就透过眼前十几株桃树看到了不远处的一座异常巨大石洞。
　　他当即不再犹豫，大步穿过这些桃树，往石洞中走了过去。
　　他双足方一踏入洞口后，立可就看清楚了里面一切。
　　山洞赫然是一片遍布各种钟乳石的天然洞窟，并且面积之广也远超其预料之外的。
　　除了山洞中心处有一个不大的小型水潭外，在山洞四周还种植一些低矮的灌木。
　　在灌木丛中明显有几处显眼的新翻泥土，明显是被人挖走了一些什么东西。
　　不光如此，山洞四壁上也有些地方被人敲打的坑坑洼洼，同样被人撬走了要紧物品样子。
　　看来自己是真来迟了一步，稍微有些价值的东西都被先来之人横扫一空了。
　　柳鸣苦笑一声后，仍有些不甘心的在石洞中再仔细寻觅一番，但根本没有任何收获。
　　他甚至还跳入中间的谈水潭中寻找了一番，但除了几块价值不高的矿石外，根本再没有任何发现了。
　　无奈之下，他也只能有些郁闷的走出了石洞，就去其他地方去寻找灵药了。
　　此地被搜刮的这般干净利索，看来十有八九是阳乾或者那位云师兄中的一人了。甚至说不定，这两人一开始就是奔着此地来的，也不知他们在妖猿巢穴中倒底得到了多少宝物。
　　柳鸣心念飞快转动的经过一颗桃树时候，头顶处正好有一颗红了小半的桃子，鸡蛋大小的样子。
　　他几乎是下意识举动，手臂一动，就将桃子抓了下来，往嘴中一送的咬了一小口，就打算抛掉的样子。
　　但下一刻，柳鸣双足骤然一顿的停了下来，脸上表情也瞬间的千变万化起来，是先是惊愕万分，随之就一下变得难以置信的样子了。
　　“这桃子是……”
　　他仿佛还有些不敢相信，喃喃一声后，忽然又马上咬下了第二口，飞快吞进了腹中。
　　果肉瞬间化为一股津液的流入腹中，一股充沛之极的元力当即在体内四处流动起来。
　　这些桃子竟然和那些百年火候灵草一般，具有增加法力的奇效。
　　柳鸣三下五除二的将手中果肉全都一啃干净，再次却认了其效果后，当即大喜之极的立刻行动起来，身形接连闪动的开始采摘桃树上的果实起来。
　　这时他才发现，这十几颗桃树看似颇多，但每一颗树上所结桃子却不过有七八枚而已。
　　十几颗果树加起来，他也只能采摘百余枚的样子。
　　当将所有灵桃都摘下后，并在脚下堆成一大堆后，柳鸣这才长吐一口气的从中拿起一颗，放在眼前重新细看了起来。


第134章 息土
　　不过柳鸣看了半天，除了觉得手中之物比一般毛桃更小了一点外，实在没有其他什么太异常地方！
　　大概也就是如此，先前到此之人才没有察觉到这些桃子竟是灵果，否则绝不会还留下任何一颗在这些树上的。
　　他当即从地上再检出几枚灵桃塞进怀中后，就用须弥帕将地上一堆灵果全都一收而起，再瞅了一眼附近的一颗桃树后，忽然想起来什么的走了过去，双臂一动的抱住了灵树主干，就用尽全身力气的猛然一摇。
　　“轰”的一声闷响，整颗桃树晃了几晃后，竟然并没有折断。
　　柳鸣心中一惊，双臂用力方向骤然一变后，换摇为拔起来。
　　可是灵树纵然被晃动的微微颤抖，无数树叶滚滚而下，但大树底部仍然老老实实的深扎土石中，丝毫不见松动样子。
　　柳鸣见此情形，却不怒反喜起来。
　　他双臂一松，袖子一抖下，手中顿时多出一柄青濛濛短剑，转身走到十几颗桃树最中心位置后，当即手腕一颤，当即数道青濛濛剑气交织一切而下……
　　片刻工夫后，当柳鸣用剑气硬生生切出三四丈深的大坑，看到密密麻麻粗大根须还一直通向不知多深的泥土中后，脸上喜色更深了几分。
　　当即他手中剑气狂卷不止，一直沿着根须挖到了七八深后，才终于在无数密密麻麻根须中，找到了一小团淡金色的粘土般东西。
　　柳鸣一见这淡金色粘土，脸上不禁大喜过望。
　　他深吸一口气后，当即取出一个玉盒，再袖子一抖，一股阴柔之力一涌而出，就将这团淡金色粘土完整一托而出，稳稳放置到了盒中。
　　柳鸣再一俯身，就从附近泥土中抽出了一根先前被斩断的半尺长根须，手腕一抖的直接插到了淡金色粘土中。
　　不可思议一幕出现了。
　　淡黄色根须方一接触的瞬间，竟一下般笔直的竖立而起，通体变绿，接着以肉眼可见速度开始发芽开叶，渐渐生出细嫩枝条起来。
　　“果然是金精息土不假！否则那些普通桃树也不会变异成天地灵木般存在了，结出的果实更不可能具有增加法力的效果。这息土若是拿到外界去，不知会让多少灵植师和炼丹师未知疯狂了。”柳鸣狂喜的喃喃叫道，单手一动下，就将根须从金色粘土中一拔而出，然后盖子一合，万分小心的一收而起。
　　这种金精息土虽然冠有息土之名，但和那些对种植灵物略有增幅之力的息土，可是两码事情！
　　前者是世间难得一见的真正天地灵物，后者却只是修炼界最普通的一种灵土而已。
　　当然金精息土最初也是从普通息土不知经过多少万年灵气洗涤后，才慢慢变异而成的。
　　他要不是以前曾经看过的一本典籍中提及过，凡是十颗以上灵木聚集之地深处，才会有很小几率找到金精息土。恐怕也根本想不到要深挖地下，去寻找此物的。
　　这金精息土看似毫不起眼，但是在外界却每一两都以万灵计算，而且还有价无市，根本无人原意出售的。
　　因为金精息土不但对灵药种植有增加药效缩短成熟期限的不可思议作用，更是炼制灵器级丹炉的必须之物。甚至一般下品符器丹炉若是掺入了一两半钱金精息土，就可一下提升到了符器等阶的极限。
　　而一口灵器级丹炉对一名炼丹师意味着什么，是所有修炼者都知道清清楚楚的事情。
　　这般说吧，若是一边拿出十件品阶不低的灵器，一边则拿出一口下品灵器丹炉，任何一名炼丹师都会毫不犹豫的选择后者。
　　因为只要有这般一口可以炼化并能和自己心神相连的灵器丹炉后，任何炼丹师的出丹成功率都可提升提升四分之一甚至三分之一之多。
　　如此大的增幅作用，自是任何一名炼丹师做梦都想拥有的至宝。
　　而且金精息土奇重无比，柳鸣刚才收起的那一团看似不过拳头大小，实际上却足有三斤多重。
　　单此一物价值，就远胜过他此前的所有收获了。
　　但若是此物被其他人看到，恐怕就是阳乾这样的同宗弟子也会忍不住的出手抢夺，更别说其他宗门之人了。
　　柳鸣强压住心中的兴奋，身形一动后，就轻飘飘的从坑定处一飞而出，重新回到了地面上，但目光四下一望后，不禁又微微一怔了。
　　只见那十几颗桃树，此刻全都变得枯萎之极，所有叶子一落而下，并且通体不再见任何一丝绿色了。
　　柳鸣心念飞快一转，忽然两手一掐诀，十几颗火球分成两波的向四面八方一射而出。
　　刹那间，所有桃树都被滚滚火焰淹没，全都化为黑色飞灰。
　　柳鸣仍没有罢手，手中青色短剑再一亮后，冲着中心处巨坑，又一连七八剑气斩出。
　　顿时整座平台全都凭空多出了一道道的狠狠沟壑，将附近一切都破坏的再看不出原先的丝毫痕迹来。
　　柳鸣这才满意的将青色短剑一收而起，一转身重新回到了原先石洞中，并开始打坐炼化先前吃下那颗桃子带来的精纯元力。
　　一个时辰后，柳鸣再次睁开双目的时候，脸色却换上了一丝凝重表情。
　　灵桃果肉中蕴含的元力比想象中还要精纯的多，这般短时间就将其彻底转化完成了，但相对转化法力数量却有些不足，只能抵他月许时间的苦修而已。
　　幸亏他这次收获的灵桃近百数量，只要吞下其中一半，也足以将其法力推升灵徒后期大圆满程度了。
　　不过这些灵桃若是带出去话，就要将其中大半都交给宗门，这样他提升法力计划可就泡汤了。
　　看来他必须在离开秘境的前几天，就找机会将这些灵桃大都吞下去才行的。
　　柳鸣心中这般想着，当即起身离开了石洞，继续在山上寻找其他灵药起来。
　　……
　　蓝氏兄妹几乎同时的睁开了双目，互望一眼后，二话不说的腾空而起，直奔山顶处一飞而去了。
　　半个时辰后，他二人就站在空旷旷的山顶最高处了，四下打量了起来。
　　“兄长，下面就看你的感应了。”娇小女子凝重的冲男子说道。
　　“放心。他哪怕是藏在地下万丈处，我也能将其寻出来的。”男子目中全身火热之色地说道，随之双目一闭，两手飞快的掐诀起来，同时脸庞两侧淡蓝色灵纹一闪而现。
　　说话间，男子就开始慢慢走动起来，虽然闭上双目，却仍犹如能看到一切般的绕过几块挡路大树后，一步步的向某个方向直接走去。
　　娇小女子黛眉一挑后，默不作声的紧跟了过去。
　　一盏茶工夫后，海族男子蓦然双足一睁而开，有些兴奋的直接叫道：“大概就是这里了！”
　　话音刚落，他一下睁开了双目，但一看清楚眼前的庞然大物后，不禁微微一呆。
　　在其面前，赫然耸立着一块十几丈高的灰白色巨大山石。
　　“兄长，你感应的为止就是这里？”娇小女子看了眼前山石几眼后，眉头一皱地说道。
　　“应该不会错的。”海族男子围着巨石转了几圈后，凝重地说道。
　　“那这就简单了，将这块岩石打碎，看看里面有何东西不就都清楚了吗？”娇小女子轻笑一声地说道。
　　“小妹这话说的有道理，你且后退一二。”男子当即点点头，将袖中一张符箓一捏而碎，体表浮现出一层蓝汪汪的凝厚光罩后，才深吸一口气的五指一分，将两只手掌同时按在了岩石上。
　　下一刻，他十指只是微微一颤，十道诡异震波就无声无息的没入岩石中。
　　“轰”的一声后，灰白色巨石化为一堆碎片的倒塌下来。
　　男子则瞬间身躯一晃的倒飞出十来丈远，才和娇小女子有些紧张的同时往碎石中一望而去。
　　但是里面空空如也，哪见有丝毫的赤蟒影子。
　　这一下，海族男子不禁真的怔住了。
　　娇小女子却目光一闪后，向石堆走了过去，略一检查后，竟从中忽然捡起一物来。
　　竟是一枚巴掌的晶莹鳞片，上面闪动着淡淡的丝丝红光。
　　“蛟鳞！不可能，难道我感应的东西，就是此物？”海族男子见此，不禁惊怒交加起来。
　　“这可不一定的。一般的蛟麟所含蛟龙气息微乎其微，不可能将兄长引到这里来的。除非这是那头赤蛟脖颈处不多的逆鳞之一！”娇小女子缓缓地说道。
　　“逆鳞？这更不可能的。每一枚逆鳞对蛟龙来说，可都是仅次于蛟珠的东西，怎可能随意丢弃在这里的！”海族男子大吃一惊起来。
　　“一般情形下的确如此的，不过若是这头赤蛟连性命都快没的话，区区一枚逆鳞自然也算不得什么了。兄长，你将这些碎石清理一下，看看下面是否还有什么东西？”娇小女子微微一笑后，又这般地说道。
　　“好”
　　海族男子当即两条手臂一张而开，顿时一股庞然巨力从其身上狂涌而出，将面前大片碎石全都硬生生的一推而开。
　　下面顿露出了一个黑乎乎的土洞来。
　　“果然下面另有玄机，那头赤蛟肯定藏在其中了。”海族男子一见此景，当即狂喜的叫道。
　　“那赤蛟要真在下面的话，兄长就要更多加小心了。”娇小女子目光微微一闪后，提醒地说道。
　　“这个我自然知道的。”海族男子袖子一抖，当即一口晶莹短刃在手中出现，凝重的答应道，然后单手一掐诀，一颗火球先一步的往大洞中激射而去了。


第135章 魅影
　　“轰”的一声。
　　火球瞬间在地洞深处爆裂而开，滚滚火焰一卷而开后，当即将附近景物都照映了出来。
　　此洞赫然只是一条蜿蜒曲折的地道，四壁都是泥土，直通往地下更深之处。
　　海族男随之一个纵身，就跳入了其中。
　　娇小女子略一犹豫后，也跟了下去。
　　海族男子双足方一踩在通道内泥土上，从怀中摸出一颗鸡蛋大小白濛濛圆珠，往高空一抛后，就化为一团白光的悬浮在头顶处，将附近一切都照映的清清楚楚。
　　通道呈圆形，充斥这一股浓浓的泥土潮湿气息。
　　海族男子深吸一口气后，就单手持刃，沿着地道小心走了下去，其身上那层蓝色光罩始终未曾撤去，显然也是害怕被什么东西突然袭击了。
　　二人向沿着不停盘旋而下的道路，向下走了大约十几丈后，忽然前面海族脚步一停，双目精芒闪动的盯着一侧泥壁上某片微微发黑的血迹。
　　“这是……”娇小女子不禁问了一句。
　　海族男子没有马上回答，却手臂一动，就将包含黑血的泥土抓下了一把，放在鼻下轻轻一嗅。
　　“没错，是那头赤蛟所留的。”下一刻，海族男子大喜地说道。
　　娇小女子点点头，不再多说什么了。
　　其兄长却兴奋的将手中泥土一扔，加快脚步的继续向下。
　　一小会儿工夫后，一个巨大洞窟在通道前端一现而出。
　　蓝氏兄妹神色一凝，万分小心的走了过去。
　　但等海族男子一走入洞窟中，目光往高处一扫后，当即吓的魂飞魄散。
　　只见高空中，一条十多丈长的赤红蛟龙，正将身躯盘成一团，将硕大狰狞头颅探出，正双目圆睁的恶狠狠看着他们二人。
　　“不好，小妹快退！”
　　海族男子想都不想的手腕一抖，手中晶刃一晃，顿时化石了数尺般晶莹长刀，大喝一声，就要冲空中赤蛟发动攻击。
　　“且慢出手，它好像只是一件死物！”娇小女子在看到赤色蛟龙的一瞬间，同样脸色一白，却目光一凝后却立刻看出了蹊跷之处。
　　“死物！”海族男子闻言一怔，这才发现空蛟龙自始至终一动不动，甚至连圆睁双目都不曾眨上分毫。
　　“难道这头赤蛟已经伤势发作毙命了！我来试上一试！”海族男子顿时心中惊喜交加，略一犹豫后，手中长刀一抖，一道寒光冲蛟龙一卷而去。
　　“砰”的一声！
　　寒光斩在蛟龙庞大身上反弹而开，那头蛟龙却一震的轻飘飘退后了数丈远去。
　　“不对，这般轻巧，这好像不是赤蛟尸体！”娇小女子一见此景，当即神色一动地说道。
　　海族男子自然也同样发现其异常处，二话不说的腾空而起，直接飞到赤蛟近前处，仔细查看了几眼后，才一下失声出口起来：“这只是褪下的一层空壳而已。真正赤蛟并不在这里的！”
　　娇小女子闻听此言，心中一震，当即也身躯一扭的冲天而起，来到了赤蛟上方仔细一望，果然发现在蛟龙后背处赫然有一条裂开的长长细缝。
　　娇小女子，再用纤足轻轻一点赤蛟，让其微微晃了几晃，果然分量轻巧之极，只是一层空壳在此，里面一丝血肉都没有的样子。
　　“怎么会这样？那头赤蛟本体跑到了什么地方去，为何我的秘术没有感应到的。”海族男子死死盯着眼前的蛟龙空壳，脸色极为难看了。
　　“蛟龙蜕皮只有两种情形才会出现的，一种是修为大增，身躯暴涨下，不得不褪去原先一层外皮，好能生出新皮肤以容纳更加庞大肉体。另外一种，则是传闻中纯血蛟龙中也极少能掌握的‘回真’神通了，凡是拥有这种天赋神通的蛟龙，听说可以在生命垂危之际以修为境界暴跌为代价，褪去原先的蛟龙之壳，将浑身血肉重组，以获得再重生一次的机会。”娇小女子缓缓地说道。
　　“以此蛟身负重伤的情形，当然不可能是第一种了。这般说来，是这头妖蛟竟是罕见之极的纯血蛟龙，这才用回真神通褪去这层蛟皮的，难道如今已经伤势尽复了。那它现在还能保留何种修为境界了。我怎会无法感应到其所在的！”海族男子脸色连变数下后，倒吸一口凉气地说道。
　　“回真神通原本就是蛟龙中也很少出现的大神通，外人对此的了解自然就更加稀少了。我唯一知道的是，此蛟若是真施展了此神通，现在肯定没有化晶期修为。不，说不定连凝液期境界也没有，还处于无比虚弱之中，否则早就现身出来将我们一干人全都斩杀掉了。至于为何你无法感应到存在，我也不太清楚了。也许是这回真神通附带的效果，或者这头妖蛟现在藏身之术，能够阻断你的感应。”娇小女子略一犹豫地说道。
　　“这般说来，这头赤蛟可能随时都恢复部分实力，再出现将我们全都屠杀掉了。”海族男子脸色大变的问道。
　　“的确不排除此可能的，为了保险起见，我们最好快些离开这里。此地既然有此蛟所留外壳，说不定还会回来再查看一二的。”娇小女子也凝重的建议道。
　　“好，等我这就将这件蛟皮收取掉，我们就立刻离开。虽然没有找到那头赤蛟本身，如此大一块蛟皮，也足以弥补我动用那瓶海蛟精血的损失了。不过这蛟皮体积太大了一些，让它先缩小一二才行。既然是火属性赤蛟，应该遇火而小的。”海族男子略一思量后，就有了决定。
　　随之他单手一掐诀，数颗火球一飞而出，全都轰轰的砸到了蛟龙空壳上，化为滚滚火焰的熊熊燃烧而起。
　　惊人情景出现了。
　　这般巨大胶皮被火海方一淹没，就忽然体表红光狂闪的缩小起来。
　　片刻间工夫后，它就化为了三尺般大小。
　　“这般大小应该足够了。”海族男子口中喃喃说着，手中晶莹长刀寒光一闪，竟将手腕上割破了一个小口，再体内法力一逼之下，竟从中出逼出一枚豆粒大小迷你海螺。
　　这海螺看似细小精致，通体散发着白濛濛的光芒。
　　海族男子一把将海螺抓住，略用法力往其中一催，竟顷刻间化为了鸡蛋般大小，同时表面浮现密密麻麻的银色符文。
　　“幸亏离开族中时，你我被赏赐下一枚须弥螺，否则可无法瞒过外面那些人族老鬼的。”海族男子将手中海螺一托而起后，忽然一笑地说道。
　　“须弥螺是深海中天生的空间奇物，并非是后天炼制器物，就算我们海族也是稀少之极。要不是我们这次担负重任，族中长老也不会破例赐给我兄妹一件的。那些人族化晶期存神通也算不小了，但也没有发现其存在的。就可惜里面空间太小了一些，放下蛟皮后就再无多少空间了。”娇小女子也一笑的回道。
　　就在这时，那枚海螺上一股白霞一喷而出，将缩小后的蛟皮一罩其中后，让其一个模糊的凭空不见了踪影。
　　“好了，走吧！”海族男子掂了掂手中海螺，露出满意之色地说道。
　　娇小女子微微一笑，正想再回复其兄长什么话语时，但下一刻忽然脸色大变，一下扭身娇叱一声：“是谁藏在那里，快跟我滚出来！”
　　话音刚落，此女单手一扬，当即十余道白线同时激射而出，赫然是修炼到大圆满境界的水箭术。
　　“噗”“噗”声大响，白线全都一闪的没入通道入口处，但随之静悄悄的，并无任何异常出现。
　　“小妹，怎么回事！”
　　海族男子神色一凛，匆匆将手中海螺往袖中一塞后，急忙飞到自己妹妹身旁，手持晶莹长刀的也望向入口处。
　　“我刚才感应到那边好像有人，但真转过身来的时候，人又不见了。”娇小女子满脸凝重之色地说道。
　　“有这样的事情……不好，他在这里！”海族男子先是眉头一皱，但等目光下意识的往洞窟其他地方随意一扫后，当即两眼一下圆睁起来。
　　娇小女子一惊，随着男子目光的也朝同一地方一望而去后，果然看到一个黑乎乎的人影，正悄然站在洞窟角落中。
　　但是因为光线太暗缘故，二人一时间无法看清对方的面容。
　　“阁下是谁，什么时候进来的，可听到我兄妹二人刚才的谈话了。”海族男子很快就恢复了原先的镇定，望着模糊黑影，面现一丝杀机的问道。
　　但黑色人影仍然静静的站在原地，丝毫没有开口回答的意思。
　　一旁的娇小女子见此，黛眉一皱，忽然袖子一抖，当即有数颗晶莹圆珠一飞而出，在附近虚空滴溜溜一转后，同时放出刺目的白光来。
　　刹那间，原本有些昏暗的洞窟一下全都变得如同白昼起来，并将黑影面容一下在蓝氏兄妹眼中暴露往无疑起来。
　　“是你！”
　　一看清楚黑影的庐山真面目，海族男子顿时满脸愕然的失声出口。
　　而黑影将脸孔微微一抬，露出一张苍白异常的青年脸孔，并冲空中海族兄妹忽然微微一笑。


第136章 半蛟
　　“兄长你认识他？”娇小女子忽然问了一句。
　　“这人是蛮鬼宗进入秘境的十名弟子之一，因为身上带有一丝魔气，所以我有些印象的。”海族男子重新恢复镇定地说道。
　　这名黑影，竟是从进入秘境后就再未在其他人面前出现过的“石川”。
　　只不过这时的他，脸色比以前不知苍白了多少，同时看向蓝氏兄妹的目光，更是充满了一丝诡异笑意。
　　“原来是蛮鬼宗弟子，他是怎么进入这里的。难道一直在暗中跟踪我们！算了，不管他是尾随而来的，而是误打误撞的闯了进来，都不能放他离开这里了。”娇小女子看着仍一言不发的石川，面上厉色一闪地说道。
　　“小妹你不说，我也不会让他活下去的。”海族男子嘿嘿一声说道，忽然手中晶莹长刃一抖，顿时一道三四丈刀光一卷而出，一个闪动后，就以不可思议速度到了石川面前，就要将其一劈两半。
　　“砰”的一声。
　　石川脸上笑容丝毫不变，但手臂一动，竟用一只手掌硬生生的将刀光一抓而散。
　　这一幕，让蓝氏兄妹顿时脸色大变了。
　　就在这时，石川仍脸上表情不变的将手掌冲二人一摊而出，并且有几分晦涩的开口了：“拿……来……”
　　“什么拿来？”海族男子面色阴沉的问道。
　　“你……刚才……拿走的……”石川继续生涩地说道。
　　“你说的是那件蛟皮！”海族男子目中凶光一闪起来。
　　“不给……就吃了……你们！”石川话语声音丝毫感情没有，但脸上笑容却缓缓一敛的消失了。
　　“吃了我们！你把我们兄妹当成什么了，真以为凭刚才显露些本事，就能在这里装神弄鬼了。”海族男子大怒起来，猛然一拍腰间皮囊，当即水声一响，一股蓝色海水从中一涌而出，顷刻间就卷起一片片波浪的将其簇拥在其中。
　　海族男子自己更在海水出现的一瞬间，单手一掐诀，体表就浮现出一道道蓝色灵纹，同时双腿在海水中一个模糊后，就化为了一条淡青色巨大鱼尾。
　　“兄长小心，此人似乎有些不对劲！”娇小女子同样一拍皮囊的召唤出大量海水后，也现出了海族真身，却眉头一皱的谨慎说道。
　　“放心，区区一个人族灵徒就算有些手段，我显露真身后杀他，还不是如同举手抬足间事情！”海族男子一声狞笑地说道，接着将手中晶莹长刀往身前水面上一插，就忽然两臂一张的向石川徐徐一抱而去。
　　石川附近处却“嗡”的一声后，凭空涌出出数股恐怖巨力，同时往中间处气势汹汹一压而去，就要其直接挤爆成一团肉酱。
　　但是面对这般巨力挤压，石川面色丝毫不变，只是体表“噗”的一声后，忽然浮现出一层滚滚赤焰来，同时满头黑发也瞬间的转化为了赤红之色，并仿佛火焰般的一根根倒竖而起，整个人身上气息都一下变得十分诡异起来。
　　海族男子目睹此景，心中一凛，急忙一提体内法力，口中更是直接开始念念有词起来。
　　石川附近的虚空中，嗡嗡声一下大盛起来，一些地方甚至开始有些扭曲模糊起来。
　　但是身处火焰包裹中的石川，却视若无睹，反而目中瞳孔却忽然一闪的变得细长起来，里面隐约还有丝丝赤芒闪动不已。
　　“不交……出来，那就……吃掉！”石川口中喃喃的两声后，忽然身上火焰猛然一卷，整个人就一个模糊的从巨力挤压凭空消失了。
　　海族男子只觉眼前忽然火浪一卷，接着胸口一热，一只遍布赤红鳞片的利就洞穿其胸腔而过，原本包裹其的深蓝色光罩竟仿佛纸糊般的根本没有抵挡住分毫。
　　“啊”
　　海族男子一声起来惨叫，顿时只觉浑身气力一下从体内尽数消失不见，而一下瞬移般出现在其面前的“石川”，赫然已经化为了一个半人半蛟的恐怖怪物。
　　其面孔看似还是普通人类，但是满头赤发中却涌现出一对数寸高的蛟角，同时身躯大半部分全都浮现出一层赤红鳞片，两手更是直接化为了锋利蛟爪。
　　“不，你……你是那头赤蛟，你怎么会变成这般模样……”附近娇小女子原本大惊的想要过去救助其兄长，但再一细看石川现在模样后，却不禁吓的一连倒退两步的失声叫道，然后一咬牙后，忽然一个转身，就化为一团白光的向通道口激射逃走了。
　　显然此女很清楚，其兄长如此重创下绝无幸理了，而剩下她一人更不可能是这半人半蛟怪物对手的。
　　石川所化怪物，脸上再无任何表情了，插入血肉中的爪子只是一抖，“腾”的一声，一股火浪从上面一冒而出，瞬间将瘫软海族男子身躯全都卷入其中，化为了成了一具乌黑焦尸，接着其身躯再为之一晃后，就在淡淡红光又一闪的凭空不见了。
　　娇小女子身形几个闪动后，眼看就要一下冲入通道中，忽然耳边爆鸣声一响，眼前淡淡虚影一晃，“石川”身形就鬼魅般的挡在了通道口处。
　　娇小女子脸上“唰”的一下，苍白无比了，但身躯却微微一顿后，瞬间向后倒飞十余丈去，接着袖中一连串的符箓捏碎声传出后，一层层五颜六色的光罩当即其身上浮现而出。而后面滚滚跟来的海水，也一下围着此女疯狂转动而起。
　　“你要的东西在我兄长身上，前辈也看到我兄妹并非人族，可不可放我离开！”娇小女子盯着石川，声音微微发颤的问道。
　　“进入……这里者……死！”“石川”细长瞳孔中寒光一闪，面无表情地说道。
　　娇小女子听到这话，最后一丝侥幸之心也荡然无存了，当即一咬牙的也不废话什么，口中一声长啸出口后，忽然从袖中一下弹射而出两张淡蓝色符箓，接着两手掐诀不止。
　　“砰”“砰”两声。
　　两张符箓方一飞出后，顿时化为两团蓝光的爆裂而开，从中一下扑出两条淡蓝色水蟒来，恶狠狠的冲的“石川”一扑而去。
　　同时娇小女子身前海水中破空声一响，密密麻麻的白线也向对面激射而出。
　　面对这般凶猛攻击，“石川”脸色丝毫不变，只是缓缓的将嘴巴一张而开，当即一声不似人声的低吼发出，其身上火焰滚滚一卷而起，竟化为一颗房屋般大小的赤红蛟首，同样狰狞大口只是一张，就将扑来的两条水蟒一口吞了下去。
　　至于后面激射而来的白线，则在蛟首随后吹出的一股淡红色狂风中，全都寸寸的碎裂溃散而开。
　　娇小女子见此情形，心顿时直往下一沉而去了。
　　而“石川”却一声低沉狞笑，蓦然大步向此女大步走了过去。
　　……
　　一盏茶工夫后，两具被啃咬了小半部分的焦黑尸体静静躺在洞窟中，不但身上东西尽数全都被搜刮而走，那石川所化半蛟怪物也踪影全无了。
　　这两名被海族费尽心机才被送到人族宗门潜伏下来的海族弟子，竟然就这般的死在了这无名洞窟中。
　　想来如此下场，是这一对兄妹生前绝无法想到的事情。
　　……
　　当初雷震陨落的那座地下洞窟中，那一颗遍布无数银色灵纹的心脏般东西，赫然已经变成了脸盆般大小，在微微涨缩的同时，从上面喷出的银丝比以前更多出了数倍以上，密密麻麻之下，已经遍布整个洞窟每一寸地方了。
　　若是有人能跟着这些银丝深入石土更深处，就可以发现每隔一段距离，每一根银丝上又会再分化出其他几根银丝出来，并向更多方向继续扎根延伸而去。
　　巨山山腹中，另一个狭长洞窟内，一名面容丑陋的血河殿弟子正满脸兴奋的采集着两侧生长的数种颜色艳丽的奇异灵花。
　　不过当他抓住一株灵花，要连同根部一同扯下的时候，猛然一拽后却没有马上拉扯下来。
　　这名血河殿弟子一声讶然出口，手中力气一下大了几分后，这才将此花根须从石壁上一拔而出，但是目光再一凝后，又不禁一呆起来。
　　只见这株灵花根须，赫然紧紧缠绕了一根淡银色细丝，而另一端仍然和石壁相连。
　　“难道自己发现了另外的灵物！”
　　这名血河殿弟子先是一怔，但马上不禁大喜的想道。
　　正当他打算沿着银丝继续探查的时候，忽然石壁上“嗤嗤”声一响，数十根银丝一点征兆没有的从中激射而出。
　　如此近距离下，这名血河殿弟子根本来不及任何防御，就是一声惨叫的就被所有银丝洞穿身躯而过，并且几乎几个呼吸间工夫，一身血肉就被这些银丝一吸殆尽，让其化为了一具再无任何生机的干瘪尸体。
　　接着所有银丝一颤之后，就无声无息的再缩回石壁中。
　　离此不远的另一个地下洞窟中，数条四五丈长土黄色巨蟒，也化为干瘪尸体的躺在自己巢穴中一动不动。
　　而同样的情形，在山腹中各个地方不停的重复着。


第137章 大变
　　险峻山峰顶部，一块巨石上面，天月宗年轻女子徐徐将手中雪白长剑插回了剑鞘中，从怀中取出一颗灵丹服下，立刻盘膝而坐的打坐调息起来。
　　巨石下方不远的地面上，却有一头被一斩两半的三丈长黑色巨禽尸体，一身漆黑铁翎羽赫然少去了小半之多，浑身更是遍布各种伤痕，并有“咕咕”鲜血流淌不已。
　　不知过了多久后，当天月宗女子脸色略微恢复了一些的时候，忽然山峰下方破空声一响，一团血雾滚滚飞了上来。
　　“砰”的一声，血赐十分狼狈的从血雾中一冲而出，一个跌跄的差点在巨石附近跌倒地上。
　　天月宗女子美目一睁而开，但扫了血袍男子一眼，只是淡淡的问了一句：“看你样子，应该将另外那头铁羽雕解决了吧。”
　　“是解决掉了，否则拜张师妹所赐，我也无法活着回来了。”血赐重新站稳身形后，却盯着天月宗女子恶狠狠的回道。
　　听他口气似乎很吃了此女一个大苦头！
　　“哼，要不是我先将那头铁羽雕击成重伤后，才让你将它引走。你真以为自己能对付一头实力堪比灵徒后期大圆满的灵禽！”天月宗女子哼了一声地说道。
　　“可就算你要将我当做诱饵，是否事先也先告知我一二的。”血赐仍然怒气冲冲的问道。
　　“问你？我要真先告诉你计划，你还会乖乖的引走那头妖禽吗？到时候最大可能，恐怕是坐视我被两头铁羽雕围攻，而兴高采烈的躲在一旁观战吧。”天月宗女年轻女子，毫不客气地说道。
　　“这些都是你的猜测之言罢了，你怎么知道我到时会做何种事情的！”血赐闻言，更加大怒起来。
　　“就算只是我的猜测又怎样，你难道现在想和翻脸不成！”天月宗年轻女子双目一眯，一缕寒芒一闪而过地说道。
　　血袍男子一听这话，脸色顿时变得有几分铁青了，但是死死瞪着此女好一会儿后，才深吸一口气地说道：“好……此事就先就这般算了，先分了这几头铁羽雕灵蛋再说。”
　　“早就该如此了。走吧！”天月宗年轻女子冷笑一声，接着单手一掐诀，身躯一起的向不远处一颗四十多丈高巨树一飞而去。
　　在那巨树上，赫然有两个直径数丈的巨大鸟巢，紧挨一起，全都用一根根枯枝搭建而成。
　　血赐见此，同样催动血雾一裹身躯的紧跟了过去。
　　一个鸟巢中放着两枚西瓜般大小淡灰色巨蛋，另一个鸟巢中却只有一枚的样子。
　　“竟然真有三枚！这也正好，省得再多费一番口舌了。”天月宗女子见此情形，喃喃一声后，二话不说的取出须弥怕，将其中两颗灵蛋全都缩小的一包而起，就不再理睬血赐的飘然离去了。
　　血赐冷冷看着年轻女子离开背影，没有丝毫开口阻拦意思，直到其身影从山顶一飘的不见了踪影后，才充满怨毒之声的低哼了一声，也收取剩下的那一枚铁羽雕灵蛋。
　　一会儿工夫后，正足踩一朵灰色云雾向下飞去的天月宗女子，忽然淡淡的说了一句：“你真确定这家伙十分危险，我若将其留下要付出不小的代价？”
　　“血河殿是仅次于天月宗的强大宗门，血赐又身为血河殿这一代的大师兄，本事怎可能只是表面上显露出这点。要不是你的身剑合一神通威力太过惊人，恐怕他反要打你的主意了。”
　　话音刚落，此女腰间一只皮袋一动，一团绿光从中飞出，再滴溜溜一凝后，就化为一只五彩斑斓的鹦鹉，往其肩头一落后，竟老气横生的又口吐人言起来：“不过你这次能得到这两枚铁羽雕灵蛋，已经算是大有收获了。有我帮助下，将它们孵化并培养成灵禽，只是迟早事情而已。到时候，你有它们相助，再配合自己的飞剑之术，相信在整个云川大陆同辈中，以后也很少能遇到对手了。而以我能力，一次培育两头铁羽雕已经是极限事情了，就算能再多拿一枚，也无大用的。在此种情形下，又何必多冒风险了。”
　　“好，灵蛋事情就交给你了，想来你也不会让我失望的。”天月宗年轻女子闻言点点头，就继续催动灰云的往下方不远处的一处悬崖一飞而去。
　　在那里，赫然有一株看似古怪的墨绿色小树，上面隐约结着数串葡萄般紫红色浆果。
　　当年轻女子一催的飞到近前处，玉手一抬的就要将其中一串浆果一摘而下。
　　但就在这时候，忽然“嗤嗤”声一响，密密麻麻的银丝从石壁上丝毫征兆没有的激射而出。
　　天月宗年轻女子一惊，不见其有何举动，但是背后雪白长剑却一声清鸣传出，剑刃骤然自行拔出数寸之长，同时一层白濛濛寒光一卷而出。
　　“砰”的一声巨响！
　　森然寒光和银丝撞击一起后，竟将天越宗女子一下击出数丈远去。
　　此女这才惊怒交加的一声娇叱，背后雪白长剑一个模糊的到了手中。
　　而与此同时，石壁上破空声大响，更多的银丝从里面喷射而出。
　　天越宗女子二话不说的将手中长剑一抖，当即森然寒光大放下，足有四五层剑幕在身前一布而下。
　　一连串的闷响传来，每一层剑幕被银丝洞穿而过，都将此女震的倒退一步。
　　转眼间年轻女子退出数步，四五层剑幕竟被尽数破去。
　　此女见此情形，双眉一挑，将长剑往身前一横，深吸一口气后，就打算施展真正剑术神通来对付这些银丝。
　　但就在这时，忽然面前石壁“砰”的一声，全都碎裂而开，从中一卷的喷出数以千计的银丝来，只是疯狂一舞，就化为密密麻麻银芒的向天月宗女子破空射来。
　　一时间，漫天尽是银芒闪动，犹如下了一场银丝暴雨一般。
　　“不好，快跑！这东西不是你能对付了的！”那头艳丽鹦鹉一见此情形，却翅膀狂扇的大叫起来。
　　“我知道！”年轻女子脸色一白的答应一声后，猛然身上气息一盛，就化为一道丈许长森然剑光的向身后激射出去，只是几个闪动后，就赫然逃到百余丈外。
　　而那些银丝在紧追的射出四十五十丈距离后，终于无力的一卷而回。
　　这时，天月宗年轻女子才回首往山峰一望过去，脸上难得的现出一丝后怕之色。
　　但下一刻，忽然山峰附近处传出了此起彼伏的兽吼嘶鸣之声！
　　接着此女目睹之处，各种大小妖兽疯狂般的从数个极其隐秘洞窟中狂奔而出，其中既有数丈长的巨蟒，也有不过拳头大的妖鼠。
　　而这些妖兽方一涌出的瞬间，大半部分就被洞窟中激射而出的无数银丝洞穿身躯而过，有的一卷拉回洞窟中，有的则身躯抽搐几下后，就化为了一具具干瘪尸体。
　　剩下的妖兽则根本不管不顾的疯狂朝山下狂涌而去，但是没有跑出多远后，就被附近土石中其他闪现而出的银丝洞穿身躯而亡。
　　只有少数几只会飞行的妖兽，才趁乱的飞离了山峰，并口中怪鸣不已的疯狂向更远处狂飞而去了。
　　天月宗女子纵然一向冷静，但目睹这般惊人景象，心中也不禁大骇。
　　她正想转首向肩头鹦鹉问上一句时候，忽然似乎整座山峰微微的一颤，接着在轰隆隆的巨响声中，整座山峰都开始寸寸碎裂的崩溃而开，无数大小山石滚滚的向下方坠落而去，而在这般石破天惊的混乱之中，但有更多的银丝从山峰各处弹射而出，并疯狂舞动不已。
　　这一下，此女根本不用肩头鹦鹉再说什么，毫不犹豫的一个转身，向远离整座山峰方向匆忙飞去了。
　　在更远的其他山头方向，同样的幕也在纷纷上演着，无数飞禽走兽从各个山峰中狂涌而出，疯一般的远离整座巨山的四散而逃。
　　这座屹立于整座秘境中心处的巨山，仿佛一下活过来了一般。
　　……
　　柳鸣身上被一层青色包裹着，以远比普通腾空术快上数倍的速度，想搜虚空中飞快而逃着。
　　而在他四周不远处，赫然有十几头相貌狰狞的不知名妖禽，同样夹带阵阵腥风的逃命着。
　　若是平时，这些妖禽面对这般可近的“食物”自然会毫不犹豫的飞扑而来，但是现在根本头也不转一下，只是疯狂挥动翅膀不已。
　　柳鸣一口气飞出了十余里之外后，这心中稍松的停下遁光，转首向身后处巨山一望而去。
　　就在不久前，他刚刚发现一块珍稀矿石并和附近冒出的一头穿山甲般妖兽对峙的时候，忽然从四面八方冒出密密麻麻银丝的袭击而来。
　　那头穿山甲妖兽瞬间就被银丝洞穿了个千疮百孔，并当场被吸进血肉的化为一具干瘪尸体。
　　而他幸亏见机早的发动了血藤术，并还一下激发出了符甲，这才侥幸档下了这些银丝，从而有机会在山峰崩溃前一刻，动用神行符的逃离了山峰。


第138章 擎天魔手
　　此刻他回首看向远处，脸色凝重无比。
　　因为远处巨山还是轰隆隆的崩溃不止，一层又一层泥土石块，从山峰表面滚滚而下。
　　转眼间，整座山峰比以前矮小大半还多，也不知有多少灵木灵草全都被淹没进了泥土之中，其浪费之大，让柳鸣也不禁心大感可惜。
　　“嗖”的一声！
　　不远处一道晶光激射而来，一个模糊后，就化为了一名身穿天月宗服饰的英挺女子。
　　此女背着一口雪白长剑，停在了离柳鸣不远的虚空处，冷漠异常的扫了柳鸣一眼，就同样转首凝望远处巨山。
　　柳鸣一见此女，不禁双目微微一咪。
　　没有任何原因，此女却给他一种非常危险和最好远远避开的诡异感觉。
　　柳鸣心念飞快一转，不禁猜测此女的身份起来。
　　天月宗号称大玄国第一宗门，其门下这一代有哪些杰出弟子，在来伏蛟岛的路途中，蛮鬼宗掌门自然全给他们大概讲述了一下。
　　不过并没有和此女容貌太相符的对象，除非此女也和他一般，是天月宗这几年新招收的弟子了。
　　不过看对方年纪，似乎又有些不太相像！
　　柳鸣估摸了对方的年龄，心中有几分疑惑的了。
　　他自然不知道，对方年幼时候，具通灵剑体的天赋被天月宗高层发现，并毫不犹豫的被收入了宗内和开始不惜大量资源的精心培养，但是此事却一直被天月宗隐瞒下来，直到近几年实在无法再瞒下去后，才对外透露出一些风声来的。
　　否则此女天赋再高，也不可能在灵徒期就能修成了身剑合一这种大神通的。
　　不过就在这时，远处山峰崩溃终于“嘎然”一声的停止了下来，并裸露出了里面深藏的本来面目，赫然一只青黑色擎天巨手，而那些飞舞不已银丝，仿佛只是手上的汗毛般存在。
　　看到如此惊人景象，不但韩立心中寒气直冒，就连那名天月宗女子也看的目瞪口呆起来。
　　“砰”的一声闷响，从远处巨手中传出。
　　柳鸣一听之下，体内心脏竟然也随之跳动一下，同时浑身血液为之一凝，仿佛彻底停止了流动。
　　他脸色大变，二话不说的一转身，催动青光的向不远处冰雪世界激射而去了。
　　几乎同一时间，天月宗女子在脸色一白后，也往同一方向而逃了。
　　而从巨山中传出的闷响声，却一下下的接连传出，并且越来越快，越来越强劲，每一声都仿佛具有不可思议的威能，让听到之人不由自主心跳加粗，气息变粗。
　　对那些修为低浅的妖兽灵禽来说，这一声声闷响更加的效果惊人。不少妖兽方听了几声，就浑身松软无力，一头扎到地上无法再动弹了。
　　而那些修为高些的妖兽在一听到闷响声后，虽然没有丧失行动能力，却变得更加惊惶万分，只是拼命的向四面八方逃窜而去，连头都不敢再回一下的样子。
　　虽然这些妖兽存活最长的也不过只有数百年时间而已，但它们血脉中却从不知多少万年前就深深烙印着对身后巨手的恐惧之心，并且一些灵性较高的妖兽，从一代代血脉的遗传中还能隐约知道，这只巨手每隔很长一段岁月后，就会现身而出的对它们大加屠戮一番。
　　而越是实力强大妖兽，越无法逃出擎天巨手的追杀，反而一些实力弱小的存在，若是躲藏的隐秘，说不定反而能逃得一条性命的。
　　如此一来，这些妖兽中那些实力最强大的一批妖兽，自然是更加的心寒胆战了。
　　而进入巨山范围的各宗弟子，在那些银丝突然发动袭击的时候，也是死伤惨重，几乎有十多人不及防下的化为了一具具干尸。
　　其他修为强大或异常机灵之辈，自惊之下的也纷纷夹在妖兽中的同样亡命而逃。
　　一些速度较快的弟子，甚至已经一头或扎入冰雪天地，或冲入了熔岩地域之中。
　　当柳鸣一个闪动后，和天月宗女子几乎一前一后进入漫天鹅毛大雪的世界时，后面那只擎天巨手微微一晃，竟轰隆隆巨响的从地面上缓缓一拔而起，终于露出了下半截的部分。
　　这只秦天巨手赫然是齐腕而断的，但是在手掌中心处，那只银色心脏正镶嵌其中，并有规律的徐徐跳动着，那惊人的“砰”“砰”声，就是从其中发出的。
　　而在跳动声中，擎天巨手的一根根手指开始徐徐的活动起来，有的微微晃动不已，有的微微弯曲而下，还有的竟扭动起来……
　　这五根手指竟在同一时间内，各自做出不同的举动，仿佛是五个完全独立的个体一般。
　　“噗”的一声！
　　中心处那个银色心脏飞快跳动几下后，突然从中涌出一股股漆黑如墨的雾气，同时一枚枚黑黝黝粗大鳞片浮现而出，并飞快覆盖整只手掌起来，让其远远看去好不狰狞异常。
　　正顶着鹅毛大雪，拼命逃离巨山方向的柳鸣，在后面银色心脏涌出黑气的一瞬间，忽然觉得丹田中什么东西也猛然一跳动，当即脸色一变的急忙将精神力往体内处一扫而去。
　　结果下一刻，他脸色一下变得难看之极起来。
　　只见其丹田中，那个神秘气泡正在微微的闪动不停着，还隐约传出一股古怪的感觉，仿佛正在渴望着什么东西一般。
　　柳鸣不及仔细揣摩气泡传出的诡异感觉到底是什么，只能暗自大骂一声后，又手臂一动的另掏出一张神行符来，再往身上一拍而去。
　　十几枚符文一闪而逝后，柳鸣体表青光顿时又凝厚了两份，同时体内法力狂催之下，整个人就在一层层黑气包裹下，竟然离地丈许来高的破空而行了。
　　后面天月宗女子，见此情形微微一怔，但心念飞快一转后，也一咬牙从身上掏出一张符箓来，并随手一捏而碎，从中用处一缕缕白光，并往其背后狂聚而去。
　　下一刻，此女背后顿时多出了一对白濛濛的丈许长羽翅，只是微微一抖，在白光包裹中的激射向前了，速度竟然比前面柳鸣还要快上一分的样子。
　　……
　　“不好，这……是魔气。这般庞大魔气……这是上古巨魔手掌，此地不是天然秘境，而是上古大能封印巨魔肢体的地方！”说话之人，正是声音微微有些发颤的黑脸青年，阳乾和其并肩站立一起着。
　　以这二人实力，在山峰一出现惊变的时候，自然一下逃过了银丝的攻击，并飞也似的逃到了此地来。
　　不过黑脸青年看着远处的狰狞巨手，整个面孔都如同见鬼般的煞白无比了，而手中托着一个古怪圆盘状东西，上面有个指针般东西一圈圈的疯狂转动不已着。
　　“什么上古巨魔，是这只巨手的主人吗！”一旁的阳乾却听的一头雾水，飞快问了一句。
　　“废话少说，快跑！这只巨手若真是上古巨魔所留的话，哪怕是我等师祖在其面前也根本不堪一击。若不快些逃出秘境去，否则肯定是死路一条了。”黑脸青年大急地说道，就圆盘一收而起后，就立刻放出一只巨虎傀儡，再一拉阳乾的骑到了上面，就一转身的冲入到冰雪世界之中。
　　“什么是上古巨魔？你说我们师祖都不是对手，可是真的！”阳乾虽然心中疑惑，但出自对黑脸青年的信任倒也没有反对什么，但等单手掐诀，体表放出一层层滚滚黑气护住自身后，还是忍不住的问道。
　　“上古巨魔事情，我也是从一本古籍上看到丁点半分，也不能完全肯定这手掌就是上古巨魔的。但你只要知道，我们云川大陆人族曾今十之八九人口都被一头上古巨魔吞噬掉了，就行了。”黑脸青年满脸紧张之色，只是飞快答了两句后，就狂催身下巨虎傀儡迎着冰雪的狂奔不已。
　　“什么，整个大陆十之八九人口都被一头上古巨魔吃掉了！你不是说笑吧。”阳乾一听这话，身躯一震，根本无法相信的样子。
　　“此事绝对不假的。而且现在海族等一些异族，当年也不过是那头上古巨魔的附庸奴仆而已。好了，其他的事情，等真能保住性命后，我再向你细说也不迟的。”黑脸青年苦笑一声后，就不再回答什么了。
　　阳乾闻听后，脸色一阵的阴晴不定起来。
　　……
　　丰蝉和高冲，一个浑身灰气滚滚，一个血雾包裹全身，在一片炙热熔岩上空拼命逃窜着。
　　忽然他们身后破空声一响，二人一怔之后，不禁同时转身望了一眼。
　　只见在他们后面不远处，一道团赤红光球仿佛弩箭般的激射而来，声势好不惊人。
　　“石川，竟然是他！”
　　丰蝉一看清楚赤光中人影面目后，当即脸现一丝异样地说道。
　　旁边高冲闻言，也神色微微一动。
　　眼看石川所化光球就要追了上来的时候，二人互望一眼后，丰蝉忽然身形一动，竟一下挡在了石川激射而来的路上，并且脸上泛起一丝阴笑的大声说道：“石师弟慢行，我有话要和你说。”


第139章 梦魇
　　赤光中的石川，却犹如未闻，飞射来速度竟然丝毫不见减缓，一头就冲丰蝉一撞而去。
　　“石川，你没听到我说话！”
　　丰蝉一惊，身躯虽然一侧的避开，但大怒之下体表灰气一卷而起，同时一条手臂忽然干瘪几分的冲石川肩头闪电般一把抓去。
　　“砰”的一声。
　　丰蝉手掌真一把扣住了石川肩头，将其硬生生的一把拉住，并且目中寒光一闪后，五指同时一用力，就打算给石川一些苦头吃吃。
　　但惊人情形出现了。
　　丰蝉五指明明已经铁钩般的深插石川肩头数寸之深，但石川却只是面无表情的转首看了其一眼，随之看似正常瞳孔忽然一闪的变得细长无比，口中木然的吐道：“去……死”
　　话音刚落，石川一条手臂一个模糊，一只遍布赤红鳞片的手掌就一下洞穿丰蝉胸膛而过，五指中赫然多出一颗还在蠕动不已的鲜红色心脏。
　　丰蝉双目瞳孔一下放大了倍许，低首看了看看贯穿自己胸膛而过的手掌，嘴唇动了几下的想说些什么，但是什么声音都未能够发出。
　　以其修炼的铁尸之体，竟然根本无法抵挡“石川”的穿心一击。
　　“石川”面上一丝狞色闪过，另一条手臂再一动后，又有五根冰凉手指一下按在了丰蝉头颅上，并猛然一合。
　　“砰”的一声，丰蝉头颅竟西瓜般的爆裂而开，如此近距离从事，四射脑浆几乎大半都飞溅到了“石川”身上。
　　而“石川”将两只手掌一抽而回，任由软绵绵尸体向下一落而去，并一张口，先将手上心脏一吞而进，接着伸出一条紫红色长舌，添了下手指上的白色液体后，就丝毫感情没有的看向了附近的另外一人。
　　高冲早已被刚才一幕，惊得目瞪口呆了。
　　先前丰蝉和他交换眼色的意思，原本是想趁着石川独身一人，好好敲诈其一笔。
　　毕竟离开秘境后，所得资源的十分之一是可以留给自己的。而他们两个先前白忙碌了一番，并未能采摘到多少灵药，自然想从石川这边多少弥补一下。
　　但万万没想到，这位应该很好欺负的九婴一脉大师兄，竟然一出手就用残忍手段击杀了丰蝉。要知道以丰蝉实力，虽然大半是没有提防缘故，但对方实力之强也可想而知了。
　　起码高冲自己很清楚，哪怕自己动用了罡气之力，短时间内也绝无法轻易击破丰蝉的铁尸之体。
　　不过等他目光一扫对方紫红色长舌和遍布鳞片的手掌后，在脸色一白后，忽然一个转身，就在滚滚血雾包裹中破空而走了。
　　到了这时，他怎会不明白眼前“石川”并非原来的石川，或者根本就是其他诡异东西变幻而成的，故而一发现发现自己也身处险境中后，连一句话都未说的立刻逃之夭夭掉了。
　　高冲自问自己是一名地灵脉资质的绝世修炼天才，怎可能陨落在区区一个秘境之中。
　　“石川”目睹此景，嘴巴微微一张后，竟一下咧到了耳根后面，隐约可见两排锋利异常的牙齿，接着肩头一晃，似乎就打算冲高冲一追而去。
　　但就在这时，一声惊天动地的巨响从后方一传而来，随之整片大地都“轰”隆隆的颤抖不已，凭空裂开无数奇深裂缝，从中喷出一道道的赤红火柱来。
　　却是后面的擎天魔手五指一分后，猛然从高空一拍而下，将附近瘫软无法动弹的无数妖兽全压成了肉酱，“咕咕”鲜血当即从巨手下方滚滚流淌而开。
　　“嗤嗤”声一响，银丝再次密密麻麻的弹射而出，瞬间扎入下方血污中。
　　“石川”一见此幕，目中竟闪过一丝恐惧之意，身形一动，就化为一团赤红光球继续向前飞射而去，彻底放弃了追杀高冲的打算。
　　而高冲目睹此景，自然大松了一口气，但回首再看了看远处黑色巨手又一飞而起，再次向下一压的惊天气势后，当即心中一颤，同样狂催法力的亡命而逃。
　　只是他前进方向，自然远远避开了先前的“石川”了。
　　……
　　柳鸣按照手中罗盘状器物上记载下的路线，一冲出冰雪世界后，就回到遍布石柱的那截峡谷处。
　　这时，他才心中微微一松，也回首向远处一望而去，只见那只黑色巨手不紧不慢的一声声拍下，不知有多少妖兽全都瞬间化为了肉酱。
　　而以巨手恐怖体积，十几下后，就将下方所有树木和突起部分全硬生生一压而平，并且深陷地面十几丈的形成了一个巨大盆地。
　　此盆地在巨手不停活动下，还继续扩大范围的向边缘区域蔓延开来。
　　这擎天巨手完全一副不将所有妖兽击毙，就绝不罢休的样子。
　　柳鸣见到此幕，心中也微微发寒，当即不再犹豫的袖子一抖，一根黑索一个卷动，就向离自己最近石柱一缠而去了。
　　与此同时，不远处另一截峡谷边缘处，天月宗年轻女子深吸一口气后，猛然将背后雪白长剑一拔而出，接着一股剑气冲天而起后，整个人就化为一道森然剑光的向峡谷对面一飞而去。
　　当几个闪动，剑光再一敛后，天月宗女子赫然就出现在了峡谷对面处了。
　　她脸色极为苍白，回首若有若无的向柳鸣这边扫了一眼后，就单手掐诀的召唤出一朵灰云，默默的腾空远去了。
　　“这就是剑修神通，果然不同凡响！”柳鸣顶着身上巨大重力，费了一番力气的爬上石柱顶上后，远远看了一眼远去的天月宗女子背影，不禁大为羡慕起来。
　　不过一顿饭工夫后，他终于浑身大汗的跳到了峡谷另一边处。
　　这还多亏其现在法力和力气比上一次过来时，增加不少缘故，否则还无法行动这般快的。
　　柳鸣一脱离恐怖重力笼罩，双足一踏实体后，不禁大松了一口气，并趁着身上神行符效力还未消失，立刻腾空化为一团青光的向远处密林激射而去。
　　但是柳鸣丹田处的神秘气泡，闪动的越发频繁了，从中传出的那种极其渴望的诡异感觉，也更加的强烈异常。
　　柳鸣虽然心中大感不安，但此时又怎敢真停下来细思量什么，只能存着等找到一处隐秘安全些的地方，再解决此问题的打算。
　　但等他一个闪动的没入密林中，刚青光一敛的停在了大树枝头上，正想提起法力继续前进的时候，万万没有想到的事情却突然发生了！
　　丹田中的神秘气泡，竟然一闪的爆裂而开。
　　而柳鸣更是只觉丹田中一疼，两眼一黑，就直从树枝上硬邦邦的一头载下，并“砰”的一声，摔到下方厚厚枝叶上，人事不知了。
　　下一刻，一缕缕黑气从柳鸣肌肤上涌出，滴溜溜一凝后，就化为一枚枚不知名的黑色符文，并围着柳鸣疯狂转动而起。
　　在黑光闪动中，隐约形成一个丈许大的古怪符阵。
　　而黑色符阵只是闪动几下，中心处黑气一凝，赫然幻化出一个拳头大小的晶莹气泡，里面隐约有一点银光徐徐浮现而出。
　　几乎在这点银光方一出现的瞬间，在不知多远处，那只正向大片瘫软地上的妖兽群一压的擎天魔手，忽然间动作一凝，竟一下停在了半空中。
　　那颗镶嵌在巨手中心处的淡银色心脏却狂闪而已，片刻间就变得光芒耀目起来，从其上面放出的银丝，更是疯狂舞动不已。
　　“砰”“砰”两声巨响，银色心脏骤然间化为一团银光的也爆裂而开。
　　擎天巨手则一下仿佛失去支撑般的崩溃而开，并化为了滚滚黑气，然后铺天盖地的往柳鸣所在方向狂涌而去。
　　……
　　柳鸣觉得自己睡了一个好长好长的梦，在梦中仿佛重新回到了那个灰蒙蒙的神秘空间，同时被无数黑色长蛇缠绕全身，但偏偏又无法动弹分毫，而在四周虚空中则有无数模糊不清的黑影闪动不已。
　　这些黑影有的只是在附近若隐若现，有的则凑到其耳边用一种非常古怪语言低语不止，但所说内容偏偏又一句都无法听到，让他心中不禁大为焦急。
　　而这些黑影中，只有一个高大黑影低着头，始终站在角落中静静不动着，而其他黑影全远远的避开其所在，但也没有人理会的样子。
　　不知过了多久后，那名高大黑影忽然抬起头颅，冲柳鸣缓缓走了过来。
　　其他黑影见此，则一让而开，并纷纷化为一团团雾气的消散不见。
　　高大黑影几步走到柳鸣近前处，就俯身下来，仿佛面对面的在打量着柳鸣不已。
　　柳鸣只觉自己都能感应到对方呼出的丝丝热气，但偏偏黑影脸上模糊乎一片，纵然拼命眨动眼睛使劲去看，根本看不清楚对方面孔分毫，心中不禁毛骨悚然了。
　　就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道银弧竟在附近处一闪而现。
　　接着这微微的亮光，柳鸣终于一闪的看清楚了黑影的面容，当即一下失声出口起来。
　　“不可能，怎么是你！”


第140章 血怒
　　那人五官面容赫然和柳鸣一般无二。
　　他仿佛面对镜子般的看着另一个自己，唯一不同的是，对方双目紧闭，面上丝毫表情没有。
　　更让他有些恍惚的是，群殴刚才喊出的话语来，根本下意识的将对方当成了一个十分熟悉的存在。
　　就在这时，面前“柳鸣”双目忽然一睁而开，瞳孔中竟然尽是夺目银光，好不刺眼。
　　柳鸣一惊，不由自主的双目一闭，就此的一下从梦中惊醒了过来。
　　四周漆黑，并且入鼻尽是潮湿泥土气息。
　　他心念飞快一转后，也就有些恍然的知道自己竟活埋般的身处地下中。
　　要不是，他修炼的冥骨决放出丝丝黑气的护住身躯，恐怕真有可能不知不觉的窒息亡的。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣一声低喝，就在泥土翻滚中，一下从数丈深地下一蹿而出，外面赫然通光大亮，也不知过去多久的样子。
　　他飞快打量了一下四周，这里正是昏迷前所在的密林边缘处，只是自己不知怎么的竟然深陷地下去了。
　　柳鸣脸色阴晴不定的变化了几下后，忽然想起什么的急忙单手一掐诀，神念往体内灵海处一扫而去，只见灵海中空空如也，那个爆裂的神秘气泡并未曾再出现。
　　而他再略一催动冥骨决，调动体内法力运转一番，同样也是一切正常，并没有什么不妥之处。
　　柳鸣眉头紧皱而起了！
　　难道先前所作之梦真的只是一场梦境而已，但梦中感受到一切是那般真实，另外一个“柳鸣”给其的毛骨悚然之感，更让他心底深处寒气大冒。
　　他思量了一会儿，只觉脑中一片混乱，根本没有什么头绪可找，当即摇摇头的将这一切先都放到了脑后，身形一动后，轻飘飘的飞到了一颗大树上，并目光一扫的向远处眺望而去。
　　结果瞳孔骤然一缩！
　　远处秘境中心处那个巨大盆地仍然尚在，但那只擎天巨手却踪影全无了。
　　自己到底昏睡了多长时间，总不至于已经超过了在秘境中停留的上限时间了吧。
　　柳鸣心中这般一想后，真有几分担心了，当即顾不得再考虑其他的事情，身形一动向密林深处一飞而去了。
　　数个时辰后，正在密林中跳跃前行的柳鸣，隐约听到一声轰鸣，当即面色一喜，方向一变的朝声音发出处一蹿而去了。
　　一小会儿工夫后，他身形一个晃动的出现在一片空旷之地边缘处的大树上。
　　前方不远处，赫然正有一男一女两人正在激烈斗法中。
　　男的身穿血河殿服饰，浑身血气滚滚，手中一口血色长刃挥动下，一道道森然血光毒蛇般的向对面狂卷不已，但双目却紧紧闭上，竟然根本不看对手。
　　女子面孔精致无比，身形仿佛精灵般的上下飘舞不已，但双目紫芒流转不已，手中另外托着一枚寸许高的迷你铜种，时不时的晃动一下。
　　赫然正是珈蓝。
　　那名血河殿男子，面容凶厉，看似双目紧闭，但每一刀挥出仍亲眼目睹般的必攻击珈蓝躲避之处，将其逼的大处下风，根本不敢在某地多停留分毫。
　　好在少女手中小钟，似乎也具有不可思议的效力，每晃动一下发出的清鸣，必定让血河殿男子手中动作为之一凝，然后再趁机放出两三道法术，加以反击一二。
　　不过纵然如此，血河殿男子手中攻击也越来越快，一道道血色刀气散发着浓浓的血腥之气，仿佛彻底将少女包裹了起来，而珈蓝却面容十分苍白之下，似乎法力消耗太大，明显有些不支样子了。
　　“珈蓝师姐，要不要小弟帮忙！”就在这时，柳鸣从树上一飘而出，并微微一笑的冲珈蓝说道。
　　“哼，又一名蛮鬼宗弟子！好，算你们走运，下一次别让单独让我再碰见！”凶厉男子一见柳鸣现身后，在脸色一变后，竟立刻将手中血刀一收，身形瞬间倒射的脱离了战斗，但仍在没入树林前恶狠狠说了一句，才一闪的就此不见了踪影。
　　“原来是白师弟，这次多亏你了。”珈蓝一见柳鸣出现先是一怔，随之露出一丝喜色，目中紫芒为之一敛后，身躯一个模糊，就恢复了清秀少女的模样。
　　“这人是谁，怎会拦住你的！”柳鸣虽然不止一次见过少女变身前后样子，但目睹此景仍然不禁暗暗称奇，口中却有几分凝重的问道。
　　“这人是血河殿排名第三的血怒，修有一种特殊功法，竟然不惧我的梦魇瞳术。他拦住我，自然是为我身上的灵药了。难道师弟这两天一直没有碰到其他宗门之人吗？”珈蓝解释了两句后，又有些奇怪的问道。
　　“不瞒师姐，我出了些意外，在一个地方沉睡一段时间，才刚刚醒过来的。不过看样子，我应该没有昏迷太久了。”柳鸣闻言，露出了若有所思的神色来。
　　“原来如此！师弟放心，现在离一个半月期限还有十几天的时间。不过现在秘境出口附近十分凶险，有许多其他宗门弟子埋伏在那里，专等抢劫他人身上的资源。不，应该说现在这里整片区域都变得十分危险起来，否则也不至于我一被发现，立刻就动起手来了。恐怕等到最后几天，当所有人都不得不汇聚此地的时候，那才是真正拼命的时刻。”珈蓝苦笑一声的回道。
　　“原来如此。不过师姐可知道秘境中心处的那只巨手跑到什么地方去了。我醒过来时，它怎么不见了踪影！”柳鸣心念一转后，忍不住问出了自己最关心的事情来。
　　“那只巨手前后出现才不过数个时辰时间，在两天前就自行消失了，当时……”珈蓝闻言，脸色一凝的将擎天巨手自行崩溃后，又化为无边黑气向密林处滚滚一卷而来，但又诡异消失的一幕告诉了柳鸣。
　　“什么，那巨手所化黑气在密林边缘处忽然消失了。”柳鸣吃惊起来。
　　“不错，当时见那黑气铺天盖地而来的样子，我还以为这一次所有人都在劫难逃了。但没想到如此惊人黑气一冲入密林中后，竟瞬间的就全不见了踪影。此事实在十分的邪门，要不是这里是离开秘境前的最好藏身处，我绝不愿意多滞留在这里的。”珈蓝黛眉紧皱地说道。
　　“既然那只巨手后面未曾再出现过，看来多半是真的消失了。况且现在离我们离开秘境也没有几天了，到时只要能安然离里，就算以后这里再出现什么古怪东西，也和我们没有任何关系的。”柳鸣若有所思地说道。
　　“我也是如此想的。不知白师弟下面有何打算，是在找一个地方好好躲藏起来，等待合适机会就离开秘境，还是打算在林中继续寻找一些灵物。”珈蓝点点头后，忽然这般问道。
　　“我前些天已经有些不错收获，就不打算再冒险了，打算先独自一人躲上几天再说。”柳鸣目光微微一闪后，如此回道。
　　“我明白师弟的意思了。我打算去偏远地方再看看能否另有什么收获，顺便也避开这段时间的激烈争斗。”珈蓝点点头，满脸赞同的样子。
　　下面的时间，二人再交谈几句后，就互相告辞的分手了。
　　二人竟然谁也没有提一起行动的话语。
　　半日后，柳鸣寻到一颗被密密麻麻灌木掩盖住的巨大树洞，当即一喜的钻入了其中，感觉里面颇为干净宽敞，就不再犹豫的一拍腰间皮袋。
　　一片黑霞一卷而过后，白骨蝎就在滚滚紫气中一现而出。
　　“去，守在外面！一有人靠近，立刻把我叫醒！”柳鸣单手一掐诀，用通灵术沟通了骨蝎神念，当即一声吩咐。
　　白骨蝎口中“呱”“呱”几声后，当即一滚的就此没入泥土中不见了踪影。
　　这时，柳鸣才安心下来单手往袖中一摸，掏出一颗微微发青的桃子来，略一打量两眼后，就不客气的大口咬去。
　　剩下的这几天时间，他要大量吞食这些灵桃，然后一一加以炼化，好能将自己修为一举推到灵徒大圆满境界。
　　如此一来，等他离开秘境后就无需再为增加法力丹药的事情发愁，只要一心设法突破到灵师境界即可。
　　柳鸣一感受到腹中滚滚涌出的精纯元气后，当即双目一闭，很快就陷入入定中，就此对身外一切事情再不知分毫了。
　　这时，那名离开柳鸣珈蓝二人的血河殿弟子“血怒”，此刻却藏身在一处枝叶茂盛的大树之上，也双目紧闭的打坐着。
　　先前和珈蓝的争斗，他虽然大占了上风，但是同样消耗了不少法力，打算先恢复一下，再考虑下面的事情。
　　不知过了多就后，血怒似乎感应到了什么，忽然丝毫征兆没有的睁开了双目。
　　结果他立刻看到，在对面近在咫尺的地方，一名满头赤发头生两只怪蛟的青年正静静蹲坐在那里，并面无表情的望着他。
　　正是“石川”。
　　“你是谁！”
　　血怒自然一惊自然非同小可，口中一声怒喝，袖子一斗，一口血红色小刀就凭空一闪的出现在了手中。
　　还未等这名血河殿弟子再有何行动，对面“石川”却忽然一张口，一道紫红色虚一闪而逝。


第141章 修为大进
　　“砰”的一声。
　　血怒纵然有浑身本事，但如此近距离下，甚至连护体血雾都来不及召唤而出，脖颈处就被一根紫红色舌头洞穿而过，甚至因为咽喉被切断之下，连惨叫声都无法发出，只来及将手中血色小刀向对面狠狠一投而去，接着就浑身无力的从树上掉落下去。
　　“当”的一声！
　　“石川”只是用一根手指往身前一拨，就将飞来小刀一弹飞出，接着脸上狞色一闪而现，身躯忽然一动，就化为一团红光的扑向了坠落而下血怒。
　　一盏茶工夫后，地面上赫然多出一具被撕裂成两半，并被啃咬掉小部分的尸体，同时身上所有东西都被一搜而光。
　　两个时辰后，当一名化一宗女子路过这里的时候，终于发现这里的血腥一幕，当即脸色大变的立刻离开了此区域。
　　……
　　半日后，密林中某个沼泽区域内，一名虎背熊腰的九窍宗弟子，刚刚指挥一头巨鸟傀儡击杀了一头浑身血红的狐狸般妖兽，正要喜哄哄的上去接受战利品的时候，忽然背后热浪一卷，接着胸口一疼后，整个人就两眼一黑的人事不知了。
　　……
　　一天后，密林中另一处地方，一名风火门青年手中捧着一个青色葫芦，放出青濛濛飓风的将对面一名天月宗男弟子逼得节节后退，根本无法靠近其分毫。
　　正当风火门青年得意的发出狂笑之声的时候，忽然附近密林中人影一晃，竟有一道淡淡红影冲其一闪的激射而俩。
　　风火门青年也算是斗法经验极其丰富之人，当即脸色一变，几乎想都不想的猛然将手中青色葫芦方向一变，正好对准了欺近而来的淡红人影。
　　“噗”的一声。
　　此方向上也骤然狂风大起，同袖子一抖，青光一闪，一根青濛濛透明长索就套在淡红人影上，再猛然一拉紧后，就将其捆了个结结实实。
　　“哼，竟然敢偷袭我，你真以为本公子没有提防此事吗……不对，你是什么怪物！”风火门弟子原本傲然一声地说道，但再一看清楚青色长索捆住的淡红人影真面目后，不禁大惊失色起来。
　　那一圈圈青索捆束中，赫然是一个浑身遍布赤红鳞片，满头赤红长发的半人半蛟怪物。
　　而这怪物低首看了一看身上青色长索后，忽然一咧嘴的两条手臂用力一挣，当即滚滚赤焰从身上一涌而出，瞬间就将青色长索化为了乌有。
　　风火门青年见此，顿时惊的魂飞魄散，猛然将手中青色葫芦一催，十余道青色风刃一闪的激射而出，同时单手再一掐诀，身形当即向后倒射而出。
　　但是半人半蛟怪物，却只是肩头微微一晃，整个人就骤然一个模糊的在原处消失了，所有风刃全都一闪而逝的落空了。
　　与此同时，风火门青年身前空间波动一起，半人半蛟怪物就鬼魅般的出现在了其近前处。
　　风火门青年大惊的再想做出什么举动来，却已经迟了。
　　只见怪物嘴巴一咧，身躯往前闪电般一扑，两条手臂钢箍般的一把抱住了青年，头颅一偏，就以不可思议角度一口咬住了怀中对手的大半脖颈，并用满口獠牙猛然一撕。
　　“不……”
　　青年凄厉惨叫只来及叫出半声，半边脖颈血肉就凭空消失了，咕咕鲜血狂涌而出下，一半直接灌入怪物口中，一半却向四面八方喷射而处。
　　青年身躯只在半蛟怪物双臂中抽搐了几下后，就再无任何反应了。
　　这时半蛟怪物才将嘴巴一松而开，满脸鲜血的向另外一名天月宗男弟子冷冷望去。
　　那名天月宗男弟子早就被眼前大变，惊得目瞪口呆了，再一看见这凶残怪物看向自己，当即吓的心中一个哆嗦，猛然一个转身，二话不说的拼命向身后方向狂逃而去。
　　半蛟怪物只是冷冷看着逃走的天月宗男弟子，竟然没有去追，反而一低首，继续狂吸怀中尸体内的鲜血。
　　不知过了多久后，当它手臂一松，尸体软绵绵的掉落地上后，忽然一扬首，面现一丝痛苦之色的冲天怪啸起来。
　　这啸声凄厉异常，直冲九霄云外，几乎方圆百余里内的一切人兽均都能听的清清楚楚。
　　有几名正好在此区域的各宗弟子，一听到这般惊人啸声，全都不禁脸色大变起来。
　　而那名正在逃走的天月宗男弟子，听见之后，更是恨不得自己生出四条腿来，更加拼命向远离啸声处亡命而逃。
　　“噗”一声。
　　一条紫红色蛟尾，从半人半蛟怪物臀部一下湿漉漉长出，并且迎风一晃后，再骤然往附近地面一抽。
　　地面一阵晃动后，当即一个直径丈许的土坑凭空浮现而出。
　　若是说这只怪物先前还有五成像人，此刻却只有两三分还能看出石川的影子来。
　　下一刻，怪物口中啸声一止，身形骤然一晃，就化为一团赤红虚影的没入密林中。
　　看它所追之处，赫然是那名天月宗男子弟子逃走方向。
　　……
　　再过两三日后，有关一个似蛟似人怪物在密林中大开杀界的消息，还是通过各种手段飞快在各宗弟子间传扬了开来。
　　此刻还能活着的各宗弟子，只有原先不到一半的人数而已，但这些弟子自然都是实力不弱和异常谨慎之辈。
　　他们在听到消息后的不到一两天内时间内，立刻结成了大小不一的同盟，不敢再轻易的单独行动。
　　而剩余的一小部分人还独行之人，也纷纷变得谨慎万分，大都在隐秘之地躲藏起来，不再轻易在外面行走了。
　　一时间，那怪物仿佛也找不到合适的下手对象，竟忽然转首冲密林中的各种妖兽下手起来。
　　顿时整片密林中，到处可发现被撕裂和吸干精血的各种妖兽尸体。
　　如此一来，让各宗弟子自然更加大凛，对此怪物更加的百倍小心起来。
　　……
　　柳鸣在将体内最后一丝精纯元气也炼化掉后，当即将心神一沉，感受着体内经脉各处无一不充斥着的滚滚法力。
　　这些法力之强大，甚至隐隐有些超出了身躯容纳极限，让各处经脉都隐约有些微的刺痛之感。
　　这也是他在吞噬掉半数灵桃，终于将修为推进到大圆满境界后，却发现剩余一半灵桃药力开始飞快流逝，心中一横的又多花费三四天时间，再吞噬了二十多颗灵桃带来的后果。
　　而剩下灵桃则一个个枯萎成木，根本无法食用分毫了，让他不得不全都抛弃掉。
　　这些新增加法力虽然数量庞大，单论精纯程度话，还远远胜过其服用丹药所增加的法力。
　　毕竟能增加法力的灵果灵草原和那些妖兽血肉截然不同，几乎一个个都是在天地精气诞生的，其中蕴含元气之精纯远超常人想象，一旦转化为法力后，其中掺杂的杂志几乎可以忽视的。
　　当然这种增加法力灵物有这般效果，还没有什么后患，自然在外界早快被修炼者采摘一空了。
　　到现在外界尚存的极少一部分，一般修炼者一旦发现也大都不舍的再直接服用，而是交给炼丹师当做材料的炼制其他更珍稀的丹药了。
　　其增加法力的效果，反倒是其次了。
　　毕竟一株增加法力灵草也许能免修炼者数月苦修之功，而一颗有其他用途珍稀丹药，却可能在某些时候能助自己突破瓶颈或者救下一条小命的。
　　柳鸣再感受了一下体内充沛之极的法力，再暗自算算时间，似乎离一个半月的滞留期限没有几天，也该动身前去秘境入口处了。
　　柳鸣心中这般思量着，当即也不再哟与的一站而起，大步走出了树洞，左右打量一下附近环境，当即单手一掐诀。
　　“砰”的一声。
　　白骨蝎从其足下泥土中一钻而出，并亲昵之极的用前鳌碰了砰其裤脚。
　　柳鸣微微一笑，俯身抚摸了骨蝎前鳌一下后，再单手一拍腰间皮袋，一股霞光一卷而出，就将白骨蝎缩小的重新吸入了其中。
　　随后他从怀中掏出一个罗盘状器物，仔细对了对上面标注的路线后，再一收而起，单足一跺地的上了大树枝头上，身形一动，就轻飘飘朝远处飞去了。
　　三个时辰后，正在枝头间跳跃前进柳鸣，忽然轻“咦”一声的停止了前进，目光四下一扫后，才一动的从枝头上飘然落下。
　　只见在他双足所落不远处，有一头两丈多高的大型妖兽尸体。
　　其皮毛油亮，四肢奇厚无比，竟是一头棕色巨熊，并且面朝下趴伏在地上，浑鲜血点点，仿佛早已经没有气息多时了。
　　柳鸣围着棕熊尸体转了两圈后，再看了看四周数颗仿佛被巨力直接推到的大树以及附近乱糟糟的一些脚印后，忽然一抬腿。
　　“砰”的一声，巨熊尸体一下被踢翻了过来，露出了脖颈处血肉模糊的巨大伤口，以及临死前的狰狞表情俩。
　　柳鸣眉头不禁一皱，但目光一闪后，忽然俯身从巨熊一只厚大手掌上捡起一物来。
　　赫然是一枚浅淡的紫红色鳞片！


第142章 战蛟（上）
　　“蛟麟。”
　　柳鸣精神力往上面一扫后，当即心中一凛的暗叫一声。
　　当日他可曾经亲眼目睹过那头赤蛟的，对其气息还算是有些印象，故而一眼就认了出来。
　　“不过这蛟麟上气息和记忆中还略有些不同，并且弱小了许多，根本无法和当日所见相提并论的！”
　　柳鸣再仔细感应一下，心中又有几分疑惑起来。
　　气息变弱，这倒是好理解。毕竟此蛟应该身负重伤，但这股气息不同部分中的一丝熟悉之意，又是怎么回事？
　　不过未等柳鸣多想什么，忽然脸色一变，整个身躯骤然向后的以不可思议角速度凭空对折下来。
　　“嗖”的一声。
　　一只遍布紫红鳞片的蛟爪，从后面狂袭而来，从原先胸膛所在地方一闪的洞穿而过。
　　柳鸣姿态不变，但整个身躯一晃，竟一下以惊人速度的滑行出了十余丈远去，这才重新站直了身躯，并惊怒交加的向对面看去。
　　只见他原先站立处，赫然多出了一名满头赤发，通体紫鳞，背生蛟尾的半蛟怪物，正用一对妖目冷冷看着他。
　　不过从它目光中的一丝异色看来，此怪物显然也对自己攻击竟会失手，也是颇为意外的。
　　“赤蛟！不对……咦，石师兄！”柳鸣目睹这半蛟怪物，自然心中一惊非小，但在仔细打量怪物面容中的三四分熟悉之色后，又一下失声出口起来。
　　不过对面半蛟怪物，显然根本没有和柳鸣叙旧的意思，忽然身躯一动，就一个模糊的在原地消失了。
　　柳鸣是何等争斗经验丰富之人，一见此景心中固然一沉，但手中却一闪的多出了一口青色短剑，同时身躯滴溜溜一转后，就向四面八方各自狂劈出一剑去。
　　当即数道青濛濛剑气向四周虚空一卷而去。
　　“噗”一声。
　　淡红虚影在一侧三丈远处一下现身而出，一只蛟爪一抬，就把一道飞来剑气一抓而碎，然后目中凶光一闪后，忽然一跺足，就一个晃动的扑到了柳鸣近前处，两条手臂一张，就要将柳鸣一把抱住。
　　“滚”
　　柳鸣又怎敢真被眼前怪物近身，一声怒喝，袖中一道黑索瞬间一点而出，让赤蛟怪物扑来之势微微一凝，接着手中青色短剑一个模糊后，就以不可思议速度一口气劈出三道剑气出去。
　　“砰”“砰”“砰”三声后，如此近距离下，三道剑气全都结结实实的斩到了怪物身上。
　　但让柳鸣眼珠差点掉出来的一幕出现了。
　　这面容有些酷似石川的怪物，虽然在剑气斩到后一连退出三大步，但胸前除了鳞片上的三道淡淡白痕外，根本没有任何鲜血流出。
　　不光如此，柳鸣的这三斩似乎也一下激怒了半蛟怪物，其口中一声低吼后，身上滚滚赤焰一冒而出，再一个卷动后，化为一堵火墙的一卷而来。
　　同时这怪物身躯再次一晃，又一个模糊的在火光中不见了踪影。
　　柳鸣瞳孔一缩，未见其有何举动，身躯却再次向后滑行而去，同时手中青色短剑骤然间不见了踪影，接着两说一扬“嗤嗤”声大响，十几道风刃一闪之下，向四面八方激射而出。
　　“砰”的一声闷响。
　　一道风刃碎裂之后，半蛟怪物身影当即再次一闪而现，但就这片刻耽搁，那滚滚火墙就一个闪动到了近前处，眼看再一个卷动就将柳鸣淹没进了其中。
　　但这时，柳鸣却手腕一抖，上面一枚铜环嗡嗡声大响后，一颗清晰无比的虎头一现而出，随之股白茫茫音波一冲而出，将火墙凭空击出一个大洞来。
　　以他现在的法力修为，虎咬环的威力已经彻底被其发挥的淋漓尽致，接着身躯一扭，就化为一道虚影的从洞中一穿而出，再一闪动后，就鬼魅般的出现在了离半蛟怪物十几丈远另一个地方。
　　这一次，柳鸣未等那半蛟再次攻来，就如临大敌般的一拍腰间皮袋，黑霞一卷后，白骨蝎就凭空在地面上闪现而出，并挡在了其前面。
　　他再单手一掐诀，体表无数绿丝狂闪之后，就在面容有些微微抽搐中，化为了一副翠绿欲滴的蔓甲，护住其身上大半要害处，接着其身前虚空青光狂闪，一道道风刃密密麻麻的浮现而出，只是袖子一抖，就化为十几青光的冲半蛟抢激射而去。
　　随之柳鸣两手再一合一分，又一道巨型风刃隐约浮现而出，却在微微颤抖中蓄而不发。
　　怪物一连两次都没得手，原本就已经大怒，再一见对方竟抢先向自己发动攻击，心中更加暴跳如雷起来，身躯一扭后，竟带出一连串幻影的直扑而上。
　　“叮当”一阵乱响后，挡在怪物面前的风刃竟被两只爪子一阵模糊的全一抓而碎，接着身躯微微一顿后，就打算再冲柳鸣扑去。
　　但就在这时，柳鸣目中精光一闪，手臂一抖，巨型风刃一声爆鸣的激射而出。
　　半蛟怪物只觉眼前青光一闪，巨大风刃就以惊人速度的到了近前处，即使以它神通想躲避也已经来不及了，只能无奈的两条手臂一动，交叉般的挡在了胸前处。
　　“轰”的一声巨响。
　　半蛟怪物身躯一震，“蹬蹬”的接连退出七八步去，才重新站稳了身形，接着一滴滴墨绿色血液落下。
　　此蛟挡在身前的双臂，各自裂开了一条细长的伤口，但是在红光一闪后，就很快的收缩愈合，仿佛根本未曾受伤过一般。
　　柳鸣见此，不禁大骇。
　　这怪物竟然赤手空拳的就档下巨型风刃，看来一般攻击根本伤不了它。
　　就在这时，半蛟怪物却彻底被激怒了，猛然身躯一个模糊后，竟在原地幻化出三道一般无二的虚影，再一动后，就化为三道赤红影子的一扑而来。
　　柳鸣想都不想的，单手一扬，三道风刃由一闪的激射而出。
　　“噗”“噗”“噗”三声闷响，三道风刃全都斩到了赤影上，但同时的反弹而开。
　　这一下，柳鸣不禁微微一怔了。
　　而就这片刻耽搁，三道赤影一个模糊后，就已经欺近到了离其不远的地方，但忽然身形一顿，再各自一张口，三团紫红火球一喷而出。
　　火球开始还只不过拳头般大小，但方一飞出尺许远，就“腾”的一声，化为了车轮般大小，尚未真的击到柳鸣身上，一股炙热高温就先一卷而至。
　　柳鸣脸色一沉，手中青色短剑骤然一闪而现，略一挥动后，就一口气劈出六道青色剑气。
　　“轰”“轰”几声后，六道剑气分别站在三颗巨型火球上，只是让它们微微一顿，就泥牛入海般的不见了踪影。
　　三颗紫红色火球仍然气势汹汹的一压而来。
　　柳鸣见势不妙，当即身躯一动，就一个模糊的向一侧激射出去。
　　既然无法抵挡，他自然不会傻傻的在原地硬抗的。
　　而挡在其面前的白骨蝎，更是先一步的没入泥土中了。
　　但让柳鸣大吃一惊的事情出现了。
　　三颗巨型火球“轰隆隆”一响后，竟方向一变，继续跟着他的滚滚而来了。
　　这一下，柳鸣脸色真的大变了。
　　他这时才发现，那三道模糊赤影虽然站在原地不动一下，但各自抬起一条手臂不停冲虚空点指什么，竟仿佛一直遥控着三颗巨型火球。
　　柳鸣低哼了一声，腰肢一扭，单足再狠狠一跺地面后，前进方向就忽然一变，向那三道赤红虚影激射而去。
　　三颗火球理所当然一个拐弯，也同样紧跟的滚滚而去。
　　“找……死”
　　三道赤影一见此景，非但没有躲避之意，反而同时一张口，发出晦涩之极的声音来，接着手臂一放而下，再一张口，三道细长紫影一闪而逝的弹射而出，从不同方向冲柳鸣脖颈处洞穿而来。
　　速度之快，连柳鸣都无法想象。
　　柳鸣大惊，疯狂一晃头颅，也只能勉强避开了其中两根，第三根一闪的就击在了护着脖颈的一层翠绿藤蔓上，额浩然是一根细长无比的紫红色舌头。
　　“噗”的一声。
　　藤蔓虽然抵消了舌头的大半力量，但仍然让其一顿的洞穿而过，眼看就要插入柳鸣脖颈的时候，却忽然被一层淡黄色符文一闪的档下了。
　　正是柳鸣瞬间激发了贴身所穿的符甲，并趁此机会手臂一个模糊，一把抓住了紫红色长舌，但马上觉得掌心一疼，鲜血直流而出。
　　紫红长舌竟然遍布无数锋利肉刺，他不及防下立刻被扎了个手破血流，而看掌心处小孔全都一个个乌黑发紫，赫然这些肉刺还都是剧毒之物。
　　但纵然如此，柳鸣眼都不眨一下，更没有撒手意思，反而另一只手中短剑一动，一道青光一闪而逝，就将紫红长舌一斩而断。
　　三道赤影中一个，当即发出凄厉惨叫，另外两道赤影则一个模糊，化为点点红光的溃散开来。


第143章 战蛟（中）
　　而就在这时，柳鸣身后的三颗紫红火球“轰”的一声，却一下失去控制的爆裂而开，滚滚火海的向四面八方一卷而开。
　　柳鸣脸上厉色一闪，竟然对身后火焰不理不睬，反而身形一蹿，就欺近到了半蛟怪物身前处，手中短剑再一动后，六七道青濛濛剑光一卷而出，同时袖中破空声一响，黑色长索因为一弹而出。
　　半蛟怪物虽然口中剧痛无比，但见到此幕后，当即肩头一晃，就想利用自己速度先避开柳鸣的攻击。
　　但就在这时，其足下处“噗”“噗”两声，两只巨鳌闪电般一探而出，出其不意的正好夹住了其两只小腿，同时破空声一响，十几道黑线也从土中激射而出，一闪而逝的奔其一条大腿洞穿而去了。
　　半蛟怪物见此，自然一惊，但好在其对自己肉身防御之力自信异常，对那十几道黑线不管不顾，反只是猛然一抬足，就硬生生的将白骨蝎从泥中一拉而出，接着另一足再一抬，就冲白骨蝎一踏而去。
　　就这时，“砰”“砰”十几道闷响后，黑线全都狠狠击在了怪物大腿上，但又纷纷的反弹而开，只留下了十几个浅浅小孔而已。
　　半蛟怪物只觉腿上微微痛了几下，就毫不在意一脚将白骨蝎硬生生的踩入到了泥土中，让其口呱呱乱叫，却一时间无法从足下挣脱而出。
　　而就在这时，柳鸣的攻击紧跟的到了其面前。
　　但此怪物只是将两条手臂往身前一横，竟打算硬抗下所有攻击。
　　结果数道剑气一闪后，就化为一团团青光的全斩在了其双臂上。
　　它身躯一震的连退数步出去，双臂也不由的微微一敞而开。
　　就在这一瞬间，黑索一个模糊后，仿佛毒蛇般的弹射到其胸膛处，并狠狠一点而去。
　　怪物连灵器放出剑气都丝毫不惧，又怎会怕区区一根炼魂索的攻击，当即连闪动动作都懒的做出，只是胸膛微微一挺，就打算将黑索直接一震反而飞。
　　对面柳鸣见到此幕后，脸上却现出一丝诡异之色，猛然身躯一动，竟向后面倒射出去，同时另一手往胸前一拍，一个黒濛濛的光盾凭空在身前浮现而出了，竟护着其瞬间倒入了火海中。
　　这等诡异情形，未等怪物一怔的来及多想什么，其面前黑索前端微微一抖，就从中一个模糊的激射出三颗黑黝黝圆珠，并一闪的全击在了怪物胸膛上。
　　半蛟怪物一惊，再想也向后面退去，却已经迟了。
　　三颗圆圆珠只是滴溜溜一转，就骤然一闪的全爆裂而开。
　　无声无息中，三颗红色光球浮现而出，并一闪的融为一团，化为赤红骄阳狂涨而起，将半蛟怪物瞬间就卷入了其中。
　　这时轰隆隆的巨响，才从骄阳中一传而出！
　　一圈圈红色震波疯狂般的向四面八方一卷而开，所过之处附近地面全被硬生生一压而平，同时在令人难以置信的高温下，附近所有草木全都瞬间化为了灰烬。
　　柳鸣所在火海更是在这股震波一卷而过后，全都瞬间而灭。
　　藏在其中柳鸣只是狂催法力的往身前黑色光盾中狂注而去。
　　但就这样，他也只不过支撑了数个呼吸工夫，光盾就在“嘎嘣”一声脆响声，表面浮现出一道道淡白色裂痕来，眼见就无法再支撑下去的样子。
　　好在不远处的骄阳再将威力一放而出后，就无法再维持下去了，只是狂闪几下后，就骤然一敛的消凭空失了。
　　只在原地留下了一个浑身焦黑的模糊身影，还隐约传出一股肉香气息。
　　那只半蛟怪物，仿佛一身皮肉都被刚才骄阳烤熟了。
　　柳鸣见此，心中才微微一松。
　　那三颗被炼魂索弹出的黑色圆珠，正是朱赤当日交给他用来保命的赤焰珠。
　　而他方才费尽心思的将三颗赤焰珠藏在炼魂索中，并出其不意的动用下，果然真的偷袭得手。
　　此珠每一颗激发而出都可相当于灵师一击之力，三颗一起，威力可想而知了。
　　这半蛟怪物纵然防御惊人，也无法吃消的。
　　不过纵然这样，柳鸣此刻也没有真就安心下来的意思，当即手中青色短剑在手心中飞快一转后，就化为一轮青色圆月的一飞而起，并在尖鸣声中，骤然间向远处焦黑怪物头上一落而去。
　　对他来说，以这只半蛟怪物的可怕，除非将其一斩两截，否则半点都不能轻心的。
　　而下一刻，其预感竟然还真灵验了！
　　“砰”的一声。
　　看似在原地不动一下的焦黑怪物，忽然从身上飞出一道银色锁链，一个狠狠一击下，将青色圆月一抽而飞。
　　“伏魔链”
　　柳鸣一看清楚银链的真面目，脸色顿时一惊。
　　而就在这时，焦黑怪物蓦然一扬头颅，口中发出一声凄厉长啸来。
　　那条银色锁链顿时一个模糊狂舞而起，将其护了个严严实实。
　　随之怪物手足一动，一块快熟肉黑皮寸寸碎裂而开，竟露一身洁白滑腻的皮肉来。
　　片刻间，这怪物就浑身赤裸的站在那里，除了头上一对怪角和身后一条紫红色尾巴外，其他地方赫然都普通人类再无任何区别，五官面容在鳞片不见后，更是和石川一般无二的样子。
　　“石师兄！”
　　柳鸣脸色连变数下后，凝神问了一句。
　　但是“石川”一抬首的望向其时，原本看似正常的双目，骤然瞳孔重新细长起来，接着咧嘴狞笑一下后，体表赤红火焰滚滚一冒而出，并重新凝聚出一块块紫红色鳞片来。
　　他又顷刻间的再次化为了半蛟怪物。
　　柳鸣倒吸了一口凉气，终于确定眼前怪物的确是石川所化。不，应该说只有一部分躯体是石川的，其神魂应该早已不复存在了，否则就不会对他刚才称呼这般无动于衷了。
　　不过这怪蛟受了这般重的伤，竟然顷刻间就可康复，这可是真的麻烦大了。
　　毕竟刚才三颗赤焰珠一击，几乎可算是他威力最大的攻击。若是这样还无法置对方于死地，他所能用的手段，恐怕真的不多了。
　　柳鸣心中发沉的思量着，但是手中动作却丝毫未见停止，就只指挥青色圆月疯狂围着对面怪物狂斩不已。
　　但是那条伏魔链却实在玄妙异常，竟化为一条银蟒般的将半蛟怪物护了个严严实实，将青月剑攻击尽数挡了下来。
　　柳鸣见此情形，看了看银色锁链保，又望了望还站在原地不动半步的半蛟怪物，心念飞快一转后，心中忽然一动起来。
　　“嘿嘿，原来你虽然重塑了身躯，却还处于虚弱之中，现在动都无法动上一下。”
　　柳鸣忽然面现喜色的一声大喝，当即精神一振的两手飞快一掐诀，青色圆月当即一声清鸣的冲天而起，并在表面三层纹阵一闪而现后，在高空一顿的疯狂转动起来。
　　青森森寒光当即从圆月一散而出，并开始飞快狂涨巨大起来。
　　下面半蛟怪物见此，目中首次露出一丝恐惧之意来，围绕其盘旋的银色锁链一声嗡鸣后，却也开始一寸寸的变长，同时散发的银光也为之一盛而起。
　　“砰”的一声。
　　一白骨蝎突然从泥土中一跳而出，直奔半蛟怪物一扑而起，还在半空中就忽然张口喷出一团紫色雾气，背后尾钩一动，化为十几道黑线的狂射而出。
　　但是下一刻，银色锁链就忽然化为一片银光的挡在了其面前，无论是紫色雾气还是尾钩攻击全被硬生生挡了下来，随之一根链影从银光中闪电般一击而，就将白骨蝎硬生生的抽飞了出去。
　　骨蝎在空中一连几个跟头后，重重落到了地面上，摇摇头后，竟然身躯一颤的没能马上在站起来。
　　难怪它如此了！
　　这头骨蝎先前先被半蛟怪物用足狠狠踩了一下，接着又被赤炎珠稍微波及了一番，此刻再受此一击，的确是受了不轻的伤了。
　　就这片刻间工夫，空中的青色圆月已经化为了车轮般大小，从上面散发的森然寒光，甚至让下方的半蛟怪物都流露出一丝不安之色。
　　这时，柳鸣目光微微一闪后，当即一手法决一变，点点蓝光在身前凝聚而出，并且随之寒气大冒，一根晶莹冰锥在其面前飞快浮现而出，一开始不过只有尺许大小，但几个呼吸后工夫，就化为了七八尺之长，并且还在巨大中。
　　对面怪物脸上狞色一变，忽然口中发出了一声低吼声，垂下两手竟然十指一颤，缓缓握成了拳头。
　　柳鸣瞳孔见此微微一缩，毫不犹豫的大喝一声，一根手指冲虚空一点，青色圆月发出一声长鸣的一落而下，同时另一只手则猛然一拍身前巨大冰锥。
　　当即寒光一闪，足有丈许长的冰锥就化为一道模糊蓝光的激射而出。
　　与此同时，原本爬在地上的白骨蝎，也忽然蝎尾狠狠一击地面，再次化为一道虚影的扑向半蛟怪物。
　　半蛟怪物目睹此景，却面上凶光一现，一声厉啸出口，满头赤发倒竖而起后，一个赤红色巨大蛟首在其背后一闪的浮现而出。


第144章 战蛟（下）
　　巨大蛟首猛然大口一张，就冲扑来的白骨蝎，先喷出一股无形音波去。
　　白骨一接触下，身躯顿时在空中微微一凝，接着就被巨力狠狠一击般的倒飞出去。
　　而怪物身上飞舞的银色长链则骤然一个模糊，就在链影纵横交错下化为一张巨大银网的往青色圆月一迎而去。
　　青色圆月气势汹汹的一没入巨网中后，当即在疯狂转动中，发出金属摩擦的难听声发出。
　　而就在这时，远处蓝光一闪，巨大冰锥也怪物到了近前处。
　　巨大蛟首一声低吼，又从口中喷出一道赤红色滚滚火柱，正好撞上了巨型冰锥。
　　赤红火柱和冰锥一撞到一起，当即发出“呲啦”的尖鸣声，蓝光赤焰滚滚交织一凝后，当即一道白濛濛飓风冲天而起，并同时有冷然两种不同气息交错狂卷而开。
　　这时，空中银网在青色圆月疯狂转动中，却开始呈现不支的迹象，只见无数寒光闪动中，银色巨网开始剧烈颤抖不已，有些地方甚至飞快的光芒黯淡下来。
　　半蛟怪物见此，瞳孔微微一缩，而背后蛟首却忽然一声长啸，身躯一个模糊后，竟化为了十几丈巨的庞然大物，再骤然一张大嘴后，竟一口将青月银网全一口吞进了其中。
　　柳鸣一见此景，自然吓了一跳，但马上就反应过来的单手一掐诀，口吐一个“爆”字。
　　“轰”的一声。
　　青色圆月骤然间在蛟首口中爆裂而开，森然寒光一闪之下，上百道青濛濛剑气狂卷而出。
　　银色巨网和巨大蛟首当即狂闪不定起来，片刻间工夫就一声闷响的被这些剑气洞穿了个千疮百孔。
　　当即一部分剑气寒光一闪，直奔下方半蛟怪物斩而下。
　　就在这时，下方怪物目中厉色一闪而现，忽然两条手臂一个模糊，竟化为无数爪影的冲漫天飞抓而去。
　　它竟然终于恢复了行动能力！
　　一阵连绵轰响！
　　大部分剑气被赤红爪影一抓而灭，就算有几道一闪的落在半蛟怪物身上，也被其若无其事的承受下来。
　　柳鸣见此，面色不禁微微一变。
　　半蛟怪物这才转首冲柳鸣一声狞笑，双足一动，似乎想走过来的样子。
　　但大出人预料的事情出现了。
　　半蛟怪物才刚走出一步去，忽然双腿一软的一个跌跄。
　　要不是它眼疾手快的用一条手臂瞬间撑住了地面，恐怕真要直接摔在了地上，但面上赫然笼罩上了一层淡淡黑气。
　　而此怪物大腿上的那十几个原本纤细异常的小孔，此刻全变成了紫黑之色。
　　白骨蝎的尾钩奇毒，终于发作起来。
　　这还是它半蛟之体对毒性抗性极高，否则换了其他人中了此毒，早就开始发作起来。
　　柳鸣目睹此景，自然大喜起来，二话不说的一手冲前方虚空一点，再单手一掐诀。
　　“砰”的一声。
　　那道白茫茫冷热飓风中还残余半截的巨大冰锥，竟一下爆裂而开，寒气骤然一盛，中间再蓝光一闪，竟然又一根半尺长小型冰锥从中闪电般激射而出，一闪即逝后，就到了半蛟怪物近前处。
　　此攻击显然大出此怪物预料，但是它一声低吼，剩余的一条手臂只是一个模糊，就一把抓住了近在咫尺处的冰锥，五指一用力，就要将冰锥一下捏爆而碎。
　　但就在这时，冰锥前端“嗖”的一声，一绿碧芒从中激射而出，一闪即逝下，就从怪物眉宇中心处洞穿而过，然后再一个盘旋，又闪电般从一只耳中没入，并从另一只耳中再激射而出。
　　半蛟怪物一声惨叫后，脸上的狰狞表情就瞬间的凝固了，接着“噗通”一声，身躯就此软绵绵的倒在了地上。
　　从其眉宇和两耳中，流出了“咕咕”的黑血来。
　　高空中一声嗡鸣，银色巨光芒一敛，重新化为锁链的一跌而下。
　　而巨大蛟首则一声哀鸣后，也化为点点红光溃散开来。
　　而那口青色短剑，却在远处柳鸣飞快一催下，顿时滴溜溜一转的再次化为青月的一斩而下。
　　寒光一闪，地上半蛟怪物就被森然寒光一劈两片，看来这一次是真死的不能再死了。
　　柳鸣这才长吐一口气，单手冲远处一招，青色圆月重新化为一口短剑的激射而出，而另一边虚空处碧芒一闪，一口碧绿细针也同样的一射而回。
　　正是那口碧影针！
　　原来先前的斗法中，柳鸣施展的冰锥术不但是极少有人见到的子母冰锥，那而看似随手一拍巨型冰锥激发举动，更是将碧影针直接无声的拍入到了子锥中。
　　他这才能抓住时机后，环环相扣的一举用此针洞穿半蛟怪物要害处。
　　否则碧影针纵然厉害，但若是攻击其它覆盖鳞片的地方，恐怕也顶多只能轻创此怪物，而无法直接击杀掉的。
　　柳鸣现在眼见此怪物真的就此毙命掉了，自然也真的一下放松了下来，将两件灵器同时一收而起后，就一屁股的坐到地上，飞快取出一颗丹药吞下后，然后再盘膝做好的打坐调息起来。
　　这一场激射争斗，不但让他底牌尽出，更让其一身法力也消耗了个十之八九了。
　　这还是他修为提升到灵徒大圆满后的结果，若是换了此前早些时候遇到这半蛟怪物的话，恐怕这场争斗只进行到一半，其就法力消耗干净的束手待毙了。
　　一顿饭的工夫后。
　　柳鸣脸色稍微好看了一些的时候，就不再耽搁的将法决一散，站起身来的向那头半蛟尸体走了过去。
　　此地毕可不是久留之地，万一要有其他人过来看到这头半蛟尸体的话，多半又会惹出一番乱子来的。
　　而以他现在的虚弱情形，可实在无法再支撑一场高强度争斗的。
　　“呱呱”两声从一侧泥土中传来，却是白骨蝎有气无力的趴在地面上，浑身遍体鳞伤，双目绿焰黯淡，似乎连自行走过来的力气也没有了。
　　柳鸣苦笑一声，单手一拍腰间皮袋，当即一股黑霞一卷而出，将白骨蝎缩小的收进了袋中。
　　白骨蝎身为鬼物，喂食一般丹药是丝毫效果没有的，好在养魂袋中有大量阴气，它只要在养魂袋中慢慢被阴气滋养，就能慢慢恢复痊愈的。
　　然后他又几步走到了半蛟尸体旁，先将那根静静躺在一旁的伏魔链捡了起来，并放在眼前仔细打量了一番。
　　只见此灵器虽然先前被其用青月剑全力狂斩了一番，但仍然表面银光濛濛，光滑晶莹，丝毫剑痕都没有留下来。
　　柳鸣心中一喜，当即将此物也一收而起了。
　　这件灵器是圭如泉亲手赐给石川的，虽然出去后多半还要上交，但肯定也会有其他赏赐的。
　　随后柳鸣目光一闪，就落到了半蛟看似空空如也的尸体上了，眉头微微一皱。
　　此怪物一身衣裳早就被烧了个精光，就算有须弥帕等东西，多半也在那三颗赤焰珠威能下全都化为了灰烬。
　　但它重塑身躯的时候，他却注意到了另外一件事情。
　　柳鸣心念一转下，忽然俯身下来，一只手一动，就抓住了怪物一条手臂，并从上往下的飞快抚摸了起来。
　　当其手指忽然摸到一个有些凸起的鼓鼓东西后，他当即面上一喜，袖子一抖，当即青色短剑一闪而现，并冲那凸起部位一斩而去。
　　“噗”的一声。
　　黑色血液激射而出！
　　柳鸣将怪物一条手臂一切而开，并且再飞快又切割了几剑后，才用剑尖从中轻轻别出了一个黄豆大小的晶莹田螺来，并散发着淡淡的乳白色光芒。
　　正是那海族异宝“须弥螺”。
　　此物是天生的空间之物，那头赤蛟击杀了蓝氏兄妹之后，自然不会放过的直接拿走了，并也随手按入手臂血肉中。
　　平常情形下，此物有鳞片和衣服遮挡，自然不可能被谁发现。
　　但偏偏先前一战，这怪物衣衫和鳞片都化为了灰烬，而在重塑肉身的时候，却被柳鸣眼尖的一眼瞅到了其手臂上这点微微凸起的异常处。
　　现在被他用短剑一切而开后，果然就发现了这枚须弥螺了。
　　柳鸣虽然不知道手中田螺是什么东西，但是既然这头赤蛟这般谨慎的将其收起，价值自然绝不会低哪里去了。
　　他翻来覆去的在手中查看了数遍，并未看出有何异常之处，再轻轻晃了一晃，也是轻飘飘的没有丝毫重量，双目不禁微微一眯。
　　柳鸣再想了一想后，忽然将田螺往耳边一放，结果脸上立刻泛起一丝讶然的表情来。
　　他竟然瞬间从田螺中听到了清晰异常的海浪声音，并且一声比一声大，一声比一声急促，仿佛让其正身处惊涛骇浪之中。
　　片刻后，他将田螺一拿而开，再把玩了两下后，终于略一调动体内法力，往田螺中一点点注入而去。
　　不一会儿工夫，这枚田螺当即开始狂闪中开始巨涨而起，同时表面开始浮现出密密麻麻的银色符文来。
　　柳鸣见此情形，心中自然微微一惊，但体内法力却始终不断，并趁机用精神力往田螺中一探而去。


第145章 落跑
　　结果他竟然在田螺入口内壁处，发现了一篇被人铭印在上面的简单口诀。
　　柳鸣心中大感诧异，略一犹豫后，就默用此法决一催。
　　“噗”的一声后，一道白霞从田螺中一卷而出。
　　一堆东西凭空在面前地上一现而出。
　　赫然是十几个大小不一的盒子，三件器物，以及一张看起来不过数尺才长，却完整无缺的赤红色胶皮。
　　柳鸣见此先是一呆，随之大喜起来。
　　他急忙又往田螺中一注入法力，并将精神力一下锁定了地上的一件晶莹短刃。
　　当即田螺微微一颤后，白光又一闪，那晶莹短刃就又凭空不见了踪影。
　　“果然是空间器物！没行到这头赤蛟身上竟然还带着这种宝物，不愧为了活了不知多少年的化晶期妖兽。”柳鸣满脸兴奋的喃喃说道。
　　他自然不知道，这枚须弥螺也是这头赤蛟从那一对海族兄妹身上顺手牵羊拿过来的，没想到如今却全便宜他了。
　　这时，他再默念口诀的用精神力往须弥螺中一探而去，才发现看清楚里面有一个长高都不过丈许的空间，并不算太大。
　　但即使如此，柳鸣也满意之极了。
　　毕竟此物和须弥帕不同，装入里面东西可是丝毫分量没有的。
　　况且眼下这种情形，这须弥螺正好对他有大用处的。
　　柳鸣再尝试的将刚才收进去晶莹短刃，又一卷的吐到了手中，用手指略一抚摸后，才发现此刃是一口有六重禁制的下品灵器。
　　他目光一闪的往地上其他两件器物看了一眼，将手中晶刃一收而起，单手虚空一招，就将它们都摄到了手中。
　　一口细长的血色长刀，以及一面表面名印着精美花纹的淡蓝色令牌。
　　这两样东西全都散发着淡淡精光，显然也都是灵器级别东西。
　　不过等他分别往两样东西上略一注入法力检查后，却有些意外起来！
　　那口血色长刃是只有一重禁制的最低等的下品灵器，而那面令牌却“噗噗”的一口气浮现出十八重纹阵俩，赫然是离上品灵器也只差一点顶阶中品灵器。
　　柳鸣心中暗暗吃惊，但是任凭其往令牌中狂催法力，但除了让光芒越发的目耀眼外，并出现任何其他的功能效果。
　　看来此灵器虽然大为不凡，但想要催动它多半还是需要某些特殊法决的。
　　柳鸣心中大感遗憾，摇摇头的将这两件灵器全收进了须弥螺中。
　　对现在的他来说，同类型灵器自然只要一件就足够用了。
　　那口晶莹短刃和血色长刀还没有青月件拥有的禁制重数多，他自然不会有另换一件的打算。
　　不过他看了看手中的须弥螺，再想了一想后，又袖子一抖的将那根伏魔链一拿而出，并一晃的将其也收了进去。
　　现在有了可以藏物空间器物话，他自然就打消了将其交出去的打算了。
　　毕竟这伏魔链和其他那些刀剑类灵器不同，对其还是大有用途的。
　　不光如此，他还转手将须弥帕取出，将那放着金精息土的盒子一取而出，同样塞进了田螺中。
　　至于其他东西，他倒是没有再动的意思。
　　接下来的时间，柳鸣随手从地上捡起一个玉盒，一打开后，里面放着一株寸许高的银色小花，通体散发着精纯的灵气。
　　“夜银草！”
　　他一眼就认出了盒中灵草的来历，却是一种珍稀异常的灵草，是炼制多种丹药都必需的辅助材料。
　　随后又打开了其他几个盒子，里面放的赫然也都是价值不在这夜银草之下的天地灵物。
　　这些东西，自然是这头赤蛟从击杀的各宗弟子身上搜出的一些价值最高的灵物，其中甚至还包括了一根胳膊粗细的金黄色人参。
　　这可是一株真正的千年灵草，即使凝液期的灵师生服下此物，恐怕法力也会立刻暴增一截的。
　　柳鸣大喜之下，自然将这株千年灵药和其他几株挑选出的有用灵药，全用须弥螺收了进去。剩下的盒子，则用须弥帕缩小的一包而起了。
　　至于那件蛟皮，他围着转了数圈，并用手指敲了几下后，最终确定此物的确是那头赤蛟所留之物后。
　　他自然也打算留下自用，同样用须弥螺收了进去。
　　这时，柳鸣才重新向那怪物尸体望了几眼，脑中一闪的浮现出当日石川亲自接待他们几名新弟子的情形时，不禁轻轻叹了一口气。
　　也不知道这位“石师兄”在秘境中到底遭遇了什么，竟然会被这赤蛟附体下场。
　　而这半蛟怪物法力也不过是灵徒境界而已，其一身血肉也是半来自石川，自然不会有任何功效可言的。
　　于是柳鸣不再犹豫的单手一掐诀，数颗赤红火球弹射而出，化为滚滚火焰的将蛟龙尸体一下淹没进了其中。
　　怪物尸体当即就在火光中飞快焦黑起来，眼看片刻间就要化为了灰烬。
　　但就在这时，忽然火焰一卷，全都往怪物尸体某处狂涌而去，并狂闪几下后，就连一丝火苗都没有了。
　　柳鸣见此情形，自然吓了一跳，急忙倒退几步后，手中青光一闪，那口青色短剑就凭空出现在手指中。
　　“难道这头赤蛟竟还没有真正毙命！”他不由的这般骇然想道。
　　“砰”的一声。
　　半蛟焦黑尸体某处突然一鼓后，竟从中一下飞出了一样东西来。
　　柳鸣仔细一看之下，却一下失声起来。
　　“飞颅”
　　这东西披头头散发，黑唇赤目，獠牙毕露！
　　正是九婴一脉传闻中，仅次于九婴的那只男人头颅模样的厉害魔头。
　　这只魔头不知什么原因，竟然一直藏身在怪物身体内，现在其一身死后，这才慢悠悠的飞出来。
　　至于先前火焰，显然也是这魔头吸走的。
　　不过柳鸣现在见到这魔头，却暗暗叫苦不迭，心中之紧张丝毫不逊色重新见到那半蛟鬼物复活。
　　这飞颅的厉害，当日他可在擂台上亲眼目睹过的。
　　而现在他法力只剩下了两三成，无论精神还是身体又都大为疲倦，现在面对这魔头，后果可想而知了。
　　好在飞颅虽然一飞而出，却没有马上冲向柳鸣，而是微微一落下后，嘴巴一张，竟大口的撕咬地上怪物尸体，一副狼吞虎咽的样子。
　　柳鸣见此心中稍安，上半身未动，但下半身却无声无息的向后一滑而去。同时手中须弥螺微微一散，银色长链就缠绕数圈的出现在了一条手臂上。
　　这条伏魔链是克制这只魔头之物，他虽然还不熟悉使用之法，但拿出来说不定还能让这只飞颅忌惮一二的。
　　但是下一刻，柳鸣却又一下为此后悔了！
　　原本静静的撕咬尸体的飞颅，在银色长链方一现出的时候，突然进食动作一顿，同时一个掉头，用恶狠狠目光看向了柳鸣。
　　柳鸣脸色一变，当即再没有任何犹豫的身形一动，就化为一道虚影的向后倒射飞出。
　　飞颅却一声尖啸发出，忽然化为一道黑气的滚滚追来。
　　柳鸣手中青色短剑反手一抖，当即三道青濛濛剑气一卷而出。
　　“噗”“噗”“噗”三声，三道剑气斩到黑气上，竟泥牛入海般的一闪不见了踪影，仿佛丝毫都没有伤到这魔头的样子。
　　而黑气中随之“嗤嗤”一响，密密麻麻的黑丝从中激射而出，正是那头飞颅满头长发。速度之快，竟只是一个模糊，就全一下到了柳鸣身后处。
　　柳鸣心中大骇，忽然袖子一抖，一张淡青色符箓向激射而出。
　　正是他当日从那名偷袭其的风火门女弟子身上缴获的符箓，虽然不知道具体威力如何，但在其法力不多情况下，也只能姑且拿来应对一下了。
　　符箓嗡嗡的撞进了密密麻麻的长发中，并在被洞穿成了千疮百孔的瞬间，忽然一闪的爆裂而开来。
　　“轰”一声巨响。
　　一团蕴含风、火两种不同属性的狂暴力量一散而开。狂风火焰交织下，当即化为一根风火之柱的冲天而起，并疯狂一卷而开。
　　那头飞颅纵然凶恶异常，但一面对此幕，也只能将头发一收，其所化黑气骤然方向一变，竟兜了一个圈子的绕开了风火柱。
　　但就这片刻耽搁，已经逃出了数十丈远去，并一头扎入了大小树木中。
　　飞颅却口中厉啸一下高昂几分发出，所化黑气骤然速度一提，竟丝毫没有放弃意思的仍紧追而下。
　　当即，二者一前一后之下，一口气跑出了十几里远去。
　　柳鸣胜在身躯轻灵无比，在又给加持了轻身术下，双足微微一用力，就可一蹿出数丈远去。
　　而飞颅在被黑气包裹后，竟仿佛不是实体之躯了，对所有树木竟然根本不闪不避，只是滚滚一冲后，就直接动树木中洞穿而过了。
　　二者间距离，竟然非但没有拉开，反而越来越近起来。
　　忽然后面的黑气一声闷响的爆裂而开，原本应该藏身其中的飞颅，竟一下的不见了踪影。
　　柳鸣心中一沉，脚步骤然一顿也停在某颗大树枝头上，并深吸一口气，体表丝丝绿芒再次一现而出，一副崭新藤甲覆盖了其上半身。


第146章 降魔
　　他虽然因为先前剧斗和刚才一番疾奔，精神力消耗过多，头颅都有些隐隐作痛起来，但仍然强打精神的向四周扫视不停。
　　他刚才一个疏忽，没有看到那头飞颅倒底施展何种神通的隐匿了起来，但其绝对就在附近处，这点绝对不会假的。
　　在此种情形下，他自然不可能不顾一切的继续逃走，否则一头正好撞到了对方布下的圈套中，那可真是一点翻身的机会都没有了。
　　此刻的柳鸣，大为希望能有其他宗门弟子赶来了，只要能帮其稍微牵扯住这头飞颅一点，他就可以有办法逃之夭夭掉的。
　　不过这个希望显然是落空了。
　　此时四周别说有人出现，甚至连鸟兽声音都听不丝毫，只有沙沙的轻风声从树上一吹而过。
　　柳鸣猛然一跺足，身躯顿时冲天而起。
　　与此同时，他刚才所在大树的主干处，上百道黑发丝毫征兆没有的从树皮上弹射而出，并从其刚才位置处洞穿而过。
　　不过就在柳鸣才一冲天而起的时候，忽然头顶上一声怪笑，一团黑气竟涌现而出在，再滴溜溜一凝后，就化为了狰狞飞颅，只是嘴巴一张，顿时一张漆黑无比的巨口凭空浮现而出呼，并向下狠狠一咬而去。
　　柳鸣一惊，不假思索的单手一扬，当即数颗火球弹射而出。
　　但“噗”“噗”几声，这几颗火球一落入大口中，竟然根本没有爆裂而开，反而一黯的溃灭而散。
　　不过有这片刻耽搁，柳鸣腰肢一扭，身躯改往下方激射而去。
　　“砰”的一声。
　　当柳鸣稳稳的站在了地面上，脸色一沉后，手上青光一闪，短剑当即不见了踪影。
　　与此同时，他手臂上的银色锁链一动，化为一圈圈链影的围着其身躯开始飞舞起来。
　　既然青月剑根本无法对付了这头飞颅，他干脆收了起来，毕竟以其现在法力精神情况，也只能操纵一件灵器而已。
　　这根伏魔链虽然没有祭炼过缘故，操纵起来大为费劲，但也只能赌上一把了。
　　这时，飞颅已经大口一张呼啸而下，同时附近大树上却黑芒一闪，一缕长发激射而去，一闪即逝后就没入飞颅中不见了踪影。
　　柳鸣则脸色一沉后，两手一掐诀，当即一颗赤红色巨型火球凭空浮现而出，同时身上银链一声清鸣，就化为无数链影的冲空中大口激射而去。
　　但是空中飞颅却一阵怪笑发出，忽然一个模糊后，竟以一化二，以二化四，以四化八，转眼间就在幻化出近百个一般无二的头颅虚影。
　　银色锁链一阵狂舞之下，当瞬间洞穿十几个而灭，但是更多的头颅却围着柳鸣漫天飞舞而起，并在闪动中幻化出更多虚影来。
　　柳鸣脸色微微发青，还未想出如何破除的时候，所有飞颅却突然头颅一摆，破空声大响！
　　无数黑发化为密密麻麻黑芒的从四面八方向他激射而来。
　　柳鸣一声冷哼，猛然将手中巨大火球往高空一抛，再单手一掐诀，银色锁链一个模糊的疯狂舞动，就在身躯四周布下了一层淡银色的墙壁。
　　下一刻，银色墙壁一颤之下，当即某个方向传出了雨打篱笆般的爆响声。
　　柳鸣身躯微微一震，不由的倒退了半步，却双目一亮，猛然盯住了某个方向的一颗头颅虚影，同时口吐一个“去”字。
　　当即空中那颗巨型火球竟“嗡”的一声，向那颗飞颅虚影激射而去。
　　那男人头颅见此情形，脸上却现出一丝狞色，“噗”的一声后，赫然又化为一团黑气的消散了。
　　与此同时，漫天飞舞的其他飞颅虚影却一闪的也不见了。
　　柳鸣目中精芒一闪，一根手指冲巨型火球一点，再口吐一个“爆”字，然后银色锁链猛然一抖，也化为一道银光射出去了。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨大火球在空中一下自行爆裂而开，并化为数十颗鸡蛋般大小火弹的激射惹下，一下密密麻麻的将方圆十几丈内都罩在了其下。
　　“砰”的一声！
　　一颗火弹在看似空空地方一下爆裂而开，并让飞颅一个跌跄的现身而出。
　　就在这时，银光一闪！
　　伏魔链早就等候好般的到了近前处，一个模糊后，就化为无数套影的一落而下，竟就此的飞颅一下捆了个结结实实。
　　柳鸣见此大喜，猛然一拉锁链另一端，顿时伏魔链一抖之下，就将捆绑好的飞颅一下拉扯到了其面前。
　　接着他毫不犹豫的单手一个翻转，三张黄色符箓就在手指间浮现，手臂一动，就闪电般的向男人头颅脑门一拍而去。
　　这就在这时，意想不到的事情发生了！
　　看似无法动弹的飞颅，眼见符箓贴到自己脑门上的时候，竟然忽然咧嘴诡异一笑，一声闷响，就在层层银链中化为一团黑气，并且一个模糊后，就扑到了柳鸣身前，再一个闪动就遁入了柳鸣身体之内。
　　而柳鸣身上上的那件藤甲竟仿佛根本无法阻挡此魔头分毫。
　　这一幕快似闪电，就算柳鸣也根本来不及做出何反应，等其身躯一凝的明白过来怎么回事后，面色一下苍白无血了。
　　一些有关魔头最喜吞噬生灵精魂的传闻，更是在他脑中一闪而现。
　　但即使如此，柳鸣也不可能束手待毙的，猛然一咬牙，在单手飞快一掐诀，就要施展法力将飞颅从体内强行逼出来。
　　但就在这时，他灵海中却忽然一热，接着“噗”的一声，一团黑气竟从其体身体中一弹而出，再滴溜溜一凝后，就再次化为了男人头颅。
　　不过这时的飞颅，面上满是惊恐之色，双目怔怔的看了柳鸣面孔两眼后，忽然“扑”的一声，竟浑身发抖的落在地面上，并将脸孔深埋进土中，口中发出“嘶嘶”的声音，不敢再抬起一下了。
　　柳鸣见此情形，自然更加一下怔住了。
　　不过，他心念飞快一转后，猛然袖子一抖，三张黄色符箓竟一闪的激射而出。
　　结果在他凝重的目光中，“砰”“砰”“砰”三声，三张符箓一下化为三张光网的爆裂而开，将飞颅罩在下面。
　　而飞颅却脸孔朝下的仍然发抖个不停，根本就没有躲避的意思。
　　这一下，柳鸣再心中一松的同时，真的大感纳闷了。
　　不过如此良机，他自然不可能错过的，脸色阴晴变化了几遍后，就忽然将一根手指往口中一送，并一咬而破，接着口中念念有词起来。
　　九婴一脉既然是以驱使魔头作为压箱神通的，他身为此脉弟子，虽然没有修炼过相关功法，但一些禁制降服魔头的简单法决，还是在许多典籍上看到过的，并也记下了不少。
　　只见他用咬破手指在虚空连连划动不已，当即一个个精血所化符文在虚空徐徐浮现而出，然后在法力一催下，滴溜溜的一转，就化为了一个血濛濛的小型符阵。
　　柳鸣一声低喝，两手再同时掐诀一催，当即血色符阵徐徐的向飞颅一飞而去了。
　　飞颅似乎也感应到符阵的飞来，终于将脸孔从土中一抬而起，但面上仍是畏惧表情的呆在原地未动一下。
　　血色符阵一闪即逝，就没入飞颅眉宇中不见了踪影。
　　接着飞颅这魔头一声哀鸣，脸上现出丝丝痛苦的表情，随之额头血光一现，另外浮现出一枚淡红色的不知名符文来。
　　与此同时，柳鸣感到心神一阵撼动，竟隐约有几分能沟通这魔头神念的样子。
　　柳鸣大喜郭让，知道自己施法成功了。
　　他刚才施展的秘术虽然不太复杂，但论对魔头的禁制效果，却是最稳定的一个。一旦施展成功了，哪怕是九婴这般的存在，也只能任人驱使的。
　　不够此术施展的前提，必须要求施法人一气呵成，而且被施法魔头不会主动反抗，否则几乎没有成功的可能。
　　他也是看飞颅刚才表现的如此奇怪，才会冒险一试的，没想到竟真降服了此魔。否则的话，他也只有趁着符箓功效还在，有多远逃多远了。
　　柳鸣满脸喜色的又尝试着沟通飞颅几下，并清楚感觉的飞颅上的禁锢印记和自己的联系，确定的确再无任何问题后，这才单手掐诀的冲虚空一点。
　　一声闷响后！
　　三张光网一闪的溃散而灭，飞颅扎眨了眨眼睛后，才温顺的徐徐腾空而起。
　　柳鸣则试着控制飞颅飞上飞下几次，并让其围着自己身旁飞动几圈，全都照做无误后，这才真正放心下来。
　　他也不敢继续再留在原地了，当即身躯也一动的带着飞颅离开了。
　　大半日后，在一树洞中吐纳休息的柳鸣，再一睁开双眼的时候，原本消耗的法力全恢复的差不多了。
　　飞颅却从其调息开始，就一直静静的守在树洞入口处，仿佛从未动弹过一下。
　　柳鸣见此，心中大为满意。
　　不过他对此魔头竟突然任凭自己降服的事情，自然还是满心以后。
　　可惜他毕竟没有修炼过类似通灵术的专门沟通魔头心神的秘术，除了现在只能模糊的感应这魔头对自己十分敬畏，并能吩咐其做一下简单事情外，却根本没办法弄清楚其中的缘由。
　　看来他只有等回到宗内，找一门沟通秘术修炼一下后，才能找到真正原因了。
　　柳鸣一边打量着老老实实的飞颅，一边这般思量的想道。


第147章 返回
　　不过这飞颅也是属于石川之物，出去后同样不便在人前显露的。
　　柳鸣心中这般思量着，再用神念略一沟通飞颅，简单的吩咐了两句后，就单手一拍腰间皮袋。
　　当即一股黑霞一卷而出，将飞颅一下吸入了其中。
　　养魂袋虽然一般情形下是专门用来装盛鬼物的，但如今倒也可以让飞颅在其中临时栖身一下的。
　　而等他出去之后再找专门培养魔物的特殊袋子，也就可轻易解决此事了。
　　柳鸣再在树洞中在盘坐休息了一会儿后，觉得身体真的再无任何问题了，这才不慌不忙的站起身来，走了出去。
　　现在距离秘境入口关闭已经没有几天了，他也不敢再耽搁什么，身形亲飘飘的一上树后，就弩箭般向远处弹射而去了。
　　因为这返回之路无需再去留心什么灵物，他速度自然和当初来时是截然不同的。
　　当然为了小心可能存在的埋伏，他自然也不能真全力赶路。
　　但就这样，他也不过只花了一天的间，就横穿了大半森林，竟然一路平安无事，并未出现有人偷袭或拦截的事情来。
　　柳鸣先是心中有些奇怪，但再仔细一想后，也就有几分恍然了。
　　现在和前两天又大不相同了，眼看最后滞留期限将至，十之八九的残余弟子，恐怕如今都聚集到了秘境入口附近了。
　　自然一般情形下，就不会有人再埋伏他人了。
　　就不知道那边现在情形到底如何了，是各宗弟子之间大打出手，还是互有忌惮的能保持着平衡之势。
　　柳鸣正在思量的时候，忽然一侧某个方向传来轰隆隆的巨响，竟仿佛有什么庞然大物，正横冲直撞的飞快接近过来。
　　柳鸣微微一怔，自然身形一顿的停在了树枝上，双目一眯的向声音传来处一望而去。
　　只见那边忽然一颗大树被一推而歪后，从后面冲出了一个三丈高的黑色巨猿傀儡，然后几个晃动后，就骤然停在了柳鸣所在大树下方。
　　接着一个讶然的声音，从巨猿身体内一传而出！
　　“白师弟，是你，可真是太巧了！”
　　“原来是铁兄！”柳鸣看了看这有些熟悉的巨大傀儡，也忽然一笑的回道。
　　而这时，巨猿傀儡腹部忽然一闪的浮现出一个四方的窗口，从中一下露出了一个圆乎乎的男子脸孔。
　　正是他当日进入秘境中心区域后，第一个遇到了那名九窍宗弟子铁钺。
　　“哈哈，我就知道以白师弟的机灵，肯定在秘境中心处不会出任何问题的。如今果然安然无恙。看白师弟也是打算去那出口处吧，你我不如结伴同行吧。说不定下面的路程，会有些什么事情发生的。我们也能互相帮衬一二的。”铁钺忽然神色一正地说道。
　　“也好！你我两宗既然已经结盟，我们同行话自然就更稳妥一些了。”柳鸣只是心念飞快一转，就毫不犹豫的一口答应下来了。
　　“太好了。有白师弟陪同的话，我也不用一直躲在这大家伙体内赶路了。”圆脸青年闻言大喜，立刻不知动了何种手脚的让傀儡腹部一下裂开一个通道，并从中一滑而出。
　　“怎么，铁兄先前一直用这头傀儡赶路的吗？”柳鸣闻言，却不由的微微一惊了。
　　要知道他虽然没有学过傀儡术，但也知道一直操纵傀儡肯定会持续消耗法力和精神，更何况是这般大块头的大型傀儡了。
　　“的确是如此。我自从被一名血河殿弟子在树林中偷袭了一把后，也只有感觉呆在这大家伙体内，才能更安全一些的。不过这家伙太笨重了，一口气赶了这般长时间的路，我也有些快吃不消了。”铁钺叹了一口气，满脸无奈地说道。
　　“原来如此，看来铁兄精神力之强，恐怕就贵宗同代弟子中也是名列前茅的吧。”柳鸣闻言，若有所思的回道。
　　“嘿嘿，铁某早年有过一些奇遇，这才有现在的精神力。不过要真论排名的话，在九窍宗灵徒中，我也只能排在第三而已。”铁钺嘿嘿一声的回道。
　　“第三？但不知前两人是……”柳鸣一听这话，有些动容了。
　　他因为一心二用天赋，自然精神力几乎是普通灵徒的一倍以上，但若是和对方相比的话，恐怕还是颇有些不如的。而现在竟听铁钺说九窍宗中竟然有其他两人的精神力还在其之上，这自然让其心中一凛了。
　　“那两人中一个，自然是云师兄了。云师兄当年选修功法的时候，除了主修功法外，另外兼修了本宗一门可以壮大精神力的高等法决，每修炼成一层，都可以让其精神大幅度增长的。可惜的是，这功法修炼条件极其苛刻。本宗上上下下所有人加起来，恐怕也只有两三人才勉强够条件修炼的。另外一个吗，身份却有些特殊，我却不好明言相告了。”铁钺一笑的回道。
　　“云师兄，我也在秘境中心处遇见过了，倒没有看出其精神力也这般强大的。”柳鸣眉头微微一皱。
　　“云师兄偏好炼体术，任谁见过他与人争斗的方式，都会下意识的忽略其精神力之强。”铁钺却笑眯眯的回道。
　　“的确如此。”柳鸣点点头，显然是赞同此说法了。
　　这时，铁钺单手掐诀之下，已经将巨猿傀儡化为一颗黑色圆球的一收而起，接着又放出一只看似轻盈的螳螂傀儡出来，并一个晃动的骑了上面。
　　柳鸣看了这模样有些熟悉的螳螂傀儡两眼，再和铁钺交谈了几句后，二者就一上一下的继续上路了。
　　一个仍在树枝间仿佛鬼魅般的跳纵前进，一个则在地面上飞奔而起。
　　……
　　一日后，秘境外的地下洞窟中，六名化晶期强者仍然盘坐在石台上默默催动着身前器物，维持这秘境入口的稳定。
　　但其他十几名凝液期的高层，有些紧张的不时看向虚空中微微闪动的白色光团。
　　算算时间，今天就差不多就到了约定期限的最后一日了。但到现在为止，却还没有任何一名弟子从中走出，这自然让洞中大半人都有些不安起来。
　　再过一儿后，看似平静的白色光团中蓦然开始狂闪起来，同时里面隐约有轰隆隆的沉闷声传出。
　　“有人出来了！”也不知是谁惊喜的说了一声，所有人目光“唰”的一下，全都死死盯住了白色光球。
　　几名化原本闭目的化晶期强者，也都瞬间睁开了眼睛。
　　一股五色光霞一卷而出，六道人影就同时出现在了附近地面上。
　　众人目光一扫而去后，才发现这六人正是先前进入密境中的弟子，还是各宗都有一人在其中的样子。
　　众人不禁神色各异起来了。
　　“慧娘，怎么回事，莫非所有人都聚集在了那边，大概还有多少人。”蛮鬼宗掌门忍不住的上前一步，冲其中一名女子匆忙问道了。
　　“回禀掌门师伯，所剩之人的确都聚集在了一起，大概还有二十五六人。”钱慧娘急忙躬身一礼的回道。
　　“二十多人，这般说只回来了一小半人。这只是一个天然秘境，怎么还会有这般多人陨落掉的。”风火门门主闻言，不禁脸色微微一变了。
　　“这个秘境似乎并不是纯粹的天然秘境，我们在里面遭遇到一些意外事情。”钱慧娘迟疑了一下后，还是老实回道。
　　“意外？”
　　这话让蛮鬼宗掌门等人都眉头微微一皱了。
　　但下面的时间，其他几宗高层，干脆将各宗弟子先叫到跟前，纷纷询问了一些关心的事情。
　　结果自然是有喜有忧了。
　　当蛮鬼宗掌门得知雷震、丰蝉等人都下落不明的事情后，脸色自然也一下阴沉了几分，不过听到高冲没事，并且还有一半人都活下来后，脸上又微微一喜起来。
　　就在这时，空中白色光团再次发出轰鸣声，赫然又有后续弟子从中传送而出。
　　……
　　当柳鸣双目一睁而开，从头晕中清醒过来的时候，就发现自己重新出现在了出发时的巨大洞窟中。
　　而蛮鬼宗掌门，张姓倒道士等各宗高层，则分成了术堆，面前都聚集了前面传送出来的各宗弟子，并且大都神色凝重万分。
　　柳鸣略一犹豫后，大步向蛮鬼宗掌门所在走了过去。
　　两天前，当他和铁钺赶到了秘境入口附近的时候，那边的情形却是出乎预料的平静。
　　几宗弟子竟早在一两天前，就全纷纷抱成团的聚集到了一起，并同时在秘境入口附近驻扎下来。
　　如此一来，各宗相弟子忌惮之下，反而定下所有人都不得在入口附近出手，否则其他人共同出手制裁的临时协议。
　　就这样，柳鸣和铁钺就很轻易的回到自己人中间，并等到最后一天再没有人归来后，几宗就像来时那般的各派一名弟子的共同传送而回了。
　　整个过程竟然异常的顺利，丝毫乱子都没有出。
　　这时，柳鸣走过去后，冲蛮鬼宗掌门和张姓道士分别一礼，就恭敬的束手站立在一旁。
　　在其旁边，阳乾、钱慧娘赫然都已经站在那里了。
　　“很好，做的都不错。你们能够安然从秘境中返回，就已经算是为本宗立下了大功。这次本宗能有五人存活下来，已经比其他宗门强上许多了”蛮鬼宗掌门先冲柳鸣点点头，又露出一丝笑容的对所有人说道。


第148章 上古巨魔
　　钱慧娘等人自然纷纷的口称不敢。
　　而就在这时，秘境入口中再次一响，终于最后几人也一闪的出现在洞窟中。
　　其中一名身穿蛮鬼宗服饰的傲然青年，赫然正是高冲此子。
　　柳鸣一看清楚其，当即目中一缕寒意闪过。
　　而蛮鬼宗掌门一见高冲，心中的最后一丝担心顿时放了下来，当即一招手的让其过来。
　　“拜见师傅，张师叔！”高冲几步走了过去，当即躬身一礼。
　　“起来吧。你能没事，为师也就安心了。”蛮鬼掌门一摆手，十分高兴地说道。
　　“这也多亏师傅的栽培之恩，否则弟子这次恐怕还真无法活着走出来的。”高冲十分恭敬地说道。
　　蛮鬼宗掌门听到这番乖巧话语，自然十分满意，让其站到一旁再说。
　　高冲当即一个晃动，就站到了弟子之中。
　　柳鸣见此，有意无意的看了对方一眼。
　　但这时的高冲，垂首低眉，仿佛根本就没有看到柳鸣一般。
　　柳鸣眉梢微微一挑，也面无表情的收回了目光。
　　先前在秘境出口时候，高冲比其还早一天的就和其他人汇聚一起了。
　　但等他一见柳鸣安然无恙的出现在其面前的时候，脸色自然难看之极。
　　不过到了此时，当着其他同门的面，二人纵然一百二十分的想将对方解决掉，也不可能再向对方出手了。
　　二人心中自然也都大感可惜在秘境中遇见，否则无论谁从世间消失掉，都不会有宗门长辈追究什么的。
　　而一出了秘境，无论谁再想解决谁，恐怕都一件十分棘手的事情了。
　　这时候，张姓道士也十分关心的问起了其他人下落。
　　但阳乾加蓝等弟子听了后，自然面面相觑的不知如何回答了。
　　柳鸣更是神色不变，丝毫没有开口的意思。
　　倒是高冲犹豫了一下后，说出了丰蝉在其眼前被一个酷似“石川”的怪物，斩杀的事情。
　　“什么，你说丰蝉被一个怪物一个照面就斩杀掉了。而这个怪物还和石川长的一般无二。你可看清楚了，那个怪物可真是石川？”蛮鬼宗掌门眉头紧皱而起了。
　　“回禀师尊，弟子也不是很清楚。要说这怪物是石川师兄吧，但是其实力强大之极，并且出手快似闪电，实在不像石师兄所能拥有的实力。要说不是吧。但其相貌身材，都和以前的石川师兄十分相像。”高冲迟疑了一下后，这般回道。
　　“张师弟，你怎么看此事？”蛮鬼宗掌门一转首的冲张姓道士问道。
　　“听高师侄所言，应该有两种可能了。一是杀害丰师侄的，是一头十分擅长变化之术的妖兽，并且消失的石师侄说不定也已经丧命其手中，所以才能变化成石川师侄的模样。二是石师侄在进入秘境后遭遇了某些事情，实力大进并且迷失了心神，这才会如此疯狂的冲同门下手的。而我更觉得可能是后者，不要忘了石师侄还带着那一只飞颅在身的，会不会此魔头失去了控制，才遭遇反噬的失去了本性。”张姓道士沉吟了一下后，凝重地说道。
　　“嗯，也只有这两种可能的。我原本就不赞同圭师弟将飞颅交给一名灵徒期弟子使用的，就算有深海寒光铁打造的伏魔链辅助，也是太勉强了一点。”蛮鬼宗掌门点点头，有几分郁闷的言道。
　　“算了，不管怎么说，石川和丰蝉的遇害的事情，现在已经可以确定了。至于段残祖、狩猎，雷震三人虽然下落不知，但多半也不可能无事的，也不知道剩下的时间内，还能不能从秘境走出来。”张姓道士又有些遗憾的言道。
　　“的确啊，特别是雷师侄，他可是九雷脉之体，又是雷师弟的亲侄，这次若真的失落里面，我还不知道回去如何交代的。”蛮鬼宗掌门又叹了一口气地说道。
　　“掌门师兄也不必太在意了。不管怎么说，我们现在能有一半弟子从秘境走出来，已算是不错的结果了。甚至这次试炼的排名，说不定能取得不错的成绩。”张姓道士宽慰了一句。
　　“希望如此吧。现在离秘境入口关闭还有半天时间，你们先在附近找个地方，好好休息一下，等秘境入口关闭后，各宗会一起检查这次秘境的收获。”蛮鬼宗掌门点点头，又神色一正的冲其他弟子说道。
　　柳鸣等人自然躬身称是，然后就各自找了一个地方，盘膝而坐了。
　　而阳乾却被蛮鬼宗掌门叫住，和张姓道士一起的另找一个角落，另加详细询问秘境中发生的一些事情来。
　　这一次，他们三个是用传音之术交谈，其他人自然听不到任何东西，只阳乾面具上目光闪动不已，而蛮鬼宗掌门和张姓道士却神色渐渐凝重异常起来。
　　好一会儿后，蛮鬼宗掌门才一摆手，让阳乾先离开，而和张姓道士再密切交谈了起来。
　　不过这一回，二人之交谈了数句，就结束了。
　　随后蛮鬼宗掌门就一动身，向彦师叔祖所在石台走了过去，并在其近前处低声的说了几句什么。
　　灰袍老者听完之后，脸色顿时微微一变。
　　而同样的一幕，也在其他几宗几乎同时的发生着。
　　甚至连化一宗的慕容炫身前，也有一名先前进入秘境的化一宗男弟子走到近前，飞快回禀着什么。
　　这位化一宗的化晶期强者，听完后，脸色顿时变得难看之极了。
　　而他目光闪动几下后，忽然就开口了：“几位道友，你们想必也都听说秘境中竟有上古巨魔手掌出现的事情了吧。若是我所料不错，这根本不是什么天然秘境，而是上古大能之士专门封印上古巨魔碎裂身躯的封印空间。虽然按理说，这只巨魔之手不可能逃出此空间。但为了以防万一，我提议还是现在就立刻关闭这秘境出口。否则万一出了什么差错，就根本不是我等一宗一国可以承担的事情。而是整个云川大陆都要遭遇一场大劫的。”
　　慕容炫生音不大，却清清楚楚的传进了洞窟中每一人耳中。
　　各宗高层闻言，大都脸色一变。
　　而大半普通弟子，却都是一头雾水，丝毫不知其口中所说的上古巨魔是什么存在。
　　柳鸣却心中微微一动，不由自主的将“上古巨魔”四个字铭记在心。
　　“可是，可能还有弟子在里面未曾出来的。毕竟我们承诺的是一个半月时间，现在还有半日才到的。”灵玉上人眉头一皱的回道。
　　“灵玉道友，区区几个灵徒弟子和那上古巨魔比起来，谁重谁轻，这还用说吗？况且，本宗最出色的蓝氏兄妹也同样没有出来的，我不也要做出牺牲的。冷月道友，你觉得呢？”慕容炫哼了一声的说了几句，又向冷月石师太问道。
　　“既然牵扯到上古巨魔封印的事情，再怎么慎重也不为过的。就算有弟子没出来，想必他们也能理解我等的做法。我也赞同立刻关闭入口！”冷月师太双目一眯而起后，竟冷冰冰的一口赞同下来。
　　剩下的其他四人互望一眼后，其中的血袍男子和赤阳点点头的表示同意，其他两人虽然没有说话，显然也是默认此事。
　　慕容炫见此，当即脸色微微一缓，不再废话的单手一掐诀，另一手冲入口下方的金色巨鼎一招。
　　“嗡嗡”声一响！
　　巨鼎当即一个闪动的飞快缩小，再一个模糊的就化为数寸大小的激射而回，直接没入慕容炫袖中不见了踪影。
　　而冷月师太等其他五人，则将体内法力一停，当即身前圆盘全都一震的寸寸碎裂而开，也停止了对秘境入口的法力加持。
　　如此一来，虚空中的秘境入口只是狂闪几下后，就在阵阵空间波动中，一声轰鸣的消失不见了。
　　柳鸣见此情形，心中微微一寒。
　　幸亏他提前一天的赶到了出口处，否则真要掐准时间的在最后一刻才过来，可真要被活活困死在了里面。看来以后任何人的承诺保证，都只能姑且听上一听，决不能全都信以为真的。
　　各宗其他弟子自然也是一阵的神色各异。
　　“好了。既然秘境入口已经关闭，现在可以让晚辈们将收获都拿出来了，顺便排一下这次试炼的名次了。”冷月师太目睹秘境入口不复存在后，缓缓说道。
　　“嘿嘿，我们化一宗可没有必要掺和排名的事情。我还有些事情，就先带门下离开了。”慕容炫目光微微一闪后，忽然站起身地说道。
　　“且慢！慕容道友何必走的这般仓促，虽然贵宗门下收获不必参加我们大玄国的试炼排名，但让我们看看贵宗有何收获，又有何不可的。”灵玉上人却双眉一挑后，立刻出声拦阻了下来。
　　“灵玉道友，你这话是什么意思？该我出的力气，我已经出过了。难道以道友的身份，还要反悔不成！”慕容炫闻言，脸色顿时阴沉了下来。
　　“慕容道友误会了，我们几宗虽然无法和化一宗相比，但还不至于做出毁诺的事情来。不过道友不觉得，起码也应该先弄清楚那头赤蛟倒底落在了哪一宗门下手中了，然后再走也不迟的。”冷月师太却淡淡的插口说道。


第149章 各宗收获
　　“原来是几位道友是怀疑我门下弟子得到了那头赤蛟。真是天大的笑话！不要说，我刚才已经问了，那头赤蛟并未落在他们宗手中，就算真是的话，难道几位还有什么意见不成？”慕容炫哼了一声，不客气地说道。
　　“若是那头赤蛟真是落在了贵宗弟子手中，我们几人自然先要恭贺一声了。不过那化晶期的赤蛟精血对我等来说都是至关重要之物。无论是哪一宗得到，我们几个老家伙都愿意用等价之物换取下一些的。”冷月师太目光一闪后，神色平静地说道。
　　“嘿嘿，这般说来，若是这赤蛟落在了你们几宗弟子手里，慕某也能同样能换取一些精血了。”慕容炫一听这话，用手摸了摸下巴后，嘿嘿一声地说道。
　　其他人人闻言，脸色微微一变了。
　　赤阳却露出若有所思的表情，并没有发表任何意见。
　　“这个是当然的。不过贵宗这几名弟子，贫尼必须亲自检查一二。”冷月师太和灵玉等人暗中传音交谈了几句，也就有几分凝重的点点头。
　　“好，那就这般说定了。”慕容炫满口的答应下来了。
　　如此一来，下面的时间，各宗高层当即带着从秘境出来的弟子，全都走到了这些化晶期强者所在的石台附近。
　　“一宗宗清点秘境中收获吧。绣娘，我们天月宗就先来，省得有人婆婆妈妈的浪费时间。”冷月师太目光一扫本宗所剩下的六名弟子，当即神色一缓地说道。
　　天月宗是唯一比蛮鬼宗活下来弟子还多的宗门，不愧为大玄国第一大宗，实力之强的确是冠绝诸宗的。
　　至于其他几宗，化一宗弟子数目和蛮鬼宗相同，也是五人。九窍宗则有四名弟子，而血河殿和风火门则各只有三名弟子走出秘境来。
　　这也难怪如此了！
　　血河殿和风火门都是主修功法极重攻击宗门，相对自身存活能力就稍微差了一些。再加上一个不凑巧，在那擎天巨手忽然发威的时候，这两宗也是弟子损失最多的宗门。
　　如此一来，人数自然只能垫底了。
　　这两宗的高层也是满脸的晦气之色，显然对本宗弟子表现十分的不满。
　　“是，师祖！”
　　冷月师太口中的绣娘，赫然就名英气勃勃的张姓女子。
　　接着她几步走到冷月师太面前的空地上，将一个须弥帕包成小巧包裹从袖中一掏而出，然后口中念念有词的往地上轻轻一抖。
　　“噗”的一声。
　　当即一大堆大小不一的玉盒和一些矿石，全都出现在了地面上，但其中最惹眼的，赫然还是那两颗单独滚落一旁的硕大灵蛋。
　　“咦，这是何妖禽之蛋？”冷月师太一看见此蛋，有些意外起来。
　　“回禀师祖。这是铁羽雕的灵蛋，弟子颇费了一番工夫才弄到手的。”张秀娘躬身的回道。
　　“铁羽雕，那可是有潜力修炼到凝液期的灵禽。你做的很好，这两只灵蛋就先赐给你孵化，我会吩咐宗内尽一切力量助帮你培养它们的。”冷月师太面露一丝高兴之色地说道。
　　其他人见此，则神色各异了。
　　“冷月道友，你如此厚爱这名弟子，莫非她就是那名身具通灵剑体的弟子。”赤阳双目一眯的盯着张绣娘看了几眼后，忽然一笑的问道。
　　“不错。绣娘这孩子可不光是身具通灵剑体这般简单，其在剑修之道上其他天赋也是万里无一的，甚至可以说不在当初的天眉师妹之下。如此弟子，贫尼厚爱一些，也是正常的。”冷月师太闻言，则淡淡的回道。
　　“什么，这般说来此女以后也有可能成为和我们并肩的存在了。”血河殿的那名化晶期强者，也有些动容了。
　　他虽然也知道通灵剑体的事情，但是也没想到冷月师太这等存在，还真会这般看重一名灵徒期弟子。
　　“我等这些人都不知吃了多少苦头，才能进阶化晶境界，甚至只要其中一关没有闯过来，都可能多年前就陨落掉了。我只能说这孩子有那么一丝希望罢了。”冷月师太双眉一挑地说道。
　　“这也已经是了不得的评价了。看来贵宗还真是人才济济，我们几宗可是大大不如的。”灵玉上人也啧啧一声地说道。
　　“几位说笑了。别的不说，我看站在这里的弟子中，恐怕就有不少人的资质不再绣娘之下的。比如说蛮鬼宗的这位地灵脉弟子，其修炼速度之快，恐怕我等几人当年也无法相比的。别的不说，以后进入凝液期可是十拿九稳的事情。”冷月师太看似随意的瞥了蛮鬼宗这边的高冲一眼。
　　显然身为地灵脉的高冲，同样也早就落入其他宗门高层眼中了。
　　“高冲这孩子顶多只是比一般弟子修炼快些而已。要真论斗法能力，又如何能和贵宗的同阶剑修相比。”彦师叔祖一听这话，却有些坐不住了，急忙打了个哈欠的应对了过去。
　　冷月师太听了这话，淡淡一笑的不语了。
　　但其他化晶期强者听了，还是大都向高冲深深看了一眼。
　　这时，其他天月宗弟子也都一一上前的将自己收获拿了出来，堆积的东西明显比张绣娘的少了一些。
　　此刻各宗则各派出一名凝液期高层，共同开始清点这些玉盒中灵药，并按照某种标准的换算成灵石。
　　结果六名天月宗弟子收获所清点出的灵石价值，赫然达到一百八十万灵石之巨。单那两个枚灵蛋，就可换算成四十万灵石之多。
　　要知道一名凝液期存在对一个宗门来说，自然是绝对的中坚力量。
　　而灵禽寿命也远非普通修炼者可比的，若是培养好的话，就是能守护宗门上千年也是大有可能的。
　　更何况灵禽一旦成年，飞行速度也不是一般灵舟可比的，足可以胜任许多修炼者无法完成的任务。
　　所以妖禽灵蛋在大玄国坊市上，几乎可以说是从未出现过的。四十万的灵石估价，多半还是往少了算的。
　　要不是如此，张绣娘也不会明知道那几头铁羽雕不好对付，也要甘冒奇险的和血赐配合，硬生生斩杀掉这些妖禽的。
　　其他宗门弟子听到最后换算的灵石树木，不少人都倒吸了一口灵气。
　　如此大的一笔数目，就算对天月宗这样的宗门来说，也足可以抵消整整两三年的开销了。更别说这里的灵草灵药，有些根本在外面有价无市，想买也买不到的。
　　但是几名化晶期强者听到这个数目，却大都眉头微微一皱。
　　此树木相比以前所发现的秘境中收获，却实在是不足以让他们高兴的。
　　冷月石师太见此，更是目光一闪后，向张绣娘等柳鸣弟子问了一句：“怎么，你们多没有见到那头赤蛟吗？”
　　“回禀冷月师祖，那头赤蛟不知藏身到了何处，我等虽然特意用心找过了，但并未见其踪迹的。”几名天月宗弟子互相望了一眼后，张绣娘当即代表他人的恭敬回道。
　　“算了，既然没有找到，那就是你们机缘没到。你们将所有东西都拿出来了吧。几位道友，不放心的话，可以用神念扫视一下她们身上是否还藏有其他须弥帕或者储物符之类的东西了。”冷月师太闻言，虽然心中有些失望，但面上却为未流露出，反而缓缓再看过张绣娘几名弟子一遍后，就双目一闭的缓缓说道。
　　听闻此言，慕容炫等几名化晶期强者也没有客气，真的用神念往张绣娘几人身上一扫而过，然后就纷纷点头的不再说什么了。
　　接下在灵玉上人示意下，下面上来展示收获的却是九窍宗的四名弟子。
　　前面三人所亮出的灵药灵草，明显数量大逊色天月宗弟子的所得，自然更无法和张绣娘相比了。
　　不过当一名血河殿凝液期高层，有些疑惑的从那位云师兄收获中拿起一个淡黄色葫芦，并拔出塞子的往其中轻轻一闻后，脸色顿时为之一变了。
　　“这是灵酒，而且还是品质不低的天然灵酒！云师侄，你是从何处得到的。”这名血河殿中年人急忙的问道。
　　其他人听到此话也是一阵骚动，负责检查收获的几宗高层更是直接围了过来，同样一一讶然的检查了葫芦中灵酒。
　　“回禀几位师叔，这是弟子从一头妖猿巢穴中搜刮到的，想必是它们自己酿制而成的。”黑脸青年倒是神色平静，一躬身的回道。
　　“这就难怪了。妖猿类妖兽的确喜欢酿制一些灵酒自饮的。这些灵酒十分清纯，服下后不但可以飞快恢复消耗的法力，更对肉身有不可思议的改善效果。远非外面坊市中所卖的那些普通灵酒可比的。至于其价格吗……”血河殿的凝液期中年人一边赞许地说道，随之和其他几人低声商量了几句，直接给出了十五万灵石的高价。
　　要知道这种能即时大量恢复法力的灵酒。即使对凝液期修炼者也是大有用处的。
　　毕竟无论谁遇到强敌时，法力耗尽都是十分平常的时候，而一个不小心因此而直接陨落掉也是毫不稀奇的事情。
　　而若有这般一葫芦灵酒在身的话，自然就相当于多一条性命了，更别说这些灵酒还有其他附加效果了。
　　所以十五万灵石的价格，倒也算公平。
　　但是不远处的柳鸣听到这些话，却有一些恍然大悟了。


第150章 排名
　　原来当日先他一步抄了这那些妖猿老巢的，就是这位九窍宗的大师兄！
　　如此一来话，九窍宗四名弟子最后所有收获堪堪到了百万灵石。
　　这个数目让灵玉上人哼了一声，明显不太满意的样子。
　　但接下来的血河殿，风火门的几名弟子将收获拿出来清点了一番后，却又让灵玉上人脸色缓和了几分。
　　因为这两家弟子资源的收获，还不如九窍宗。
　　其中风火门最少，才不过收获了七十万灵石的资源。而血河殿血赐因为也拿出了一枚铁羽雕灵蛋，倒让收获一下大涨到了九十万灵石左右。
　　血河殿那名化晶期强者和赤阳自然脸色颇为难看了。
　　如此一来，转眼间就只剩下了化一宗和蛮鬼宗两家了。
　　彦师叔祖见此轻咳了一声，当即蛮鬼宗掌门会意的立刻让柳鸣阳乾等五名弟子也上前去。
　　柳鸣自己早就尝试过那枚须弥螺根本无法用精神力扫描发现，并学那名半蛟怪物般的也将其藏在手臂血肉中，但真要面对化晶期存在的检查时，心中也微微有些紧张，但是面上却神色丝毫不露，只是上前的将自己须弥帕一拿而出，并微微一抖。
　　一大堆明显比阳乾等人都要多出不少的东西，立刻在地上显现而出。
　　这引得蛮鬼宗掌门轻“咦”了一声，甚至连那彦师叔祖也不禁多看了柳鸣一眼。
　　拿出资源数量仅次于柳鸣的，就是阳乾了，并且在其一堆东西上面，赫然也有一个淡黄色葫芦。
　　而其他人的收获，明显都比他二人少了许多。
　　高冲见此，自然大感郁闷。
　　他要不是和丰蝉等人联手没有拿下那头狮虎兽，又为此白白浪费了许多天，收获怎可能就这点的。
　　那几名已经有过一次经验的血河殿高层，立刻有一人上前检查阳乾那边的那枚淡黄色葫芦中东西，然后一丝讶然地说道：“这也是一葫灵酒，并且和刚才的那葫品质一般无二，应该出自同一处吧。”
　　“前辈明鉴，这些灵酒的确是晚辈和云兄一同从那些妖猿老巢找到的，并各自分了一半。”阳乾恭敬的回道。
　　“嗯，既然这样的话。那这些灵酒也不用估价，也算作十五万灵石了。其他道友没什么意见吧。”这名凝液期修炼者略一思量后，向其他人问道。
　　其他几人当然点头的同意。
　　于是接下来，一干人开始检查地上一堆堆的资源。
　　因为资源不多缘故，结果高冲三人收获先被查点清楚了，都不足二十万灵石之数，甚至还比不上前面其他宗门普通弟子的收获。
　　但令人惊讶的是，珈蓝先前从秘境中心处斩杀三头妖兽得到的“水元莲”，赫然并未出现在这些东西中。
　　就不知被她直接吞服食用了，还是另有什么办法的收藏了起来。
　　“三十五万灵石”
　　“三十八万灵石”
　　阳乾和柳鸣的收获赫然也先后换算成灵石的清点而出，结果柳鸣竟比拥有一葫灵酒的阳乾还多出三万灵石来。
　　这个结果，明显让蛮鬼宗掌门等一干人为之一怔。
　　如此一来，蛮鬼宗五名弟子的收获加起来，虽然还远远不如天月宗，但也排在了九窍宗之上了。
　　这也难怪如此了！
　　柳鸣后面从半蛟怪物那里收获的十几个玉盒中东西，无一不是珍稀异常的灵物，纵然单一之物远远无法和那一葫芦灵酒相比，但七八样加起来的话宇却又高出这灵酒一筹了。
　　参加清点的张姓道士，又上前检查了一遍柳鸣身的收获，最后才有一丝兴奋冲蛮鬼宗掌门连连点头的表示计算无误。
　　蛮鬼宗掌门见此，自然大喜过望。
　　彦师叔祖闻言，也冲蛮鬼宗掌门含笑问了一句：“此孩子叫什么名字，是谁门下？他这次在秘境中表面的很不错，回去后一定要多多嘉奖一二的。”
　　“回禀师叔，此子叫白聪天，是九婴山钟师妹新收的弟子。这次此子能表面这般出色，也实在大出师侄的意料。等回去后，宗门一定会加以厚赐的。”蛮鬼宗掌门一见连自己师叔都对柳鸣上心了起来，当即顺着口气的急忙回道。
　　同时他心中更是飞快决定，回去后就要吩咐高冲这名弟子一声，以后不要再和那叫牧明珠的外门弟子纠缠不清了，大不了另换取一个炉鼎对象就是了。
　　彦师叔祖闻言，满意的点点头，不再多说什么了。
　　至于高冲听到柳鸣收获的数字，脸色微微有些发青了。
　　他心里很清楚，虽然自己很受蛮鬼宗掌门宠爱，但以柳鸣现在立下的功劳，恐怕他想依仗宗门势力逼迫对方打算，十有八九不可能实现了。
　　当然他若是能进阶灵师的话，一切自然又会不同的。
　　高冲如此思量过后，当即心中就恨恨的下了回去就想尽一切办法，先进阶灵师再说的决定。
　　这时，彦师叔祖却也照例的往让其他几名化晶其强者用神念扫过柳鸣等几名弟子身上，看看可曾私藏什么东西。
　　柳鸣虽然身上曾经有过几张一次性的储物符，但先前自然早就出拿出来了，并让其他人检查过里面空空如也的。
　　但就是这样，当一道道让人几乎有些窒息的神念一一扫过他身躯的时候，其还是不禁砰然心跳加促了几下。
　　好在以这些化晶期神念附带巨大灵压，其他几名弟子也都没有表现的多好，他若真是和平常时一般无二，反倒显得有些异常了。
　　当所有神念一收而回，其他化晶期强者并未表现出丝毫的异常后，柳鸣这才真正放心下来。
　　“既然我们几宗门下都没有得到那头赤蛟！慕容道友，你们化一宗弟子真的也未曾见到吗？”那名血河殿的化晶期强者，再也忍不住的冲慕容炫问道。
　　“哼，你们门下没有见到那头赤蛟，我门下弟子就一定要见了？还是，血灵道友认为本宗弟子会欺瞒我！”慕容炫闻言，两眼一翻地说道。
　　“呵呵，两位道友何必争吵，结果到底如何，再过一会儿，我等不就都知道了吗！慕容兄，还是让你门下也将收获拿出来吧。”赤阳却打了个哈哈的出言打圆场。
　　“你们几个也把东西亮出来，不要留下任何一样，省得招惹什么误会了。”慕容炫脸色阴沉，但仍转首冲化一宗弟子低喝说道。
　　化一宗五名弟子闻言，自然恭敬的答应一声，上前几步后，纷纷的拿出须弥帕来。
　　一顿饭工夫后，灵玉、赤阳等人的脸色都不太好看了。
　　化一宗弟子们收获也有百万灵石之巨，但其中哪有那头赤蛟的半分踪影。
　　而从各宗弟子一从秘境中出来，这几名化晶期强者也就时刻注意到了，的确没有哪名弟子暗中做什么转移收获举动。
　　毕竟洞窟就这般大小，任何一名化晶期强者的神念都足以覆盖洞中每一寸地方的。
　　而以那头赤蛟的迥异气息，恐怕就算一枚鳞片一拿出须弥空间，也绝无法瞒过他们的。
　　“咳，看来我等门下真的运气不佳，竟然真没有人碰上那头赤蛟。这可真是失算的事情！”灵玉上人叹了一口气地说道。
　　“不一定是真没有碰到。就怕碰到此蛟的弟子，说不定反遭其毒手了。”慕容炫却冷笑地说道。
　　“现在再说这些还有什么用。嘿嘿，既然谁都没有得到那头赤蛟，这反倒省心了，说明是我等的机缘根本未到。”冷月师太却面无表情地说道。
　　其他人则只能默然不语了。
　　“对了，这次试炼名次出来了。诸位道友都没什么意见吧？”彦师叔祖却目光闪动几下后，缓缓问道。
　　“嘿嘿，看来颜兄对贵宗这次试炼名次很满意。既然我等先前说过了，这次试炼以收获决胜负，自然没有反悔的道理。其他道友觉得呢？”冷月师太嘿嘿一声，向其他人问了一句。
　　对这位冷月师太来说，血河殿实力近些年发展极快，已经对天月宗构成一些威胁了，自然乐意打压一下其的。
　　“反正试炼也只是决定这几年的排名而已。下一次，我们血河殿肯定会夺回原先的排名。”血灵虽然神情阴沉，但明显也是承认了这次成绩。
　　既然血河殿这个仅次于天月宗的宗门，都没有毁诺意思，灵玉上人等人自然更不会加以反悔了。
　　于是冷月师太当即宣布了这次试炼结果有效，至于以后因为排名变化而带来的一些资源掌控上变动，自然就不是他们这些化晶期强者操心的事情。
　　自然有各宗高层，私下里另找时间的再加以仔细商谈。
　　半日后，伏蛟湖中破空声一响，一艘巨型骨舟腾空而起，载着柳鸣一干人往蛮鬼宗激射而去了。
　　……
　　半个月后，整个蛮鬼宗都一下轰动了起来。
　　几乎所有弟子都知道了，本宗弟子在这一次生死试炼中大露头角，竟然夺得了第二的排名。
　　所有参加试炼的弟子，更是一下变得宗内人人皆知起来。
　　但其中被人谈论最多的，并不是阳乾这位宗内大师兄，而是柳鸣这位新冒出的核心弟子。


第二卷 叱咤玄京


第151章 奖励
　　毕竟有关秘境中进行生死试炼的事情，此刻也彻底传扬了开来。
　　而柳鸣身为一名十大弟子中新人，在秘境中收获之多竟然还在阳乾这位老牌弟子之上，这自然引得无数羡慕妒忌的目光。
　　但跟着蛮鬼宗掌门一回到九婴山的柳鸣，除了去见过圭如泉等三人一次外，就立刻回到住处的闭门不出了。
　　这自然让许多想攀交些关系或者另有些想法之人，大为失望起来。
　　如今的柳鸣，正在屋中盘膝而坐，两手掐诀不止，飞快炼化着胳膊上一条盘绕数圈的银色锁链，同时其身上黑气翻滚，隐约有一根根黑色触手狂舞不定。
　　不知过了多久后，他长吐一口气，手中法决一散，身上黑气一卷的反吸入体内了，然后再一手往银色锁链上一拍，顿时一层层纹阵凭空浮现而出，赫然有十七重之多。
　　柳鸣见此，脸上不禁浮现一丝笑容了。
　　这根伏魔链虽然也只是一件中品灵器，但是上面蕴含的纹阵明显和其以前所见其他灵器截然不同，几乎复杂许玄妙了倍许以上，并且整根链条坚韧无比，即使用青月剑斩在上面，也无法留下丝毫剑痕，还隐约有丝丝奇寒从上面散发而出。
　　看来此物绝不止是一件中品灵器这般简单的，否则又如何能控制中那头飞颅的。
　　柳鸣一想到魔头的事情时，神色又微微一动。
　　他一回到宗门后，自然还去那山上的秘法阁中一趟，并特意再找了一些有关魔头典籍，又重新研究了一番。
　　而等看完之后，他才明白自己当日能降服飞颅是多么侥幸事情。
　　在九婴一脉历史上，也不是没有人在灵徒期就试图降服飞颅此等魔头的，但下场无一不是被吸干精血而亡。
　　而石川当初能勉强催使此魔头，其实大半是靠了圭如泉等人施法帮助压制，外加这条对魔物有专门克制之效伏魔链辅助缘故，本质上并不算是真正降服此飞颅了。
　　按照典籍上记载，所谓的魔头其实都是秽气之类的负面能量中诞生的极恶之物，原本是无形无体，有些类似厉魄妖魂，但后来通过互相吞等各种手段，却可以渐渐强大拥有躯体出来。
　　而因为魔头生长的不定，自然模样也长的千奇百怪，什么外形都有的。不过有些类型的魔头还是比较常见，并且还常在人前出现，故而才会取了名字，并且还按照相对修炼者的实力，划分为了九品。
　　一品魔头，和一名初期灵徒差不多实力了。
　　二品魔头则就拥有中期灵徒实力。
　　三品的魔头，则就一跃拥有灵徒后期大圆满实力。
　　四品魔头，则可拥有凝液初期的实力了。
　　五品眉头，则和凝液中期灵师的实力相当了。
　　如此类推，到了九品魔头时候，则可以和化晶期大圆满的存在相争斗，而丝毫不落下风的。
　　当然这些魔头实力大增后，还可以进阶为更高品阶，但到时形态名称自然也同样截然不同了。
　　而按照典籍上描述，飞颅是四品魔头，而蛮鬼宗传闻中最厉害的九婴却是七品魔头了。而九婴却赫然是从飞颅进化而成的。
　　柳鸣当时看到典籍上的这些记载之后，心里自然一阵的骇然和迷惑。
　　那头飞颅虽然在秘境中表现的十分厉害，但怎么看也没有凝液期灵师等级实力。
　　而飞颅又和九婴之间，足足悬殊了两个品级，前者竟然也能进化成后者这般恐怖的存在。
　　不过这一切，在他未修炼相关秘法，能彻底沟通飞颅前时候，自然无法搞清楚的。
　　而此种问题，他自然更不会蠢蠢的直接去询问圭如泉等人的。
　　否则他们一旦知道飞颅和伏魔落入了其手中，十有八九会要讨要回去的。
　　而对他来说，这两样东西都能大幅度提升其实力的好东西，而强大实力又是安生立命的根本保证，自然决不想再交回去的。
　　柳鸣一想到这里，脑中却不禁又回想起自己被圭如泉三人召见的情形。
　　这三人在知道石川未能走出秘境，而柳鸣却在生死试炼中大放光彩，最后收获竟然还力压阳乾一头后，脸上神色可算是复杂异常，不过总体上自然还是喜色占据了多数。
　　毕竟以柳鸣的表现这次足以让九婴一面从宗内垫底处境中走出来。
　　他们三人对说了一些柳鸣勉励之极的话语，当场又重赏了一些丹药，还暗示会帮他向宗门要回该得的那十分之一收获，让其不用担心此事。
　　当初在秘境入口的洞窟中，他们一干弟子交出来的资源连同当初发放的须弥帕，全都被蛮鬼宗掌门收走了。至于说好的十分之一份额和其他奖励的东西，自然也要回宗门后一番讨论后，再统一发放的。
　　柳鸣闻言，自然口中称谢不已。
　　不过有关沟通魔物心神的秘术，他也的确查到了数门，但这些大半必须让圭如泉等人亲自传授才能学习。
　　如此一来，他就只能将主意打在了一门叫“魔心决”秘术上。
　　此门秘术既算是一门沟通魔物法决，也可勉强算是一种精神秘术，施展之后不但可以沟通魔物，还可以在一定程度上护住自己心神，是其免受一定幅度的精神秘术攻击。
　　这般两全的秘术，一般人自然没有资格学习的，故而只能在藏经阁中花费一定贡献点才能到修炼口诀。
　　而他现在身上贡献点空空如也，此事自然也先搁置一下。
　　他这几天，只能一边等着宗门的奖励发下来，一边忙着将这根伏魔炼化了再说。
　　对一般灵徒来说，因为不是灵师，无法另外凝练神念出来，一次只能操纵一件灵器而已。
　　但对他来说却因为一心二用的天赋，可以同时操纵两件灵器而毫不费力的。
　　如此一来，他对敌时就可同时操纵青月剑和伏魔链，想必在灵师之下应该很少能有人是其对手了。
　　至于那根碧影针，因为炼制重数太低，一般情况下却只是当做杀手锏而用，正面对敌话，功效却不会太大的。
　　柳鸣正在思量的时候，屋外传来了一个悦耳的女子声音：“白师弟可在吗，圭师现在召你上山，好像是宗门奖励下来了。”
　　柳鸣一听声音有些耳熟，再略一思量后，也就恍然大悟了，忙开口回复道：“外面的是顾师姐吗，小弟这就出来。”
　　话音刚落，手臂一抖，缠绕其上的银色锁链当即灵蛇般的一窜，就全没入其袖中不见了踪影。
　　这时，他才起身推门走了出去。
　　只见在其院落外，站着一名貌美的丰满女子，正是顾眉姗这名在九婴一脉颇惹人注意的女子。
　　“白师弟，未恭喜你的。咯咯，师弟这次可算是为宗门和我们九婴立下了大功，以后肯定前途无量了。说不定，圭师会将你直接提拔为本脉大师兄的。”此女一见柳鸣走出来，当即咯咯一笑地说道，神态竟然显得颇为亲昵。
　　柳鸣先是微微一怔，但马上就反应过来的笑了一笑，客气地回道：“师姐说笑了，小弟这次也是侥幸才能立下些许功劳的，怎敢和诸位师兄师姐相提并论的。”
　　“白师弟，你这话可是说的不太诚心啊。年纪不大，怎么待人处事却好像一个七八十岁的老头子一般，这也太无趣了一些吧。”顾眉姗闻言，眨了眨眼睛，有些不以为然的样子。
　　柳鸣微微一笑后，没有再接口什么了。
　　顾眉姗没有办法之下，只好再横了柳鸣一眼后，就率先腾空而起的向山顶一飞而去了。
　　柳鸣掐诀飞天的也紧随其后。
　　一盏茶工夫后，他就出现在了九婴山顶的大殿中。
　　在那里除了圭如泉，钟姓道姑，朱赤三人外，那名毒灵一脉的张姓道士也在坐在那里。
　　“弟子拜见师尊和诸位师伯！”柳鸣先冲钟姓道姑一躬身，接着又冲其他人也是一礼。
　　“从天，你起来吧。这次我们召你上来，是因为你们几个奖励已经发放下来了，并且还是张师叔亲自送过来的。”钟姓道姑看向柳鸣的目光，十分和蔼。
　　这也难怪，前不久才收下柳鸣为亲传弟子，这边他就为宗门和九婴一脉立下了这般大功劳，让其大涨脸面。
　　钟姓道姑心中满意无比下，对柳鸣也不觉有了几分亲热之心。
　　“这一次，本宗参加秘境试炼的几位弟子算是替我们蛮鬼宗涨了大脸面，想必掌门师兄他们赏赐不会太吝啬了吧。”圭如泉也面带笑容的冲中年道士说道。
　　“圭师兄说笑了。白师侄都是彦师叔指名要多加奖励的弟子，掌门师兄怎会不厚加赏赐的。你放心，据我所知，白师侄的奖励之丰，恐怕丝毫不逊色阳师侄的。”中年道士正色的回道。
　　“要是这样的话，我就先代聪天多谢谢掌门师兄了。”钟姓道姑闻言，脸上露出几分喜色来。
　　“呵呵，谢谢的话语还是等白师侄看过奖励之后，再说也不迟的。”中年道士呵呵一笑地说道。


第152章 留影壁和睨吼
　　随之中年道士单手一个翻转，就先拿出了两个巴掌大玉盒来，并笑着递给了柳鸣。
　　柳鸣称谢一声后，当即也有几分期待的将玉盒接了过来，并当场打开了盖子。
　　其中一个玉盒中放着一个漆黑如墨的玉瓶，另一个玉盒中却放着一枚淡银色令牌，表面还铭印着一个“灵”字。
　　“这是……”柳鸣不禁露出几分疑惑之色了。
　　圭如泉看到后，却微微一笑，为之解释了起来：“白师侄，这两样东西可是你以后冲击灵师境界必须东西。若用贡献点换取话，没有上万贡献点，根本是想也别想事情。这个黑色玉瓶中放的就是真煞之气，若想凝煞成罡，练出自己的护体罡气，进阶灵师，这东西就是必不可少的。至于另外令牌，却是进入本宗灵池之地信物。既然是银色令牌，说明你可以进入其中一个月时间的。”
　　“原来如此，多谢张师叔！”柳鸣闻言大喜，将这两样东西全都小心的收了起来。
　　“张师弟，这些东西都是本宗历届参加生死试炼都会有的奖励，和你口中的厚赐不太相符吧。”朱赤这时也一笑的插口了。
　　“朱师弟，别急。除了这些东西外，自然还有其他的奖励。白师侄，作为额外奖励，宗门还会特别奖励你三千贡献点，和一次进入祖师堂参悟一晚留影壁的机会。”中年道士不慌不忙的又说道。
　　“什么，能有一晚参悟留影壁的机会！”这一下，圭如泉三人全都大吃一惊了，其中钟姓道姑更是一下失声出口。
　　“圭师兄，你们也知道，六阴祖师爷当年所留的留影壁能量已经不多了，要不是这次大比白师侄和阳师侄都做出了极大贡献，彦师叔绝不会同意掌门师兄这次申请的两次机会的。”张姓道士也有一丝羡慕之色地说道。
　　一旁的柳鸣却听得一头雾，根本不知道这所谓留影壁到底是何物。
　　不过既然钟姓道姑根本不提及前面三千贡献点，显然后者价值之高远胜前者的。
　　“看来这一次，掌门还真算是重赏他二人了。那留影壁一向都是彦师叔亲自掌管的，按照规定，也只有在弟子进阶成为灵师的时候，才能破例前去参悟一晚的。有关留影壁事情，回头师妹亲自向白师侄提点一下吧，可别白白浪费了此机会！”圭如泉脸上惊容消失后，才神色凝重的冲钟姓道姑说道。
　　“这个是自然的，我自会将有关留影壁事情，向其详细解释的。聪天，今天晚上你去我住处一趟，我还有其他的话向你说的。现在把身份牌拿出来，让张师叔先把三千贡献点划给你吧。”钟姓道姑神色凝重的点点头，冲柳鸣这般吩咐道。
　　柳鸣闻言，连声点头，并将自己铭牌从脖上摘下递给了张姓道士。
　　中年道士则从怀中掏出一个金色短棍，往牌子上点了几下后，才还给了柳鸣，并且又说道：“前面这些东西，都是宗门对你的奖励，而生死试炼中的诸宗联合奖励，就是你从秘境中带出资源的十分之一。现在宗门会给你两种选择，一种就是无论你从秘境中带出什么样的灵物，都会留下十分之一。若是有的东西无法拆分，也会折算成等价的灵石。另外一个选择，则是这些资源完全折算成灵石给你，并且价格还会比现在市价上浮一成左右。我个人建议的话，还是劝白师侄选择后者。毕竟秘境中的那些灵药矿材大多是宗门急需之物，也只有以宗门之力才能发挥出它们真正作用。二来，这些灵物若是留在你手中的话，说不定还会惹来意想不到的一些麻烦！”
　　“哼，难道宗门内还有人打我这弟子主意不成？”钟姓道姑一听这话，当即冷哼一声地说道。
　　“呵呵，这倒不至于。但是若是宗外人，可就不好说了。另外阳师侄等其他几人，也都是选择灵石。若只是白师侄一人选择灵药的话，恐怕也不太好吧。”中年道士苦笑一声的回道。
　　“算了，既然张师弟都这般说了，就让白师侄也选择灵石吧。！”圭如泉眉头微微一皱后，还是这般地说道。
　　“师兄都这般说了，我也没有意见。聪天，你觉得呢。”钟姓道姑叹了一口气后，冲柳鸣这般问道。
　　“弟子自然一切都听师尊的吩咐！”柳鸣丝毫犹豫没有的回道。
　　“呵呵，很好。这里是兑换好的四万两千灵石，白师侄点一下吧。”一听此话，中年道士脸色一松，并从怀中掏出一个布袋，直接抛了过去。
　　柳鸣抬手一把将袋子借助，略一打开的看了一眼后，只见二十颗中阶灵石中赫然有四颗仿佛温玉般乳白色灵石，表面光滑无比，并散发着远超中阶灵石的惊人元气。
　　“这就是高阶灵石！”
　　柳鸣可是第一次见到此等阶灵石，不禁双目一亮，多看了两眼后，才将布袋同样收了起来。
　　“好，此间的事情已经办完了，那我就先告辞了。”这时，中年道士面带笑容的起身告辞了。
　　圭如泉三人自然起身相送了出去。
　　但等他们再回转的时候，柳鸣也识趣的告退了。
　　等柳鸣身影在大门处消失不见的时候，朱赤将目光一收后，突然叹了一口气的：“真是太可惜了。要是用灵石可以换取白师侄那些灵药话，我们自己就可以出灵石，又何必非要上交给宗门。我看过这次白师侄从秘境带出来的灵药，其中有不少可是对我等也是大有用处的灵物，哪怕只有十分之一，我们说不定也有机会借助它们突破眼前瓶颈的。”
　　“算了，白师侄这次带出来灵药的确十分珍稀。彦师叔祖和掌门师兄不会令它们私自流入各支脉中的。不过相对的，若是本宗真消化掉这批资源的话，我们也未必没有机会从中得到一些好处的。”圭如泉闻言，却摇了摇头地说道。
　　“希望如此吧。不过这一次，我们九婴一脉因为白师侄的表现，足以排进各支脉前五之列了。如此一来，以后的数年内，我们一脉从宗内分到资源，起码是以前一倍以上。我们也可以大松一口气了。只是可惜石师侄没有走出秘境，否则说不定我们一脉名次还能向前更一步的。”朱赤忽然又提起了石川来。
　　“既然参加生死试炼，有人陨落原本就是极为正常的事情。这只能说石川福缘不够吧。不过这一次，将飞颅也弄丢了。这对钟师妹来说可有些可惜了。这头飞颅吧本是打算等其恢复元气后，就交给师妹驱使的。”圭如泉闻言，脸色阴沉了几分，但又有些歉意的冲钟姓道姑说道。
　　“没事。这只飞颅当年就受了重伤，外加又被封印了这般多年，一身实力早就跌落到凝液期以下了，等其自行恢复的话，还不知是猴年马月的事情了。否我们也不敢冒险将其交给石师侄驱使的。”钟姓道姑却无所谓地说道。
　　“这头飞颅就算实力跌落再厉害，也是一头四品魔头，更何况还有进阶成为九婴的潜力，怎可能像你说的那般轻松。这样吧，回头我和朱师弟尝试解除那只睨吼封印，其实力虽然比飞颅略有不如，但也是一头四品魔头。不过解除封印，恐怕要花费一些时间，并且降服的时候，师妹也要冒不小风险的。”圭如泉犹豫了一下后，却对钟姓道姑说出这般一番话来。
　　“什么，师兄舍得将此魔头交给我！”钟姓道姑闻言，却精神一振。
　　“这可不是什么舍不舍得的问题。现在我们一脉好不容易走出了低谷，我等三个身为长辈也必须尽快增强些实力，这才能真正保住现在排名。而本宗内有能力驱使四品魔头的，除了我之外，就只有师妹你一个人。这头睨吼之所以先前不愿交给你，也是怕你修为不够，反受其害的。”圭如泉苦笑一声的解释道。
　　“师兄放心，以我现在的实力，降服睨吼虽然不敢说有十成十的肯定，但也有七成以上的把握。”钟姓道姑轻笑的回道。
　　“师妹这般自信自然是最好的事情了。好了，有关白师侄的事情，师妹也要处理好。我们虽然不看好他进阶灵师的潜力，但毕竟是为本宗和我们一脉立下了大功，师妹还是要多加勉励几分的。”朱赤却在一旁这边地说道。
　　“这个不用朱师兄说，我也知道怎么做的。”钟姓道姑不假思索的回道。
　　……
　　晚上时分，柳鸣再次离开了住处，重新回到了山顶处，并直接来到了一座环境优雅的阁楼前。
　　尚未等他上前敲门，阁楼中就先传出了钟姓道姑淡淡的传音声：“可是聪天到了吗，直接进来吧，我已经将门口禁制撤去了。”
　　“是，师尊！”柳鸣闻言心中一凛，恭敬的答应一声后，就推开阁楼大门的走了进去。
　　只见在一层阁楼的大厅中，钟姓道姑正手捧一本白皮典籍的坐在一把椅子上，一副早就等候多时的样子。


第153章 真煞之气
　　柳鸣自然上前一礼，然后就恭敬的站在旁边了。
　　“很好，你来的算是较早了。我这次将你唤来，除了要提点一下留影壁的事情外，就是要和你谈论一下进阶灵师的事情。我们几个都看的出来，你应该在秘境中另外得了一些好处，修为比进入秘境前可是大增了不少，以至于法力波动都逸散而出，还无法掌控自如的。”钟姓道姑温和的问道。
　　“师尊明鉴，弟子的确在秘境中曾经服用过一批灵果，法力已经增加到了大圆满境界了。但这些灵果一旦摘下，就会效力不停流逝，弟子无法将它们带出秘境外的。”柳鸣急忙这般回道。
　　“不用解释这些！你能在秘境中得到什么好处，都是你自己的机缘，我们这些做长辈的和宗门都不会对此寻根问题的。这也是各宗一种默认的事情。毕竟你们参加生死试炼，原本就是一种陨落概率极高的事情。不过以你现在情形，最好再多等一些时间，让新增法力彻底稳固下来，再冲击灵师境界比较好。”钟姓道姑摆摆手地说道。
　　“多谢师尊指点，弟子知道怎么做了。”柳鸣心中微松，口中恭敬地说道。
　　“好了，冲击灵师的事情，我过会儿再和你详谈，先和你说一下参悟留影壁的事情。在此之前，你可曾听说过此宝的？”钟姓道姑不慌不忙的问了一句。
　　“回禀师尊，弟子真是第一次听说宗内还有此物的。”柳鸣眨了眨眼睛的回道。
　　“嗯，这也是很正常的。本宗内知道留影壁的存在，除了我等这些长辈外，一般弟子中应该也不足十人的，并且人人都会被事先下了禁口令。为师给你详加说明了留影壁的事情后，你同样不得向其他人外传此事，否则自然有宗门条例加以惩治的。”钟姓道姑神色一正地说道。
　　“是，弟子明白了。”柳鸣闻言，心中一凛。
　　“好，为师就先给你说说留影壁的来历吧。此物原先是深海中一种不知名奇石，后来被海族人从海底打捞出来，才流落到当年的六阴祖师手中。据说祖师爷曾经为了此物闭关数年之久，才最终将弄明白此物功用来历，并特别找了一位当时云川大陆最负盛名的阵法大师，在此石上铭印一套玄妙之极的禁制，然后就将此壁留在平常修炼的密室中，不再拿出示人的。直到数百年后，六阴祖师大限将至，才门下弟子召集到跟前，当众说明他老人家的来历和那块留影壁的真正用途。”钟姓道姑到这里，话语微微顿了一顿。
　　“祖师爷来历和这块留影壁用途？”柳鸣露出几分疑惑之色了。
　　“不错，根据祖师爷所说，他老人家其实是来自其他大陆的某一大宗弟子，只是因为某些特殊原因才流落到云川大陆，并再无法返回原先宗门，只好在这里另行开宗立派，这才有了我们蛮鬼宗。祖师爷限于师门誓言，不能将其真正师承传授给门下弟子，而以前所传授的之不过是其另外所得的一些旁门小道而已。但祖师爷真的大限来临，又不甘心真将一身所学埋葬掉，这才有了这一块留影壁。他老人家利用留影壁和上面的特殊禁制，将自己师承的一些秘术功法传承留在了上面。以后弟子若是有缘的话，就可从这传影壁上自行参悟得到一些。如此一来，祖师爷也不算是破了自己当年的誓言。你现在明白了这块留影壁的价值了吧。”钟姓道姑凝重说道。
　　“祖师爷原来是其他大陆之人！不过师尊以前应该也参悟过这留影壁的，不知可有所得的。”柳鸣吃惊了好一会儿，才脱口问道。
　　“按照宗门规定，这留影壁只能由宗门内修为最高之人掌控，并且按照祖师爷当年留下规定，除非弟子成为灵师或为宗门立下大功外，否则都没有权利参悟此壁的。因为这块留影壁本身也是一件消耗之物，每一次激发其观看，都会消耗里面某种能量，当所有能量耗尽时也是此宝崩溃消失之日。而经过如此多年，此壁里面能量肯定不会太多了，至于什么时候会崩溃，这更是天才知道的事情了，甚至说不定你和阳乾二人这边观看过，下一刻就不复存在也是大有可能的。而为师当年在进阶成为灵师时，的确也观看此壁一晚过，但除了看到一些模糊不清的影子在上面闪过，第二天一早觉得神清气爽外，却丝毫没有所得。而你朱师伯当年观看后，也是差不多的结果。倒是你圭师伯观看完后，曾经从中有些领悟，并解决了自己当时修炼上的一大难题。至于本宗其他人也都是大同小异的结果。大部分人都像为师一般，只能在壁上看到一些莫名影子，小部分人却能得到只言片字，从而解决自己功法或修炼上的某些问题。当代真有人曾经从中领悟整套功法的，从留影壁传下之日起，也不过只有三四人而已，而他们所得的秘术口诀，全都列入了本宗至高秘术之中，每代也只有几人可以分别学习其中一门，甚至连本宗所谓的三大镇宗秘术也无法能相提并论的。所以到时你从留影壁上能得到多少好处，全都要看你自己的造化机缘了。”钟姓道姑这般慎重的冲柳鸣说了一通。
　　柳鸣自然听得有些发怔，但再想了一想后，又忍不住的问道：“既然有这般多前辈都看过留影壁，并且也有人从中有所的，总还是有些规律可寻吧。”
　　“这就是我下面要给你提点的事情了。经过这般多人次观看，规律什么的是谈不上，但的确有一些公认方法可以观看留影壁之人，能够多些领悟的机会来。这些方法，你且记好了。第一，观看留影壁前最好保持身体精神全都在最好状态，若是心诚一些的话，甚至可以提前沐浴戒斋三日。第二……”钟姓道姑正色的给柳鸣讲述了一些对观看留影壁大有用处的传闻中手段。
　　“……最后，你若是真从留影壁上得到什么功法口诀，在没有自己修炼有成前，也无需让宗门其他人知道。”钟姓道姑最后略微顿了一顿后，所说内容又让柳鸣为之怔了一怔。
　　“这是为什么？”他讶然反问一句。
　　“因为以前也屡次发生过，有人观看留影壁走火入魔，反得到似是而非的法决，根本无法修炼事情。所以你在留影壁上无论有什么领悟，都不会有人马上去追问的。直到你自己能证实其价值，并愿意主动交给宗门。当然作为交换代价，就是你也可以从宗门再学一门其他留影壁上的功法秘术。”钟姓道姑这般解释地说道。
　　“原来如此，多谢师尊指点了。”柳鸣听了，这才有些恍然。
　　“好了，留影壁事情，就说到这里了。现在为师该和你聊聊冲击灵师的事情了。不知你对真元液化和凝液成罡到底知道多少的？”钟姓道姑点点头后，就话题一转的问道。
　　“真元液化的事情，弟子倒是从一些典籍上看到过一些，似乎只有将灵海中真元由气态彻底化为液态，从而让所容纳法力上限一下可激增十几倍以上，才能成为灵师的。至于凝煞成罡，则是让真元液化一种手段。只有将真煞之气溶入自己真元之中，才能将真元由气态化为液态，从而自动诞生出罡气出来。而罡气也是凝液期境界修炼者的最明显标志了。”柳鸣略一思量后，就将自己所知道一切，大概的讲了出来。
　　“嗯，你说的虽然不多，但十分精辟，可见事先倒也下了不少工夫的。但你可知道什么是真煞之气，又可划分多少种类的。”钟姓道姑闻言，脸上露出一丝笑意地说道。
　　“这个……弟子还真是不清楚的。”柳鸣迟疑了一下后，老实的回道。
　　“真煞之气，其实应该叫做地煞之气才对的。它原本就是地下诞生的一种特殊煞气，具有多种不可思议特殊功效，还可分为千百计的不同种类，而溶入真元压缩法力等只是所有真煞之气的通用效果而已。故而你溶入的真煞之气不同，最后凝练而出的罡气也会大不一样，并具有截然不同的效果。有些罡气凝练出来后，防御力比一般罡气强大多，有些罡气则从诞生之日起就具有腐蚀其他罡气的效果，还有些罡气对某些属性法术具有巨大增幅作用，甚至据我所知的一种逆天罡气，能具有缓慢自行提纯法力，辅助修炼的不可思议效果。”钟姓道姑凝重万分的讲道。
　　柳鸣自然听的目瞪口呆了。
　　“真煞之气虽然种类极多，但实际上世间能找到的真煞之气却少之又少的，并且一旦消耗完，诞生新的真煞之气起码要千年时间。而一些凝练后所化罡气具有强大效果的真煞之气，自然就更加的稀少了。而能诞生真煞之气的地方，一般被称为煞坑。而我等宗门选取山门时，其实大半都会选取直接建立在某些煞坑上的，这才能保证宗门长久兴盛的。”钟姓道姑又这般的解释道。


第154章 魔心决
　　“这般说来，我们蛮鬼宗下方也有煞坑了。那白天张师叔所给的真煞之气是……”柳鸣听到这里，有些恍然了。
　　“不错。就是因为此地就有一个极大的煞坑，我们蛮鬼宗才会选取在这里立宗的。而先前宗门所赏赐你的真煞之气，也是取自此煞坑中的。不过此真煞之气是最普通的一种阴戊真煞，凝练后所形成的罡气，只是略微凝厚一些，并可利用些许阴寒之力伤敌外，其他并没有太大的功效了。但就算如此，如此多年下来，本宗杀坑中所产生的真煞之也同样不会太多了。所以现在基本上一名弟子在修炼到灵徒大圆满境界后，除非资质特别出众，所属支脉才可以直接向宗门申请一份真煞外，其他人只能用海量贡献点去师门换取自己的真煞之气，然后才能获得一次冲击灵师境界机会。这也是那生死试炼的确十分凶险，宗门才会直接那真煞之气做为赏赐之物给你们几个的。”钟姓道姑微微一笑的回道。
　　“师尊这般讲解一番，弟子总算明白了。这般说来，我若是在外面另外寻到了其他的真煞之气，也可凝练出更好的护体罡气了。”柳鸣心念飞快一转后，这般问道。
　　“这个自然是可以的。不过此希望，却是很渺茫的。你可知道就这般一份阴戊真煞在外面会卖出多少灵石吗？”钟姓道姑先是点点头，但又摇了摇头。
　　“还望师尊指点！”柳鸣一怔的问道。
　　“要三万灵石，而且一般情形下还根本无法买到的。至于那些稍微好些的真煞之气，价格更是一下翻个数倍，也是很正常事情。毕竟需要真煞之气的修炼者太多了，而且一旦冲击灵师失败，下一次要再尝试冲击灵师，就必须再重新寻找一份真煞之气的。另外冲击灵师时，若是能多溶入一两份真煞之气的话，成功几率也能有少许提高的。如此一来，此物的枪手可想而知了。”钟姓道姑这般的讲道。
　　“三万灵石！”柳鸣根本未曾关注后面的其他话语，脸上已经满是苦笑之色了。
　　这般说来，他拼死拼活从生死试炼中所得灵石，才刚够再买一份阴戊真煞的。而以他自己眼下资质，若说肯定能一次冲击灵师境界成功，恐怕自己都不会太相信的。
　　“这个价格已经是便宜了。毕竟能获得一次冲击灵师的机会，不知有多少宗外散修和诸宗年龄大些老年弟子，愿意为之拼上一把的。好了，真煞之气的事情，我就说到这里，下面给你说一下冲击灵师境界时，其他几个需要注意的事情。首先，三十岁以下的修炼者，冲击灵师境界的成功几率最高。若是一旦超过了此年限，不能说没有再进阶灵师成功的，但身体灵海经脉等各方面情形都会和以前截然不同起来，可能性的确降到了一个极低程度。另外能否化元成液，和你法力精纯程度也有极大的关系。毕竟若是你本身法力精纯到一定程度，真元在溶入真煞之气化液之时，自然就会比其他人容易的多。这也是为何，我和你们圭师伯他们此前会尽量不让你们服用增加法力丹药求，而要一步步踏踏实实自己修炼出法力缘故。除了一些特殊的灵药灵果本身是天地精气所化之物，直接服用增加法力十分精纯，没有大碍外，其他无论是丹药还是妖兽血肉服用多了，都会对你们以后冲击瓶颈会大有妨碍的。到时就会悔之晚矣的。毕竟那是若是自己再花费大半时间来提纯法力，所花时间之多又会轻易超过三十岁年龄限制的。”钟姓道姑大有深意冲其说道。
　　柳鸣听到这里，脸上不禁浮现一丝尴尬之色。
　　显然自己这位师尊，还是认为自己先前修炼如此之快，就是曾经服用过一些增加法力丹药缘故。
　　“另外，你就算没有在三十岁前进阶灵师，也不用太沮丧的。你只要想象本宗数千灵徒弟子，但其有灵师境界的才不过三十几人，就可知道其进阶之难了，几乎可算是百中挑一的。而且就算是像阳乾高冲那般的天才弟子，恐怕也没有谁说他们就百分之百肯定能成为灵师的，只是机会比远比其他人大上一些而已。本宗历史上也不是没出现过，有些被宗门所有长辈看好的天才弟子，却始终无法进阶凝液期，也只能以灵徒身份而终老此生的。而本宗以前更曾经有过一名化晶期前辈，他是三十岁才有了机缘，突破到凝液其境界，此后修为才一路猛涨，最终竟修成了彦师叔祖这般的前辈高人。”钟姓道姑又安慰了柳鸣几句。
　　“多谢师尊之言，弟子一定谨记在新的。”柳鸣恭谨的回道。
　　“很好，另外你要冲击凝液期，除了以上两个最重要的条件外，还有其他几个方面你也不能忽视的，比如说冲击灵师时绝对不能受到骚扰，同时冲击地点的天地元气越浓厚越好……”钟姓道姑点点头后，又详加给柳鸣讲述了其他一些需要注意的问题。
　　柳鸣自然认真的一一铭记在心中。
　　半个时辰后，钟姓道姑终于将该讲的东西全都告诉柳鸣了，才让其离开。
　　第二天一早，柳鸣离开了住处，前往藏经阁一趟，并用新得近千贡献点兑换了那“魔心决”回来，然后又去灰市从一名弟子手中购置了一件品质一般的装盛盛魔物袋子。
　　这袋子自然无法和养魂袋相比了，但也总好过让飞颅和白骨蝎天天挤在一起的。
　　随后一个月内，柳鸣仍哪也不去的专门修炼新得法决。
　　毕竟他当日降服飞颅的情形，实在太诡异了，一日不弄清楚其中缘由，其就一日无法真放心下来的。
　　魔心诀虽然兑换所需贡献点颇高，但其修炼本身却极为简单。
　　柳鸣短短时间内就修炼的颇有小成，按照上面所说已经足够和魔头心神沟通了。
　　于是这一日一大早，他养好精神后，就将单手一拍新购置的皮袋，当即里面一股黑气一冒而出后，就滚滚一凝的化为了那只飞颅。
　　飞颅原本满脸凶恶表情，但双目滴溜溜一转的看见柳鸣后，当即又变得温顺无比起来，并一动之下，老老实实飞到了其近前处，趴伏地上不动起来。
　　柳鸣双目微微一眯，二话不说的两手飞快掐诀起来，当即身上黑气滚滚一冒而出，同时一道道法决从手指间弹射而出，纷纷一闪的没入男人头颅中不见了踪影。
　　这时，柳鸣一手想五指一分，就在黑气缠绕中一个模糊中按在了飞颅天灵盖上，并缓缓闭上了双目。
　　下一刻，飞颅额头上血色符文当即狂闪不定起来，双目也一下变得茫然起来。
　　足足一盏茶的时间后，柳鸣蓦然双目一睁而开，才将手掌一下从飞颅天灵盖上拿开了。
　　“怎么回事，什么叫在主人身体内看到另一个强大主人？”
　　柳鸣喃喃一声的盯着飞颅，但脸上却满是惊疑不定的表情。
　　他刚才施法应该是很成功的，但是沟通心神的结果，除了感应到此魔头满心对自己的敬畏外，相关信息就只得到这般一个半通不解的回复。
　　柳鸣眉头紧皱的再想了片刻后，有些不甘心的再次施法一遍的和飞颅心神又沟通了一次。
　　但这一次，他还是只得到同样的答案。
　　但好在这两次施法也让他彻底了解到了这头飞颅为何身为四品魔头，却只有眼下这点修为了。
　　此魔头当年竟然身负重伤过，并且此后一直处于封印之中，最近才刚刚重获自由，故而才变得如此衰弱的。
　　不过如此一来，柳鸣却为之大喜起来。
　　这般说来，只要此魔头能恢复以前实力，他立刻就相当于多了一个凝液期的帮手了。
　　但可惜的是，刚才沟通中并未从这魔头中得到具体恢复其伤势的方法。
　　在它口中好像除了长时间睡眠能让伤势微好转外，传过来的其他几个古怪名词，根本听都未曾听过，更谈不上如何相帮的问题了。
　　看来此事也只能以后有机缘再说了。
　　柳鸣心中如此想着，单手再一掐诀，冲飞颅虚空一点。
　　“砰”的一声，这魔头再化为一股黑气的钻入皮袋中不见了。
　　剩下的时间，柳鸣又苦苦思量了飞颅那一句信息到底是什么意思。
　　但可惜此事实在有些无头无尾，他苦思一段时间无果后，也只能苦笑的同样先搁置脑后了。
　　接着，他再略一思量后，又从袖中摸出了一枚银牌和一个黑色瓷瓶来。
　　这两样东西，自然是那可以进入宗内灵池的信物和那份赏赐下来的阴戊真煞。
　　柳鸣将这两样东西放在手中分别把玩了起来，整个人就再陷入沉思之中。
　　按照他原来所想，只要自己修为一达到大圆满境界后，自然就立刻冲击灵师境界的。毕竟他早一日能成为灵师，自然也就能早一日真在这修炼界立足的。
　　但在听过钟姓道姑所说的话语后，柳鸣心中却不禁又犹豫了起来！


第155章 蛟鳞甲
　　他自己清楚的很，虽然自己法力算是比一般弟子要精纯一些，但要按照三灵脉资质外加修炼的是冥骨决这门来历不详功法，恐怕冲击灵师成功几率绝不会太高的。
　　而按照他这位师尊最后所言冲击灵师时要注意的地方，其中有一个提到，每一次冲击瓶颈失败话，灵海会大受损伤，纵然有真煞之气在手，七八年内都没有机会再冲击第二次的。
　　如此一来，这让他心中更加大为迟疑了起来。
　　毕竟按照钟姓道姑所言的几种弄可以提升冲击灵师几率方法，他现在并不算准备的特别充分。
　　况且就算他真能侥幸现在一次就进阶成功，宗门所给阴戊真煞实在是太过普通，真用其凝煞成罡的话，肯定会对其以后实力也大有影响的。
　　不过相对的，他现在大为得罪了高冲这位地灵脉弟子，若是对方进阶灵师很早的话，恐怕其以后在蛮鬼宗日子可不会太好过了。
　　明面上，圭如泉钟姓道姑等人肯定会庇护其，但高冲只要暗地里给自己一些小鞋穿，他也大为吃不消的。
　　但若因此为就急于求成的冒然冲击灵师境界，一旦失败，处境也会比现在更糟糕数倍以上的。
　　柳鸣一边把玩着手中东西，一边心念飞快转动的默默思量着一切，衡量着其中的利弊。
　　他若是再能等上一段时间的话，完全可以再多准备一两份真煞之气，再花大价去收购数种对冲击瓶颈略有些帮助的辅助丹药，或者干脆冒险再等上数年之久，让神秘气泡将自己体内法力再大加提纯一次。
　　以他现在法力大圆满境界所有的法力上限看，应该也堪堪能够再承受神秘气泡下一次的汲取才对。而再经过一次的法力提纯，其体内法力精纯程度又可再幅度提升的，起码可以让其冲击成功几率多上一两成之多的。而数年时间话，也完全够其去寻找更多和更合适的真煞之气。
　　至于高冲抢先成为灵师话，他却不妨可以从宗门领取一种驻守或巡查类的必须离开山门数年之久的长期宗门任务。
　　此类任务一般比较简单，但所给贡献点却着实惊人，唯一麻烦的就是，在执行任务期间修炼所需的天地元气和其他辅助之物，根本无法和山门内相比的，会大为耽搁自身修行的。所以一般只要立志成为灵师的三十岁下内门弟子，大都不愿意领取此类任务的。
　　但这一切，对他来说是绝不成问题的。
　　他现在法力已经是大圆满境界了，根本无需再修炼提升法力的，故而无论外面修炼条件多恶劣，也完全可以忽视。
　　他反而可以在此期间，所有时间都可用来先自行的慢慢提纯法力一，然后等到神秘气泡爆发再提纯一次后，就可让自身法力精纯到了一个令人难以置信程度，冲击灵师时就会更多一分把握的。
　　柳鸣左思右想了许久后，终于找出了解决的办法，并一咬牙的就此有了决定。
　　“若真有数年时间话，似乎也可以去探寻一下那个秘密了。以我现在实力去那个地方，不能说是毫无顾忌，但自保也应该是绰绰有余了。另外，还有白家和乾叔的事情，也该到了解决的时候了……”柳鸣喃喃地说道，面上隐约浮现出一丝冷色。
　　前面两件事情不说，以他现在刚为宗门立下大功的身份，对当初借用白家名额冒名顶替的事情，倒真不用太过在乎的，想来宗门就算现在知道此事，也不会对其处罚太过严厉了。但此事却不能再拖下去了。否则就算为宗门立下的功劳再大，时间一长也会淡薄掉的。
　　柳鸣将自己以后的计划，重新细细思量了一番，觉得真没有太大问题了，这才轻吐了一口气，忽然一手往另一条手臂上某个突起轻轻一拍。
　　“噗”的一声，一道血口凭空离开，并从中挤出了一个乳白色的迷你田螺。
　　正是那枚须弥螺。
　　柳鸣将此物一把抓住，并放在手心处仔细打量了几眼后，忽然一笑的自语起来。：“须弥螺，没想到此物竟会是海族中的空间异宝，也不知道怎么落在那头赤蛟手中的。算了，不管怎么说还是便宜了我。”
　　有关此物的来历，他这些天通过查阅典籍，终于弄清楚了，心中自然大喜之极的。
　　接下来，柳鸣又从身上摸出一张符箓，凭空一挥之后，就化为一个白濛濛的薄薄光罩，将方圆数丈内一切全都笼罩起来。
　　接着他才用法决一催，须弥螺一涨而大，体表银色符文一泛而起，白光一卷，一个玉盒和数尺高赤红蛟皮当即完整的在身前浮现而出。
　　单手一招，玉盒当即一颤的稳稳落在手中。
　　柳鸣这才将盖子一打而开，里面露出了一团淡金色粘土，正是那块金精息土。
　　他将此物小心的从玉盒中拿出，再仔细的检查了一番后，才若有所思的重新放回。
　　这金精息土足可价值数十万灵石，可以说是其手中仅次于赤蛟皮的宝物了。
　　不过要如何处理此物，他倒是一时还没有想好。
　　毕竟这等宝物通过一般途径在坊市商铺出售的话，自然绝对行不通的。
　　他倒是听人谈起过，有一些坊市会定期举行一些拍卖会，一般绝不会追查物主身份，而且信誉也极为不错。要真想换成灵石话，这倒是一个不错的选择。
　　甚至若是实在不行话，他也可以考虑拿着此物去那传闻中的海族坊市去，若是运气不错的话，说不定也能换取到自己所需的东西。
　　柳鸣这般的想道，手中须弥螺再一闪后，就在白光中将玉盒重新收了起来，随之目光一转后，才落到了赤红色蛟皮上。
　　其同样的单手一抓，此物就轻飘飘的一飞而来，落在了两手中。
　　柳鸣手指一动，当即在这红光闪闪的蛟壳上缓缓滑动起来，并清楚的感应一枚枚鳞片的坚硬之感。
　　相比此物价值来说，那金精息土却又是小巫见大巫了。
　　一块完整的化晶其蛟龙皮，相信大半个云川大陆，说不定都找不到第二张出来的。
　　但可惜的是，这东西却根本无法见光的，不要说将此物拿出去拍卖了。哪怕就是拿去海族坊市那边去，恐怕蛮鬼宗等几大宗门也会立刻得到消息，马上就会怀疑到当初离开秘境的所有弟子，并会大怒的马上追查起来。
　　如此一来，只要这些化晶期强者狠下心来的动用些摄魂之类的手段，他可不敢保证自己还能保住此秘密的。
　　而对这些化晶期强者来说，这件赤蛟皮虽然珍贵，但更看重的还是此蛟一身可以助他们法力大进和突破瓶颈的精血吧。而他又怎会有这些东西，到时真要追查到头上话，那才是真的生死两难，有嘴也说不清楚的事情了。
　　柳鸣一想到这些可能，即使一向心性坚韧，也不禁心中一寒，当即就有一日没有在这些化晶老怪物面前有自保之力，就一日绝不将此皮拿出去示人的决定。
　　但是赤蛟皮如此宝物，恐怕就是不用炼器师炼制，本身也是防御力逆天，一般灵师都无法洞穿的。
　　他要真是空有此种宝物而不稍加利用一二的话，同样未免太可惜了一点。
　　柳鸣这般思量着，当即目光在手中蛟壳上反复的寻觅了一番，忽然双目一亮，落在了那一枚枚红光闪闪的细小鳞片上。
　　虽然整副蛟皮无法拿出去见人，但是这些鳞片却呢个完利用一些的。
　　他当即不再迟疑的单手一个翻转，青月剑一闪的浮现而出，并毫不迟疑的往蛟壳上一枚鳞片上轻轻一挑。
　　“噗”的一声。
　　一枚看似米粒大小的赤红鳞片当即从蛟壳上一弹而出，并在方一飞出的瞬间，竟然红光一闪的涨大了十余倍，化为了拇指般大小了。
　　柳鸣见此情形，心中一喜，手中手中短剑连连闪动下，一口气从蛟壳上挑下了三十多枚，才住手下来。
　　接着他拿起其中一枚赤红鳞片，用手指轻轻弹了一下后，手中青色短剑再次一闪，直接冲鳞片一削而下。
　　“当”的一声。
　　寒光一敛，青月剑竟一下从此枚鳞片上一弹而开，根本无法斩开分毫。
　　柳鸣更加大喜起来。
　　他当即将短剑一收而其，并将上衣一除而去，再将身上那件已经基本上报废掉的符甲一脱而下，就将此枚鳞片往胸口肌肤上一贴的比划了一下，然后眉头微微一皱，显然并不是太舒服的样子。
　　不过柳鸣对此显然并不太在意，而是想了一想后，又站起身，在屋中角落处的一个木箱中一阵翻找后，竟找出了一块看似异常柔软的不知名兽皮。
　　他将兽皮往身上一披，再将那枚胶麟同样比划的往兽皮上一贴后，晃动了几下身躯，这才露出了满意的表情。
　　柳鸣又从箱子中找出一根纤细兽筋后，再次亮出青色短剑，竟熟练异常的对兽皮飞快划动起来。


第156章 婚期
　　片刻工夫后，兽皮就被划成一个简单形状，然后柳鸣再将短剑一收，将兽皮一抓而起，另一根手则抓住那根兽筋微微一抖。
　　“嗖”第一声。
　　兽筋前端一颤之后，立刻变得笔直无比起来，接着在淡淡黑气在上面略一缭绕后，立刻就灵蛇般的在兽皮边缘处飞快穿梭起来。
　　不过几个呼吸间的工夫，柳鸣将剩余兽筋一掐而断，再抓起兽皮一角又一抖后，赫然变成了一件十分简陋的皮甲。
　　虽然此皮甲看似模样有些古怪，但都护住了心脏腹部等几个要害之处。
　　柳鸣将其贴身套在身上，试了一试，露出了满意的神色。
　　这种制作简易皮甲手段，自然是他当初在凶岛上多年生活学会的本事，没想到这些年没用，倒也没有彻底荒废掉。
　　接下来，柳鸣将兽皮从身上一扯而下后，当单手一招的再抓起一枚鳞片，另一只手袖子一抖，一缕绿芒弹射而出，围着其一个盘旋飞绕后，又老老实实的落在手中。
　　正是那枚碧影针。
　　柳鸣手指一动，紧紧抓住碧影针后，深吸一口气，就用此针往另一手紧抓的赤红鳞片一扎而去了。
　　当即刺耳尖鸣声从鳞片上传出！
　　只见针尖和鳞片间丝丝青芒闪动不已，犹如钻在了精钢上一般。
　　一盏茶工夫，“噗”的一声，碧影针才终于洞穿鳞片而过。
　　柳鸣则一咧嘴，甩了甩有些发酸的手指后，才用兽筋从鳞片上孔中洞穿而过，再紧贴兽皮上的缝纫起来。
　　片刻后，鳞片就被紧紧固定在了兽皮上。
　　柳鸣用手指轻轻扯动了几下，见鳞片并没有掉落下来后，才露出了满意的表情。
　　就这样，剩下的时间离，柳鸣就用碧影针一枚枚的洞穿那些赤红鳞片。
　　纵然这些蛟麟已经选取族蛟皮上最薄部位处，但每一枚鳞片的洞穿，都让他颇花费了一些时间。
　　数个时辰后，当柳鸣将最后一枚鳞片也缝在了兽皮上后，一件简陋麟甲就在其眼前出现了。
　　此皮甲和一般鳞甲还是大不相同，只是在一些要害部位处，鳞片才密集了一些，其他地方只是简简单单几枚鳞片而已。
　　这倒不是柳鸣不舍得再多用上有些蛟鳞，而是若是皮甲上鳞片太多话，肯定会影响其行动的灵活性了。
　　毕竟这可不是炼器师炼制的真正护甲器物，这些鳞片也没被专门处理过的，无法在各个部位收缩自如的。
　　但就是这样，柳鸣也对其十分满意了。
　　相信有此皮甲护身话，以后就算是多出了一条性命来，就算遇到强敌不敌，保命还是绰绰有余的。
　　不过，这些蛟龙气息还必须去除掉，否则一旦穿出去，恐怕不少人都能感应到上面的赤蛟气息。
　　而他正好知道有一种可以去除妖兽气息的灵液。
　　此灵液配制十分简单，只要找到几种简单药草，然后混在一起，就可简单配制出来的。有的时候，甚至灰市里也有人直接出售配制好的这种液体。
　　看来，明天还要再跑灰市一趟了。
　　柳鸣心中这般想着，当即就将皮甲和赤蛟皮先收进了须弥螺中，再袖子一抖，就让四周隔断光罩寸寸的碎裂而开，自己则双目一闭，开始吐纳调息起来了。
　　第二天一早，当他再从灰市返回的时候，手中赫然就已经多出了一瓶调配好的灵液了。
　　这也是他运气不错，今天去坊市的时候，正好一名弟子在出售此灵液的。
　　但当他兴冲冲的往九婴山一飞而回的时候，忽然另一方向上出现了一朵灰云上，直奔其所在一飞而来。
　　柳鸣一怔之下，当即在空中停了下来，并凝神往灰云上一望而去，结果片刻后，面上才闪过一丝恍然之色来。
　　“白师弟，好久不见了。你现在可真是大忙人，我等想要去九婴山见你一面都不太容易，全都被贵脉巡山弟子给挡了下来。”来人几个晃动后，就飞到了柳鸣不远处，并嫣然一笑地说道。
　　竟然是牧云仙此女。
　　“牧师姐说笑了，小弟也只是因为刚刚回来不久，有些事情必须要先处理一下，这才嘱咐巡山的师兄们若有人来访的话，先暂时推却一二的。”柳鸣一抱拳，有些歉意的回道。
　　“原来如此。这也难怪，师弟这一次名动整个宗门，在秘境中也肯定大有收获，自然会繁忙了一些。不过我这一次却有些要紧事情，需要先告诉师弟一二的。不知白师弟现在可有时间？”牧云仙闻言，神色有些复杂的看了柳鸣几眼，才缓缓说道。
　　“师姐何必这般见外，这样吧，此地有些惹眼，我们到下面再细聊吧。”柳鸣微微一笑后，不假思索回道。
　　牧云仙自然没有意见，于是二人灰云一降，就在下面一片乱石堆中落了下来。
　　“白师弟，你可知道明已经在前几天被我兄长接回了牧家去了。”牧云仙方一开口，就说出了让柳鸣为之一怔的话来。
　　“师姐这话是什么意思？”柳鸣笑容一敛的问道。
　　“看来师弟是真的不清楚此事了。你可知道高冲从秘境一返回宗门后，立刻就闭关了，听说好像是做冲击灵师前的一些准备。而就在闭关后，掌门就不允许明珠再进入化血山中了，并且还直接传讯给牧家，免除了牧明珠的劳役之期，这半驱逐的回到牧家的。”牧云仙目中异色一闪地说道。
　　柳鸣一听这些话，没有回答什么，但眉头微微一皱。
　　“师弟放心，就算高冲真要冲击灵师境界，也不是短时间内能完成准备的，估计短则三四月长则半年，才能开始真正尝试的。而整个化元为液过程，更是要持续年许之久的。”牧云仙微微一笑地说道。
　　“此道理我自然也懂的。不过牧师姐这次找我，不是仅仅只想告诉我此事吧。”柳鸣冷静的问道。
　　“当然不可能的。这些事就算我不说，相信师弟没多久自己也会知道的。我想告诉的是，你们白家就在得知你夺得宗内十大弟子排名消息后不久，就主动和我们牧家正式订下了你和明珠的婚期，就是半年后的事情。”牧云仙苦笑一声地说道。
　　“什么，定下了婚期。你们牧家答应了？”这一次，柳鸣脸色真的一变了。
　　“原本我兄长还有些犹豫的，但在得到你参加生死试炼生的事情后，马上就一口答应了，并且两家都以最快速度向一些交好世家发出了喜帖。说实话，在你成为宗门十大弟子后，我原本已经觉得你们白家会悔婚的。毕竟以你现在在宗门身份，让明珠做你双修伴侣，确实是有些高攀了。白家完全可以另找一名拥有灵脉的女弟子作为儿媳的。但没想到贵家似乎比我们牧家还急着将婚期直接订下来的样子。白师弟，其中是否另有什么隐情的。”牧云仙脸色略有两分怪异的问道。
　　“隐情！当然是有一些，具体的，小弟现在也不方便给师姐明言的。不过如今看来，我不回白家一趟是不行了。”柳鸣听完后，心中彻底的哭笑不得了，只能表面上还只能保持平静的回道。
　　“既然师弟不方便相告，妾身也就不勉强了，但我只想要师弟一句话，你真会娶明珠为妻吗？”牧云仙沉默了片刻后，才有几分凝重的问道。
　　“应该不会。毕竟明珠姑娘想要嫁的根本不是我，我也对令侄女同样没有太多感觉的。”柳鸣双目一眯片刻后，才淡淡的回道。
　　“妾身明白了。这真是太可惜了，我原本很看好你和明珠婚事的。不过有关婚期的事情，牧家那边我也无法多劝说的，也只能靠白师弟自己解决了。”牧云仙闻言并没有太多意外，只是轻叹了一口气。
　　“好，师姐能体谅小弟，自然是最好了。另外我不久后恐怕也要离开宗门一段时间的，牧师姐以后也要多保重了。时间不早了，小弟就先回去了。”柳鸣间此女表现的如此平静，反而有几分讶然了，但点点头后就说出了告辞的言语。
　　牧云仙自然没有阻拦，当即目睹柳鸣召唤出一朵灰云，腾空的向九婴山一飞而去了。
　　这时，此女才同样的腾空而起，往另一方向一飞而去。
　　这一次，她只飞出了一小段距离，就在一片小树林边上一落而下。
　　“云仙，怎么样，白师弟可答应娶明珠了。”一名面容冷酷的青年，从树林中一走而出，并有几分关切的问道。
　　正是阴煞一脉的杜海。
　　“不出所料，白师弟果然不会娶明珠的。”牧云仙当即苦笑一声的回答。
　　“怎么，白聪天这小子自持在宗门身份不同了，竟然真敢做出悔婚的事情来！”杜海闻言，却有几分怒意了。
　　“这倒是怪不得白师弟的。此婚事原本就是我等两家硬加到其头上的，他从来就没有说过真娶明珠过门的话语。若是换成你的话，让你去娶一名心中另有他人的女子为妻，恐怕多半也不肯的。况且这名女子的身份地位，还已经和自己根本不般配了。”牧云仙却摇了摇头的回道。


第157章 离宗任务
　　“就算如此，此婚事也其父亲一口答应下的，白家怎么也得给一个交代才能说的过去。”杜海仍然哼了一声的回道。
　　“以白师弟现在在宗门的地位，恐怕整个白家都反要依仗他的，这婚事是否退掉的事情，最后还是其一句话的事情。况且此事说起来，其实倒是我大为亏欠白师弟的，毕竟不是我硬将明珠事情牵扯到其身上，也不会逼的他要离开宗门，准备暂避高冲一二的。”牧云仙却苦笑一声的回道。
　　“什么，白师弟要离开宗门？”这一下，轮到杜海吃了一惊。
　　“不错。我们这位小师弟倒是一个聪明之人，知道一旦高冲进阶灵师，自己留在宗门内肯定无法对抗，这才准备远遁他地的。”牧云仙有几分凝重地说道。
　　“这倒也是，不过如此一来，白师弟修炼恐怕就要耽误一二了。他现在应该才刚刚进入灵徒后期不久吧，要再修炼到可以冲击灵师的大圆满境界，恐怕还要数年时间才有可能的。”杜海脸色变了数次后，才缓缓说道。
　　“嗯，我也是如此想的。不过就算白师弟修为够了，但以三灵脉资质成为灵师的几率仍然非常渺茫的。若是冲击灵师失败，白师弟又不能一辈子总呆在外面，从此不返回宗门吧。到了那时，才是其最糟糕的时候。”牧云仙叹了一口气。
　　“这样说起来，白师弟处境的确并不像我想的那般乐观，怪不得你不在意他退婚的事情了。不过这样一来，对明珠这丫头不会有什么影响吧。若是白师弟退掉婚事，高冲出关后，会不会再去找明珠去。”杜海点点头后，又问了一句。
　　“这个放心。这次明珠回到白家，就算不嫁给白师弟，我也会督促兄长立刻给其另寻一门亲事，并她用最快时间嫁掉的。那高冲一旦成为灵师后，除非真的不要脸面，否而总不可能做出强抢他人之妇的事情吧。”牧云仙闻言，忽然冷笑一声地说道。
　　“原来云仙打的是此主意，这倒是一个不错办法。不过那高冲这次闭关，冲击灵师的把握真这般大吗，竟然所有人都认为其一旦出关后，肯定会进阶灵液境的。”杜海略一沉吟后，忽然又反问了一句。
　　“地灵脉资质的可怕，可不是你我这样的弟子可以理解的，但既然宗门高层都这般认为，多半不会有假的，起码也应该有七八成以上的把握吧。”牧云仙想了一想后，这般回道。
　　“七八成把握可以成为灵师，进阶凝液期！啧啧，若是你我也能走到这一步话，寿元同样也可立刻大增倍许以上的。”杜海面上不禁闪过一丝羡慕之色来。
　　“以你资质，以后或许还有那么一丝可能。我却一直卡在灵徒中期多年了，此生肯定是没有丝毫希望了。”牧云仙闻言，却神色一黯下来。
　　杜海见此心中大悔，急忙上前将此女香肩搂住，口中说出了一连串的安慰话，才让牧云仙心情重新好转了几分。
　　二人接着再聊了一些事情后，才腾空而起，飞离了树林。
　　……
　　柳鸣回到九婴山后，当即在自己住处一落而下，并进入屋中，再将一张符箓一撕而开。
　　当即光芒一闪，一层隔断光罩再次浮现而出。
　　柳鸣在光罩内盘坐而下，开始默默思量着先前牧仙云告诉的话语内容。
　　白家竟在知道他已经成为蛮鬼宗十大弟子情形下，还敢在丝毫招呼不打的情况下，就想将其和牧明珠的婚事办成既定的事实。看来若不是白家家主和那位白家大小姐脑子出了问题，以为这样就可以将他真和白家捆绑在了一起，就是白家另发生了什么他不知道的事情，逼得白家不得不如此做了。
　　二者相比，他倒是更觉得是后者可能性更大一点了。
　　不过这也是无所谓的事情了，区区炼气世家间无论发生了什么事情，他自信以自己现在实力都能够解决的。而他原本就打算这次离开宗门后，就将白家的事情彻底解决的，对方也算是给了其一个不错的借口了。
　　柳鸣心中计定，就将此事放置了脑后，一手往怀中一摸，当即掏出了一个数寸高的小瓶，又起身从附近角落中找出一个大些木盆，单手掐诀冲盆中一点。
　　当即点点蓝光在盆中一现而出后，一团团水球凭空涌出，化为了小半盆清水。
　　柳鸣这才将瓶盖一揭而开，从中倒出一小团灰色液体出来，并在一接触盆中清水的瞬间，散发出了刺鼻的气味，同时清水也一下变得混种异常起来了。
　　柳鸣见此，脸上反倒露出了满意的表情。
　　他这才一手往手臂上一拍，将那须弥螺再次一取而出，并口中念念有词的将法力往其中灌注而去。
　　片刻后，须弥螺中当即白光一闪，那件龙鳞直接在木盆中一卷而现。
　　柳鸣两手一动之下，就将皮甲不客气的直接按在浑浊液体中，然后将手臂一收，在旁边的闭目调息起来。
　　足足三个时辰后，他才双目一睁而开，手臂一动的将皮甲从木盆中一拿而出，另一手则再一掐诀，一团团清水凭空浮现，将皮甲上沾染浑浊液体全都一冲而掉。
　　诡异的一幕出现了！
　　随着那股刺鼻味道的消失，皮甲上那些鳞片的赤蛟气息竟一同冲唰掉般的也丝毫不见了。
　　此种情形下，即使有人亲眼看见此甲，也绝无法将如此简陋甲衣上甲片和蛟龙鳞片联系到一起的。
　　柳鸣自然大喜，一股法力往皮甲中一注入而去后，当即腾腾热气从皮甲上纷纷冒出，竟顷刻间就将原本湿漉漉的甲衣，变得干燥温暖起来。
　　下面，他不客气的除去外面几层衣服，将此皮甲贴身穿好了，然后再重新穿好，起身活动了一下手脚，感觉并无任何不妥后，心中自然大为满意。
　　第二天，柳鸣去了执事堂一趟，花费了一些贡献点，申请外出一段时间后，就立刻悄悄的离开了宗门，直奔最近的卫州坊市而去。
　　时间就这样一天天的过去。
　　一个月后，当柳鸣风尘仆仆的再回到宗门的时候，须弥螺中那两件用不到的灵器，赫然都化为了数万灵石，只留下了那面不知用途的淡蓝色令牌。
　　与此同时，他腰间那个原本临时装着飞颅的皮囊，也换为了另外一件异常精美的黑色皮袋，从通体隐约有丝丝黑气透出的模样来看，明显是一件不下于养魂袋的宝物。
　　他怀中和须弥螺中更是多出了不少的符箓、丹药等消耗无比，这些东西也花费了其近万灵石之多。
　　而这一次柳鸣回到住处后，先好好休息了数日后，才一大早的又去了执事堂一趟。
　　在二楼的大厅中，柳鸣站在任务晶碑下，目光不断在最下面十几个似乎悬挂许久的任务上来回扫描，似乎有些拿不定主意的样子。
　　他虽然特意挑了一个极早时间，但附仍有七八名来领取任务的弟子，并且明显有人认出了柳鸣来，当即讶然之下，不禁和附近同伴一阵的窃窃私语。
　　不大一会儿工夫，所有弟子全都知道了柳鸣身份，当即羡慕敬畏等各种各样目光，全向其身上聚集而来。
　　柳鸣自然察觉到了这些灼热目光，蓦然一转首，目中精芒闪动的扫了这几名弟子一眼。
　　这些弟子一接触柳鸣目光下，只觉身上微微一寒，顿时大惊的纷纷转开目光。
　　这时，柳鸣才再次将回过头去，仍站在晶碑前沉吟不语起来。
　　现在宗门颁布的这些长期离开宗门的任务，他只有三个可以考虑。
　　一个是蛮鬼宗新近从血河殿那边接受了一座灵石矿，需要内门弟子数名前去镇守数年。
　　另一个是大玄国和黑水国交界的蛮鬼宗所属憾山观，原观主大限将至，需要一名新弟接过观主之职。
　　最后一个任务，却是大玄国的都城玄京，有一名代表蛮鬼宗的监察弟子，突然消失不见，并断去了和宗内的所有联系，所以需要一名新的监察弟子前去接替其监察职责，并且同时弄清楚前者的下落。
　　这三个任务，毫无疑问，第一个任务最为简单了。
　　既然血河殿主动将那座灵石矿交出来，那在下一次大比到来之前，自然绝不会再派人前来骚扰的。若是在那里担任镇守弟子的话，想必可以安安静静的渡过这四年。但如此一来，他打算处理自己事情和收集真煞之气的打算，多半就要泡汤了。而此职位只要灵徒期弟子都可以担任。
　　第二任务则算是有些风险了。
　　毕竟大玄国诸宗和黑水国宗门间一向敌视许久了，虽然二者间并未爆发大规模争斗，但是两国修炼者在边界处偶发生争斗，却是常有发生的事情。
　　但与此相对的话，若能够担任那憾山观的观主之职，那可算是位高权重了，只要顶着蛮鬼宗名字，不但可以拥有大批手下，相信就是称霸一方也不是什么难事的。而他若是真坐稳了这观主职位在身，就是高冲成为了灵师，一时半会也无法太明目张胆的对付他。
　　当然这职位如此吃香，对担任弟子要求也是极高，不但只能是灵徒后期弟子神情，而且需要每年上缴大量灵石给宗门，否则不但职位无法保住，还将受到门规严惩戒。
　　至于最后一个任务……
　　柳鸣目光一凝的落在此任务上，露出了若有所思的表情。


第158章 监察弟子
　　最后一个任务可算是风险最大的了。
　　因为玄京原本就是一个龙蛇混杂地方，并且因为诸宗当年和大玄国皇室有过约定，作为一国都城的玄京不属于任何宗门管辖，并且凝液期以上存在，也不允许踏入此城一步。
　　而为了保证此约定被确切执行，所有宗门都只能在玄京中留下一名监察弟子，专门互相监督其他宗门是否有违约之嫌疑。
　　不过也就是因此，让这玄京成了散修和他国外来修炼者的乐土，甚至有些邪修和叛逃修士，也会改换身份的进入玄京，甚至拉帮结伙的潜伏下来。
　　故而诸宗派在玄京的监察弟子，自然也就成为了某些人的眼中钉，肉虫刺，会经常遭到刺杀或者围攻的事情，甚至有的宗门一年内都有数名监察弟子接连陨落的事情发生。
　　此种事情，自然让诸宗大怒，联手扫荡的了玄京数次后，虽然将邪修凶手全都斩杀掉了，但此后所派监察弟子却不再明目张胆的在玄京中出现，干脆也另换身份同样在玄京潜伏下来。
　　如此一来，诸宗监察弟子安全自然一下大为有了保障。
　　但即使如此，玄京监察弟子也仍是一种极其危险的职位，两年年就陨落一位也还仍是常有的事情，很少有人真正能完成整个四年任期并从中全身而退的。
　　当然这般危险的任务，宗门所给的奖励自然也是惊人，四年一但任满，竟会有上万贡献点的惊人奖励，足可换取一份真煞之气了。
　　不过担任此职位要求，却只要灵徒中期以上修为弟子即可。
　　毕竟监察弟子主要职责并非是与人争斗，而是监察玄京动静而已。
　　柳鸣之所以一下对此任务动心，自然是看在任务所在竟然和其心中所藏秘密竟是同一地方缘故，而且作为监察弟子不但可以自由活动，并且一旦潜入玄京，甚至连宗内都无法知道其具体情形的保密性上了。
　　而玄京虽然说是邪修横行，但也因此，里面却有整个大玄国最出名的黑坊市和一些极其隐秘的灰色拍卖会，甚至里面会经常出现连灵师们也为之动心不已的宝物，说不定就有可能会出现其所需要的真煞之气。
　　至于担任监察弟子的危险性，他自信自己只要一改变身份，再多加小心些，就不会将身份暴露的。
　　况且以他现在的实力，只要不是灵师出手，一般灵徒又能有几人真能奈何了的。
　　而第一个和第二个任务，却是局限性太大了一点，实在不利于他后面谋划施行的。
　　柳鸣心念飞快转动，衡量了一番几个任务的利弊后，心中终于有了决定，当即走向了石台要接下此任务。
　　“什么，白师弟要接取玄京监察弟子的四年期任务！”石台后执事也算是柳鸣相识之人了，但闻言后嘴巴不禁一下张大，满脸吃惊的表情。
　　“怎么，小弟难道条件不符合吗？”柳鸣微微一笑的问道。
　　“这倒不是，不过以白师弟现在的身份地位何必要接取此种任务，虽然师弟实力强大，但真要去玄京的话，仍然十分危险的。”这名中年执事忍不住的提醒起来。
　　“此任务风险，任务碑上都说明了。没关系，小弟自认为还能应付这些事情的。”柳鸣自然不会因此而反悔，口中淡淡的坚持道。
　　“白师弟一定要选取此任务，那师兄自然也不好阻拦了。不过这监察弟子职位非同一般，师弟接取此任务后，还要再去见一下天机宗的雷师叔。雷师叔是专门负责本宗在各地监察弟子联系事宜的。他若是觉得你不合格的话，师弟还是无法接取此任务的。并且，有关前任监察弟子的资料和代表身份的令牌，也同样要在雷师叔那里才能拿到的。”中年执事闻言，只要接过柳鸣身份铭牌，用短棍上面点了几下后，又这般说道。
　　“多谢师兄提醒，小弟这就去雷师叔那里一趟。”柳鸣收回自己身份铭牌，有些恍然的称谢一声。
　　于是下面的时间，他转身离开了执事堂，并召唤出一朵灰云的直奔天机山而去了。
　　一小会儿工夫后，他就在天机山的山脚下，被两名巡山弟子给挡住了。
　　“白师弟要见雷师？”这两名弟子都是修为不弱的灵徒，显然也都参加过大比，一下就认出了柳鸣，但在听完其要求后，还是露出了为难的表情。
　　“怎么，莫非雷师现在不在山中吗？”柳鸣自然如此疑惑的问道。
　　“这倒不是的，只是雷师最近心情不太好，轻易不见客的。”一名天机山弟子犹豫了一下，回道。
　　“哦，若是这样的话，还是麻烦两位师兄通禀一下吧，就说小弟现在接取了监察任务，这才来拜见雷师的。”柳鸣闻言心中稍松，仍十分客气地说道。
　　“呵呵，若是其他人的话，我师兄弟二人可不敢冒得罪雷师的风险做此事情，但白师弟才为本宗立下了大功，雷师说不定会网开一面的。”两名天机山弟子互望了一眼，当即其中一人一笑着回道。
　　柳鸣闻言，自然再次称谢。
　　于是一名天机山弟子腾空向山顶飞去了，另外一人则好奇的向柳鸣打听秘境中发生的事情来。
　　柳鸣自然也半真半假的告诉了其一些自己在秘境中的见闻，让这位天机山弟子听到津津有味。
　　结果一盏茶的工夫后，那名回禀的弟子就一飞而下，并且面带笑容的冲柳鸣说道：“白师弟果然面子够大，雷师一听是师弟拜见，就很快答应接见了。”
　　柳鸣听了，自然心中大喜。
　　于是下面的时间，他就跟着这名天机山弟子一同向山顶上一飞而去。
　　天机山的山势比其九婴山来说，可算是险峻的多了，许多地方根本就是陡峭山崖，一般山路根本无法通行，一些外门弟子只能抓着一些长长绳索，才能继续往山上攀登而行的。
　　柳鸣在空中只是好奇的打量了这些外门弟子几眼后，就往山顶处凝望而去。
　　片刻工夫后，他就和天机山弟子一同落在了山顶上一座银色殿堂前。
　　此殿堂大门正上方，悬挂着一块巨牌匾，并用鎏金书写着“天机”两个斗大的古文。
　　而银色殿堂后面处，隐约还可见到许多大小不一的阁楼。
　　“雷师已经在里面了，白师弟自己进去就行了。我还要继续巡山任务，就不再相陪了。”到了这里，天机山弟子转身笑着说道。
　　“有劳了，师兄尽管忙自己的事情就是了。”柳鸣微一躬身，再次称谢了一声。
　　随之这名天机山弟子再一掐诀的腾空飞下了山，柳鸣则整理了下衣服后，神色平静的走入了大门之内。
　　整座大殿足有五六十丈宽广，而在大殿尽头处的一把椅子前，一名身穿皂袍的高大男子，正背对他的看着墙壁上挂着的一口装饰用的银色巨剑，其不动身形竟给人一种山岳般的沉稳凝重之感。
　　“弟子白聪天，拜见雷师伯。”柳鸣走到近前处后，当即深深一礼的问候道。
　　但是皂袍男子却只是扬首看着墙壁上巨剑，犹若未闻一般。
　　柳鸣暗自一咧嘴，但也只能保持着躬身见礼姿势，继续保持恭敬之色的不动一下。
　　时间一点点的过去，二者就仿佛雕塑般的保持静止状态，整个大殿也寂静一片。
　　足足一顿饭的时间左右，皂袍男子肩头微微一动后，终于转身了过来，正是那位“雷师伯”。
　　而雷姓大汉面无表情的大量了柳鸣几眼后，才一坐而下，并淡淡说道：“不错，不愧是能在试炼中一鸣惊人的弟子，果然定力还行。不过单凭定力的话，可也无法活着走出秘境吧。”
　　“雷师伯教训的是，弟子也是运气不错才能从秘境安然脱身的。”柳鸣一听这位“雷师伯”口气隐约有几分不善，心中咯噔一下，但仍然保持恭谨的回道。
　　“运气不错！这般说我那侄子雷震的运气不佳，所以才不能活着走出秘境了。”雷姓大汉那闻言，却脸色骤然一沉下来。
　　“不敢，弟子绝不敢如此想的。”柳鸣心中叹了一口气，但面上仍然谦逊的回道。
　　“哼，若真只论实力的话，我那侄子的一身雷属性功法绝不会输给十大弟子中的任何人，但这一次活着走出秘境的五人中却没有他，这到让我很好奇，你这位评价最高的九婴山弟子，到底有多少实力了。”雷姓大汉双目一眯后，冷冷地说道。
　　“雷师叔的意思是……”柳鸣暗自眉头一皱，不禁小心的问道。
　　“很简单，我这几天心情很不好，需要找人试试招。我也不管你这次找我办什么事情，但你若是接不下我下面一击的话，那从哪里上来就从哪里滚回去吧！”雷姓大汉脸上厉色一现的喝道。
　　柳鸣一听这话，脸色真的大变了，半晌之后，才苦笑一声地说道。
　　“师叔莫非是和师侄开玩笑的，以师叔的修为，晚辈这点修为怎可能接下的。”


第159章 三月之期
　　“放心，我这一击绝对不会动用灵师以上法力的。你若是不愿接的话，我也不勉强，现在就可以离开，可当做从来没有找过我的。”雷姓大汉闻言，却冷冷说道。
　　柳鸣一听这话，心中一凛，自然明白对方所说的“从未找过”，当然是不可能答应其后面的任何要求了。
　　于是他心念飞快转动几遍后，还是缓缓直起身子，凝重万分地说道：“既然师伯一定要试试弟子能力，那师侄就斗胆请师伯出招了。”
　　“嘿嘿，很好。这才对了，只要能接下我这一击无事，无论你找我办什么事情，我都可先答应下来的。”雷姓大汉嘿嘿一声地说道，手臂一动，蓦然用一根手指冲柳鸣缓缓一点而出了。
　　柳鸣一见此景，不敢怠慢的单手飞快一掐诀，无数黑气从体内一涌而出，并化为无数触手的狂舞而起，同时另一手则往胸前一拍，当即三点黑光一闪而现，一面黒濛濛光盾挡在了面前。
　　而就在这时，雷姓大汉手指上淡淡电光一闪后，一道看似纤细电丝从指尖处弹射而出，并在下一刻，一声霹雳的化为了碗口般粗巨大电蟒，直奔柳鸣一扑而去。
　　电蟒尚未真的扑过来，空气中的就先有一股焦糊气息一卷而至。
　　柳鸣不假思索的一手青光一现，青月剑瞬间浮现而出，并一个模糊的狂劈出三道剑气。
　　另一只手则只是虚空一划，六枚青色风刃就同时的浮现而出，再一闪后，就发出“嗤嗤”声的激射出去。
　　几声闷响后，数枚风刃就后发先至的斩到电蟒身上，但除了让其微微一凝后，就在噼啪声中纷纷溃散而灭。
　　这时，三道青濛濛剑气联结一气的也劈在了电蟒身上。
　　“轰”的一声巨响后，二者同时在虚空中爆裂而开。
　　青色剑气和银色电弧瞬间纵横交织到了一起，但在雷鸣声骤然一后，电弧就在狂闪中将青色剑气尽数撕裂而碎，剩余电光才再一闪的劈在了柳鸣身前黑色光盾上。
　　柳鸣脸色一变，手臂一抬，一手当即五指一分的也按在了光盾上，同时体内法力狂涌而出。
　　但即使如此，黑色光盾也只是坚持了两个呼吸，就一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　不过这时，剩余电弧也只剩下了拇指粗细大小了，而柳鸣身上护体黑气所化触手却一下化为道道虚影的狂舞而至。
　　当即再一声霹雳声后，剩余电弧就和所有触手同时一闪的溃散而灭了。
　　柳鸣脸色却不禁白了几白，显然刚才一连串举动，让其法力一下消耗不少的，不过总算是将雷姓大汉的这一击接下来了。
　　“不错，果然是有点本事，怪不得为了一名女子，就敢去招惹高冲这小子了。这次就算过关了，说吧，你找我要办什么事情。”雷姓大汉目睹此景，脸上神色稍缓下来，反而有几分的赞许地说道。“多谢雷师叔，弟子这次前来其实是接了玄京监察职位，所以才特来拜见师叔的。”柳鸣闻言心中一松，但仍不敢失礼的恭敬说道。
　　“玄京监察？这个职位可是十分危险和烫手，你接下此任务看来是近期不打算冲击灵师境界了。如此的话，离开宗门倒也不失是一个明智之举。否则高冲一旦击凝液期成功，你在宗门的日子的确不会太好过的。”雷姓大汉听了柳鸣在之言，竟没有太意外，反而点点头地说道。
　　“那雷师伯是答应弟子申请了。”柳鸣自然一喜的问道。
　　“你能接我一击，只要小心一些，想在玄京待上几年应该也足够自保的。不过，你若要我真答应申请，你好必须还答应我一个条件。”雷姓大汉沉吟了一下后，又这般说道。
　　“师伯尽管说，晚辈只要能做到一定会尽力的。”柳鸣怔了一怔后，心念一转的忙回道。
　　“很简单。你去玄京后，帮我一个小忙。我昔年未成为灵师前，曾经欠下一名旧友的不小人情。如今这名旧友早已去世，但其后人却搬去了玄京，但是最近却似乎遇到了一些麻烦，并通过我当年留下信物派人前来向我救援。但你应该也清楚当年诸宗在玄京的协议，我身为本宗高层自然不能破坏规矩，亲自去那玄京的。而我身边几个弟子，要么另有要事在身，要么法力修为不够，去那玄京我同样不太放心的。所以你若担任了玄京的监察职位，就顺便帮我解决了我这旧友后人的麻烦吧。”雷姓大汉缓缓说道。
　　“原来如此。师伯放心，只要弟子力所能及，一定会帮师伯还掉此人情的。”柳鸣听了后，心中略一思量，就不假思索的一口答应下来。
　　“很好，我也很看好你的能力。这就是玄京监察弟子的令牌以及一些和此职位有关资料。嗯，上任失踪监察弟子资料也在其中的，你都拿回去好好看看吧。另外从接过此令牌起，你必须三个月内赶到玄京履行职责，否则就要受门规严惩。”雷姓大汉点点头，又从袖中掏出了一个四方的白色玉牌和一枚玉简，递了过来。
　　“是，弟子一定会在三个月内赶到玄京的。”柳鸣当即接过二位物，神色一凛地说道。
　　“没有什么事情，你就先下去吧。我还想再静一静的。”雷姓大汉说完话，往椅子上后辈一靠，再双目一闭，竟真不再理睬柳鸣起来。
　　柳鸣虽然心中有些奇怪，但一礼后，就仍然恭谨的退出了银色大殿。
　　“雷师兄，你真打算将玄京监察职位交给白师侄吗，要是那高冲成为灵师后，说不定会因此心中对师兄有些芥蒂的。”大带你一侧某根柱子后人影一晃，竟然又走出了一个婀娜身影来。
　　看其二十多岁的俏丽模样，正是鬼舞一脉的灵师林彩羽。
　　“林师妹，我知道你也想推荐一名弟子去担任此职位，但玄京上一任的监察弟子也算是能力出众之辈，竟会丝毫征兆没有的失踪掉了。可见现在玄京水是越来越深了，师妹真认为自己推荐弟子比白师侄更合适吗？”雷姓大汉睁开双目，扫了俏丽女子一眼，却只回答了前边所问。
　　“这倒也是。我这位弟子也是三十岁大限将至，为了求得一份真煞之气，才打算上玄京再拼上一把的。但既然雷师兄更属意白师侄，那就当小妹未曾提过就是了。倒是师兄因为雷震这孩子的事情，这些天呆在山上连掌门召开例会都不参加。这恐怕不太好吧！”林彩羽微微一笑地说道。
　　“哼，看来林师妹推荐弟子是次要，受掌门师兄之命来劝说才是真的吧。”雷姓大汉轻哼了一声地说道。
　　“宗内也就你我的关系最为交好，掌门师兄不让我来，还能让谁过来的。”林彩羽丝毫不觉意外的回道。
　　“那林师妹就去回复师兄，说我根本没事。虽然雷震的陨落让我心情不太好，但也决不至于耽误了宗门正事的。毕竟是我当初若是真不愿意的话，完全可以出面阻拦雷震进入那秘境的。既然赌输了，自然就要自己承担由此产生的一切后果。雷家也绝不会因为一个名天才弟子陨落，而就此一蹶不振的。”雷姓大汉淡然说道。
　　“好，有师兄这话就行了。那小妹先去回复掌门师兄了。”林彩羽闻言，脸上一喜起来。
　　“对了，掌门师兄如何看待他位得意弟子和白师侄间事情的。”
　　眼看女子告辞要走，雷姓大汉开口问了这般一句。
　　“掌门师兄倒还真和小妹提过一次的，因为此事牵扯到了圭师兄、钟师姐等人，所以掌门也不好直接出面干涉此事的，所以只能将引起二人矛盾的那名女弟子先赶回了家族，剩下的事情就只能顺其自然了。”林仙羽黛眉一皱地说道。
　　“哼，看来不管白师侄为宗门立下多大功劳，掌门师兄还是打算偏向自己弟子几分了。什么叫顺气自然，若高冲以后成为了灵师，白师侄根本丝毫抗衡之力都没有吧。”雷姓大汉闻言，哼了一声地说道。
　　“咳，掌门师兄在这事情上的确也十分为难的。毕竟以高冲资质成为我们中一员几乎是十之八九的事情，甚至以后说不定还有一丝成为化晶期修炼者的可能。白师侄虽然为宗门立下大功，但宗门该给的赏赐也全都一丝不少的全给了，但是其三灵脉资质实在太低了一些，就算有天慧之体，但若不成为灵师终究没有太大前途的。掌门总不能为了一名灵徒弟子，而去压制一名以后可能的宗门强者吧。所以掌门师兄现在所作事情，也已经是其能做极限了。现在让白师侄离开宗门也是一件好事，说不定高冲进阶灵师后，会将两者间这点恩怨很快就会抛置脑后的。”林姓女子正色地说道。
　　“若是说三年前的高冲，我说不定会相信的。以他现在的性情吗……嘿嘿，算了，此事我同样不想掺和太深的，不过若是高冲真因为监察弟子的这点小事对我有什么埋怨话，师妹以为我会在乎吗！”雷姓大汉冷笑一声地说道。


第160章 观壁
　　“以师兄在宗内地位，就算高冲真成为了灵师，在你面前自然还是老老实实的。但话说回来了，高冲这孩子心性之所以前后悬殊如此巨大，一半固然是自身原因，另一半却是因为修炼了掌门师兄的那套嫡传嫡基础功法所致。此功法虽然极为玄妙，可在灵徒期就打下不凡基础，但是对性情影响却是十分霸道的，只有等进阶灵师之后，过了炉鼎那一关后，才会慢慢恢复。而新的炉鼎，掌门师兄也已经在物色中了。”林彩羽笑着解释了两句。
　　“师妹不用多解释什么了。高冲以后会变成何种模样，和我可没有太大关系的。就算他以后真能修炼成化晶期强者，那时候我多半也早不存在了。时候不早了，林师妹你也下山吧。我真要好好静一静了。”雷姓大汉一摆手，冷漠的道。
　　林彩羽见此，只能苦笑一声的真告辞离开了。
　　……
　　回到住处的柳鸣，此刻正把玩着手中四方的监察玉牌。
　　此玉牌边缘处不但有着精美的灵纹，正反更是一面铭印着“监察”两字，一面铭印着“蛮鬼宗”三字，并且略一往里面注入法力后，当即会浮现出六重不同颜色的纹阵来。
　　此物竟然也是一件下品灵器。
　　不过柳鸣在看到手中之物呈现出的异像后，脸上却浮现一丝若有所思的神色来。
　　此物和他先前从那半蛟鬼物身上得到的那块淡蓝色令牌，看起来极为相似，只是品级远远不如罢了。
　　这般说来，那块淡蓝色令牌也是代表某种身份的信物了，不过又怎会出现在那头半蛟怪物身上的。
　　柳鸣纵然心思机警百变，但也想不到秘境中竟会有海族人出现，并在被那半蛟杀害后，又十分巧合的落在其手中了。
　　他再把玩了说中令牌一会儿后，又将那枚玉简取出，往额头一贴，开始用精神力查看其中记载的东西起来。
　　一刻钟后，柳鸣将玉简一拿而开后，脸上神色不禁有几分凝重起来。
　　“想不到，这玄京竟然比想象中的还要复杂，竟然连异族人身影都有出现过。不过既然做好了准备，到了此时，自然再没有再退缩的道理了。”
　　他喃喃几声后，又静静的思量了许久后，才将令牌和玉简全一收起来，两手掐诀的闭目调息起来。
　　……
　　三天后，蛮鬼宗主峰后面一片被划为了禁地的山谷前，柳鸣在入口处神色凝重的束手而立着，在不远处的一片干草堆上，赫然有一头半许长的雪白狸猫，身躯卷缩一团的呼呼大睡着。
　　不知过了多久后，山谷中才有脚步声传出，竟走出一名看似不过十一二岁的黄衫童子。
　　他方一走到柳鸣面前，就笑眯眯地说道：“白师兄，师叔祖已经允许你今晚入谷参悟那留影壁了。不过在白天这段时间，你还需山谷外候着，等到了晚上的时候，我再引起去留影壁处观摩。”
　　“多谢师弟，白某现在就在附近等候一下了。”柳鸣闻言大喜，称谢一声后，当即就在山谷附近找了一颗大树，就地的盘膝坐下。
　　既然他打算数年不会蛮鬼宗，这参悟留影壁的机会，自然不可能放着不用的，所以在好好养精蓄锐了几日后，今天才到彦师叔组所在的禁地处，申请参悟留影壁一晚的。
　　不过有些可惜的是，柳鸣原本想顺便拜见一下这位彦师叔祖一面，但其却似乎没有单独见一名灵徒弟子的意思，只是让这守谷童子答应了其请求。
　　这时，那黄衫童子却一屁股做到了旁边那头雪白狸猫旁，并将身躯一仰的直接压在此兽毛茸茸的身躯上，竟不久后就呼呼大睡了起来。
　　柳鸣见此情形，心中暗暗称奇。
　　那头狸猫给其一种十分危险的压抑之感，而这黄衫童子却看起来修为不高，二者竟能这般亲热的相处，实在是一件难以想象的事情。
　　不过柳鸣也很快收纳心神的闭上双目，开始吐纳修炼起来。
　　时间一点点的过去，当天色终于快要黑下来的时候，整整酣睡了一整天的小童，终于一个翻身的从狸猫身上爬了起来，懒洋洋申了一下腰后，就笑嘻嘻的冲柳鸣招呼一声：“白师兄，时间差不多了。我这就引你去留影壁处了。不过回头进谷的时候，师兄一定要紧跟在我后面，否则万动了师叔祖亲自布下的禁制，那可就麻烦大了。”
　　“这个自然，师弟尽管在前面带路就是了。”柳鸣闻言，立刻双目一睁而开，站起身来的回道。
　　眼前小童虽然看似年纪甚小，却给他一种十分邪门感觉，自然对其所说也不敢怠慢的。
　　随后童子就带着柳鸣，沿着一条白石小路走入了山谷，却仍留下那头雪白狸猫守在谷外。
　　只见小路两侧隐约全都是灰濛濛的雾气，而在雾气中隐约有许多树木山石之类东西，但若凝神细望，却又感觉这些东西黑乎乎一片，根本无法看的太清楚。
　　柳鸣跟着小童，隐约穿过一座池塘和一片密林，才在七转八绕后，来到了一片笔直的峭壁前。
　　而在峭壁最下方，赫然有一块被淡淡白光包裹的青色石门。
　　小童抬手从怀中掏出一面令牌，冲石门轻轻晃了一晃后，当即一道银光激射而出，一闪而逝的没入石门中。
　　片刻后，石门表面白光当即嗡嗡声大响，并在狂闪几下后，“噗”的一声的凭空消散了。
　　“师兄记住，你只有一晚上时间，明天一早等石门禁制再次消失的时候，就必须从里面出来的。另外，留影壁师叔祖已经激发好了，你进去后就可直接观摩，但记住一点，这留影壁是本宗至宝绝不可用手去接触，否则万一有丝毫损害，都会受门规严惩的。”小童神转首说道，脸上表情认真无比。
　　“师弟放心，我怎敢违反规定的。”柳鸣也郑重回道。
　　小童闻言，这才满意的点点头，上前一步一把将石门缓缓推开，然后再回身冲柳鸣说了一个“请”字。
　　柳鸣深吸一口气后，大步走进了石门内。
　　在他方一进入其中的时候，身后石门当即自行的再一合而上，同时表面灵光一闪，那消失白光又一下重新在石门上恢复如初了。
　　柳鸣摇摇头后，这才仔细打量了周围一切。
　　只见此刻的他，赫然身处一间三十多张宽广的石屋中，地上和四壁全都是看似坚硬无比的白色岩石，而中间除了放着一个类似屏风般的蓝汪汪晶壁外，就只有一个淡黄色的蒲团放在角落处，此外就再无其他任何东西了。
　　柳鸣神色一动，当即直接冲晶壁走了过去，并围着其缓缓的绕了数圈。
　　这块晶壁并不天大，宽长个不过两三丈，厚度也只有尺许而已，但他双目一望过去后，当即只觉满眼尽是淡蓝色光芒，再想更仔细一下凝望后，却立刻有了头晕目眩的诡异感觉。
　　柳鸣微微一惊后，急忙双目一闭的隔断目光，等感觉稍微好了一些，才重新的睁开双目。
　　而这时的他，却不再看这块留影壁，而是几步走到附近一面石壁前，上下大量不停起来。
　　在这石壁上，赫然有许多古怪的划痕，深浅不一，并且有些直来直去，有些却弯弯曲曲，还有些却是似字非字的古怪符合，几乎遍布整面石壁之上。
　　柳鸣双眉一挑，用手指抚摸了一些这些刻痕和符号后，目光才向其他三面石壁也一扫而去。
　　这时候才可看的清楚，其他石壁上竟然也有同样诡异的刻痕，全都一般无二的样子。
　　这些刻痕，自然是以前参悟留影壁的蛮鬼宗门人所留，其中大都是这些前人当时突然从晶壁上领悟出了什么，生怕瞬间忘掉，这才顺手就在附近留下的这些刻痕标记。当然其中大多数人，最终还是毫无所获的，但就是这样，也对后面参悟留影壁之人有不少启发的。
　　这也是钟姓道姑叮嘱柳鸣有关留影壁事情时，最主要提到的东西。
　　柳鸣也不客气，当即花费了半个时辰时间，将一面面石壁上所刻下东西尽数匆匆的记下，再双目一闭的巩固下记忆后，才走到角落处，将那蒲团一抓而起，随后丢到了晶壁前面数丈远地上，才不慌不忙的上前盘膝坐好。
　　此刻，他按照平常修炼时那样，将两手放在膝上，将法力一提而起的往双目中缓缓注入而去，再两眼大睁的死死盯着晶壁凝望不已……
　　一顿饭工夫后，柳鸣尽管双目仍然精芒闪动，但是脸颊两侧却变得殷红一片，额头上开始汗珠滚滚，背后还有腾腾的热气冒出。
　　忽然柳鸣一声低喝，双目精芒一敛，眼皮飞快闭上，脸上神色这才为之一松，并长吐一口气的喃喃说道：“好厉害的留影壁，竟然还有魅惑之效，若不是我精神足够强大，刚才还真差点深陷其中无法自拔了。不过除此之外，那些模糊影子到底代表的是什么意思？”


第161章 光球
　　他先前虽然直视晶壁时间不太长，但还是看到了钟姓道姑提到过的模糊人影。
　　不过这些人影的出现，是在其刚才深陷晶壁魅惑之力后，这让他自己也不敢肯定这些画面是真在晶壁上浮现过，还只是自己脑中映像出的一些幻觉而已。
　　根据钟姓道姑所言，这些模糊影子也的确是一种似真非真、似假非假的存在。有人曾经从这些人影中悟出过一些东西来的，但更多却因为深陷其中，反而白白浪费了一晚的参悟时间。至于如何看待，自然则要看各人自己的选择。
　　不过块留影壁的确是玄妙无比，以他的精神力也一次无法凝望太长时间的，否则要么真的陷入幻觉中，要么就是无法抵挡侵蚀的会在不知不觉中昏睡过去。
　　刚才他也是用了莫大毅力，才能挣脱而出的。
　　柳鸣心中默默思量了一会儿，感到精神力恢复的差不多后，才再次单手一掐诀，将法力往双目注入而去，往凝望晶壁而去。
　　就这样，时间一点点的过去了。
　　大半晚过去后，柳鸣也不知道自己尝试了多少次，但除了一开始看到的那些模糊影子外，仍然并未有其他收获。至于这些模影，他也曾经仔细研究过了一下，但朦朦胧胧根本看不清楚，更看不出和四周石壁上的那些刻痕有什么联系来。
　　而如此多次凝望留影壁，让他心神也大为消耗不少，虽然大感无奈，倒也没有真郁闷什么。
　　毕竟在这里参悟过留影壁的蛮鬼宗灵师不知有过多少有所得的也没有多少，真正参悟出整套功法秘术的更是寥寥无几。自己这般一个灵徒空手而归，也是很平常的事情。
　　柳鸣心中如此思量着，当即也不再勉强自己，又站起身来，围着晶壁转了几圈。
　　要不是那童子特备叮嘱过，决不允许接触此物，他也担心上面是否另下有什么禁制，倒还真想用手指戳戳此物，看看是否能有什么反应的。
　　但最后他还是摇摇头，又坐回了蒲团上，接着干脆双目一闭，开始运用冥骨决的吐纳调息起来。
　　既然这留影壁和其无缘，他也不打算强求什么，还不如趁此时间多修炼片刻的好。
　　当即丝丝黑气从他身上一冒而出，并化为一道道触手的围绕其身躯狂舞而起。
　　随着冥骨决催动的越来越快，他身上黑气越涌越多，黑色触手也开始变得越发粗大起来。
　　正在闭目修炼的柳鸣却没有发现，原本看似平静的蓝色晶壁在其身上黑气一冒出的瞬间，竟开始无声无息的微微闪动起来。
　　一开始非常缓慢，但随着柳鸣身上黑气越来越多，闪动频率竟也开始加快起来。
　　最终当他身上一根最为粗大触手，一个舞动后，前端离晶壁一下不过只有丈许远距离的时候，忽然晶壁中蓝光一闪，从中猛然飞出一片蓝光，并一个闪动后，就和黑色触手撞击到了一起。
　　只见光芒一闪，触手前半截一颤之下，竟就此凭空不见了，接着蓝光再一个晃动后，又一下化为蓝色丝网的将柳鸣闪电般包裹进了其中。
　　柳鸣在黑色触手消失的一瞬间，自然一惊的睁开了双眼。
　　结果他只觉眼前蓝光闪耀，体表黑气和触手竟全在蓝光闪动下，冰消融解般的纷纷消失不见。
　　而蓝光没吞噬黑气一分，自身就越发闪亮一分，仿佛黑气对其来说正是大补之物一般。
　　柳鸣见此大惊失色，想法决一变的做出什么防御举动，却根本来不及了。
　　当他身上最后一层黑气一闪即逝的不见后，所有蓝色光全都无声的没入其身躯内，并飞快融为在其灵海中聚集而去，并化为一刻豆粒般大小的蓝色光球，一个模糊的飞快转动而起。
　　这时的柳鸣，只觉身躯一麻，就再无法再控制法力和肢体分毫，甚至连手指都无法动弹一下了，但与此同时，脑海中却凉气一冒，突然浮现出一本黑色封皮的典籍，并一个模糊后，就开始一页页的缓缓打开了，但上面字迹却非常模糊。
　　“自己触发了留影壁上东西，而且还是整篇功法的样子！”柳鸣这才明白过来怎么一回事，当即又惊又喜，当即不再去想其他事情，只是想拼命看清典籍上东西，但不管用多大力气，典籍上文字还是模模糊糊，根本无法看清楚写的什么。
　　“不好，这种情形好像是因为自己法力不够缘故！难怪那六阴祖师留言，通常必须是灵徒进阶凝液期后，才有观摩这留影壁一晚的机会。”柳鸣在心中大急之下，才突然有几分明白过来怎么一回事来。
　　纵然如此，他也拿眼下这种情形毫无办法，眼看脑海中典籍翻到了最后一页后，砰的一声，化为点点蓝光的凭空消散了。
　　与此同时，他灵海中的蓝色光球然一颤的停止了转动，接着一个模糊的飞出了其身体，直往晶壁处激射而回。
　　柳鸣心中苦笑不已，正以为自己要错失一场机缘的时候，灵海中却忽然一阵滚烫，神秘气泡竟丝毫征兆没有的浮现而出，并微微闪动着淡淡晶光。
　　下一刻，柳鸣就发觉自己周围一切突然寂静无比起来，同时所有景物一下变得迟缓无比起来，原本激射而回的蓝色光球竟变得犹如蜗牛爬一般的慢慢腾腾，同时在其眼中蓝色光球本身赫然是无数不知缩小多少倍的迷你符文组成。
　　而他甚至连每一枚蓝色符文本身都能看的清清楚楚。
　　如此诡异情形，自然让柳鸣骇然无比，他想眨下眼睛，或者张口说些什么，却忽然发现自己动作同样的被放缓了不知多少倍以上。
　　一个眨眼，竟然眼皮好一会儿才不过闭合了十分一二而已。
　　这让他心中倒吸一口凉气，心念再飞快一转后，却有几分明白了。
　　此种情形显然并不是四周变得缓慢起来，而是其神识五感一下变得比平常快上无数倍以上，这才会出现此种妖异情景的。
　　而在这时，他神念一个扫过后，立刻也发现灵海中正在微微闪动的神秘气泡，这才真正有些恍然大悟了。
　　毫无疑问，会出现这种不可思议的事情，肯定是这神秘气泡捣的鬼，就不知道它为何会在此时突然冒出来的。
　　就在柳鸣满腹疑问的时候，从灵海中气泡微微一颤后，竟突然从中飞处出密密麻麻的银丝，只是一个闪动后，竟纷纷缠在了蓝色光球上，并一用力的往回猛然一拉而去。
　　而蓝色光球本身虽然活物般的拼命扭动挣扎，但显然不敌银丝力量，仍然一点点的向柳鸣这边拉扯而回。
　　就在柳鸣看的目瞪口呆的时候，留影壁中却一阵嗡嗡声大响！
　　随之晶壁中蓝光大放，竟从中浮现出十几团其他蓝色光球来，足有十几颗样子，并且光芒一闪，同样喷出一蓬蓬蓝丝的缠绕了到了被拉扯的同伴上，竟也用力往晶壁方向拉扯而去。
　　另一边的银丝仍然绷紧的丝毫不让，那颗被争抢的蓝色光球在一阵激烈晃动后，竟一时间僵持在虚空中不动起来。
　　但柳鸣只觉自己灵海中一下更炙热了几分，接着那神秘气泡体表晶光稍微一盛后，就蓦然从中喷出更多的银丝来。
　　这些银丝一个模糊后，竟激射没入晶壁中，纷纷缠在了其他十几个蓝色光球上。
　　接着神秘气泡自己滴溜溜一转，竟将所有光球都从晶壁中拉出，直往柳鸣这边硬生生拉扯而去。
　　显然所有光球合力也无法和神秘气泡的力量相抗衡，竟就这般的一寸寸被拉到了柳鸣身躯前，然后再一阵模糊后纷纷的没入到柳鸣灵海中，并一下融合为了一体的样子。
　　下一刻，柳鸣头颅一沉，双目一黑，自己竟然就出现在一间蓝光濛濛的晶屋中。
　　无论四周墙壁还是地板屋顶，都和那留影壁材料一般无二的样子。
　　而在屋子四周角落处，赫然有一座座石台。每一座石台上都有一层蓝色光罩，里面各自放着一本本式样不一的典籍。
　　其中一本淡黑色封面的典籍，正是在他脑海中曾经出现过的那一本。
　　但这一切对此刻的柳鸣来说，全都无关紧要了。
　　因为在屋子中心处，在离他不过丈许远的地方，竟然有一名看似不过三十来岁的青袍道人站在那里。
　　而此道人白面无须，身背一柄无鞘长剑，正用一种古怪之极目光看着他。
　　“阁下是……”柳鸣自然一个晃动的倒退两步，大为吃惊的问道，但同时却竟然又觉得这名青袍道人竟给其一种颇为熟悉的感觉，似乎仿佛在哪里曾经见到过一般。
　　“你是蛮鬼宗弟子？怎么只有灵徒期修为！”青袍道人却反问了一句。
　　“不错，晚辈的确是的蛮鬼宗弟子，前辈是……你是六阴祖师！”柳鸣口中一边缓缓回道，但心念飞快一阵转动后，忽然脑中灵光一闪的想起了高挂祖师堂上的某副图画。


第162章 太罡剑诀和龙虎冥狱功
　　那副六阴祖师肖像图，虽然只是背影，但和眼前道人身形服饰打扮，几乎一般无二。
　　但这怎么可能！六阴祖师可是蛮鬼宗的开宗祖师，早在数千年前就已经去世，怎会突然出现在这种诡异地方。
　　“你倒是聪明的很，竟然一眼认出我了。不过我并非六阴祖师本人，只是其当年陨落前留下的一丝神念而已。”中年道士闻言，面现一丝诧异之色，但又一笑地说道。
　　“原来如此，但称呼说前辈是六阴祖师，也并不算错的。但不知这里是什么地方，难道是留影壁里面吗？”柳鸣有些恍然，又有些谨慎的问道。
　　“这里不是什么留影壁内，而是六阴当年去世前，将自己小部分精神力留下，特意幻化出给我安身的一处伪神识府而已。至于你如何进入里面的，我也不清楚的。毕竟我只是六阴当年一缕神念而已，无法知道外面发生的一切事情，只是当感觉碰到一些认为可以继承六阴传承的弟子出现在附近时，才送些相应好处给他们罢了。倒是你区区一名灵徒，竟能进入此地，这可太有些奇怪了，你告诉一下先前外面到底发生了什么事情。”中年道士目光炯炯的盯着柳鸣，缓缓说道。
　　柳鸣闻言，心中“咯噔”一下。
　　他自然不可能将那神秘气泡事情，告诉眼前六阴祖师的神念，但要用其他借口蒙混过关恐怕同样不太可能的。毕竟他对这所谓“神识府”是什么东西，可是一窍不通的。
　　“晚辈……”
　　柳鸣目光微微闪动几下后，正想说些什么敷衍一下时，忽然整间屋子猛然一颤，四面八方晶壁上同时传出了“嘎嘣”的脆响声，随之密密麻麻的裂痕凭空在上面浮现而出，仿佛下一刻，整座晶屋就要碎裂开一般。
　　“不可能，这神识府竟然要崩溃了。”原本神色淡然中年道士一见此景，当即不敢相信的一下失声出口。
　　“什么，这里要倒塌了。”柳鸣闻言，也吓了一大跳。
　　“怎么可能的，竟然也是神识之力！这处神识府虽然不是我当年全部精神力凝铸而成，但以其坚固程度当，就算是真丹境强者也无法单用神念之力压碎此处的。”中年道人盯着从裂痕中隐约透出的丝丝灰气，脸色一下苍白无血了。
　　而柳鸣盯着这些渗透进来的灰气，脸上表情却一下变得古怪之极起来。
　　“这些灰气散发气息这般熟悉，好像正是那神秘气泡弄出来的灰蒙蒙空间气息，难道是……”
　　“看来我这次是在劫难逃了，也罢，我呆在这里数千年之久，原本留影壁能量就快耗尽，不久后同样也会不复存在的，现在不过是提前一些而已。不过你既然能进来此地，说明和我也算有缘，说不定还能活着离开的。我这里有一样东西交给你，是我当年花费半生心血也未祭炼完成的一枚剑灵之胚。答应我，若有机会的话一定要将此物送到中天大陆的我后人手中。记住，此物因为是我一身精血祭炼而成，故而只有拥有我血脉之人才能继续后面祭炼和使用。我师门是位于中天大陆东部的太清门。作为报酬，我就将和这剑灵之胚相关的一套秘传飞剑之术传授给你。记住，这套秘传飞剑之术即使在我师门也算是禁术之列，决不能轻易示人的。”中年道士道士眼看四周晶壁真的一块块的碎裂而开后，反倒一下镇定了起来，飞快的冲柳鸣说出一番话后，就猛然一张口，竟吐出一枚淡黄色的光濛濛小剑，再猛然一把抓住往柳鸣胸前一按而入，又单手冲墙角某个石台上金色典籍一招手。
　　“噗”的一声，石台上青色光罩一下碎裂而开，金色典籍顿时化为一道金虹的激射而来，一个闪动后，就一下静静停在了柳鸣身前处不动了。
　　柳鸣自然下意识的一把将金色典籍抓住，但其一个模糊后，就凭空钻入其手心中不见了踪影。
　　他先一怔，但但马上想起什么的飞快说道：“前辈，晚辈学习的是冥骨决，不知后面功法这里可有……”
　　“什么你修的是冥骨决，怪不得那一门功法刚才会自行飞出去了。冥骨决是我无意中得到的一门上古鬼道功法，我当年就只得到了前半部而已。后面的要靠你自己机缘去寻找了。不过据我所知，在中天大陆似乎已经有人发现后半部分的踪迹。算了，既然这样，这一门功法也送给你吧，你在进阶凝液期后，可直接先改修此门法决的。”中年道人略一犹豫后，就叹了一口气地说道，接着一手又冲先前柳鸣见过另外一座石台上黑色典籍一招。
　　顿时青色光罩同样碎裂后，黑色典籍也一下激射而来，一个闪动后，同样没入柳鸣身躯中不见了踪影。
　　做出此事的中年道士，身躯却变得模糊不轻起来，仿佛从那光罩中取出典籍对其来说也是一件负担极大事情。
　　柳鸣见此，自然急忙称谢。
　　中年道士冲柳鸣摆摆手，正想再说些什么时，四周晶壁却在一声巨响中，终于寸寸碎裂的全部崩溃而开，滚滚灰气顿时巨浪般的从四面八方往中心处一压而来，将中年道士柳鸣全一下淹没了进去。
　　柳鸣只觉心中骤然一跳，神识再次一个模糊后，发现自己赫然又重新出现在那淡蓝色的留影壁前，甚至自己还单手掐诀，仍一副要改变法决做出防御姿势的样子。
　　“这是……”
　　虽然此种情形，他已经颇为熟悉了，但还是不禁有些怀疑刚才一切是否只是幻觉而已。
　　他目光在留影壁上一扫而去，只见此壁仍然蓝光濛濛，丝毫看不出和先前有什么不同之处。
　　柳鸣深吸一口气后，将神识一沉，往自己身体内一看后，脸色顿时连连数变起来。
　　只见那神秘气泡还微微闪动的留在灵海中，但在灵海之外却多出了一枚淡黄色迷你小剑，但仿佛对竟神秘气泡十分畏惧，只是在灵海附近飘动，而不敢靠近气泡分毫。
　　柳鸣忽然两眼一闭，再一扫自己神识海中，当即两颗淡蓝色光球凭空浮现而出，用精神力一碰下，两颗光球滴溜溜一转后，分别化为了一金一黑两本典籍。
　　“太罡剑诀”
　　“龙虎冥狱功”
　　柳鸣虽然第一次听说这两门功法名称，但显然都是非同小可的法决。
　　他心中一喜后，当即先用精神力一点金色典籍，一页页的翻阅起来……
　　同一时间，山谷中另一处极其隐秘的密室中，原本正在闭目修炼的彦师叔祖，却不知何时睁开了双目，同时脸上流露出一丝疑惑的神色。
　　他忽然单手一个翻转，手中蓦然多出了一面淡蓝色阵盘，单手一拍之后，顿时一重重禁制浮现而出，然后再一个模糊，就幻化出柳鸣盘静静坐在晶壁前的图像来。
　　彦师叔祖仔细看了图像中的柳鸣和晶壁几眼后，才单手再一拍，蓝色阵盘就重新恢复如初了。
　　“古怪，刚才那阵心血突然狂涌是怎么一回事，难道是最近修炼太急，心境有些不稳了。”他喃喃几声后，才摇摇头的将阵盘重新收起，又开始闭目修炼起来。
　　第二天一早，当童子准时将石门一推而开的时候，正坐在晶壁前的柳鸣也一下睁开了双目，并马上站起了身来。
　　“白师兄，时间到了。你必须马上离开山谷了。”黄衫童子走进来后，笑眯眯的冲柳鸣说道。
　　“多谢师弟通知，我也觉得时间差不多了，也想要离开的。”柳鸣同样一笑地说道。
　　“哦，看白师兄样子，莫非在留影壁上有些收获吗？”童子见此情形，不禁双目一亮的问道。
　　“收获是有一些，只是解决了我苦思冥想的一个难题，而且还不知道是否真的有效，还要回去后亲自尝试一下才能确认的。”柳鸣含含糊糊的回了一句。
　　“嘻嘻，师兄能有所收获就算不错了。有许多师叔师伯进入里面一晚上，还是丝毫没有所得的。”黄衫童子嘻嘻一笑的回道。
　　“呵呵，白某也是如此想的。”柳鸣也淡淡一笑。
　　于是下面的时间，柳鸣在童子引路下，一直走出了山谷。
　　这时童子才重新返回谷中，再次来到了石屋中，围着留影壁转了数圈，并大模大样的用手直接抚摸的检查了一遍，似乎发现并没有什么问题后，才摇头晃脑的重新了离开了屋子。
　　两天后，柳鸣出现在了九婴山顶的大殿中，双手束立的站在钟姓道姑，圭如泉，朱赤三人面前。
　　“既然你已经有了自己的打算，一定要离开宗门数年，我们三个也不阻拦你了。不过你现在不选择冲击灵师境界，的确是明智之举的。如此一来，相信经过一段时间的磨炼后，数年后你再冲击凝液期的话，肯定比现在要多上一分希望的。”圭如泉缓缓的冲柳鸣说道。


第163章 千幻之面和易骨决
　　“弟子也是如此想的，所以并不打算急于求成的！”柳鸣恭敬回道。
　　“不过那玄京对你来说，也算是十分危险之处，临行前，我再赠送你三颗赤焰珠，以防你以后再遇到什么强敌。”朱赤略却这般说道，袖子一抖，就从中飞出一个小瓶来。
　　柳鸣一把将小瓶抓住后，自然一喜的口中称谢。
　　上一次三颗赤焰珠曾经帮其重创过那头半蛟怪物过，再有三枚此物的话，的确让其底气一下大增不少的。
　　“既然你朱师伯都赠送东西了，我这做师傅的也不能让你空手而去的。这样吧，我这有一件当年高价购置的宝物，可以帮人改头换面，应对对你玄京之行大有用处的。”钟姓道姑则微微一笑后，从怀中摸出一个薄薄面具般的东西，冲柳鸣一递过去。
　　“多谢师父。这是……”柳鸣恭敬的接过此物，但再仔细一打量后，却不禁微微一怔了。
　　“呵呵，想不到师妹竟然将这件‘千幻之面’，也给白师侄了。此去可是一件异宝，只要将其往脸上一放，再注入些许法力，就可随喜心所欲改变自己面容，并且表情自如，丝毫看不出有异于常人处。唯一缺点就是，这面具可价值数千灵石的一次性消耗物品，一但使用后，也只有四五年的使用年限而已。”圭如泉见此，面带一丝异色地说道。
　　“有了此物，弟子就可轻易隐藏身份了。”柳鸣闻言，大喜过望的再冲道姑深施一礼。
　　“你既然是我门下弟子，我这个做师傅自然出手不能太小气的。圭师兄，我和朱师兄都给了礼物，你不会吝啬的不拿出些好处来吧。”钟姓道姑瞥了儒生一眼后，忽然一笑地说道。
　　“嘿嘿，师妹不说，我这个做师伯的也不可能真一点表示没有的。不过一般符箓符器之类东西，想来白师侄也不缺少的。这样吧。我这有一篇自创的‘易骨决’小术，可以将骨骼在一定幅度内长时间变化一二。若是修炼之后再和那千幻之面配合，相信隐匿身份起来一定会更加的天衣无缝，你可以愿意学习。”圭如泉如此笑着的冲柳鸣说道。
　　“多谢师伯厚赐，弟子当然愿意学习！”柳鸣一听这话，心中又是一喜，躬身的回道。
　　“好，这套法决都记载了此书页上，你拿去记下后，就将其毁掉吧。”圭如泉点点头，从怀中摸出一张写满文字的淡黄色书页，递了出去。
　　柳鸣急忙上前一步，接过了书页。
　　“另外，这还有一瓶高阶解毒丹，你要不是碰上传闻中的那些绝毒话，相信也足以让你百毒不侵了。”圭如泉单手一个翻转，又拿出了一个碧绿小瓶，也向柳鸣直接一抛而去。
　　柳鸣恭敬接过小瓶，口中再次称谢不已。
　　下面的时间，圭如泉和朱赤又嘱咐了柳鸣几句，就先后的离开了。
　　转眼间，大殿内就只剩下柳鸣和钟姓道姑二人而已。
　　“聪天，先前你说有事情要单独告诉为师，到底是什么事情，怎么到临走前才打算说的。”钟姓道姑一见圭如泉二人离开后，就神色一正的冲柳鸣问道。
　　“其实徒儿想说的，是有关徒儿身份来历的事情……”柳鸣迟疑了一下后，才缓缓说道。
　　“身份来历，这话是什么意思？”钟姓道姑闻言，脸上自然满是讶然之色了。
　　“其实弟子并非白家子弟，真正姓名也并非叫‘白聪天’，而姓柳名鸣。而这事要从弟子当年出身说起了……”柳鸣神色凝重的开始讲述了起来。
　　一刻钟后，当柳鸣带着一丝轻松之色的从山顶处一飞而下了，还坐在大殿椅子上的钟姓道姑却满脸苦笑之色了。
　　“真没想到，这孩子还有这般一番曲折来历。此事说大不大，说小不小，看来我这个做师傅的还真要豁出几分脸面去，才能将此事化大为小的。好在这孩子新近为宗内立下大功，又被逼的不得不离开宗门，想来那些家伙也不可能死抓住此点不放的。”道姑喃喃的自语了两声后，又沉吟了一会儿后，就一下站起身来，也走出了大殿。
　　这时的柳鸣，却已经回到了住处，略微收拾一下后，就飘然离开了九婴山。
　　三个时辰后，柳鸣就盘坐在一朵灰云上，在远离蛮鬼宗山门百里远的虚空中一路而行着。
　　这时的他，正手捧着一副地图仔细查看着，半晌后，才喃喃自语了起来：“去白家要稍微绕些远路，但只要将此间事情尽快了解掉，就可去乾叔家乡一趟，将其嘱咐事情办妥，然后再去玄京也不迟的。”
　　一说完这话，柳鸣就将地图一收而期，又拿出一块罗盘状器物对了对方向后，就点点头的也一收而起，而将圭如泉赠送的那页“易骨决”拿了出来，放在身前参悟了起来。
　　这篇功法除了可以将骨骼十分巧妙的略加改变长短外，并没有其他任何增幅作用，故而整篇法决并不复杂。
　　而以柳鸣的聪颖程度，不过半日间工夫，就将整篇法决领悟透彻了。
　　随之，他将书页一收而起的，两手掐诀的按照口诀猛然一提法力，当即灵海滴溜溜一转，一股热流顿时从中狂涌而出，并往身体各处一散而去。
　　下一刻，柳鸣一声低喝，体内当即传出了爆竹般的脆响声，肩头一晃，身躯就骤然间暴涨一头有余，身形一下变得颇为魁梧起来。
　　柳鸣在灰云上一站而起，上下打量了下自身，再活动了下手脚，觉得并无任何不妥后，手中再一掐诀，同样的爆响声传出后，身躯又缩小了一大截，浑身变的有几分瘦小起来。
　　他面上这才现出一丝喜色来，法决一催的将身躯恢复正常后，就再拿出书页再看了数遍，才两手猛然往其中一拍。
　　“噗”的一声后，书页顿时在汹汹火光中化为了飞灰。
　　然后他才将心神一收，往自己体内灵海中一扫而去。
　　只见那神秘气泡赫然还在灵海中微微闪动不已！
　　柳鸣眉头微微一皱而起了。
　　此气泡自从数日前出现后，竟没有像以前那般诡异的消失，也没有出现吞噬其法力的情形，而是这般在灵海中诡异的闪动不停。
　　这自然让其大感不安起来。
　　他一从谷中返回住处的时候，自然也尝试过用法力和精神力再次碰触此气泡，但这一次是丝毫效果没有。
　　而他一回想起当日六阴祖师精神力构筑神识府竟被那灰濛濛空间吞噬掉的情形，心中就更加的惊疑起来，实在无法想象这神秘气泡和那灰蒙蒙空间到底是什么来历，竟然连此种事情也能做到。
　　不过他数年间都没有想通，现在自然更不是短时间可以弄清楚的了。
　　于是柳鸣摇了摇头，又将目光放在了灵海外那枚静静不动的淡黄色小剑上了。
　　经过前些天的研究，他已经弄清这柄所谓的“剑胚之灵”并非实体之物，而是某能量集合体般的存在，并且就像六阴祖师所说那般，他根本无法就将其逼出和催动的。
　　好在这东西，对他似乎也没有什么害处，自然也先任其留在体内了。
　　至于柳鸣得到的太罡剑诀和龙虎冥狱功这两本典籍，也匆匆大概看过一遍了。
　　但里面记载的帝国必须太过玄奥了，绝不是区区几天就能看懂什么的。
　　但那太罡剑诀是记载了某种飞剑修炼之法，却是不假的。
　　至于另外一本龙虎冥狱功，却似乎是一种非常强横的炼体之法，隐约和那冥骨决一脉相传，似乎还能专门克制鬼物的样子。
　　但可惜按照上面所说，此功法必须起码进阶凝液期后的灵师，才能参悟修炼的。
　　倒是那本太罡剑诀并无此限制，等参悟透彻后，他倒可以选取里面基础部分加以修炼一二的。
　　但这一切，自然都必须等他到了玄京，彻底安顿下来后，才能进行的。
　　他现在要做的事情，还是先抓紧赶到白家，将自己身份和牧明珠婚事彻底解决掉再说了。
　　他已经在临走前将自己冒名顶替事情如实告诉了钟姓道姑，自己这位师傅也答应帮其化解此事。
　　如此一来，他就已经立于不败之地了，再去白家解决相关问题，自然是水到渠成的事情了。
　　而以他现在身份和实力，区区一个只有一名灵徒的白家，又怎能奈何得了他。
　　柳鸣心中这般想着，当即法决略微一催，身下灰云当即加快了几分速度，直奔远处激射而去了。
　　当到了晚上，夜色开始发黑的时候，柳鸣即使艺高人胆大，也不愿意冒险继续赶路。
　　他当即就在下方荒野山岭处，找了一个山头一落而下，并随便开辟了一座简易石洞，就此在里面打坐休息，准备第二天一早再继续赶路。
　　不过当到了深夜三更天的时候，正在打坐的柳鸣，忽然感觉灵海中的神秘气泡猛然一烫，接着一股庞大之极的精神能量就中丝毫征兆的一涌而出，并瞬间就到了其头颅处。


第164章 白府
　　柳鸣自然大惊，还未来及作何反应时，这股精神力就往其神识海中狂注而去，竟让其精神力以一种恐怖速度飞快狂涨而起。
　　“这是……”
　　柳鸣几乎一瞬间，就想起了当初法力汲取后，再反馈精纯法力的事情。
　　此幕何其相像，只不过这一次反馈的不是法力，而是精纯之极的精神之力。
　　至于为何会出现此事，他心念飞快一转后，也就一下想起了六阴祖师精神力所化神识府被那灰濛濛空间硬生生压碎吞噬的一幕来，顿时心中有几分恍然了。
　　不过这些念头也不过是一闪即逝的事情，汹涌而来的精神力，就让他再无法细想什么，只能拼命掐诀施法，催动起新修炼不久的魔心决来苦苦护住自己神识中的一点清明，让其不被这突兀起来的庞大精神力一下冲垮掉。
　　不过他越是保持着神识清醒，越能感觉到自己精神力的疯狂增长程度，不过一小会儿的工夫，竟然让其精神力一下比先前激增了两三倍以上了。
　　而如此庞大的精神增幅，他纵然用魔心诀护住心神，但仍让整个头颅明显有堪重负的，其身躯微微颤抖之下，面色苍白无比，额头两侧青筋狂跳，五官竟隐约有丝丝黑血流淌而出了。
　　这时他早就动用了一心二用的天赋，并且情急之下，将心神一分为二，竟然同时催动魔心诀气来勉强抵挡这股庞大精神力的冲击。
　　再过片刻后，柳鸣忽然一声大喝，震得整个石洞都嗡嗡作响，接着整个人往后一趟，竟然就此的昏迷了过去。
　　不知过了多久后，柳鸣在感觉口中有淡淡的腥味后，终于缓缓的苏醒了过来。
　　但他睁开双眼的一瞬间，看到的一切，赫然是淡淡的血红之色的。
　　他心中一惊，但马上明白过来怎么一回事，单手一掐诀，顿时一大团清水在头上浮现而出，再用手指一点之后，瞬间一缕清水流淌而下。
　　他一扬首，当即用此水将眼中血迹全都冲洗个干净，然后再单手一掐诀，在身上一阵腾腾热气后，又将衣服重新变得干爽起来，然后才长吐一口气，用手指轻轻揉了揉两侧还隐隐作痛的太阳穴。
　　先前一幕还真是惊险万分！
　　要不是他一直苦苦支撑，并且在昏迷前的一刻，那股精神力终于不在涌出，恐怕他头颅还真要被硬生生撑爆开来。
　　但就是这样，他也感觉自己神识海似乎比以前硬生生扩大了三四倍以上，那庞大之极的精神力更几乎充斥着神识海的每一寸地方，稍微动用一下，都能让整个头颅都隐隐作痛起来。
　　看来他要将这股精神力掌控自如，还真需要不短一段时间慢慢适用才行。
　　但如此一来，以他现在恐怖的精神力，恐怕已经不比一般灵师差哪里去了。
　　柳鸣思量道这里，忽然又想起了什么，急忙将心神再往体内一沉而去，往灵海中一扫而去。
　　果然那那枚神秘气泡再次无影无踪了。
　　柳鸣将心神一收而回，用手指摸了摸下巴手，脸却露出几分若有所思的神色来。
　　看来他原先的猜测多半不假，这股庞大精神力的反馈来源，果然是和六阴祖师神府被吞噬有关了。
　　不过此种反馈，竟然会相隔数天才开始，这和可法力提纯后的反馈情形大不一样的。
　　他以后再遇到此种事情，一定要万万的多加小心了。
　　这一次是其命大，没有被直接撑破头颅，下一次再遇到的话，可不一定也能幸免了。
　　但是话说回来了！此种方法要是利用好的话，却可以让他精神力以旁人难以想像速度狂增的，其中诱惑之大也让其也不禁砰然心动的。
　　不过当柳鸣再一回想先前被精神力充斥整个头颅的惊险情形时，又不禁心中一寒的飞快将此方法抛到了脑后。
　　不要说他根本不知道如何再能碰到那所谓的神识府，就算真有此种机会的话，若是没有万全之策才用此手段，恐怕和自杀无异的。
　　于是下面的时间，柳鸣又检查了一下自己身体其处，发现并没有其他什么损伤后，也就心中一松的掐诀吐纳起来了。
　　……
　　奉云郡是大玄国七十二郡之一，而泸水城则是奉云郡三大重镇之一，是在整个大玄国都小有名气的炼气士聚集之地。
　　此城沿江修建而成，城外有广大之适合种植稻谷的平原黑地，并且在附近区域还时有价值颇高的铜铁等矿脉发现，如此一来更让泸水城繁华一时，不知有多少大小势力盘踞其中。
　　不过作为泸水城历史最悠久的炼气世家之一的白家，最近一个月却变得极为活跃起来，不但白家艳名远扬的白家大小姐突然从外归来，并开始对外广招炼气门客，让白家势力以一种极其恐怖速度蔓延开来，更在短短时间内就击垮了不少大小敌对势力。
　　而在一些明眼人眼中，白家上次扩充势力事情，还是数年前一名白聪天的嫡系弟子成为蛮鬼宗内门弟子时候，让其一下从一个三流世家成为了泸水城举重若轻的世家之一。但这一次扩充势力举动，事先却丝毫征兆没有，而泸水城中其他最大的几个炼气世家，对白家举动却表现十分克制，似乎只要白家不侵犯他们的势力范围，就一副视若无睹的样子。
　　但不久后，就传出了白家那名叫白聪天的白家少主，将在数个月后迎娶在整个大玄国都赫赫有名的牧家小姐过门事情，而再过几天后，有关这位白家少主成为了蛮鬼宗十大内门弟子的传闻，才渐渐在炼气士和世家之间传开。
　　如此一来，其他炼气士和一些小世家这才恍然大悟起来，纷纷慌忙的动依附白家或干脆直接投入白家作为客卿，让白家几乎一夜之间就力压其他炼气世家，几乎占据了小半的泸水城。
　　一时间，白家在泸水城堪称如日中天了！
　　而这一日，占地几近亩之大的白府前，忽然多出了一名身穿绿袍的青年，其抬首看了看府邸大门前悬挂巨大牌匾，再淡淡扫了一眼站在大门外的四名膀大腰圆家丁后，就抬腿直奔大门走去。
　　“这里是白府，阁下是什么人，竟然敢乱闯。”
　　守在门外四名家丁，自然不可能让这陌生人就这般闯进去，当即四人猛然往大门处一挡，为首一名黑乎乎的高大胖子，两眼一瞪的冲青年低喝一声。
　　要不是他还算有些眼力，一眼就看出眼前青年似乎不是一般人，恐怕早就招呼其他人一齐拳脚相上了。
　　这青年自然就是匆匆才赶来的柳鸣，一见此幕，二话不说的手一抬，就将一枚淡黄色玉佩抛了过去，同时面无表情地说道：“将此物交给府中主事之人，就说我来了。”
　　这块玉佩却是当年真正白聪天身边悬挂之物，他当初冒充时自然也一同带进了蛮鬼宗，如今倒是派上了用场。
　　“我来了？这话是什么意思，莫非戏耍我不成！”黑胖家丁下意识的一下接住玉佩，但再一听柳鸣后面言语后，不禁脸色一变。
　　要知道随着白家势力这两个月的巨涨，现在他们这些下人自然也是水涨船高的走在外面无人敢惹的。现在突然出现这般一个男子，竟说着没头没脑的话，自然让其心中大怒起来。
　　但柳鸣闻言，只是冷冷的看了黑胖家丁一眼，忽然向后退了一步。
　　“你这是做什么，以为现在后退一些，我就不敢……啊，好的，阁下稍等一下，我这就将玉佩送入府中去。”黑胖家丁刚满脸凶色的说上两句，目光忽然在柳鸣先前所站地方望上一眼后，顿时面色一下白了几分的结巴说道。
　　其他三名家丁心中有些奇怪，但目光同样往地上一扫过去后，也不禁吓了一大跳。
　　只见原本光滑的青石地面上，竟不知何时的多出了两个深深足印，深入石地足有寸许之深，清晰之极，犹如石匠精心雕刻而成的一般。
　　这些家丁身为白府下人，自然也接触过一些炼气士，那还不知道眼前青年真的不是一般人，自然全都一下变得老实之极起来。
　　柳鸣目睹黑胖家丁托着其玉佩飞快往大门后小跑而去，自己则静静站在大门前等候起来。
　　时间不长，也就是一盏茶的工夫！
　　白府中突然鼓乐声齐响，接着在一阵悦耳的迎乐声中，从白府中一下涌出两排服饰整齐的下人来，接着一名满头白发的老者从府中走了出来，目光一凝后，就立刻看到了大门前笔直站立的柳鸣，当即满脸笑容的急忙走了过来，并一躬身的恭敬说道。
　　“聪天少爷，你终于回来了。老爷和小姐前些天还在念叨你，说少主你可能最近就会回府的，没想到老奴今日就真一下就见到了少爷。若是老爷和小姐知道，还不知有多高兴的。”
　　“你是谁，认得我？”柳鸣目光一闪，缓缓的问道。
　　“少爷说笑了，老奴白蟠啊！我可是从小见着少爷长大的。”老者仍然笑呵呵地说道。


第165章 暗议
　　“白蟠？”柳鸣望着脸上看不出丝毫异色的老者一眼，淡淡的点下头，也不多说话的立刻向门内一走而去。
　　以他目光自然一眼就看出眼前老者，也是一名修为不弱的炼气士，但又怎会真放在心上的。
　　白蟠急忙在前面引路，并且口中十分恭敬的飞快说道：“老爷和小姐现在去城外谈一些事情去了，不过老奴已经派人从后门快马加鞭的通知少爷回府的消息了，相信老爷和小姐顶多明天就会立刻返回府中的。我现在先安排少爷在以前的院子住下吧。”
　　“不在府中！那现在白府是谁做主的？”柳鸣问了一句。
　　“回禀少爷，现在是由二老爷坐镇府中的，三老爷最近几天则一直在闭关中的。”白蟠老老实实的回道。
　　“嗯，不管现在府中谁做主，我都希望明天一定要见到能真正主事的人。否则的话……哼，看你样子，应该也只是知道我真正身份之人，其他话我就不多说了。”柳鸣目光冷冷扫了老者一眼后，轻哼了一声地说道。
　　“少爷说笑了，老奴能知道什么事情。不过少爷放心，相信明天老爷和小姐一定会亲自来见聪天少爷的。”老者闻言脸色微微一变，但马上又赔笑地说道。
　　柳鸣则面无表情的不再说什么了，只是跟着老者东一转一拐后，没一会儿工夫就来到了一个异常幽静的院落前。
　　在此院前，两名各穿黄红两色衣衫的貌美丫鬟站在那里，全都十五六岁模样，一见老者走过来，立刻敛衽一礼的齐声说道：“拜见大总管！”
　　“梅竹，梅兰，快些过来见见聪天少主。以后，你们两个就专门负责少主的衣食住行，若有任何怠慢之处，立刻家法伺候！聪天少爷，你对她们两个还满意吗，若是不入你眼的话，老奴立刻换掉，再重新安排两个伺候你。”白蟠先是让二女起身，又满脸笑容的冲柳鸣问道。
　　“就她们吧！”柳鸣目光一扫上前见礼的二女一眼，不置可否地说道。
　　“是，那少爷就先休息吧，老奴就告辞了。若有什么需要话，你尽管吩咐她们两个就是了。”白蟠恭声言道。
　　柳鸣点点头，就不客气的向院中一走而去，梅竹梅兰两名俏丫环在老者示意下，也急忙碎步的跟了进去。
　　白蟠目睹院门一关而上后，脸上笑容微微一敛，再眉头紧皱的在原地发怔了一会儿后，才一转身的离开了。
　　而他才刚走了没多远，忽然小路附近的一颗大树后，人影一晃的闪现出一名看似精悍的中年男子来，几步就走到老者面前，然后恭敬地说道：“大管家，小的已经将人手安排好了，只要这人离开院子有何一动，我等立刻就会知道的。”
　　“什么这人，要叫聪天少爷。在老爷和大小姐没有亲自改口前，他就是我们白府的真正少主，这一点是毫无疑问的。另外，将你排的人手全都撤掉吧。聪天少主是何等人，一些普通人又怎可能瞒得过他耳目。你虽然也是府中管事并侥幸知道此事，但在这上面绝不准在自作主张的。”白蟠看了中年男子一眼，却冷冷地说道。
　　“是，小弟立刻就将人手撤掉。”中年男子闻言一个激灵，当即躬身的满口答应。
　　老者这才又吩咐了两句后，才双手一背的离开了。
　　中年男子这才直起身子，用一些嫉恨的目光看了看老者远去背影一眼后，哼了一声的向另外一条小路走去了。
　　片刻后，老者却一连穿过几片院落后，并在经过数道岗哨后，才来到一座看似普通的厢房前，并上前轻轻叩了一下门。
　　“是白蟠吧，进来吧。”一个男子声音蓦然从中传了出来。
　　“是，老爷。”老者答应一声，这才轻轻推门的走了进去。
　　只见里面不大的厅堂中，赫然有两男一女早就等候在了那里。
　　两名男的面目颇为相似，但一个满脸书卷之气，年纪大约五十多岁样子，另一个男的却四十来岁，浑身彪悍气息，腰间挎着一口三尺长的带鞘长刀。女的却是一名年近花甲的老妪，满脸皱纹，但手中拄着一根青铜拐杖，精神矍铄的样子。
　　“老奴拜见老太君，老爷，二老爷！”白蟠当即上前几步，给三人恭敬一礼。
　　“白管家，你也不是外人，到了这时何必再这般多礼。那人可是已经安排好了，和你说了什么话没有。”那名面带书卷之气的男子，一摆手后，急忙问道。
　　“回禀老爷，此人已经被安排到了聪天少爷原先住处了，并且我让梅竹美兰两个丫头过去伺候了。至于话语吗，此人除了说明天一定要见到老爷和大小姐外，并没有再说其他的。”白蟠恭敬的回道。
　　书卷之气男子，显然就是白府现在家主“白兴流”。
　　“就是说了这些。他没有提和牧家婚期的事情吗？”另外一名彪悍男子，却目光一闪的问道。
　　“回禀二老爷，没有。”老者不假思索的回道。
　　彪悍男子却是白府人称二老爷的白家老二。
　　“那他的神色如何，可有什么异常处吗？”老妪闻言也缓缓问道。
　　“老太君，这人神色很平静，老奴也看不出丝毫其心中所想的。”白蟠苦笑一声的回道。
　　“哦，这般说来，此人年纪轻轻心机就颇为深沉了，看来不是容易糊弄之人。”书卷之气男子听了，眉头一皱起来。
　　“此人能够利用我们白家一个名额，就能进入到蛮鬼宗内，并成为了内门弟子，现在更在大比中成为了十大弟子之一，肯定不是一般角色了。也不知我们原先商量的条件，是否真能打动此人的。”那彪悍男子轻吐一口气地说道。
　　“不能打动，那就再多加上一些砝码。我们白家等了如此多年，好不容易抓住了眼前崛起机会，绝不允许再被打回原形去的。”老妪却哼了一声地说道。
　　“母亲大人，此人毕竟是上宗中地位非同小可的灵徒，在绝对实力碾压下，恐怕我等这些炼气士都不好和此人直接交涉的，所以孩儿才没有选择相见，而去派人通知嫣儿去了。虽然嫣儿只是天月宗的普通弟子，但天月宗势力也不是蛮鬼宗可比的，如此的话，由嫣在场的话，我们才好和此人商谈的。”白兴流缓缓说道。
　　“嫣儿去接人去了吧！不过是牧家区区一个使者，何必要嫣儿这丫头亲自去接的。”白老二却有些不满地说道。
　　“老二，你这就不知道了。这次牧家使者来的可不是一般炼气士，听说也是拜在九巧宗门下的一名灵徒。我们白家自然不能怠慢，只能由嫣儿亲自作陪了。”老妪却瞥了彪悍男子一眼，淡淡地说道。
　　“原来如此，但还不知嫣儿这丫头明天能否来及赶回了！”白老二有些恍然了。
　　“放心，昨日我就收到嫣儿的消息，她正在陪着牧家使者在城外的飞鹤渡游览，只要得到府中的消息，相信很快就能赶回来的。”白兴流胸有成竹地说道。
　　“这样最好了。但到时候，那牧家使者岂不是也要跟着嫣儿一到我们这里了，万一也见到那小子的话，不会出什么问题吧！”彪悍男子还有一份疑惑的问道。
　　“放心吧。我们虽然没有料到那人会这般快来到白家。但将这牧家使者先暂时稳住一两天，还是能轻易做到的事情。况且现在白牧两家联盟的事情，已经是两利的事情，否则牧家也不会派一名灵徒作为使者了，就算没有结亲的事情，这个盟约也不会轻易废弃的。现在关键的是，我们白家仅仅靠嫣儿一个灵徒来支撑白家如今势力，实在心有余而力不足了。所以无论采用任何办法，我们都要借助蛮鬼宗这十大弟子的名头，才能保住现在的基业。”老妪有几分凝重地说道。
　　“这般说来，我们白家的兴衰与否真要看明天和那小子的商谈结果了。”白老二闻言，不禁苦笑了起来。
　　“这也没有办法的事情。要那成为蛮鬼宗十大弟子之人真是聪天这孩子话，那该多好。如此的话，起码可保我们白家百年昌盛的。”老妪缓缓说道，面上满是可惜之极的神色。
　　“哼，母亲不要再说那个废物了。身为一名炼气士，竟然会丧命在一名劫道小贼手中，就算他真参加开灵大典，多半也无法活着通过的。”白兴流却哼了一声地说道。
　　“不过，要真将这小子变成我们白家之人，也不是不可能的。”白家老二摸了摸下巴后，就忽然说了这般一句出来。
　　“啊，二弟的意思是……”白兴流闻言，不禁微微一怔。
　　“要不是我们白家先前全靠嫣儿这丫头的灵徒身份支撑，不愿意将其轻易许人，以其年纪似乎也早该许配给人家了吧。”白家老二忽然一笑地说道。
　　“什么，二弟你想用嫣儿来笼络这小子，这绝对不行！”白兴流一听此言，当即大怒的一口回绝掉。


第166章 白嫣儿
　　“为什么不行。那姓柳小子可是蛮鬼宗十大弟子之一，无论实力还是身份都配嫣儿绰绰有余的。他看不上牧家那位炼气士大小姐，因为身份悬殊太大还是情有可原的事情，但以嫣儿姿容和灵徒身份若委身给他的话，我不信这小子不动心的。最重要的是，我不是查过他的身份来历吗，其可本和其他炼气世家毫无关系，只是从那凶岛上逃出来的一个亡命小子。大哥若是真能招他为婿，还怕他不给我们白家出力吗？”白老二却有些兴奋地说道。
　　老妪听到这里，虽然没有说话，但脸上明显露出一丝心动之色来。
　　“母亲，二弟，你们可别忘了，我们当初可是答应过嫣儿的，只要其成为灵徒，有关其婚姻的事情可就完全随其本意，绝不加勉强的。”白兴流见此，苦笑一声的回道。
　　“大哥，这可是此一时彼一时的事情了。现在若我们无法让那小子动心，整个白家不但会一夜之间被打回原形，甚至在墙倒众人推之下，说不定都有灭门的危险的。毕竟先前为了扩充势力，我们可是已经触动了太多势力的利益了。”白老二有些情急地说道。
　　白兴流听了这话，脸色连变数下后，一时间不知说什么好。
　　“嗯，老二说的也有些道理。不过嫣儿毕竟是灵徒身份，我们也无法真为其婚事做主的。这样吧，可以将我们意思和她说一下，万一嫣儿也不反对话，倒的确是两全其美了，我们也不用为难的。”老妪终于做出决定地说道。
　　“好，既然母亲大人如此说了，等嫣儿一回来后，就和她提一下此事吧。”白兴流一见老妪也如此说，只能一咬牙的这般说道。
　　另一边院落中，柳鸣盘膝坐在床上，正静静的闭目掐诀吐息，仿佛对明天将要发生的事情，毫不关心的样子。
　　……
　　第二天一早，仍然在打坐的柳鸣，忽然脸色微微一动，竟一下睁开了双目，往屋顶上空淡淡看了一眼，马上神色自若的重新闭上了眼睛。
　　而同一时间，在白府上空百余丈上空中，一男一女正各踩一朵灰云的并肩站立一起，四目同时向下方柳鸣所在小院凝望着。
　　“整个白府就只有一人拥有灵徒的气息，看来令弟的确回到府中了。”那名一身蓝色长袍，面容异常英俊的青年，忽然转首冲旁边头戴青色斗篷的苗条女子，笑着说道。
　　“嗯，我数日前离开府中时候，这院落还是空空的，看来聪天的确住在其中不假了。等这两天有时间话，我再将小弟介绍给你吧。”青色斗篷女子发出悦耳声音地说道。
　　“好，我这趟来虽然主要是想再见嫣儿你一面，但同时也想见见这位未来妹夫到底生的什么摸样。我那妹妹自从被囚禁家中后，对令弟可是一点好话都未曾讲过的，倒是我那小姑信中对令弟多加赞赏的。而他能成为蛮鬼宗十大弟子之一，想来应该有其过人之处的。”蓝袍男子却一笑地说道。
　　“说起此事，我还要多谢牧兄的。要不是牧凌兄及时通知小妹，白家也不能及时知道小弟成为了蛮鬼宗十大弟的消息，更不会抓住机会及时扩充我们白家势力的。”斗篷女子柔声的回道。
　　这名蓝袍男子赫然就是牧家这次派出来的使者，那位拜入九窍宗门下的灵徒，而听其口气竟然还是那牧明珠的兄长。
　　而那斗篷女子，自然则是那位拜在天月宗门下的白嫣儿了。
　　“嘿嘿，我等炼气世家要想得到宗门内发生事情，的确是不太容易。就是等个数月半年才能知道也是正常事情。牧家能知道蛮鬼宗那边消息，也是因为我那小姑用特殊途径及时传讯缘故。不过就算为兄不说，令弟也会很快将此消息传回白家的，为兄如此做也不过是锦上添花而已。而且我那妹子即将和令弟结亲，到时白牧两家自然就更不分彼此了。”牧凌嘿嘿一声地说道。
　　“小妹自然也希望我们两家能一东一西的将此联盟彻底巩固下来，这样无论哪一方势力想要对付我们的话，都要多几分忌惮的。而这一次时间不够，小妹未能陪你在泸水城外畅游一番，但等下一次有机会的话，一定陪牧凌兄玩的尽兴一些。现在，先下去吧，小妹先给牧兄安排好住处。这两天，我们说不得还要详谈一些两家联手的细节问题。”白嫣儿微微一笑后，就率先向下方白府缓缓一落而去了。
　　蓝袍青年则有些迷恋的望着白嫣儿婀娜背影一眼，也跟着一落而下了。
　　一刻钟后，白嫣儿就出现在了白家专门迎客的大厅中，在那里白家家主，白老二，老妪都端坐椅子上，并正在交谈着什么。
　　“嫣儿，你终于回来了。为父还以为要再晚些才能到的。”白兴流一见自己女儿，当即大喜地说道。
　　“嫣儿拜见族母，父亲，二叔！”白嫣儿冲三人敛衽一礼后，才起身将脸上斗篷一摘而下。
　　只见此女二十来岁，肌肤细腻，面似桃花，一双丹凤眼秋波流转不定，眉宇间有一种说不出的妩媚，一副明艳不可方物的模样。
　　“快些起来吧。这一次真是辛苦你了，对了，牧家使者可也随你一同回来了。”老妪显然对白嫣儿也十分疼爱，一摆手的让其站起来，才有些谨慎的问道。
　　“祖母放心，我已经将其安排好了，并且我等赶了一夜的路，想必他现在应该已经先安歇了。”白嫣儿微微一笑的回道。
　　“这就好，在我们没有和那小子谈好一切的情形下，绝对不能让他二人先见面的。”老妪闻言，微松了一口气。
　　“不过，给我们的时间也不多了，我必须在最短时间内和将此人彻底拉拢住。起码不能让他现在公开自己真正身份，否则我们白家的麻烦可就大了。不过这姓柳小子怎会来的这般突然，不是说各大宗门中凡是排出的新十大弟子，一般都必须利用宗门重赏资源先闭关数月的吗！”白老二却有些担心的问道。
　　“按常理的确如此的。毕竟他们都必须备战一年后的生死试炼的。除非蛮鬼宗中发生了什么我们不知道的事情。”白嫣儿美眸微微一闪后，缓缓回道。
　　“能发生什么事情，不会影响到我们的计划？”白家家主脸色微微一变的问道。
　　“这个不好说，毕竟上次得到的消息，还是此人在大比中成为蛮鬼宗十大弟子时候的事情，并且还是牧家那边给的此消息。不过父亲也不用担心，我们不是吸取教训，已经在蛮鬼宗附近留下了人手，一旦有机会打探到什么消息后，就会立刻用飞鸟传书相告的。现在我们要做的，还是如何彻底拉拢住此人的问题。”白嫣儿倒是不慌不忙地说道。
　　“嗯，的确如此的。不过嫣儿，你也是一名灵徒，觉得我们先前开的条件，是否真能打动这小子的。”老妪略一沉吟后，神色有几分凝重的问道。
　　“若是以前的话，肯定绰绰有余了。但此人成为十大弟子后，恐怕不好说了。以一声现在身份，就算明着将自己冒名顶替聪天之事向蛮鬼宗高层和盘托出，多半也只是小惩一二而已，我们无法再用好此事要挟的。反怕这人实力大进后，恐怕不愿意再和我们白家再有什么牵扯，而打算快刀斩乱麻的解决和我们白家的关系。若是如此的话，原先条件的确单薄了一些。”白嫣儿叹了一口气地说道。
　　“可是先前条件已经是我们白家能拿出来的极限，毕竟我们白家原先也只是一个三流炼气世家，并无多少资源积累的。”白家老二有些情急了。
　　“但对方已经是蛮鬼宗十大弟子中人，以宗门赏赐之重，很难将白家这点资源看入眼中的。”白嫣儿摇摇头，神色一正的回道。
　　“若是这样的话，嫣儿你觉得若是换一种方法话，有没有可能将此人和我们白家重新捆绑到一起。”老妪眉头紧皱了一会儿后，忽然问了这般一句。
　　“哦，祖母的意思是……”白嫣儿明眸一眨后，若有所思的问了一句。
　　“嫣儿，我也不瞒你什么了。昨日我和你父亲还有你二叔共同商量了一些，觉的还有一方法说不定能让这小子动心的。不过此事和你有关，所以祖母想先问你一句。若是将你许配此人话，你可愿意的？”老妪轻轻一动手中青铜拐杖，目中精芒一闪的问道。
　　“哦，祖母和父亲大人打算招此人为婿？这个事情，我现在不能回答祖母和父亲大人，必须等见到其本人后，才能做出判断的。”白嫣儿听到这话，竟然没有动怒，反而若有所思的思量片刻后，认真的回道。
　　“呵呵，这个是自然的事情。回头嫣儿就先见一下此人，试试其口风后，然后再让你父亲和二叔出马和他谈具体的条件吧。我这个老婆子一把年纪的，就不再抛头露面了。”老妪一见白嫣儿并没有一口回绝，满是皱纹脸上不禁露出一丝笑容地说道。


第167章 交易
　　柳鸣突然听到门外传来一阵脚步声后，当即功法一收，体表黑气顿时全都一卷的收进了体内，同时淡淡的问了一句：“谁在外面？”
　　“少爷，现在时候已经不早了。可需要奴婢去厨房给你要些吃的来？”门外传来了一个小心翼翼的女子声音，听起来正是昨天安排伺候其的两名婢女中一个。
　　“不用了，我这几天不需要食用饭菜。”柳鸣不假思索地说道。
　　他昨天才刚服用过辟谷丹，自然不会轻易在陌生之地食用东西的。
　　“是，那奴婢先告退了。”门外婢女闻言似乎有些惶恐，马上轻步的离开了屋门。
　　不过柳鸣重新闭目养神一小会儿后，门外再次传来了毫不掩饰的脚步声，同时一个陌生的悦耳的女子声音一传而来：“柳兄吗，小妹白嫣儿，还望道友能够一见。”
　　“原来是白小姐，请进吧。”柳鸣一听这话，神色一动，当即睁开眼睛地说道。
　　于是屋门一推而开，从外面走进来一名身形婀娜窈窕娉婷之态的娇艳女子。
　　此女一身青色衣裙，目光一扫柳鸣后，忽然甜甜一笑地说道：“柳兄果然和聪天有几分想象，怪不得关大谷三这两个奴才，竟然会突发奇想的让道友顶替小弟的参加开灵大典。”
　　“是吗，我虽然没有亲眼见过令弟，但想来白小姐之言多半不会错的。不过眼下这副容貌可是我自己的，并没有丝毫易容之处的。而且白小姐的大名，我可是从关大他们口中听到不少的。”柳鸣双目一眯的打量了此女一眼后，这才不慌不忙的走下床来，微微一拱手地说道。
　　在他心中，也对此女容颜颇为的惊艳。
　　“哦，这倒让柳兄见笑了。我们白家只有小女子一名灵徒，有时自然不得不做一些抛头露面的事情的。”白嫣儿闻言，脸上现出几分无奈之色地说道。
　　“是吗，白小姐若是不喜欢的话，完全可以少掺和家族事情，以你现在天月宗灵徒身份，白家还能勉强你不成？”柳鸣听了，一副不置可否的样子。
　　“柳兄说笑了，除非真和道友这般孤身一人之辈，否则我们这些世家弟子有谁真能抛弃家族而不管不问的。不过柳兄这次忽然来到白家，应该是有什么要紧事情吧。”白嫣儿微微一笑后，又看似随意的问了一句。
　　“看来我的来历，白家已经查的很清楚了。不过这些都是小事，我这次来白家却是为那牧明珠的事情。听说白家已经将我和此女的婚期都订下了，而且还准备大发请帖的样子，可是真有此事的？”柳鸣说了两句后，就脸色忽然一沉下来。
　　“的确有此事，这有何问题吗？牧明珠小妹曾经亲眼见过，可是生的如花似玉。柳兄既然已经和其订下了婚约，再约定好婚期将这位美娇娘娶过门为妻，也是水到渠成的事情。”白嫣儿嫣然一笑地说道。
　　“哼，牧明珠生的什么摸样，我在宗门自然早就见过的。但我可不记得曾经真答应过此婚约，更别提什么娶其过门的事情了。白家若是真想靠娶此女而拉拢牧家的话，尽可再找一个白聪天出来，无需将柳鸣拉出来的。”柳鸣不客气地说道了。
　　“柳兄，说笑了吧。那牧明珠要嫁的就是柳兄，其他人怎能代替的。而这婚约虽然当初没有得到你首肯，但你好像也没有回信反对过吧。现在要出尔反尔，这可让我们白家十分难做的。”白嫣儿眨了眨眼睛地说道。
　　“白道友，你无需逞口舌之利。你可知道牧家这门婚事给我带来了多大麻烦吗！就因为白家只看到和牧家结盟的这点好处，却让我得罪了宗门内一个原本无需得罪的人，现在也不得不离开宗门，暂时避开对方一段时间的。”柳鸣冷哼一声的回道。
　　“什么，此婚事让道友得罪人了，让你不得不离开宗门了。柳兄说的，莫非是高冲这名地灵脉弟子。”白嫣儿闻言，终于想起了什么，脸色微微一变了。
　　“白小姐知道就行了。也许高冲对白家是根本不屑理会，但我现在却被其盯上了，而且以后还不知要背这黑锅多长时间的。所以无论从哪方面看，柳鸣自问都算对的起你们白家先前那点恩惠了。我现在也没浪费时间再兜圈子的意思。实话实说吧，我这次过来，一是要退掉和牧明珠的婚事，二是要恢复自己的本来身份，从此和你们白家再无任何关系的。至于前些时候，你们白家依仗‘白聪天’这个名字所占的什么好处，我也不会打算过问的。权当做初借过你们白家开灵大殿名额的另外补偿了。对了，白家也别想以冒名之事再要挟在下了，有关冒名的事情柳某已经亲自向宗门说过了，所以等我回到宗门时，白聪天这个名字应该就会从蛮鬼宗内彻底消失了。”柳鸣不客气的说出这般一番话来。
　　白嫣儿听到柳鸣这番话语，脸上终于最后一丝笑容也没有了，但在目光闪动数下后，仍然缓缓说道：“柳兄息怒，万事都可商量的，白家可从未想过真将冒名之事向贵宗高层透漏的。若是柳兄不满意牧明珠这门婚事啊，小妹可以回去设法劝说家主将此门亲事退掉的。不过柳兄要这般直接宣布和白家从此断掉关系，这未免太绝情了一些。不瞒柳兄，我们白家现在发展正处关键时候，若是这时少了柳兄的蛮鬼宗十大弟子名头，恐怕急剧扩张的恶果马上呈现，反要立刻大祸临头的。”白嫣儿脸上神色一变，满是楚楚可怜之色地说道。
　　“这和柳某有什么关系。我好像刚刚说过了，从此我是我，白家是白家，是各不相干的。否则大玄国的炼气世家不计其数，难道至要遇到危难之事，我都要一一出手相帮的。”柳鸣两手一抱臂，面无表情地说道。
　　白嫣儿见此，心中有几分无语了。
　　她虽然修为不高，至今也不过是一名初期灵徒，但靠着一副花容月貌，即使在天月宗的灵徒弟子中也算是小名气之人，甚至连一些外宗男弟子都有不少为其十分痴迷的。但没想到碰到眼前这名以前顶替其弟弟的青年，却对其可怜之色无动于衷，仿佛天生一副铁石心肠一般。
　　而这种对其娇容根本无视的男子，让白嫣儿心念一转下，不禁下意识的想起了另外一人来。
　　那人面对她满腔柔情时，也是同样的不加以色，几乎将全部心思都放在修炼上的。
　　想到这里，白嫣儿神色不禁略有些怪异了，但定了定心神后，忽然说出一番让柳鸣微微一怔的话来。
　　“柳兄，你若是打算就此断掉和白家以前的关系，这点小妹也不好再多说什么了。不过若是我们白家和柳兄重新再做一笔交易，再换取你名义上的继续支持，应该还不是什么难事吧。”
　　“重做交易，你们白家还能拿出什么条件来？”柳鸣听到这话，倒也不觉得太奇怪，发而淡淡的问了一句。
　　“嗯，此事事关重大。这样吧，柳兄稍等片刻，我去请家父和我二叔过来一趟，由他们亲自与柳兄详谈此事如何？”白嫣儿正色地说道。
　　“好吧，柳某先听听再说吧。”柳鸣眉梢一挑后，一副无所谓的样子。
　　白嫣儿微微一笑后，就此的告辞离开了。
　　不过一顿饭工夫，门外脚步声再次响起后，白嫣儿就带着白家家主和白老二出现在了柳鸣面前。
　　“柳公子，白某惭愧的很，现在才知道牧家婚事原来给阁下造成这般大麻烦，公子心中有怨也是很正常的事情。二弟，将那东西拿出来，先作为我们白家的赔礼之物。”白家家主一见柳鸣，姿态放的极低，先是满脸惭愧的大加赔礼后，又冲旁边白家老二一声吩咐地说道。
　　白家老二闻言后，立刻将一精美绝伦的玉盒双手捧上。
　　“先前已经说过，我和白家以前恩义算是彻底了解了，无功不受禄下自不会随便拿白家的东西。白道友说白家打算和我另做一笔交易，现在先说给我听听吧。”柳鸣淡淡扫了玉盒一眼，就一摆手地说道。
　　白家家主见此，脸上笑容微微一凝，白家老二脸色却有些不太好看了。
　　倒是白嫣儿美目一闪下，轻笑一声地说道：“父亲，我早说过柳兄不喜欢绕圈子的，你还是将交易事情直接相告吧，这样也说不定还能让柳兄对我们白家印象更好上一些的。”
　　“呵呵，这倒是在下有些失礼吧。既然这样，白某就坦然直说。先前小女已经将我们白家现在不进则退的处境大概向柳公子说过了一些吧，所以我们白家还希望公子仍然在数年内还用白聪天的名字，先不要急着恢复自己真名。而作为交换代价，我们白年特给柳公子准备了一份厚礼，这是礼单，公子看看是否满意！”白兴流再勉强一笑地说道后，就从怀中取出一张纸片，双手递了过去。


第168章 庚蓝真煞
　　柳鸣没客气的单手一接，目光飞快的往上面扫了几眼，忽然微微一笑地说道：“这就是你们白家的交易条件，这些东西全部加起来也不过是数千灵石而已。贵家族真以为在下为了这点灵石，会将麻烦主动招揽身上吗？”
　　“白某知道这些资源也许对柳公子少了一些，但是我们白家底蕴的确无法和其他大世家相提并论，一时间也只能凑到这般多的。不过白家可以答应柳公子，这等数量的资源只要等上半年，我们白就可再补上相同一份。”白兴流深吸一口气后，毅然说道。
　　“什么，大哥，这怎么行！”旁边的白老二一听这话，顿时大急了起来。
　　“若是白家保不住现在的地位话，就算有再多资源又有何用的。”白家家主却一摆手地说道。
　　“对不起，若只是这点条件的话，在下还是没有做此交易兴趣。”未等白家两兄弟再争论什么，柳鸣就抢先摇摇头地说道。
　　一听这话，白家两兄弟都不禁脸色一变了。
　　“柳兄，是不是有些太过了。若是两份资源加起来的话，恐怕接近上万灵石了。而我们白家也只是接你名头一用而已，你并没有什么实际损失的。”白嫣儿在旁边终于也开口了。
　　“若真只是借我名字一下，这上万灵石资源自然足够了。但我可不信白家在今后真遇到麻烦的时候，不会将我牵扯进来的。毕竟我若答应了这笔交易，自然还要继续做那‘白聪天’，若有其他炼气世家想要对付白家的话，恐怕第一个先对付的还是我。否则他们怎能放开手对付白家的。这可不是口中随便说说这般简单的。”柳鸣听了，毫不客气地说道。
　　白家家主和白家老二听到柳鸣如此一说，不禁面面相觑了。
　　此种道理，他二人自然也心知肚明的，但现在被柳鸣这般直接揭破说出来，自然满脸的尴尬之色了。
　　白嫣儿听完后，虽然没有再说什么，但也神色阴晴不定起来。
　　柳鸣却仍然站在原处，任凭三人暗自思量着。
　　“嫣儿，你……”
　　“好了，二叔，我知道你的意思的，但这条件多半没用的。”
　　白家老二望了白嫣儿一眼后，刚想开口说些色和那么，却被此女一口打断了。
　　“不试试，怎么知道柳公子不愿意的。”白老二喃喃地说道。
　　柳鸣见此，虽然面色如常，但心中也有一分奇怪起来。
　　“好吧，柳道友，除了前面这些资源外，若是再加上我呢，小妹我若是肯委身相嫁话，你可愿意助我们白家渡过此难关。”白嫣儿叹了一口气，冲柳鸣十分随意的问了一句。
　　“白道友说笑了吧。”柳鸣听到这里，倒是真的怔住了。
　　“我白嫣儿虽然只是一名初期灵徒，但在白家还算是说一不二的。只要你肯娶我，我自然愿意相嫁的。”白嫣儿冲柳鸣妩媚一笑后，不慌不忙地说道。
　　“白姑娘生的国色天香，只要是男子都很难拒绝的。不过柳某早已决定专心修炼之道，希望有朝一日能进阶凝灵师，现在并没有要找双修伴侣的意思。”柳鸣沉吟了一下后，再看了看白嫣儿娇美之极的容颜片刻，露出一丝遗憾之色地说道。
　　听到柳鸣这般说，白嫣儿一笑的并没有再说什么。
　　但一旁的白家家主和白老二却不约而同的大失所望起来，但此刻他们却也实在找不出还有什么能打动眼前青年的条件了。
　　柳鸣见此情形，当即也不再等下去，口中淡淡地说道：“若是白家只能拿出眼下这点诚意话，我就不奉陪了。柳某还另有要事在身，就先告辞了。”
　　他一说完此话，冲白嫣儿微微一抱拳，身形一动，就向门外大步走去了。
　　白家两兄弟见此，脸色不由的大变。
　　白嫣儿也黛眉一皱而起。
　　而就在这时，忽然从门外另传来一声沙哑的轻叹声：“看来一般条件，的确很难将柳公子继续绑在白家这条小船上了。不过公子既然心怀大志的想成就灵师之能，那老身这边有一样东西，也许能让你满意的。”
　　话音刚落，门外人影一晃，一名手拄青铜拐杖的老妪，当即无声的出现在了那里。
　　“母亲”
　　“祖母”
　　白家两兄弟和白嫣儿见此，纷纷上前见礼。
　　“原来是白老夫人。老夫人在门外听了这般长时间，在下原以为你不会再现身的。”柳鸣却不觉奇怪，反而冲老妪略一拱手地说道。
　　“原来柳公子早就知道老身在外面了。啧啧，公子不愧为蛮鬼宗十大弟子中人，老身曾经修炼果一门闭气秘术，自问一旦施展，一般灵徒可是无法发现的。”老妪闻言，脸上闪过一丝诧异之色。
　　柳鸣淡淡一笑，没有再接口什么。
　　以他现在不逊色灵师的恐怖精神力，哪怕老妪的闭气秘术再玄妙，又怎可能躲过其感应之力的。
　　“你们三个都出去一下，下面我要单独和柳公子商谈一下。”老妪见此，自然不会继续追问什么，反而冲白家兄弟和白嫣儿一声吩咐的。
　　“是，母亲大人。”白家兄弟忙答应一声。
　　“祖母，连我也能留下吗？”，白嫣儿却有些疑惑的问一句。
　　“我和柳公子说的事情，你听了也是有害无益的，还是不听的好。”老妪犹豫了一下后，还是这般说道。
　　白嫣儿虽然觉得有些奇怪，但只能答应一声的也退了出去。
　　当屋门也被一带而上后，屋内转眼间就只剩下了柳鸣和白老夫人二人而已了。
　　“老夫人，你有什么话现在可以说了吧。”柳鸣盯着老妪，缓缓说道。
　　“柳公子何必太心急了。我这有样东西，先看看再说吧。”老妪微微一笑，然后从袖中摸出了一个淡蓝色水瓶，满是不舍之色看了一眼后，就递给了柳鸣。
　　柳鸣倒也不怕老妪会在瓶上动什么手脚，接过来后，只是轻轻晃了一晃后，就将盖子一打而开，目光往里面一扫而去，却一下失声出口了。
　　“真煞之气，你们白府竟然会有此物？不过这数量也未免太少了一些，只有一份的三分之一吧。”柳鸣真大吃一惊了。
　　“呵呵，柳公子果然见多识广。这瓶中之物不但是真煞之气，而且还是真煞之气中颇有名气的庚蓝真煞。是我们白家先祖无意中得到的，不过也就只得到这三分之一数量。”老妪凝重地说道。
　　“若真是庚蓝真煞的话，的确十分珍稀。不过只有三分之一的话，我拿它又有何用的。”柳鸣凝望了手中小瓶好一会儿后，才眉头一皱的问道。
　　“这一点请柳公子放心。这三分一的庚蓝真煞只是预付和取信公子之物罢了，只要公子愿意保我们白家今后数年，老身愿意将当初白家先祖得到此真煞的那处煞坑地点如实相告的。据先祖遗言，那煞坑虽然极小和偏僻，但剩余庚蓝真煞再组成一份绝对绰绰有余的。”老妪不慌不忙地说道。
　　“哼，若真有这等好处。你们白家岂不早就将所有真煞全都取走了，还会留到现在？”柳鸣心念略一转动后，却哼了一声地说道。
　　“这一点，柳公子就不知道了。那煞坑地点不但难找，而且身处地方十分凶险。当初发现此煞坑的那位白家先祖也是一名后期灵徒，是无意中才闯到那里并冒了极大风险才取到这点真煞之气的。我们白家虽然后面也曾经数次派灵徒再去那里取剩余真煞，但根本连那煞坑都未曾到达，就纷纷在途中遇险毙命了。也就是因此，曾经兴旺一时的白家，才因为灵徒青黄不接之下，一下衰败至今的，后面哪还敢再派人去找那煞坑了。这也算是我们白家最大的秘密了。”老妪苦笑一声地说道。
　　“看来那地方真的十分危险了。那老夫人的意思是……”柳鸣听到这里，目光微闪的问道。
　　“很简单。只要柳公子答应保我们白家五年内无恙，等五年之期一满后，老身立刻将到那真煞之坑地图双手奉上。当然我先说明，那煞坑附近十分凶险，柳公子去了也不能保证全身而退的。所以这笔交易做不做全由公子你自己了，不过我们白家也的确再拿不出其他条件了。当然只要柳公子答应话，前面我孩儿答应的资源，同样一并算数的。”老妪毫不迟疑地说道。
　　“嘿嘿，凶险。只要当初取出庚蓝真煞的那位白家先祖的确是后期灵徒，我自然也不会畏惧的。好，这笔交易我答应。不过我只能再做那白聪天四年，多一天都不行。”柳鸣看了看老妪，再望了望手中淡蓝色小瓶后，忽然冷笑一声地说道。
　　“四年，也勉强够我们白家在一流世家间站稳住了。行，就如此说定了。”老妪略一思量后，就一咬牙的答应下来，并伸出一张巍颤颤的枯瘦手掌来。
　　柳鸣见此先是一怔，但马上就明白过来的洒然一笑，同样伸出一只手掌的轻轻一拍。


第169章 土庙
　　半日后，柳鸣就再次悄然离开了白家，并在一走出泸水城后，当即招出一朵灰云，腾空往某个方向一飞而走了。
　　至于他和牧家退婚的事情，自然也交给白家来处理了，这也算是交易的一部分。
　　那名牧家使者，他更没兴趣去见，也不愿再多浪费什么时间在上面。
　　毕竟他还另有要事在身的。
　　七八天后，柳鸣就离开了奉天郡，就此下落不明起来。
　　两个月后，大玄国都城玄京数百里外的一条官道上，三十多名黑甲骑士正护着三辆马车缓缓前行着。
　　这些黑甲骑士每一人都披着制式厚厚甲衣，持枪配刀，杀气腾腾的样子，正是大玄国赫赫有名的黑虎卫。
　　其中一人甲士头上插着一枚淡红色长缨，身后背着一张淡绿色巨弓，却正是黑护卫中掌控一队人马的军尉。
　　虽然按照规定，一队人也不过是三十人左右，但是黑护卫一向驻扎各郡重镇要塞之处，专为朝廷监控各地军民动静，即使一名普通军尉也算入品的官职了。
　　现在这些黑虎卫连同军尉全体出动，竟只为护送眼眼这几辆马车，可见马车主人肯定非富即贵了。
　　“大人，天色将晚了，我们还是找个地方落脚吧，等明后天再抓紧些赶路，应该都能赶到玄京了。”前面一名壮汉模样甲士，忽然一拨马首的来到那名军尉面前，低声说道。
　　“嗯，我自然知道此事。不过离这里最近的驿站也足有三四十里远的。你先带两个人快马去前面探探，看看可附近有适合落脚的地方。”那名军尉淡淡回道，其脸上带着一张冰冷的黑色面甲，看不出真容分毫的。
　　“是。黑牛、铁小三，你们跟我去前面探一下。”壮汉立刻答应一声，大声冲后面其他甲士中两人招呼一声。
　　顿时后面甲士中立刻有两人一冲而出，三人快马加鞭下，向前面奔驰去了。
　　“杜军尉，可出了什么事情吗？”最前面一辆马车中，忽然传出了一个充满磁性的女子声音。
　　“糜夫人不用担心，我只是让几名手下去前面找一个落脚之处而已。”带着黑色面甲的军尉闻言，一转首的回道。
　　“哦，没事就行。这一路上多亏杜军尉带人一路护送，等到了玄京我一定要重重酬谢大家一番的。”马车中女子似乎松了一口气，但仍十分感激地说道。
　　“多谢夫人美意，我等也是奉了都统大人之命罢了！”军尉微微一躬身，似乎不愿意的多说什么。
　　而马车中女子轻笑一声后，同样也闭口不言了。
　　当车队继续前行一刻钟左右，前面马蹄声再次一响而起，却是那壮汉飞马奔驰而来。
　　一到车队面前后，他才一勒缰绳的放缓了坐骑速度。
　　“军尉大人，在离此五里外的官道旁发现一座废弃庙宇，黑牛和铁小三已经在那里收拾了。”壮汉一到军尉面前，恭敬地说道。
　　“很好，你带路，就去庙里歇息一晚吧。”军尉闻言，不假思索地说道。
　　于是车队当即加快了几分，跟着壮汉离开也开始小跑而起了。
　　一刻钟后，车队在众甲士簇拥下来到了离官道里许远的一座黄粱土庙前。
　　庙外出了两匹黑虎卫骏马外，却还有一辆小型的黑色马车，并有两头青花骡子被拴在外面一根啤酒木桩上，并在低首安静的啃着附近野草。
　　而土庙内火光闪动，隐约还有说话声传来。
　　“这是什么回事？”杜军尉见此，当即声音一沉，向旁边壮汉喝问一声。
　　“回禀军尉，我等找到这里之时，已经有两名路人在此了。不过属下已经盘问过了。他们是去玄京投亲的，一个是手无缚鸡之力的名书生，另外一个则只是一名幼女而已。”壮汉忙上前一步的回道。
　　“是吗，事关重大，我先看看这两人再说。”杜军尉似乎仍不太放心，淡淡的说了一句后，就跳下马来往庙中大步走去了。
　　只见土庙中已经点燃了一大一小两个火堆。
　　其中大些火堆旁坐着两名一高一矮两名甲士，另外小些火堆附近却有一名身穿青色儒袍的青年和一名七八岁模样的瘦弱女童。
　　那女童虽然相貌清秀，但是一副面黄肌瘦模样，并将半边身子都偎依在青年身上，似乎对青年十分依恋的样子。
　　而青年儒生看起来二十七八岁的样子，面容十分平凡，看却手捧一本不知名厚厚书籍，正对着火光的看着津津有味样子。
　　火堆旁的两名甲士一见杜军尉走了进来，顿时一惊站起来，并急忙过来施礼。
　　“免了。”
　　“你叫什么名字，可有路引，从哪里来要到哪里去的？”杜军尉一摆手，却看了看书生几眼后，冷冷的问道。
　　“啊，原来是军爷。在下乾鸣，和我这侄女去玄京投亲的。至于路引吗，请军爷稍候……”儒生一听到杜军尉所问，似乎才书中世界清醒过来，下意识的回答几句后，就在身上一阵乱摸起来，并最终掏出了一张皱皱巴巴纸条，递了过来。
　　一名甲士急忙上前几步，将纸条接过来后，转身再递给了杜军尉。
　　杜军尉只是看了纸条几眼，就点点头的将其再交给甲士，让其再还给儒生，自己则一言不发的转身又走出了土庙。
　　片刻时间后，土庙外顿时传来马嘶人喊之声，一下又冲进来十几名甲士，开始飞快的将土庙打扫了一下，接着又不知从何处抱来许多捆木柴，又升起了几堆篝火来。
　　这时，外面香风一起，走进来一名三十许岁的美艳妇人来，其一手拉着一名七八岁模样的男童，身后却跟着一名粗手粗脚的仆妇和一名不过十五六岁样的俏丽丫鬟。
　　美艳妇人和男童一走进土庙中，那名仆妇立刻就将怀中抱着一张雪白兽皮在一个火堆旁铺开，并放上两张低矮木凳，让妇人和男童坐在上面。而那名俏丽丫鬟则拿出一个巴掌大的香炉，并往上面插上了一根香烛，一点而燃。
　　当即一股淡淡檀香之气在土庙中弥漫而开。
　　等其他甲士和那杜军尉都走进了土庙中，然后一声令下后，除了有五六人站在庙门处守着外，其他人大都开始将盔甲兵刃从身上一一取下，看来也打算好好休息一下的样子。
　　而那名杜军尉一取下头盔面具和身上甲衣后，竟是一名身材修长，英气勃发的貌美女子。
　　只是此女额头上有一条淡红色伤痕，破坏了容貌两三分，同时脸上冰冷异常，丝毫笑容不见，并将手中一张淡绿色具弓和一筒黑色箭矢往往身边一放后，就盘坐在那美艳妇人和男童对面处，望着火堆沉默不语了。
　　这时，其他甲士却开始从身上取出一些饭团般的食物，同样静静的进食起来。
　　黑虎卫不愧为闻名大玄国的精锐军士，果然全都训练有素的样子。
　　但美艳妇人那边，那名仆妇已经再去庙外一趟，从马车上取出了一个竹篮，并从中取出一些精美饭菜，让美艳妇人和男童食用。
　　“杜军尉，妾身这里饭菜很多，不如也一同食用一些吧。”美艳妇人拿出一块精致糕点喂了男童几口后，目光一扫还坐在对面不动的英挺女子一眼，忽然一笑地说道。
　　“多谢糜夫人好意，我学过一些辟谷之术，就是两三日不进食也无大碍的。”英挺女子看了美艳妇人一眼后，就冷漠的摇摇头。
　　“原来如此，那妾身就不勉强军尉了。”美艳妇人见此，倒也没有动怒，只是微微一笑的继续给男童喂食。
　　但那男童只是再吃了几口后，就连连摇头的不再吃了，反而眼珠一转后，有些好奇的朝另一边火堆处的儒生旁女童一望而去。
　　只见那女童手中不知何时也多出了一块烤的热气腾腾焦黄馒头，一口口咬着，并认真之极的吞咽着。
　　“慢些，别噎着了。”那儒生仍在捧着手中书籍看着，但目光一瞥的看见女童费力吞咽的模样后，微微一笑地说道，并且手臂一动，竟从怀中摸出一个还有些温热的皮袋，递给了女童。
　　“多谢鸣哥哥”
　　女童十分乖巧的接过皮袋，往小嘴中倒了两口，小脸上满是笑容之色。
　　不过皮袋中却传出一股淡淡的清香，但因为远远没有檀香之气那般浓郁，所以倒是没有几人发现的。但是那名正在劝男童进食的美艳妇人，却在闻道这股清香之气的瞬间，脸色不禁微微一怔，并有几乎疑惑之色的向女童手中皮袋一望而去。
　　“这位先生，请问一下这皮袋中……”这位糜夫人目光闪动几下后，就想轻咳一声的冲青年儒生说些什么。
　　但就在这时，突然从庙外传来一声刺耳的尖鸣声，接着破空声一响，站在庙门外的几名黑虎卫一阵惨叫后，就被十几根从黑色夜幕中激射而来的箭矢洞穿身躯要害的纷纷翻身栽倒。
　　这一下，庙中正在休息的黑护卫均都一阵大乱，当即顾不得穿上甲衣的先将身旁兵刃纷纷一抓在手，作出戒备姿态。
　　有些人更是不知从何处摸出了几张厚厚皮盾，人影一阵乱晃的就挡在了糜夫人和那男童面前，将她们护了个严严实实。


第170章 庙中激战
　　另一边的火堆处的青年儒生，似乎也被这场惊变惊呆了，虽然手中还捧着书本，但却怔怔望着庙门外了。
　　其旁边那名女童却反而胆子不小，两只小手虽然紧紧抓着年轻儒生衣襟，一双大大眼睛却忽闪忽闪的盯着众黑虎卫举动，竟不见丝毫惧怕之色。
　　那名英气女子在异变一出现的瞬间，虽然一言不发，但身旁那张巨弓却被其一把抓到了手中，同时上面瞬间搭上了三根黑黝黝箭矢，然后面无表情的盯着庙门外。
　　此刻除了先前突兀而来的箭矢外，庙外静悄悄无声，并未见有任何人影出现。
　　杜姓女子见此，黛眉渐渐倒竖而起，忽然手中巨弓一动，“嗤嗤”声一响，三根黑色箭矢就一个模糊的向土庙屋顶处激射而出，一闪即逝的洞穿而过。
　　三声惨叫发出，接着一阵骨碌碌滚动后，三具黑衣蒙面的尸体就一下从跌落到了庙门前。
　　这时，杜姓子单手往附近箭筒上一抓，手中巨弓再一个晃动后，赫然又有三枚箭矢激射而出。
　　但这一次的目标，却是庙宇的某面墙壁了。
　　箭矢一闪即逝的没入墙壁中后，又是数声惨叫传来。
　　“不好，这恶婆娘弓箭厉害，快些杀进去将他们都解决了。”一个气急败坏的声音，当即从庙宇另一面墙壁后传来。
　　杜姓女子一听此话，目中寒光一闪，巨弓再一个晃动后，又是三根黑色箭矢化为一条黑线的激射而出。
　　但这一次，三根箭矢在墙壁上一没而入后，却骤然传出“咚咚”的几声闷响，竟被什么的东西一格而开了。
　　随之“轰”“轰”几声巨响，庙宇两侧墙壁竟然碎裂而开，从缺口处一下杀出近百名黑衣人来，当即和早就做出戒备姿态的黑虎卫立刻战到了一起。
　　杜姓女子这一次却没有再动用巨弓杀敌，而是扣上三枚箭矢后，目光一转的冷冷看着庙门外处。
　　“嘿嘿，早就听说南海黑护卫中有一名以神射而出名的女军尉，甚至射杀过炼气士，想不到今日竟然能够亲自一见，就不知道你的神射能过真奈何了我们几兄弟吗？”庙门外一阵狂笑声传来，接着人影一晃后，有三人无声无息的从黑色中一走而出，并大摇大摆的走向庙门处。
　　正是三名凶神恶煞般的黑衣大汉。
　　杜姓女子见此，脸色越发冰冷，但手中巨弓一阵嗡响后，旁边箭筒中箭矢竟自行的纷纷弹跳而起，密密麻麻的黑色箭矢当即暴雨般的激射而出。
　　那三人看起来派头极大，但一见这般多箭矢攻来，也吓了一挑，纷纷单手一晃，手中各自多出了一面黄色皮盾，同时上面淡淡白光一闪，竟然是三件低阶符器。
　　下一刻，雨打篱笆般的爆响声就在三面盾上骤然响起。
　　这三人虽然只是低阶炼气士，但在这连绵箭矢攻击下，也都感到盾巨震不断，身形不由自主的向后接连退去了。
　　三人又惊又怒下，却一时间无法缓出手来加以反击。
　　他们虽然事先听过对方一些名头，但总觉杜姓女子再厉害也只是一名普通人而已，万万没有想到在符器正好克制和三人联手下，竟然还会被对方逼得这般狼狈不堪。
　　不过如此快攻击下，杜姓女子身边箭矢转眼间就将耗尽。
　　三人只觉皮盾上巨震骤然一轻，对方攻击似乎已经停了的样子，不禁心中一喜。
　　但就在这时，三人脑后处却忽然破空声一响，竟然另有三枚五六寸长黑色小箭激射而来，一闪而逝后，就洞穿三人脑勺而过。
　　这三名炼气士不及防下，竟就此的一命呜呼了。
　　正在庙宇中激战的黑虎卫见此，自然一阵欢呼。
　　而那些蒙面黑衣人虽然人数众多，大惊之下，却纷纷露出胆怯之色的大处下风了。
　　被数名黑虎卫护住的糜夫人见此，虽然面上还有些发白，但同样露出了一丝笑容来。
　　“哼，真是三个废物！看来还是要老夫亲自出马了。”
　　就在这时，一个苍老声音突然从庙宇上方传来，接着一声巨响，庙宇屋顶骤然爆裂而开，无数碎石顿化为暴雨般的向下方激射而来，将那位糜夫人和男童全都一罩其中。
　　那几名持盾黑虎卫大惊，急忙身形连晃之下，就举盾向空中一举而去，将大半射下碎石全都一挡而开。
　　但就在这时，屋顶处一道人激射而下，同时冲几面盾牌鬼魅般的各拍出一掌去。
　　“砰”“砰”几声巨响后，那几名黑虎卫连同盾牌一起，纷纷惨叫的倒飞出去。
　　这人影则猛然在空中一个盘旋，又居高临下的冲糜夫人也一掌击出。
　　杜姓女子见此，脸色首次大变，手中巨弓一动的想要加以阻挡，却明显来不及了。
　　而糜夫人虽然目中闪过一丝恐惧之色，但却仍然紧紧搂住身旁男童，竟对此攻击不闪不避。
　　“轰”一声闷响！
　　人影身形一颤后，竟一个翻身的倒飞出去，并在落地蹬蹬几步后，才重新站稳住身形，竟是一名身穿灰袍的鹰鼻老者。
　　老者双目圆睁的看向突然挡在糜夫人前之人，满脸讶然之色。
　　那突然出手击退其之人，竟然是糜夫人旁边看似下人的那名手脚粗大健妇。
　　“阁下是什么人，以中阶炼气士身份竟然甘愿以仆妇身份侍人，就不怕丢人吗！”鹰鼻老者低喝一声地说道。
　　“哼，你这名中阶炼气士都甘愿来当人刺客，我为何就不能作人仆从了。今日有我在的话，你休想伤到夫人和公子一根汗毛！”健妇却从腰间摸出一件银色短叉，冷哼一声的回道。
　　鹰鼻老者闻言，脸色阴沉无比了，但目光在朝庙宇中众人再扫了一眼后，忽然狂笑了起来。
　　“嘿嘿，对方后手全露出来了，你们也不必隐藏了，快出来将他们都解决了吧。”
　　“什么，你们还有人？”健妇脸色顿时一变起来。
　　糜夫人目中同样闪过一丝真正的惶恐了。
　　杜姓女子闻言，却瞳孔微微一缩，双手紧紧握住手中巨弓，却没有再轻易射出上面的三枚黑色小箭。
　　其他原正和黑衣人争斗的黑虎卫，在察觉情形不对情形下，也纷纷聚集一起的停止了和那些黑衣人的争斗。
　　那些蒙面黑衣人原本就处在下方，见此情形倒也乐的同样收手，只是缓缓围住所有人。
　　就在这时，庙宇完好两面墙壁也一声爆裂传来，各碎裂出一个大洞，并从中各走出一个怪人来。
　　一人看似不过三尺来高，但头颅奇大无比，两眼细小之极，竟是一名面容十分凶恶的侏儒。
　　另一个，却身穿大红外跑，脸上涂粉擦红，但满是络腮胡须，却一副不男不女的样子。
　　“儒杀，朱毒，怎会是你们两个，你们不是早在银麟卫围攻下被抓入了刑部大牢了吗！”健妇一见新出现两人，脸上满是难以置信的神色。
　　“嘿嘿，我们主子神通广大，岂是你等这些人能够想象的，方我们两个处俩还不轻而易举的事情。”那名不男不女之人嘿嘿一声后，尖着嗓子的回答一声。
　　“朱老大和他们废话什么。既然我们现身了，这里每一个人都不能再活着离开了。啧啧，不错，还有两名这般可爱的猎物。这两个小家伙是我的，谁也不能和我抢。不行，再也忍不住了，我必须先好好疼爱一个再说。”那名侏儒目光在糜夫人身边男童和青年儒生旁女童各望了一眼后，面上狞色一闪地说道，随之其骤然身躯一跳，化为一团虚影的冲不远处女童一扑而去。
　　以其动作之快，几乎只是一个闪动，就到了女童近前处，两根手指一动下，就要将女童一双眼珠一挖而下。
　　“咳，明明不想惹麻烦，但麻烦怎会偏偏找上门来的。这还真是好奇怪的事情！”女童旁边看似早就惊呆了的青年儒生，见此情形，竟叹了一口气地说道，接着手臂似乎动了一动。
　　“砰”的一声。
　　侏儒一声惨叫发出，身形竟忽然以比来时更快数倍速度倒射而出，并一声闷响后，结结实实的砸到了已经残缺不全的庙宇墙壁上，化为一团肉酱般的缓缓滑落而下，一股股血水从中狂涌而出，却再无任何声音发出了。
　　这一幕，让所有人都不禁怔住了。
　　“你……你是什么人？你可知道，我们替什么办事的！”鹰鼻老者终于缓过神来，当即惊怒交加地说道。
　　“你们替什么人办事，我一点都不想知道。所以，你也可以安心的去了。”儒生斜瞥了鹰鼻老者一眼后，淡淡说了一句，再单手一扬，“嗖”的一声，一道青光一闪而逝。
　　下一刻，鹰鼻老者只觉脖子一凉，头颅就骨碌碌的滚落而下了，接着无头身躯晃了晃后，就“噗通”一声的翻身栽倒。
　　这时候，数尺高的血柱才从尸体脖颈处狂喷而出。
　　“灵徒，你是灵徒！”剩下的那名不难不女之人一见此情形，却一下大惊的尖叫出声，接着身躯一动，就化为一团红影的向后飞射而逃。


第171章 乾如屏
　　但这一次，却破空声一起，三道黑色小箭发出刺耳尖鸣的一闪到了其近前处。
　　却是杜姓女子突然将巨弓上小箭激射而出。
　　那不男不女的炼气士大怒，虽然人还在空中，却袖子猛然一抖，一根软剑毒蛇般的从中弹射而出，再略一舞动后，就化为三道剑影的朝三枚小箭狂劈而去。
　　“轰”的一声！
　　三枚小箭一被剑影劈中的瞬间，竟瓷器般一下爆裂而开，并从中一下飞出漫天黑色液体。
　　那名不男不女炼气士纵然也算争斗经验丰富，但如此突变下也防不胜防，当即被那黑色液体浇了个遍体都是。
　　其一个翻身的落到地上，急忙将一只袖子往鼻子一嗅，顿时闻到一股腥臭之极味道后，不禁惊怒交加的尖叫一声：“你到底在箭中藏了什么？”
　　“无需多问了，你马上自己就会知道了。我也不想和一个死人多说废话的。”杜姓女子却将手中巨弓一放而下，面无表情的说了一句。
　　“啊……就算死，我也要先杀了你。”不男不女炼气士一声惨叫后，浑身肌肤以肉眼可见速度飞快消融糜烂开来，当即口中再发出一声凄厉尖叫，猛然将手中软剑一抖，奔杜姓女子狠狠一投而去。
　　只见银光一闪，软剑化为一道寒虹的破空到了女子头顶处，并狠狠一斩而下。
　　女子一惊，显然也没有想到对方还有此种手段，只能无奈的猛然将手中巨弓往上一挡，想将寒虹一击而退。
　　但是此女显然太小瞧一名中阶炼气士的临死一击了，其手中巨弓虽然也非凡物但怎能真和符器相提并论的。
　　只听到“砰”的一声后，巨弓看似粗大弓弦当即一斩而断，寒虹再一闪后，就要将女子一斩两片了。
　　但就在这时，“嗖”的一声，一道青光从另一方一闪而逝，狠狠斩到了寒虹上。
　　“当”的一声！
　　青光化为点点灵光的溃散而灭，寒虹却一下倒飞出去，并再还原成一口软剑的跌落地上了。
　　杜姓女子微微一呆，螓首一转的向青年儒生处望了一眼。
　　只见儒生正将一只手缓缓放下，显然刚才是其出手相救的。
　　杜姓女子心念一转下，冲儒生点了点头，但没有出言相谢什么，反而冲其他黑虎卫一声低喝：“你们还等什么，还不快将这些匪徒全都拿下！”
　　其他黑虎卫原本也被刚才接连发生事情惊得目瞪口呆，一听这话，这才恍然大悟起来，当即喊声一起的冲那些黑衣蒙面人再一扑而去，气势明显比先前不知高涨了多少倍。
　　与之相反的是，那些蒙面黑衣人在为首炼气士全都一死殆尽后，纷纷大慌的开始后退，并有些人更是毫不犹豫的立刻转身而逃。
　　结果一场混战下来，其中小半人被击毙在了当场，但大部分人还是逃之夭夭掉了。
　　在此过程，杜姓女子和那名健妇却始终呆在糜夫人和男童身边，没有再出手的意思，显然是担心袭击之人中还有其他后手。
　　不过此种担心显然是多余了。
　　当黑虎卫将最后一名逃走不及的黑衣人在庙外一刀砍翻的时候，仍未见再有他人现身而出。
　　那名健妇见此，长吐了一口气后，目光在青年儒生这边望了一眼后，就突然低声在美艳妇人耳边说了两句什么。
　　糜夫人目光一闪后，点了点头，于是一拉身边男童，在健妇陪同下向青年儒生这边走了过来。
　　那杜姓女子则指挥黑虎卫开始清理现场，并开始审问两名被活捉的黑衣人起来。
　　“多谢仙师刚才相救，否则妾身和犬子恐怕真要在劫难逃了。”糜夫人一走到儒生近前处，敛衽一礼的诚恳说道。
　　“不错，要不是道友刚才出手，我家夫人真的无法活着回到玄京了。”健妇也恭敬一礼地说道。
　　“不用谢我，我刚才出手可不是为了救人，只是这些人先对我出手罢了。”青年儒生用手中一根木棍拨弄了眼前火堆两下，漫不经心的回道，神态和先前自然大不相同了。
　　“仙师说笑了，我等是因为仙师才能保住性命的，这点是毫无疑问的。不知仙师尊姓大名，可也要去玄京的？”糜夫人嫣然一笑的问道。
　　“我只是一名灵徒而已，可不敢称什么仙师。你们可以称呼我一声‘乾先生’，我的确要去玄京办些事情的。”青年儒生淡淡说道。
　　“原来是乾先生，妾身姓糜，夫家在玄京也算是小有势力之人，只是这次外出得罪了一些小人，才会在归途中数次被人刺杀。先生若是愿意护送同行的话，等回到玄京妾身必定重重相谢的。”糜夫人有几分恳求之色地说道。
　　“护送你们？没有兴趣，我这次到玄京只是为了侄女寻找一味治病灵药而已，并不像掺和到什么是非中去的。”青年儒生闻言，想都不想的一口回绝道。
　　这话，自然让糜夫人脸上笑容为之微微一凝了。
　　不过旁边那名健妇，仍然神色不变地说道：“若乾先生到玄京是为了寻找灵药的话，那我家夫人正好能帮上忙的。先生不知，我家夫人相公正是玄京颇有名气的百灵居东主，而百灵居就是专门收购各种灵药矿材的店铺，即使在其他郡州也大都设有分店的。即使先生所要之物在百灵居找不到，我家夫人也可帮助联系其他一些交好商铺，同样可以帮助搜寻的。”
　　“哦，百灵居名头我还真是听过一二的！夫人真是百灵居东主的妻室？”青年儒生听到这话，神色终于一动，重新打量了糜夫人两眼，仿佛在判断健妇所言是真是假。
　　“只要先生肯护送我和犬子安全回到玄京，不管你要的是何种灵药，妾身都会帮你寻来的。”到了此时，糜夫人也一咬牙的承诺道。
　　“若是这样的话……好。我就信你们一次！不过话先说清楚了，若是到了玄京，夫人无法实现此言的话，可别怪乾某翻脸无情了。”青年儒生沉吟了一会儿后，终于点了一下头。
　　“呵呵，道友尽管放心。只要不是寻找那些传闻中的真正天地灵物，一般灵药绝对没有问题的。”健妇忙赔笑地说道。
　　“哼，我所找灵药价值并不算多大的，只是十分少见，外加罕有人能用的到，这才不易找到的。”青年儒生似乎听出了健妇话中意思，哼了一声地说道。
　　“这就更没问题了。对了，不知令侄女患了何病，在下也对医道颇为精通，要不要帮忙看上一看。”健妇闻言心中一松，但看了看儒生旁边面黄肌瘦的女童后，忍不住的说了一句。
　　“不用了。道友若是真精通医道的话，不妨先解了贵少主体内之毒吧。”青年儒生摇了摇头，淡然回道。
　　“什么，少主中毒了！”
　　“不可能，我儿怎会中毒的。”
　　健妇和糜夫人闻言，同时失声出口起来。
　　“嘿嘿，二位不信的话，可以自己检查一下的。看他眉宇间黑气颇深，显然中毒起码已有一月以上的。”儒生看了男童一眼，轻描淡写的回道。
　　听儒生说的这般肯定，糜夫人和健妇互望一眼后，不由的相信了几分。
　　糜夫人忙冲儒生说一声告罪的话语后，就和健妇拉着男童急忙向来处走去了。
　　那名健妇更是冲那名丫鬟吩咐几声，后者飞快跑出了庙门。
　　片刻后，年轻丫鬟就抱着一个鼓鼓囊囊的包裹走了进来。
　　健妇一把接住包裹，在其中一阵翻找后，就立刻找出了一盒银针和数张符箓。
　　当即在糜夫人关切目光中，健妇向将一张符箓往男童身上一拍而去，接着又将数枚银针往其胳膊上飞快插了上去。
　　“鸣大哥，他真中毒了吗？”
　　在这时，那名一直紧挨儒生坐着的女童，忍不住扬首问了一句。
　　“嗯，的确中毒了。而且还是一种很麻烦的奇毒，要不是遇到了我，除了到了毒发前夕，她们多半也无法发现此事的。”儒生微微一笑的回道，同时用手怜惜的摸了摸女童头顶一下。
　　这名看似二十七八岁的儒生，自然就是柳鸣化名而成的。
　　女童却是他离开奉天郡后，去了另外一郡的某个小城中，找到的乾叔唯一后人，也是乾叔的亲孙女。
　　当初在凶岛上，那位对其几乎半师半父的乾叔，临终前唯一的遗愿，就是希望柳鸣有机会的话，对其后人略加照看一二。
　　而柳鸣离开凶岛后，先是一至被人追杀，接着又大出预料的拜入蛮鬼宗门下成为了一名灵徒，直到现在才得以有时间真正去乾叔家乡一趟，寻找其后人的。
　　不过他一番寻觅后，却发现乾叔被抓入凶岛前在外界所留唯一儿子，虽然早已经成家立业了，但在数年前爆发的一场瘟疫中，夫妻两人全都撒手西去了，只留下了一名叫乾如屏三四岁幼女。
　　如此一来，在没有父母在身边的此女，自然被其他名义上的族叔族伯等人轻易霸占了所有家产，甚至不久后还被赶出了家门，只能流落成为一名小乞儿。


第172章 拔毒
　　当柳鸣终于在城中某个破烂木屋中找到女童的时候，此女早已重病在身，一副奄奄一息的模样了。
　　要不是附近还有几个好心乞丐加以照顾一二，乾叔这名亲孙女，恐怕要小小年纪的撒手而去了。
　　柳鸣大惊之下，自然倾尽全力加以救治，却发现此女所患之病竟是世上极其少见一种怪病，竟会不停吞噬她精血生机，仿佛得了痨病一般的。
　　好在柳鸣在凶岛上曾经跟随一些人学过不少医治疑难杂症的偏方，外加身上携带不少灵符丹药，倒也可以暂时扭转其病症，并勉强维持其不再恶化，但要彻底根治的话，却需要另一种极少现世的灵药才行。
　　于是他等乾如屏病情好转一些，连夜将那些霸占乾叔儿子家产族叔族伯们家中各自放了一把火，将他们家产全烧了个精光，又给那些照顾女童乞丐留下一些金银之物后，就带着女童离开了其家乡，直奔玄京而来的。
　　他要找灵药虽然少见，但以玄京之大，多半还是有希望找到的。
　　况且离他履任期限也没有多久了，也容不得其继续在玄京外游荡了。
　　而在过来途中，他就动用了那张千幻灵面将自己化为了现在模样，同时在易骨术作用下，身形也比以前低矮两分，让其略显高大的身躯看起来和普通人一般无二了。
　　至于等治好乾如屏的怪病，如何安排的问题，却是他以后再考虑的问题。
　　起码在玄京的这段时间，此女恐怕必须跟在其身边了。
　　而乾如屏自从柳鸣将其从重病中救出后，也一下对这位新出现的“鸣大哥”表现的依赖异常，甚至开始几天连睡觉时都必须一只手抓着柳鸣衣襟，才能安心入睡，一副生怕第二天醒来，“鸣大哥”再将其抛弃掉的可怜模样。
　　柳鸣自然对这位名和乾叔大有关系的瘦弱女童，也怜惜异常，在途中对其一些小要求也几乎有求必应，甚至有时还会施展一些简单法术，逗得其一路上“咯咯”的笑声不断。
　　为了照顾乾如屏身体，他自然不能用腾空术在空中直接飞行，而是在出发时雇了一辆马车，这才亲自赶车的载着女童一路向玄京出发的。
　　不过柳鸣也没有想到，眼看离玄京不远时后，竟然在这座临时过夜土庙中，碰到当年追的他差点上天无路入地无门的黑虎卫卫，还当场表演了一番刺杀的戏目来。
　　但就像他一开始说的那样，若不是那名侏儒突然对乾如屏大下毒手，他真懒的出手理会的。
　　毕竟此种事情，一看就是牵扯到玄京中势力的是非中。
　　而他在没有摸清楚玄京现在情形下，并不想直接在人前显露自己灵徒身份的。
　　当然现在的话，自然又不同了。
　　他既然已经出手了，就打算干脆借助这位糜夫人势力，直接以一名散修身份混入到玄京中。
　　据他所知，每年在玄京出现的散修并不在少数，一般情况下也不会引人注意的。
　　至于那名男童所中奇毒，自然也不是真有什么黑气在眉宇处，而是其强大精神力直接一扫男童身体，才发现其体内异常的。
　　为了保持自己的神秘处，他才这般随口一说的。
　　这时候，健妇已经将插在男童胳膊上银针一下拔出了一根，结果只见银针下半截黝黑一片。
　　这让糜夫人一下惊呼出声。
　　健妇则慌忙将手中剩余几张符箓全都贴到了男童身上。
　　但是一盏茶工夫后，健妇再拔出一根银针，见上面黑色依然如故后，脸色终于难看之极了。
　　糜夫人却满脸惶恐之色了，和健妇飞快交谈几句后，也从身上取出一个精致小瓶，并从中倒出一颗碧绿丹药的给男童服下。
　　过了片刻时间，当其拔出银针也是乌黑色后，此二女真的大急起来。
　　但等她们再低声交谈几句后，就拉着男童向柳鸣这边再走了过来。
　　“乾先生，犬子的确体内有奇毒。我和洪嫂都已经尽力了，但却无法解除此毒。先生能看出此毒来，想来肯定也能解除吧，还望先生出手相救犬子一命。”糜夫人一走到柳鸣近前处，竟一拉男童的就要大礼相拜。
　　柳鸣见此，眉头一皱，袖子只是一抖，一股无形潜力一涌而出。
　　正拜下的糜夫人当即只觉身前巨力一托，就再也无法拜下去了。
　　“夫人不必多礼。此毒虽然厉害，但短时间内也不会发作的。我虽然能解，但也不是一日之功的事情，必须用刺穴放血之术，才能一点点拔除的。毕竟令公子已经中毒颇深了！”柳鸣不慌不忙地说道。
　　“没关系，只要能见效，多花些时间又怕什么。先生可否现在就开始拔毒？”糜夫人闻言大喜，不假思索地说道。
　　“要是这样的话，那我就试上一试吧。不过我施展手段时不喜欢他人观看，夫人和其他人需要先回避一下了。”柳鸣目光扫了那名男童一眼后，又平静的说了一句。
　　“回避！先生需要我等如何回避？”健妇倒是没有觉得太意外，反而小心的问了一句。
　　“嗯，你们也无需到哪里去，我可以直接施法隔绝你们的。”柳鸣再一沉吟后，就一笑地说道，接着袖子再次一抖，一股黑霞一卷而出，并一闪的没入黑童体内不见踪影。
　　原本睁大眼睛看着柳鸣的男童，顿时不吭一声的翻身昏迷了过去，不过其身躯才刚一倒下，就被一股无形力量包裹，竟身躯一飘的悬浮在了低空中。
　　这一幕，自不及防的糜夫人，吓了一跳，面上担心之色一现的刚想说些什么，却被旁边洪嫂猛然一拉袖子，这才顿然的口中话语一变地说道：“既然这样，就麻烦乾先生施法了，妾身就在这里等候好了。”
　　柳鸣点点头，转首嘱咐了身旁女童几句后，就单手一招，男童向土庙角落处一飞而去。
　　他身形一晃后，也鬼魅般出现在了那里，接着单手一掐诀，一股股黑气从体内一冒而出，再滚滚一凝后，就化为一片黑雾的将方圆数丈内一切全都遮挡住了。
　　如此一来，糜夫人和洪嫂面面相觑之下，也只能在原处老老实实等候起来。
　　而就这时，杜姓女子终于审问完了俘虏，并大步走了过来：“糜夫人，我已经审问过了。这些人都只是附近某个山寨的劫匪，前几天才被那几名炼气士收为手下，并胁迫过来攻击我们的。不但不知道我们是谁，就连那几名炼气士来历也是一无所知的。”此女冰冷的向糜夫人说道。
　　“杜军尉，这不奇怪。我们百灵居就那么几名生意上对手，除了他们还能有谁会派人过来对付我们的。只是我这一次没有想到，他们竟然在离玄京如此近地方才会下手，否则前些天绝不会将巴氏兄弟提前派回玄京报信去了。”糜夫人闻言，目中厉色一闪，咬牙切齿地说道。
　　“既然这样，那这两名俘虏我也不留了，为了防止意外，我也让人分成两拨来警戒了。以防再有什么意外发生！”杜姓女子闻言，略一思量的回道。
　　“行，一切都依你所言。妹妹你也辛苦一夜了，也快些休息吧。”糜夫人虽然大半心思都放在了爱子拔毒事情上，闻言还是面露笑容地说道。
　　杜姓女子点点头，目光往土庙角落处黑雾望了一眼后，就默默的走回火堆旁再次坐下了。
　　一刻钟后，一声长长的吸气后，原本浓浓的黑雾终于一卷的消失了。
　　柳鸣双手轻托着男童身躯，脸上隐见一丝疲倦之色的出现在那里。
　　在附近地面上，则有一大滩黑色毒血，并散发着难闻的味道，几乎让人闻之欲呕。
　　“乾先生，犬子他……”糜夫人急忙走了过去，将男童接过去后，见其还是昏睡不醒，不禁满脸关心的问道。
　　“放心，我已经拔除了其部分毒性，起码数日内毒性都没有爆发的可能性了。”柳鸣微微一笑地说道。
　　洪嫂也几步走了过去，用一根银针小心在男童胳膊上一插，再一拔后，赫然入肉处只有一层淡淡黑气后，不禁长松了一口气。
　　糜夫人见此，也同样放心了下来，当即感激的冲柳鸣说道。
　　“这次真是多亏遇见了先生，否则就算能打退哪些刺客，犬子恐怕也会一命呜呼的。等到了玄京，除了那份灵药外，妾身一定会备上其他重礼相谢大恩的。”
　　“其他东西就算了，我这侄女所学灵药一定要快些到手才行的。另外令公子放血之后有些体虚，等醒来后不妨给其食用一些进补之物，当然一次不能太多。以防虚不受补了。另外这种拔毒，每隔三天都要进行一次，一个月后，才能彻底拔除干净的。”柳鸣摇摇头后，淡淡地说道。
　　“行，先生放心。等一回到玄京，妾身立刻就吩咐伙计帮先生寻找那味灵药。只是犬子以后拔毒事情，还需要先生再多多出手的。”糜夫人不假思索地说道。


第173章 入京
　　这一次，柳鸣只是点点头，不再多说什么了。
　　糜夫人和洪嫂则带着男童回到原先火堆处，并开始准备一些进补之物，好等男童醒来就给其服用。
　　第二天一早，一干黑色甲士再簇拥着几辆马车继续向玄京方向前进，只是其中多出了一辆用骡子拉的小型马车，和其他相比显得颇有些格格不入样子。
　　这些黑虎卫经过昨日一战，也有七八人战死，并且其他人也大都有伤在身，但是尸体昨天晚上就直接火化掉了，受伤之人涂抹些药物后再重新穿上盔甲后，除了面色略微苍白些后，从外面倒也看不出什么异常来。
　　杜姓女子身后巨弓也重新换上了一跟弓弦，并再次带上面甲的跟在糜夫人马车旁边。
　　就这样，一行人在官道上越走越远，很快就将那座土庙抛的无影无踪了。
　　……
　　玄京一座布置富丽堂皇的大厅中，一名面容儒雅，看似才三十多岁的锦袍人，刚刚看完手中一封从玄京外传来的密信，蓦然脸色大变的一拍身旁桌子。
　　“岂有此理，竟然敢在玄京如此近地方劫杀我夫人和爱子，真当我钱超是泥胎菩萨不成。来人！”他一声大喝。
　　“东主有何吩咐！”
　　门外立刻走进来一名虎背熊腰的大汉，一进来后就躬身一礼问道。
　　“马上派巴氏兄弟再出门一趟，将夫人她们亲自护送玄京来。另外，再派人去三王爷那里一趟，就说我想借他手下鬼影卫一用，打算查一件事情。”锦衣男子不假思索的吩咐道。
　　“是，属下这就去办。”大汉立刻答应声，然后恭敬的倒退了出去。
　　“哼，我钱超就这般一个儿子，无论谁想动他，我都绝不会放过的。”锦袍男子这才“哼”了一声的自语两句。
　　与此同时，玄京另外一间异常隐秘密室中，一个浑身绫罗绸缎的大胖子，也同样的暴跳如雷着。
　　“废物，全是一班废物。三名中阶炼气士外加这般多人一起出手，竟然还没有得手，反而让人家全都一窝端掉了。那三名炼气士可是老爷好不容易从主人那里借来一用的，如今全都葬送在里面了，这让我回头如何向主人交代的。滚，给我滚的越远越好！”
　　这胖子足有七尺来高，身上肥肉之多，让肚子鼓鼓仿佛一只皮球一般了，此刻却双目圆睁，将眼前一名看似管家模样枯瘦男子给骂了个狗血喷头。
　　管家模样男子满脸惶恐的不敢分辨分毫，但听到大胖子最后一句话时，才最终心中一松，抱头鼠窜的退出了密室。
　　“穆兄，你对手下也太宽松了一些，若是我身边之人犯了这等错误之后，早拉出去喂狗去了。”在密室中角落中，赫然还有另外一名模糊不清影子坐在一把椅子上。
　　“哼，这管家跟我也算有一些时间了，并且和我夫人算有些远亲关系，虽然这次办事不利，倒也不好真严加惩处的。”大胖子平息了一下胸口的喘气后，才有几分无奈地说道。
　　“你的手下怎么处理，我自然不会过问的。但是这件事情办砸掉，甚至将儒杀三个全都葬送在了其中，这可真不太好让我回禀主人的。”那模糊人影叹了一口气的回道。
　　“这话哄哄别人还行，何必拿来应付穆某了。三名中期炼气士在玄京虽然算是难得，但在主人那边却只是三名普通护卫罢了。主人想要这等实力的护卫，还不是轻而易举的事情。你只要帮我多说几句好话，穆某自然不会亏待你的。”大胖子闻言，却一翻白眼地说道。
　　随之他又有些肉痛的从怀中摸出一个鼓鼓囊囊的布袋，冲角落一抛而去。
　　“嘿嘿，我就知道穆兄出手不会小气的。行，此事就交给我了。不过你也小心一二了。你这次出手也算彻底和百灵居撕破脸了，那家伙在玄京势力同样不小的，恐怕很快就能查到你这边来的。”模糊影子一把接住布袋，略一检查会后，就露出满意之色地说道。
　　“不用你说，我自然也知道此事的，但我们两家早就不知暗斗过多少次了，只要我一日不离开玄京，他难道还敢找上门来不成。”穆姓胖子毫不在意地说道。
　　“行，穆兄你心中有数就行，那我先回禀主人了。”模糊影子点点头地说道，接着单手一掐诀，身形一晃后，竟然直接没入身后墙壁中不见了踪影。
　　此人竟然也是一名灵徒。
　　大胖子在模糊影子离开后，又在密室中来回踱步走了数圈后，忽然一把将桌上一个茶杯抓住，往地上一摔而碎，同时口中恨恨的自语一句：“钱超，你以前给我的羞辱，我绝不会忘掉的。这次算你走运，但下一次，我穆影城绝不会再失手的。”
　　……
　　三天后，柳鸣所在车队出现在一条熙熙攘攘的巨大城门前，在十余丈高的巨大城门上方，赫然铭印着用银粉涂抹的“玄京”两个大字。
　　整个队伍，足足排出了里许之远，并且还不断有许多人从其他道路上迅速往队伍后方汇聚而来。
　　在城门处两侧却足有近百白甲武士笔直站立着，并有人一一盘问这进城的车队。
　　而在城门上方高大城墙上，隐约可见更多甲士手持兵刃，并有一具具数丈长的巨弩架设在那里，隐约可见一根根粗大之极黑黝黝弩箭放在上面，前端全都闪动着奇寒蓝芒，仿佛并不是普通弩箭那般简单。
　　虽然相隔极远，柳鸣双目一眯下，仍然将城墙上的巨弩和弩箭模样看了个清清楚楚。
　　那些巨弩也就算了，不过是体形庞大了一些，但那些弩箭表面却印着一些五颜六色的灵纹在上面，竟全都是一些消耗性的符箭。
　　柳鸣见此，心中不禁大为讶然了。
　　光他目中所及之处，看见的这般巨弩就何止数十具了，若是能同时击到一人身上的话，恐怕后期灵徒也只有当场毙命的份儿。
　　而在城门的那些守门甲士中，他神念再略一感应下，就发现了有几人也都有炼气士气息散发而出。
　　玄京不愧为大玄国都城，堪称戒备森严，竟连城门守卫都有这等实力，一般灵徒进入后恐怕也只能老老实实，明面上绝不敢触犯玄京律令的。
　　就在柳鸣思量的时候，在一干黑虎卫簇拥下，车队就到了城门处。
　　这时杜姓女子一催马，就到了城门前，将一枚令牌往盘查甲士身上一抛，淡淡的说了一句：“南海郡黑虎卫，奉都统之命特护送贵人回京，你查验下令牌可有误吗？”
　　“原来是黑虎卫的军尉大人，令牌也没错，那就无需检查了。”一名盘查白甲之士翻看了手中令牌几遍后，将其一抛而回，低声的回道。
　　于是一行马车一动，缓缓的涌进了城门中。
　　两个时辰后，柳鸣就已经身处玄京某处宅院大厅中，乾如屏紧挨其身边的坐在另一把小些椅子上。
　　在中间主位上，那名面容儒雅锦袍人，正满脸感激之色的冲柳鸣说道：“这次钱某夫人和犬子能安然回京，实在多亏了乾先生援手之恩。先生放心，你要找的那味冰银草，我已经叫伙计去店铺中查看去了，若是有的话，立刻就给先生送过来的。”
　　“嗯，若是真能这般顺利找到冰银草的话，自然最好不过了。我这侄女病情虽然被我控制住了，但同样无法拖延太久的。”柳鸣点点头，不动声色地说道。
　　“夫君，除了冰银草，钱家还有另外重谢乾先生的。毕竟虎儿的体内之毒，也全靠乾先生才能发现和缓解的。”糜夫人坐在柳鸣对面处，也温婉一笑地说道。
　　“嗯，这个自然。我知道乾先生身为灵徒，一般凡物肯定看不上的。这样吧，再过一个多月，就是百灵居举行一场拍卖会，到时候好先生若有看中任何一物的话，无论最后价格多少，钱某都只收半价如何？不过虎儿体内之毒，还是要多麻烦先生继续拔除了。”钱超略一沉吟后，就不假思索地说道。
　　“乾某既然插手此事了，自然绝没有半途而废的道理。钱东主放心，令公子体内之毒只要多拔除几次，就无大碍了。”柳鸣点点头，不置可否的回道。
　　锦袍男子闻言，自然一喜，又连连称谢几声。
　　“对了，听夫人言，先生这次进京除了是想为令侄女看病外，还是投亲的。但玄京如此之大，先生想找人的话，恐怕不太容易的。不如先暂住我府中如何。钱府虽然称不上什么豪宅深院，但安排下先生和令侄女还是绰绰有余的。”锦袍男子话题一转后，又非常热心地说道。
　　“暂住贵府！也好，那乾某就先打搅一段时间了。”柳鸣目光微微一闪后，倒是没有客气的答应了下来。
　　锦袍男子闻言，显得更加高兴，再和聊了几句后，就吩咐一名中年仆妇进来，引着柳鸣和女童去府中专门安排贵客的厢房去了。
　　“夫人，你到底是如何碰见此人的，再仔仔细细和我说一遍。”等柳鸣身影很快在厅门外很快消失后，锦袍男子脸上笑容才为之一敛，并换上几分凝重之色的冲糜夫人问道。


第174章 冕老
　　“怎么，夫君看出了什么，这位乾先生有什么问题吗？”糜夫人闻言，自然一惊。
　　“这倒不是。不过这人出现时机太巧合了一些，外加现在正是百灵居多事之秋，为夫不得不小心一二的。”锦袍男子摇摇头地说道。
　　“原来如此。若是这样的话，乾先生应该没有大问题的。毕竟他若真是百灵居的对头派来的，以其灵徒身份在那土庙中又有谁是对手的，只要将我们娘俩全擒下，夫君就无可奈何的。我反而觉得这人多半是一名散修的话，却正好将其拉入成为客卿的，也能让我们百灵局实力再增一分的。毕竟整个百灵居虽然也有不少灵徒供奉，但大都坐镇其他郡州分店了，玄京反而实力不是太强的。”糜夫人轻笑一声地说道。
　　“嗯，是这个道理不假，但还是再多观察一二的。走，我们先去看看虎儿情形如何了，想来现在冕老也应该诊断完了。”锦袍男子脸上仍有一丝慎重之色，并忽然提起了男童。
　　“冕老可是百灵居医术最高之人，有他出手先解除此毒的话，自然是更好不过了。”糜夫人闻言，连连点头。
　　于是二人当即起身，转身从旁边一个偏门走出，向宅院后面走去了。
　　片刻工夫后，二人就出现在一间异常幽静卧室中，里面充满了淡淡的药香之气。
　　那叫钱虎男童正躺在一张大床上，轻轻酣睡着，在旁边却坐一名慈眉善目的皂袍老者，正手捻胡须的思量着什么。
　　洪嫂则一脸恭谨之色的也站在屋中。
　　“冕老，虎儿体内之毒怎么样，没有大碍吧？”锦袍男子一见老者，当即面带几分敬色的问道。
　　“钱东主，惭愧的很！令公子体内之毒非常奇怪，老夫恐怕无能无力的。”皂袍老者站起身来，摇摇头说道。
　　“什么，这怎么可能。冕老医术之精足以在玄京排进前十之列的。”锦袍男子闻言大惊了。
　　“要问医术，老朽自问还算有些本事的。但是解毒和医术可是两码事情，世间各种奇毒不计取数，出现一种老夫也无法解除的毒物，也是毫不稀奇事情。不过我先前检查过了，公子体内毒性似乎才被人放出了一些，只要那人再用同样手法继续放毒的话，公子应该也无大碍的。”皂袍老者略一沉吟后，如此回道。
　　“若是这样的话，就没问题了。先前施展拔毒术之人现在就钱府一段中，不过犬子以后的调养之法，还望冕公多尽力一下了。”糜夫人听了后面之言，松了一口气地说道。
　　“哦，这个放心。老夫既然到了这里，自然不可能真一点事情不做的。回头我就开一张稳妥些的调养方子。对了，先前听夫人言，那解毒之人也是一名灵徒，可否让老夫见上一见的。我对其此种解毒之术十分感兴趣，看看能否和其交流医术一二的。”冕老微微一笑的又说道。
　　“这个当然没问题的，洪嫂，你先带冕老见一见乾先生吧。”锦袍男子同样心中一松的吩咐一声。
　　“是”
　　洪嫂自然一口的答应一声。
　　“不急！我先给公子开下方子，再去拜访那位乾先生也不迟的。”冕老闻言，不慌不忙地说道，接着就走到桌子旁一坐而下，并从桌上笔筒中抽出一杆毛笔。
　　洪嫂忙走了过去，帮其抽出一张白纸，并飞快研磨起来。
　　……
　　柳鸣在看似宽敞厢房中转了几圈后，忽然从袖中掏出数杆五颜六色阵旗，并一一仔细的插到了屋中各个角落处，然后再单手一掐诀。
　　所有阵旗嗡嗡一响后，就化为一股股雾气的凭空在原地消失了。
　　柳鸣见此，脸上才露出了一丝满意之色。
　　这套阵旗虽然从卫州坊市买来时候，化了他不少灵石，并且所设法阵功能也只有简单隔断和警戒功能，但用来布置临时住所却是不错的选择。
　　如此一来，他就不用担心有人偷听其谈话，或者有人在其他地方施法加以暗算了。
　　站在他旁边的乾如屏，纵然不止一次见过柳鸣施展法术，但如此神奇一幕，还是让她不禁睁大了黑溜溜的双目，小嘴一时间无法合上了。
　　“鸣大哥，这个是什么，也是你先前说过的法术吗？”女童再也忍不住直接问了起来。
　　“这可不是法术，而是法阵了。”柳鸣闻言，一笑的解释几句。
　　他已经在检查过乾如屏的身体，发现其同样具有灵脉，虽然还无法判断其品质如何，但在途中就将最基本的凝聚元气法决传授给她了。
　　此女在见过他施展过的一些法术后，自然也修炼的津津有味。故而一些和修炼界有关简单东西，柳鸣倒也没有瞒着女童的意思。
　　现在乾如屏听到法阵二字，明显大感兴趣起来，追着柳鸣的仔细询问起来。
　　但她一些提问自然天真无比，让柳鸣也一时苦笑的不知如何回答才好。
　　不过就在这时，忽然门外传来了一个苍老声音：“乾道友，可在屋中吗？小老儿冕松山，不知可否进屋一叙？”
　　“原来是同道中人，冕道友，请进吧。”
　　柳鸣一听这话，目光微微一闪，但略一犹豫后，就一口答应下来，上前几步将门一推而开了。
　　只见门外赫然正站着冕老和洪嫂二人。
　　“乾先生，冕老是我们百灵居资深客卿，听闻先生也是一名灵徒，所以特来拜访一二的。”洪嫂见此情形，飞快的解释一下。
　　“原来如此。在下初到玄京也正想多交结些同道的。”柳鸣闻言一笑，当即身子一侧，做了一个邀请姿势。
　　“没想到乾道友这般年轻，真是出乎老夫意料之外，那小老儿就不客气了。”冕老一见柳鸣年纪这般年轻，目中不禁闪过一丝诧异之色，但马上神色如常地说道。
　　接着皂袍老者身形一动，就大摇大摆的走进了厢房。
　　洪嫂则告罪一声后，就此的告辞离开了。
　　“这位就是令侄女吧，果然有病恙在身的。老夫也颇懂些医术，道友不嫌弃的话，在下倒可以帮忙把脉看上一看的。”冕老一进屋中，自然一眼就看到了满脸好奇之色的乾如屏，当即心念一转地说道。
　　“哦，冕道友若是肯出手的话，自然是如屏造化。如屏，你坐好了，让冕兄给你把把脉。”柳鸣虽然不知对方是何意思，倒也不担心对方对女童有什么恶意，略一沉吟后，就一口答应下来。
　　女童闻言，也十分乖巧的称谢一声，就老老实实坐在附近椅子上。
　　冕老单手一招，把另一把椅子凭空摄来后，就坐在女童旁边，手捻胡须的抓住其一条手腕，双目微眯的把脉起来。
　　时间一点点的过去，皂袍老者神色却渐渐凝重了起来。
　　不知过了多久后，冕老才长吐一口气的凝重说道：“原来是传闻中烫血病这种罕见怪症，也亏得道友能将这娃娃病情控制到现在了。不知道友下面是否要寻找那冰银草入药，来给其服用的。”
　　“冕兄果然非同一般，竟然这般块就猜出了在下解决之法了。”柳鸣听到这里，终于有些真正动容了。
　　“道友莫怪，先前老夫见乾道友这般年轻，对道友医术和解毒手段还颇有些猜测的，现在自然再无怀疑了。小老儿此生除了修炼之外，就对医术知道颇为痴迷，所以这次过来，还希望能和道友交流一二的。”皂袍老者却起身冲柳鸣一拱手，颇为恳说道。
　　“呵呵，冕兄过奖了。在下医术的确不是太精湛，只是从一些高人那里多学过一些治疗疑难杂症偏方而已，若是道友不嫌弃的话，自然没有不允的道理。”柳鸣闻言，呵呵一笑的回道。
　　皂袍老者自然大喜，当即就和柳鸣讨论起一些医术上问题来。
　　而女童在柳鸣示意下，则老老实实的去内屋先休息去了。
　　柳鸣和老者只是谈了一会儿，就发现这位冕老的确医术非常了得，一些他原本似懂非同的医术上东西，到了其口中就马上变得通俗易懂起来。
　　这让他精神一振下，真心和对方交流起相关医术起来。
　　这位冕老对柳鸣在医术上的一些独特见解和拿出的一些偏方内容，同样大喜过望。
　　二者这一谈，竟然就是半日之久！
　　直到天色将晚之时，冕老才有些恋恋不舍的告辞离开。
　　而一晚过后，第二天一大早的时候，皂袍老者就满面笑容的再次出现了柳鸣面前。
　　柳鸣见此情形，不禁有几分无语了，但也只能强打精神的继续和此老交流医术。
　　如此这般，一连三天。
　　这一日，柳鸣和老者再交流完一些医术上问题后，其忽然开口向老者问道：“冕兄，在下初来玄京，甚至可能还要在此住上一段时间。不知玄京现在可还安稳，有什么需要小弟注意之处吗？”
　　冕老一听这话，脸色微微一变，但手捻胡须的略一思量后，就缓缓说道：“我和乾贤弟也算是一见如故，其他的我也不好说的太多。但有一言相告，贤弟若是事情办完的话，还是尽早离开玄京的好！”


第175章 黑灵会
　　“冕兄既然不肯明言，肯定也有自己苦衷，不过道友好意，小弟还是心领了。我这次来玄京，除了寻找治疗这丫头的灵药外，其实还是有些私人事情打算处理一二的，短时间内离开恐怕不太现实的。而且我也不能长住钱府的，道友可有什么适合样散修居住的地方推荐吗？”柳鸣微微一笑后，似乎不太在意老者口气地说道。
　　“既然乾贤弟真有事情，必须留在玄京的话，老夫就不再多劝了。其实有关玄京情形，我也只是有些不好猜测而已。而另有一些消息，我曾对人承诺过不能外泄的，同样不好明言的。不过，贤弟若真想了解玄京现在形势话，只要稍微花些灵石，就应该能从不少地方打探到你想要的消息了。至于住处的问题，我倒是有两个建议的。一是我看钱东主似乎有招揽你意思，百灵居在玄京也算是有些势力的，贤弟若是肯为百灵居客卿话，就可以直接搬到老夫那里去了，我和其他两名客卿现在居住在一起，到时可以一并介绍乾贤弟认识的。当然你若是没有加入百灵居意思的话，则可以去那仙霞山租一个临时洞府来住。仙霞山是属于朝廷所有的，环境十分幽静并且元气也算颇为凝厚，更不允许有人在山中动手斗法的，算是十分安稳的地方。唯一的麻烦是，那边洞府按照品级，租赁费用实在不菲的，像我等这样的散修，恐怕都无法长时间承受起的。至于费用便宜的地方，也有其他几处，不过后面也大都有其他大势力背景，比较混乱，天地元气也远远无法和仙霞山相比的，比如说那南贤阁，其实就是大皇子暗中支持下开的，还有那云瑞院，则是黑灵会在后面支持的。”冕老十分详细的给柳鸣解释了一番。
　　“黑灵会？”
　　柳鸣一听到这三个字，神色微微一动。
　　他临走前雷姓大汉给其的资料中，有关黑灵会的情报可是极多的。
　　此会是三十年前在玄京出现的，成员可谓神秘之极。
　　传说里面真正主事之人不多，但都为实力强大的真正邪修，平常行动一个个蒙面藏形，互相之间也大都不识，而以绰号相称呼。
　　此会一开始在玄京出现的，自然被诸多势力加以联手排挤。但当最先出手的，原先号称玄京五大地下势力之一的“血麟阁”，阁内所有灵徒，一夜之间全被各种残刃手段斩杀了后，顿时玄京其他势力全都为之震惊，不约而同的就停止了对黑灵会的敌对行为。
　　而黑灵会接手了原先血麟阁的所有资源后，似乎也就心满意足的不再继续扩充势力了。
　　如此一来，原本已经打算联手的其他几大势力这才松了一口气，同时默认了黑灵会在玄京中的地位。
　　黑灵会的出现如此诡异，各大宗门在玄京的监察弟子自然大都多方想打探过其真正底细。
　　但可惜此势力成员一向神出鬼没，并且罕有在人前露面过，根本毫无收获，也查不出其真正主事之人到底是谁。
　　现在冕老在他面前一下提及此会，自然让柳鸣心中一动了。
　　“乾贤弟也听说过黑灵会大名头？哦，这也不奇怪！对我们散修来说，黑灵会可是玄京中最不能招惹的三种势力之一。毕竟此会成员十分隐秘，而且还大都是擅长刺杀之道的邪修，我等这些散修若是得罪了，恐怕怎么陨落掉的都不清楚，自然能避多远就避多远的。”皂袍老者闻言，却一笑地说道。
　　“哦，除了黑灵会外，还有哪两大势力不能招惹的？”柳鸣却好奇的反问了一句。
　　“当然是朝廷和五大宗门了。你若是得罪了其他大势力，大不了连夜逃出了玄京，他们也就奈何不了我等这样的散修了。但若是得罪朝廷和五大宗门之人，就算你离开了玄京，但只要还在大玄国中就无法逃脱追杀的。五大宗门不说了，他们才是大玄国的真正主宰，留在玄京中的各宗监察使者更是神秘之极的人物，一般人根本无法能见到的。而朝廷却是五大玄国扶持起来的世俗势力，虽然不允许有灵师以上存在，但所属银麟级炼气士可是数以万计的，聘用金灵级的灵徒客卿也足有数百之多。只要朝廷一认真，横扫玄京大小势力也只是一句话的事情。只是玄京现在有这般多势力同时存在，也是朝廷睁一只眼闭一只眼的缘故。”冕老大有深意地说道。
　　“多谢冕兄提醒，小弟算是明白一些。”柳鸣点点头，同样若有所思的回道。
　　下面的时间，二人再交谈了片刻后，冕老就起身告辞了。
　　不过老者离开厢房后，却直奔钱府大厅而去了。
　　在那里，钱超这名百灵居东主正和糜夫人说着什么事情，脸上隐约可见一丝怒意，但等目光一转的看到皂袍老者后，当即换上笑容的起身问道：“冕老，你终于回来了。你老可探出乾先生的意思，是否愿意做我百灵居的客卿？”
　　“惭愧，老朽恐怕让东主失望了。乾道友话中意思，还未透露出加入百灵居的意思。不过他似乎要在玄京多呆上一段时间，短时间内还不会离开的。”冕老如此的回道。
　　“这有些可惜了。不过没关系，只要乾先生不是马上离开玄京的话，我们百灵居就还有机会拉拢的。可惜那冰银草我们百灵居居然没有，还要去其他商铺搜集，恐怕要多花费些时间的。”糜夫人闻言，先是黛眉一皱，但又一展地说道。
　　“冰银草事情，我已经督促伙计去做了，只要玄京有此灵药的话，就一定能找出来的。现在关键是，三王爷影卫已经帮我们查出了先前在玄京外劫杀夫人和虎儿的元凶了，果然是聚宝楼的穆胖子指使的。”锦袍男子哼了一声地说道。
　　“聚宝楼在生意上和我们百灵居原本就是对头，外加其背后的九皇子和东主背后的三王爷也是一向水火不容，会做出这等事情来倒是毫不稀奇的。”冕老听到这话，一捻胡须地说道。
　　“我已经派人盯着穆胖子了。他倒是机警的很，现在整日躲在府中根本不出门半步。不过我已经吩咐下去了，让郡州分店再加大打压聚宝楼的生意。这一次事情，绝不能就这般算了。否则我们百灵居还如何在玄京立足？”锦袍男子面现一丝厉色地说道。
　　“夫君不必动怒。其实相比报复聚宝楼的事情，我们现在最重要的，还是这一次的拍卖大会一定要成功才行。不要忘了，为了这一次的拍卖权，我们百灵居可付出了惊人代价，决不能失败的。但到现在为止，足够的压轴拍卖物品可还没找到的。”糜夫人有些发愁的劝说道。
　　一听到美艳妇人这话，锦袍男子脸上怒意终于消失了，但略一沉吟后，却胸有成竹地说道：“夫人放心，我昨天刚刚收到消息，另外的压轴物品已经在一处分店找到了，并且正和其他拍卖拍在运往玄京途中，绝不会误了拍卖的时间。”
　　“什么，已经找到了。这太好了。不过那聚宝楼不会再对这些拍卖品出手？”糜夫人闻言先是一喜，又有些担心地说道。
　　“不用担心押运安全的问题！这一次我不但连夜让其他两位客卿出京去接拍卖品了，还将三王爷影卫也派出了一队过去，绝不会出问题的。”锦袍男子十分自信地说道。
　　“三王爷影卫可都是炼气士中的真正强者，外加还有其他两位道友同行，的确是万无一失了。”冕老听到这里，也点点头。
　　“嗯，不过这次拍卖会的场所安全也十分重要，我要和你老再多商量一二此事的，你看拍卖场所的禁制……”锦袍男子神色一缓后，又和皂袍老者商讨和拍卖有关的其他事情来。
　　同一时间，柳鸣将女童留在厢房中，自己却悄然来到了钱府后门处。
　　守在门口的两名潜伏家丁，自然认得柳鸣这位府中贵客，自然不敢阻拦的急忙打开后门，让其走了出去。
　　柳鸣一走出钱府后门后，只是左右看了几眼后，就沿着门前一条小路，来到了不远处的一条大街上，并很快混入到了人群中。
　　在来玄京之前，他早将玄京一些主要街道地图早就铭记在了心中，故而走在街道上倒是丝毫不见陌生之意。
　　结果他东一拐西一绕下，很快横穿数条街道了，最终出现在了一个静悄悄巷口前，并骤然一闪的没入其中。
　　没有多久后，一个面目普通的灰袍人，看似随意的也走到了巷口处，目光有意无意的朝小巷中一扫后，却脸色为之一变。
　　明明是死胡同的小巷中空空如也，哪有丝毫人影存在。
　　灰袍人大急之下，再顾不得其他的急忙冲入巷口中，想要寻找一些蛛丝马迹出来。
　　但就在这时，忽然他背后劲风一起，只觉脖颈处一疼，就两眼一黑的翻身倒地了。


第176章 小清观
　　这时，他身后处原本看似毫无一人的地方，淡淡灵光一闪，柳鸣身形当即浮现而出，目光一扫地上的灰衣男子后，淡淡自语了一句：“竟然连这般简单障眼法都看不破，看来只是一名普通人了。”
　　随之他单手朝地上虚空一抓，原本动也不动的男子顿时腾空而其，被其一把抓住衣襟的提到了近前处，另一只手则在男子身上随便一搜后，却空空如也的并没有什么收获。
　　柳鸣眉头一皱，突然一张口，冲男子面孔喷出一团黑光来。
　　原本看似婚过去的灰衣男子当即缓缓是苏醒过来，不过在睁开眼皮一瞬间，顿时对上了散发着淡淡白光的另外一对双目。
　　顿时男子神识一沉，双目开始呆滞木然起来，同时一个仿佛从极远处遥遥传来的声音在耳边一下响起：“你是什么，谁派你呆在钱府外跟踪我的……”
　　一盏茶工夫后，当柳鸣单手一松后，灰衣男子就再次昏迷的倒在了地上。
　　“聚宝楼！看样子是百灵居的对头了，不过倒和我关系不大，先不用理会的。”柳鸣若有所思的喃喃一声后，目中淡淡白光已经恢复了正常。
　　刚才他施展的倒不是什么搜魂手段，只是依仗自己强大精神力施展的一种催眠手段罢了。
　　虽然此种手段对付拥有法力的灵徒没有什么效果，但对付普通人和一些低阶炼气士还是绰绰有余的。
　　这时，柳鸣再次单手一起掐诀，体内一阵爆竹声传来，身形竟然一下狂涨了两头有余，化为了一名虎背熊腰的身材魁梧之人。
　　接着他两手往脸上一阵摸弄后，又变成了有几分凶恶的彪形大汉面孔。
　　柳鸣一手往胳膊上一拍，当即那枚须弥螺一现而出，略一往其中注入法力后，光霞一卷后，一件黑色衣衫凭空出现。
　　他将身上青袍一脱而下，再顺手塞进须弥螺后，将黑衫一换而上，随之大摇大摆的走出了巷口。
　　一个时辰后，一辆看似普通的马车飞驰出了玄京西门，飞也似的来到了城外一座景色秀丽的小山前。
　　马车一停之下，车门一打而开。
　　柳鸣所化黑衣大汉就从车中一蹦而下，转首扔给车夫一块银子后，就沿着山路向山上一走而去。
　　一顿饭工夫后，他就来到了山腰处一座看似肃静的小型道观前。
　　这道观占地不过一亩，大门紧闭，并有一堵朱红石墙围着，但远远看去，里面大殿厢房加起来也不过五六间样子。
　　柳鸣抬首看了一眼道观大门上悬挂的“小清观”三个字后，当即微微一笑，几步走到道观门前，扣了几下门上硕大铜环。
　　“谁？若是上香解梦的居士，请恕本观现在暂不接客，观主他老人家最近正在闭关，无法接待贵客的。”大门并未打开，却从里面传出一个清脆的童子声音。
　　柳鸣闻言，神色微微一动，口中却淡淡说道：“我是从观主的远方亲戚，有要事特来相见的。”
　　“什么，观主亲戚？那请客人稍待一下。”童子有几分意外的样子。
　　一阵小跑声传来，大门缓缓一打而开了，从里面走出一名十二三岁模样的清秀道童，满脸诧异之色的看着柳鸣。
　　“我这有一件信物，拿去给你们观主看一眼，他自然就知道我是谁了。”柳鸣看了道童一眼后，不客气的从袖中摸出半块玉佩，直接递了过去。
　　“那请居士稍待一下，我去去就回！”道童犹豫了一下后，还是接过了玉佩，并将大门再一关而上。
　　柳鸣见此，双目微微一眯，但没有说什么的在原地默默等候起来。
　　时间不大，一小会儿工夫后，大门就再次一打而开，那道童再次现身而出，并有些歉意的躬身一礼说道：“居士请进吧。观主已经出关，并在厢房中等候了。”
　　柳鸣目光再扫了一下道童几眼，二话不说的大步向前。
　　于是在道童带领下，他走进了道观，穿过大殿侧门后，来到了道观后面一座另有石墙隔开的院落中，里面有一间看似幽静的厢房前。
　　“这位居士，你自己进去就行了，观主就在里面了。”道童走到厢房门前，身子一侧后，恭敬地说道。
　　“好，你是不是还忘了什么东西？”柳鸣点点头的走了过去，但走到房门前时却脚步一顿，转首向道童问了一句。
　　“啊，对了，这是居士先前信物，还请重新收好了！”那道童闻言先是一呆，但马上醒悟过来的从怀中将先前那半块玉佩掏出，双手一捧的递给了柳鸣。
　　柳鸣点点头，当手臂一动，一只手一抓而去。
　　“咔嚓”一声！
　　柳鸣手臂突然暴涨一截，手掌竟一下从不可思议角度捞住了道童脖子，只是一抖之下，竟让就将其脖颈干脆的一扭而断。
　　道童当即惨叫声都未发出的立刻毙命而亡！
　　柳鸣五指再一松下，道童尸体就软绵绵的往地上一落而去。
　　几乎同一时间，院落两侧的墙壁上，突然浮现出无数细孔，接着破空声一响，竟有密密麻麻弩箭从中激射而出，并化为无数寒芒的向柳鸣激射而来。
　　柳鸣眉梢一挑，袖子一抖，竟亮出了早就准备好的青月剑，只是略一舞动，片片剑影狂涌而出，将其身形全淹没了进去。
　　那些弩箭一接触这些剑影后，竟纷纷的爆裂而开，化为一团团赤焰熊熊燃烧而起。
　　但是下一刻，突然剑影中柳鸣一声长啸发出，剑气一盛后，所有赤焰竟一卷而入的纷纷溃散而灭。
　　随之剑影中寒光一闪，各有数道青色剑气联结一气的向两侧墙壁横着一斩而去。
　　“不好，快闪！”
　　当即两侧墙壁中一下传出了多人的惊呼声。
　　青光一闪，剑气就将没入墙壁中不见了踪影。
　　随之惨叫声大起，两侧墙壁从半截一倒而下，从中现出了七八名白袍人来。
　　这院落两侧墙壁竟是中空之物，这才能让人藏在其中。
　　而这些白袍人手中各自持着一张淡黄色连弩，但在下一刻，就化为两截的纷纷倒地毙命了。
　　柳鸣刚才放出的几道剑气不但将墙壁一斩而开，将里面所藏白袍人也尽数一斩而灭。
　　就在这时，柳鸣猛然一跺足，身躯竟一下冲天而起。
　　同一时间，地下泥土却突然一分，冒出了一对寒光闪闪的钢爪，堪堪未能抓住柳鸣双足的一落而空。
　　柳鸣手中青月剑往下方虚空一斩，一道丈许长剑气一卷而下。
　　“嗖”的一声。
　　下方地面一下崩裂而开，一道淡黄色人影从泥土中激射而出，向一侧一逃而去。
　　柳鸣神色不变，但突然伸出一根手指，冲下方剑气一点。
　　青濛濛剑气骤然间在途中方向一变，也随同黄色人影的一卷而去，并将其瞬间淹没进了寒光中。
　　却是柳鸣依仗自己强大精神力，竟硬生生改变了剑气方向。
　　一声惨叫后，黄色人影就化为一片血雨的飞落而下。
　　柳鸣对此却视若无睹，单手持剑的悬浮在空中，同时一转首，盯着厢房方向淡淡说了一句：“阁下在里面藏了这般久不出来，难道还指望我会放你一马不成。”
　　“道友神通惊人，想来就是蛮鬼宗新来的监察使者无疑了。老夫自问不是对手，不知需要什么条件才能保住自己的性命？”厢房中传出一个沙哑的男子声音。
　　“嘿嘿，既然知道我是新来的监察使者，还敢再次埋伏我，可见本宗上一任使者失踪多半和你们也有关系了。你说我会放过你吗？”柳鸣嘿嘿一声的回道。
　　“看来今天真的不是你死就是我活了。不过我还有一个疑问，希望道友能够解答一二。我自问所有埋伏都做的天衣无缝，道友是怎么发现不妥的。”沙哑声音一顿后，又缓缓说道。
　　“哼，你以为我会告诉你这些事情吗，既然不愿意出来，那就别我不客气了。”柳鸣却冷哼一声，根本不愿和厢房中人废话什么，当即单手一掐诀，一枚枚青色风刃就在面前纷纷浮现而出，再袖子一抖，就化为七八道青光激射而下。
　　“砰”“砰”几声后，没入厢房中的风刃竟被什么东西一格而开了。
　　柳鸣见此，目光微微一凝了。
　　以他现在实力施展的大圆的风刃术，威力之大远非普通灵徒可比的，就算一般中期灵徒恐怕也无法这般简单的硬接的。
　　厢房中的敌人，竟也是一名后期以上灵徒。
　　柳鸣心中如此思量着，但手中动作却丝毫不停，法决一变下，一颗颗赤红色火球又滚滚的涌现而出，并在其一声低喝下，就向下方弹射而去了。
　　这些火球尚未真的落下，一股炙热气息就先一卷而至了。
　　“轰”的一声。
　　一道人影从厢房屋顶处激射而出，并一个盘旋后，就向山顶处一逃而去。
　　但柳鸣对此似乎早有准备，袖子一抖，一道银色锁链就化为毒蛇般的弹射而出，并且一个晃动后，就化为漫天链影的向对面人影一罩而下了。


第177章 黑影
　　那人影见此却单手一扬，蓦然一道血红长虹一卷而出，就往后面链影洞穿而去。
　　“当啷”一阵清脆响声！
　　气势汹汹血虹和链影一接触之下，竟然没有一斩破开，反而银光大放下，被硬生生一弹而开。
　　人影顿时一惊，但马上单手掐诀，身躯“砰”的一声后，竟然化为七八道血影的向四面八方激射而走了。
　　柳鸣见此情形，嘴角一动的泛起一丝讥讽。
　　以他强大精神力，此人敢在其面前施展这点幻术，真是找死行为。
　　他袖子再一抖，顿时漫天链影一收，就化为了银灿灿巨网的往一道血影身上一罩而去。
　　那道血影大惊，突然大叫一声喝道：“道友不要逼我，否则休怪我和你同归于尽了。”
　　柳鸣闻言，只是冷笑一声，不管不问的只是狂催银链，顿时巨网嗡嗡声大响，银光大放的再次一收而紧。
　　血影一声怒喝，突然张口吐出了一颗紫红色圆珠，迎风一晃的化为了碗口般巨大，直奔银色巨网一冲而去，同时其单手再一抖，竟然又抛出了一只淡绿色小盾，只是一个模糊后，就化为凝厚光幕的将自己护在了其中。
　　下一刻，紫色圆珠就撞到了巨网上，并一声巨响的化为滚滚紫焰爆裂而开。
　　巨网中，隐约一朵巨大紫色火莲凭空浮现而出，并且只是滴溜溜一转，更多紫焰从中狂涌而出，将小半天空都染红了大片。
　　柳鸣在原处见到此景，心中微微一凛。对方不愧为后期灵徒，果然有一两手杀手锏的，不过若真因为这点火焰就能摧毁伏魔链逃掉，那可是想错的事情了。
　　此银链别的神通不说，单论坚韧性话恐怕就连真正上品灵器也不过如此的。
　　但对方弄出这般大声势来，恐怕不久后会有其他修炼者过来查看究竟了，他倒是不能再和对方纠缠下去了。
　　柳鸣心中计定之后，当即手腕一抖，顿时体内法力就江河般的朝伏魔链中狂涌而去。
　　下一刻，银链所化巨网嗡鸣声大响，表面浮现无数淡银色符文，无数链影又是一紧。
　　紫色火莲当即在一根根链条纵横交织中被缠了个结结实实，再一紧后，就化为点点火花的崩溃而灭。
　　躲在紫色火焰下方的血影一见此景，当即心中大惧，身躯再一扭后，就要再施展神通的逃遁掉，却已经迟了。
　　只见一条银链一闪而下，就将他出其不意的抽了一个跌跄，连身上一层血光都被击的数件散开，现出了其本来面目。
　　赫然是一名五十多岁的白衣老者，只是双目转动不已，满脸奸猾之色。
　　这时漫天链影从四面八方一闪而现后，只是密密麻麻的一绕而上，将其捆了个结结实实。
　　柳鸣猛然一拉银链，就将老者拉扯到了近前处，刚想开口说些什么，但目光一瞥老者面上浮现出的一道道诡异血色灵纹后，就脸色大变，手臂一动，竟一拳将被捆绑的老者击出数丈远去。
　　“轰”一声。
　　老者身躯就在银链捆束中化为无数碎片的爆裂而开，所化血雾几乎笼罩了三四丈内一切。
　　要不是柳鸣反应够快，恐怕还真要波及的罩在其中了。
　　虽然不知道这血雾威力到底如何，但想也绝不可能是什么简单东西。
　　而老者如此自爆后，更是将身上物品全化为了乌有，他就算再想追查下去，也根本没有线索可找了。
　　柳鸣心中正有几分郁闷的时候，忽然神色一动，转首向远处望了一眼。
　　只见玄京方向天空中，有破空声传来，隐约有人正驱云向这边飞驰而来。
　　柳鸣当二话不说的单手一掐诀，就腾空朝小山后面一飞而去了，并在飞出十几里远后，在另外一座山头上一落而下，沿着山路的徐徐下山而去了。
　　不过他一边走着，一边眉头紧皱的思量着刚才发生的事情。
　　这小清观在宗门资料中记载，原本应该是一处和宗门联系的暗桩地点，观中所有人都是蛮鬼宗外门弟子，是专门协助监察弟子及时往宗门传递一些紧要消息用的。
　　一般情形下，即使监察弟子出了问题，这里也不会被波及到的。
　　他原本想通过小清观告诉宗内自己到了玄京事情，并顺便向此观弟子打听一下上任监察弟子出事经过，但没想到这里也已经失陷，并被人布下圈套的等其上钩了。
　　若这次来的监察弟子要不是他，而是换了宗内其他后期甚至中期灵徒弟子到此的话，恐怕还真没有多少机会从刚才埋伏中逃脱掉。
　　毕竟他们不但动用了一批炼气士和大量符箭，还同时出动了一名中期灵徒和一名后期灵徒。
　　至于他如何发现其中有炸的，一开始自然是那半块玉佩信物问题。
　　按照宗内规定，若是新监察使者出现时，观内主事见到这半块玉佩后，必须立刻将另半块玉佩取出，合二为一的让他也确认一下对方身份，二人才会再亲自见面。
　　到时，对方还后再索要查看另外一枚真正代表其监察身份令牌，这才算完成所有手续的。
　　可是那道童接过玉佩后，再次开门的时候竟然没有将另外半块玉佩带来，这已经让他大为疑心了。
　　当他被带到那院落中，依靠强大精神力发现藏在墙壁中和地下埋伏之人后，自然就再无任何迟疑的果断出手了。
　　但话说回来了，在玄京不准灵师进入的情形下，后期灵徒就已经算是非常强大存在了，这些人不但明目张胆的对蛮鬼宗弟子出手，还能轻易驱使这种程度手下，可见势力之大了。
　　更让柳鸣有些骇然的，还是那名白衣老者在被擒后毫不犹豫自爆而亡的事情。
　　这可是后期灵徒，每一名能修炼到此境界的修炼者，按理说都会惜命之极，绝不会轻易做出此等事情的。
　　有此也可见这股势力的诡异和恐怖程度了。
　　看来他以后行动还真要多加几分小心，再没有摸清楚这股势力底细之前，决不能将自己身份暴露出去的。
　　柳鸣心中很快暗自下了决定。
　　……
　　与此同时，玄京中某个昏暗异常大厅中，三个黑影正围着一张桌子的端坐着。
　　其中一个身形异常高大黑影，单手抚摸着一块刚刚裂开的血红色木牌，正用一种奇怪声音缓缓说道。
　　“九号使者竟然被逼的自爆了，看来这一次蛮鬼宗派来的监察弟子，倒是实力不弱的。早知道，就应该多派几名使者过去了。”
　　“按照以往五宗派往玄京监察弟子的实力，一名使者外加有这般多人配合应该绰绰有余了。况且现在已经有些势力对我们起疑了，其他人也都有重任无暇分身的。先前之所以派九号去小清观，也不过是为了以防万一。按照以往惯例，五宗在玄京的监察弟子一旦出事了，再派人过来起码也要半年缓冲时间，谁知道这次竟然来的这般快！”另外一名黑影，则冷冷地说道。
　　“算了。就算蛮鬼宗监察弟子提前到了，但九号在自爆前已经将其相貌传了过来，我们多加留心一下，料他也查不出什么东西来的。倒是其他几宗弟子还要多加提防一二的，其中九窍、风火、血河殿三宗的监察弟子身份都已经确定了，只要派人好好盯住他们就行了。唯独那天月宗监察弟子身份，至今还是一个谜团。我可不想事情进行到关键时候，此人突然冒出来坏了大事的。三号，你那边事情进行的怎么样了，能够再加快一些进程吗？留给我们时间可不算多了的，必须半年内全都尘埃落定才行。”高大黑影沉默了一下后，如此地说道。
　　“放心吧，我这边进度绝对没有问题的。为了此事，我们可是准备了数十年之久，到了这时绝对不能功亏一篑的。倒是一号，你现在身份对我们掩护极其重要，还没有人发现你是一名冒牌货吧？”最后一名黑影胸有成竹的说了两句后，又向高大黑影问了一句。
　　“这些年来，凡是发现我身份异常之人全都被灭口了。现在府中一切人手也全都换上了我们自己人，绝不会有问题的。”高大黑影闻言，不假思索的回道。
　　“嗯，这样最好不过了。不过现在九号既然已经不再了，那就再从手下中挑选一个机灵点的，开启血精池将其修为也提升到灵徒后期，重新补上九号使者的位置。对了，别忘了在其神识和体内分别种下禁制了，以防他们被擒或泄露出我们的秘密。嘿嘿，除了我们三个外，其他人不过是工具而已，决不能让他们有丝毫反噬的机会。”最后一名黑影冷冷地说道。
　　“此事不用你说，我也清楚的很。不过精血池中精血也不太多了，必须再多储备一些才行的。”第二名黑影却如此地说道。
　　“精血还不是简单的事情。这段时间玄京中又来了一批散修，挑选一些没有背景的悄悄生擒回来就行了，此事交给我吧。”最后一名黑影，不假思索地说道。


第178章 暗子与仙霞山
　　“不行。现在可不比前些年，几大势力已经对我们颇为在意了，若是再有散修失踪的话，恐怕真要引起他们警惕之心了。还是以我明面上身份，招揽一批散修入府，然后再神不知鬼不觉的让他们消失掉就行了。”高大黑影却摇摇头地说道。
　　“既然有更稳妥的办法，我自然是无所谓的事情了。对了，朝廷方面没有什么问题吧。我怎么听到风声，一些金灵级客卿似乎也开始追查我们的事情了。”最后一名黑影，点点头后，又凝重的问道。
　　“金灵级客卿，这可真有些麻烦的。这些朝廷客卿一旦动了其中一人，就和招惹了整个马蜂窝差不多的。而这些家伙说是朝廷客卿，其实属于现在皇室之人才是真的。不过若真是皇室中人注意到我们的话，我不可能没有收到风声的。现在应该只是这些客卿的私自行动罢了。这样吧，我回头再找其他人探探口风再说。在此之前，先不要招惹这些金灵客卿。皇室和远在千万里外的五大宗不同，若是知道我们所谋事情，恐怕第一时间就会出手，并非非常乐意将我们取而代之。而且以大玄国皇室实力，恐怕早就悄悄培养出了自己灵师，只是不敢让他们露面而已。”高大黑影如此地说道。
　　“什么，皇室已经有灵师了，你可是听到了什么消息？”第二名黑影闻言，似乎大吃了一惊。
　　“这个我还没有确切的证据，只是猜测之言而已。”高大黑影却摇摇头地说道。
　　“就算是真的，这些皇室灵师也不足为惧的，否则他们只要一在人前显露出行迹，恐怕五大宗第一个先灭的就是整个皇室。这样吧，回头我让手下先尽量避开这些金灵客卿就是了。好在，只要忍过这半年，便一切都可结束了。”最后一名黑影沉默了一下后，却冷笑一声地说道。
　　“嗯，也只能先如此了。”第二名黑影叹息一声地说道。
　　于是剩下的时间内，三人又聚集一起的交谈了一会儿后，才纷纷起身了离开了大厅。
　　……
　　柳鸣重新回到玄京的时候，已经是下午时分了。
　　这时的他，经化为了一名三缕长髯的中年道士，缓缓走在玄京一条看似热闹的街道上。
　　忽然他身形一动，拐入旁边一条看似普通的胡同中。
　　这条胡同并不算长，但两侧却有七八家挑着各种标识的商铺。
　　柳鸣走了几步后，就在一家悬挂白幡的棺材铺前停了下来，不慌不忙的走了进去。
　　“客官，你可是要订购棺木？”
　　一名驼子模样的中年男子，正在给一具崭新棺木刷着黑漆，一见柳鸣走进来，当即将手中东西一放，走过来轻咳一声的问道。
　　柳鸣打量了眼前驼子几眼后，没有说什么话，却从袖中掏出一块银光闪闪令牌往其身前一晃。
　　原本神色平静的驼子，一见这令牌脸色大变，身形骤然一个晃动后，竟将店门飞快关上。
　　他接着再一闪的回到柳鸣面前，从身上也摸出一块黑色铁牌来。
　　看大小式样，除了颜色外，竟然和柳鸣手中银牌十分相似样子。
　　柳鸣眉梢一跳，手腕一抖，将银牌抛了过去。
　　驼子见此，也凝重的将黑色铁牌丢出。
　　柳鸣一抓住铁盘，只是淡淡扫了一眼，就往其中注入些许法力。
　　当即铁牌上一层黑色纹阵一闪而现后，竟在上面浮现出几个古怪的黑色符文来。
　　柳鸣看清楚这些符文后，这才点点头的将法力一收，黑色铁牌灵光一敛后，重新恢复如初了。
　　这时候，那驼子却拿出一个小瓶，从中倒出一种不知名液体涂抹在了银牌上，再仔细望了手中之物半晌后，才大松了一口气的将银牌一抛而回。
　　“使者大人身份无误了。在下作为一枚备用暗子，还以为自己这一辈子都不会再接触宗内之人了。”
　　“我是新到玄京的监察使者，你可知道本宗上任监察使失踪的事情。”柳鸣同样将黑色铁牌还给了对方，神色不变的问道。
　　“大人何必再用言语试探！我作为宗内暗子，原本法力早已被废去，平常根本不会打探任何事情，也不会接触任何灵徒，只是作为一名普通人在玄京中生活而已。唯一用处，就是在关键时候给大人这样人提供一条联系宗内的渠道而已。大人既然找上我，看来明面上的联系渠道应该不存在了。”驼子缓缓说道。
　　“很好，你倒是很守本分。否则，你恐怕也不可能活到现在了。”柳鸣闻言没有动怒，反而点点头的赞许了一句。
　　“使者大人跟我来吧。可以联系宗内的法阵，被深埋在了地下了。我每隔一年都会下去检查一次，但上一次动用，还是二十年前的事情了。”驼子深吸一口气地说道。
　　柳鸣点点头，跟着其向店铺后面走去了。
　　他们穿过了一个小院后，就走进了一个看似普通的厢房中。
　　此房面积不大，除了一张床铺，一个桌子外加两把椅子外，就再无任何家具了。
　　驼子却几步走到床铺，猛然双手用力一拉床下某个机关。
　　当即木床中“嘎嘣”声一响，竟从中间一分为二的徐徐打开了，并露出一个黑乎乎的洞口来，还有一个简易石阶梯直通下方的样子。
　　驼子从腰间掏出一个火折，迎风一晃后，竞凭空自己燃了起来，就沿着阶梯向下方一走而去。
　　柳鸣神色微动后，也紧跟了下去。
　　就在二人走进去后不久，原本分开的木床再次机关声传出，竟又自行的合上了。
　　柳鸣二人向下走了大约三十来丈后，终于来到了一个硕大的地下石屋中。
　　在这不过十几丈大小的石屋中，地面上有一个布置好的硕大法阵，边缘处凹槽中全都插着一枚枚早已放好的白色晶石。
　　在法阵中心处，却有一丈许高圆形石台，表面名印着无数灵纹，赫然也是一个小型法阵。
　　“这就是传讯法阵。即使相隔如此多远，也足以将信息瞬间传回宗内的，不过其所消耗空间晶石也十分惊人的，条件许可话，所传消息还是尽量简短些的好。使用方法，使者大人肯定也已学过了吧，我也不多说了。”驼子站在法阵外说道。
　　“嗯，我来的时候的确看过了一些使用方法。”柳鸣看着石台，眉头微微一皱后，缓缓回道。
　　“既然这样，我就先到外面守着了。等使者大人用完之后，自己上来就行了。不用担心此法阵波动会被发现，这间石屋是特殊材料砌成的，足以吸所有波动的。”驼子点点头地说道，接着就真自顾自的重回石阶上去了。
　　柳鸣则围着法阵转了几圈后，才单手掐诀一扬，数道绿光弹射而出，一闪即逝的没入法阵中不见了踪影。
　　刹那间，整座法阵开嗡嗡声大起，四周灵纹则一条条的闪亮而起了……
　　一个时辰后，柳鸣就再次离开了棺材铺，并从容的走出胡同，重新出现在了街道上。
　　剩下的时间，他只是附近的街道上闲逛了起来。
　　当天色将黑的时候，他再次进入一条偏僻小巷中，但从另一端出来时，就重新变成二十七八岁的青年儒生模样，向钱府方向缓缓走去了。
　　第二天一早，休息了一晚的柳鸣，再次飘然的从钱府后门离开了。
　　这一次，他直接在街道上招了一辆马车，向车夫吩咐一声后，直奔仙霞山而去了。
　　仙霞山和玄京外其他小山不同，玄京本身就有一部分建筑依山修建而成，而整座仙霞山也全都归朝廷所有，山上不但常年驻扎了大队朝廷甲士，更有一些元气最浓稠地方，直接划给了那些朝廷所属的金灵级客卿。
　　对外所谓的可以租用的洞府，其实只是仙霞山上元气最差的地方而已。
　　就是这样，这些洞府的租赁费用也贵的惊人，足以让一般散修肉痛不已的。所以这种租赁生意并不太好的，仙霞山上还真没有多少散修居住其上的。
　　当柳鸣站仙霞山上一座大殿内，点名要长时间租用一座中等品级洞府的时候，站在其面前负责此事的一名中年管事，不禁眉开眼笑起来。
　　他当即在柳鸣面前展开一张标注各处洞府位置的山水图，让其自己挑选所有可选的洞府。
　　柳鸣看着地图，随口问了一些感兴趣的地方，或点头或摇头一番后，最终挑选一座位置偏僻，门前正好有一条小河流过的洞府。
　　他在管事带领下，亲自去那洞府查看了一番，觉得颇为满意后，就场付清了高达数千灵石一年的租赁费用后，就从兴高采烈的管事手中得到了洞府的进入令牌。
　　这些洞府外几乎都布置了一些简单法阵，若是没有令牌乱闯的话，则会惊动山上的巡山卫士，所以相比其他地方，这仙霞山还算是十分安稳的地方。
　　离开仙霞山的柳鸣，并没有马上返回钱府，继续在玄京各处溜达大半日时间。
　　晚上时分，他再回到钱府的时候，住处竟然早有一人等待在了那里。


第179章 贤王
　　“这般晚了，钱东主怎会在这里的，莫非有什么急事找乾某吗？”柳鸣一见屋中之人，当即有些讶然的问道。
　　这人正是钱府主人钱超。
　　“乾先生，钱某之所以会到这里，其实是有个好消息相告的。先生要的冰银草，我手下伙计终于从其他店铺中购置到了一株，不过还要请先生亲自过目一下，看看是否真的适用？”钱超立刻起身，满面笑容地说道。
　　“此话当真，乾某真要先看上一看了。”柳鸣闻言，自然大喜。
　　钱超这才从袖中摸出一个木盒，含笑的递了过来。
　　柳鸣一把接过木盒，一打而开，里面顿时显露出一株淡银色的三叶灵草，表面隐约散发着丝丝寒气。
　　柳鸣见此，目中有几分凝重之色闪过，手中间芒一闪，一根数寸长银针闪现而出。
　　柳鸣一手托着木盒，一手用两根手指捏住银针，冲灵草上的某个叶片上一刺而下。
　　“滋溜”一声。
　　在银针洞穿淡银色叶片的瞬间，一股寒意当即透过银针往柳鸣手指间一涌而去。
　　柳鸣手指一个模糊后，就将银针从灵草上一抽而回，并往眼前扫了一眼。
　　只见银针前半截赫然全都被一层淡淡白霜包裹住了。
　　“不错，这起码是有五十年火候的冰银草，用来治疗我这侄女足够有了。这一次，真是有劳钱东主费心了，在下就不客气的收下了。”柳鸣看清楚银针上景象后，神色一松大地说道，同时手指间银针一闪的不见了。
　　“呵呵，只要这株灵草真的有用就行了。此物原本就是夫人当初答应下的救命酬劳，在下到现在才能找到，原本还是要向先生道歉一二的。”钱超则一笑地说道。
　　“钱东主太客气了。乾某当初出手不过是顺手而为的事情。”柳鸣口中谦虚地说道，将木盒重新盖好后，就将这株冰银草小心的一收而起了。
　　“其实钱某这一次前来，还另有一事在身的，却不知道当讲不当讲的。”钱超见柳鸣收下木盒，脸上笑容不禁更多了一分。
　　“哦，钱东主有话不妨直言的。”柳鸣闻言，心念飞快转动而起，面上却神色不变地说道。
　　“我听夫人言，乾先生对我们百灵居也知道一些的，但不知先生觉得如何？”钱超神色一正的问道。
　　“钱东主的意思是……”柳鸣双目眯起的反问一句。
　　“不瞒先生，我从冕老那里知道钱先生不但法力了得，一身医术甚至还不在其之下。先生这等人才，百灵居正是求贤若渴的。所以钱某这次亲自过来，打算正式邀请先生成为百灵居客卿之一。一切用度费用都可堪比最高待遇的。”钱超倒是坦荡荡的直接明言了。
　　“加入百灵居？这恐怕要让钱东主失望了，在下还没有此意的。”柳鸣闻言，眉头一皱地说道。
　　“这是为何？先生作为一名散修，既然打算在玄京长时居住，恐怕加入玄京某一势力之中是迟早事情。钱某不是自夸，百灵居的客卿待遇，即使不是整个玄京中数一数二的，但也足以排进前五之列的。先生只要加入百灵居，不但每月都有不菲的一笔灵石供奉，另外若是有什么奇缺的丹药器物，本居也可以一概帮助收集的。而且本居对客卿的约束也算是非常宽松，若是客卿觉得所派任务太过危险，会有陨落可能，都有一定有权力可以拒绝的。钱某更不会让客卿做一些根本不可能完成的事情。毕竟从本质上，我等这样势力供奉客卿还是大多用于威胁震慑的，真要诸位客卿亲自动手的机会其实并不太多的。”钱超倒是丝毫不觉意外，反而微笑地说道。
　　“既然钱东主这般有诚意，在下也不藏着掖着，有什么说什么了。有关百灵居的客卿待遇，我从冕道友那里听说一些了，的确还算不错的。在下之所以不肯答应，顾虑还的是百灵居现在似乎招惹了一名大敌，否则也不至于连令夫人和公子都会在玄京附近被人劫杀了。乾某这次来玄京来有一些私人事情处理，并不想主动卷入某些麻烦中的，以免牵扯了大部分精力。”柳鸣则缓缓的回道。
　　“原来如此。看来乾先生还是对我们百灵居现在处境不太看好缘故。要是这样的话，乾先生就不用太担心了。其实最近一切敌对百灵居的背后指使者，钱某已经查出来是谁了，正是本居的对头聚宝楼所为的。俗话说的好同行是冤家，外加我们两家生意加起来恐怕足以占据了玄京修炼资源的两三成左右，自然更是一向斗的不可开交了。我本人和聚宝楼的大掌柜穆影城，也是有深仇大恨。但即使这样，如此多年过来，我们两家还不是谁也奈何不了谁。其中固然有实力相差不大的原因，但最主要的还是我们两家背后都另有靠山缘故，根本不可能让任何一家倒下的。所以先生根本不必担心百灵居现在遇到的这些问题。只要等到下个月拍卖大会顺利召开后，本居就能力压聚宝楼了，相信对方数年内都不敢再来招惹本居的。”钱超恍然之下，详细的解释起来。
　　“背后有靠山？以贵居势力还能被称为靠山，想来肯定是大有来历之人。不知钱东主能否明言相告一二？”柳鸣听完后，有些讶然的问了一句。
　　“这个自然没有问题的。其实玄京的大小势力，多少都必须有些背景才行的，否则又如何能真正在玄京立足的。而我们百灵居和聚宝楼因为是对外做生意的，背后靠山是谁更是众人皆知的事情，更无须隐瞒什么的。我们百灵居背后之人，其实是当今皇上的亲弟弟‘三王爷’，本居利润的三分之一都要上交给三王府的。而聚宝楼的靠山则是当今九皇子，不过和本居不同，其明面上大掌柜穆影城其实不过是九皇子的家奴，整个聚宝楼根本就是九皇子的私有财产而已。所以我们两家哪怕斗的再厉害，也绝不可能一家斗垮另一家的，我们背后靠山都不会允许此种事情发生的。”钱超凝重地说道。
　　“三王爷，莫非就是二十年前协助现今皇上登基，一向有贤王之称的那名三王爷？”柳鸣心中蓦然一震，但面上丝毫异色不露的问道。
　　“哦，没想到乾先生也听三王爷当年的名头，这就好办多了，的确是这位贤王不假。不知乾先生是否改变了主意，愿意成为本居客卿了？”钱超有些意外的问道。
　　“既然百灵居遇到的麻烦只是暂时的，背后又有三王爷这位贤王，乾某若还是说出推辞之言，恐怕真要惹钱东主不快了。我可以答应加入百灵居，但是在此之前还有两个条件，希望东主能够答应一下。”柳鸣沉吟了片刻后，才神色一缓的徐徐说道。
　　“乾先生有什么条件，尽管提就是了。”钱超闻言一喜，忙问道。
　　“第一，我加入百灵居成为客卿，只能是留在玄京期间的事情，若有一日离开玄京后，此客卿身份自然也就作废了。不过钱东主放心，我在玄京时间少则两三年，多则五六年的。第二，我成为百灵居客卿的报酬，除了每个月的灵石供奉外，还打算学习一些炼丹术。所以希望贵居能推荐我到某个炼丹师门下学习一些炼丹之道。当然我也知道真正大炼丹师一般根本不收徒的，但我要的只是百灵居的一份推荐而已，我自有办法说服对方的。不过贵居给介绍的炼丹师，必须是有炼丹造诣颇深，能够炼制灵师以上所用丹药才行的。”柳鸣缓缓地说道。
　　“什么，乾先生要学习炼丹之术？”柳鸣所说，显然让钱超大吃了一惊。
　　“怎么，在下不能学习吗？”柳鸣闻言，双眉一挑。
　　“这个自然不是，只是在下虽然不是灵徒，但也知道炼丹之术几乎是修炼者最难学的技了，能够真正愿意花时间学习此术的修炼者，几乎寥寥无几的。不过先生若真对炼丹术感兴趣的话，我们百灵居还真和几名炼丹师有过一些交往的，可以帮助推荐一二的。但是能炼制灵师以上丹药的炼丹师，即使在各大宗门也是凤毛麟角的。在玄京的话，恐怕也只有一人才有此等本事的。不过这名炼丹大师脾气十分怪异，本居虽然和其也打过几次交道，帮其拍卖过几次丹药，但实在没有太大把握让其答应指点先生炼丹术的。”钱超略一迟疑的回道。
　　“这没关系，只要钱东主能让在下见上这位大师一面就行，学习炼丹术事情交给在下自行处理就行了。”柳鸣听了，却精神一振。
　　“好，若只是这样的话，这两个条件，钱某可以做主答应先生的。”这一次，钱超只是略一思量，就一咬牙的答应下来了。
　　“那乾鸣就此再拜过东主了。”柳鸣微微一笑，冲钱超微微一躬身了。


第180章 元灵飞剑
　　“哈哈，乾先生不必如此多礼了。明日，我就叫人将客卿令牌给先生送过来。另外有关先生的住处……”钱超满是高兴之色地说道。
　　“住处事情就不劳烦东主了，乾某一向喜欢清静，已经在仙霞山租下洞府了。等到拍卖会结束，在下将虎公子身上余毒拔除干净后，就会搬过去了。”柳鸣不假思索的打断道。
　　“若是这样的话，先生每月所需灵石恐怕不少吧。这样吧，以后每个月给先生的灵石供奉，我再做主提高一成。”钱超先是有些意外，但马上又如此地说道。
　　“乾某多谢东主厚爱了。”柳鸣闻言，自然又称谢一声。
　　于是这位百灵居东主再陪柳鸣聊了几句后，就主动的告辞离开了。
　　柳鸣将其送到门外后，才面带所思之色的重返屋内了。
　　下面的时间，他要马上将那冰银草按照配方的熬成药汁，给乾如屏服下，再用其他手段花费几日时间一口气将其怪病彻底根除掉。
　　同一时间，钱超也回到了前面大大厅中。
　　在那里，冕老正坐在椅子上，品尝着手中一杯香茶。
　　“东主，你回来了。看你脸上喜色，莫非这次劝说成功，乾先生愿意加入百灵居了。”皂袍老者一看情钱超面上神情，当即微然一笑地说道。
　　“呵呵，冕老一向慧眼如炬，钱某怎可能瞒得过去。乾先生在我劝说下，的确答应了下来。不过他也提出了两个条件，钱某恐怕也要浪费一份不小人情的。”钱超呵呵一笑地说道。
　　“哦，浪费不小人情！东主指的是……”冕老面带一丝诧异了。
　　“这位乾先生第一个条件还罢了，第二条件却提出想要凡大师指点其炼丹术一二。”钱超脸上喜色一敛后，微微有几分凝重地说道。
　　“炼丹术，凡大师！东主指的莫非是凡白子大师？”冕老闻言，脸色微微一变了。
　　“不错，除了凡百子大师，整个玄京还有谁能堪称此称呼的？”钱超不假思索地说道。
　　“可是凡百子大师平常根本不见外人，又怎可能去指点乾道友炼丹术的。”冕老还是有些发怔样子。
　　“这个道理我自然知道的，但是乾先生却只要求帮其引荐一下就行，似乎另外打算自己说服凡大师的。”钱超叹了一口气的回道。
　　“若只是引荐的话，以东主和凡大师的关系倒也能勉强做到的。这就怪不得东主要说浪费一次人情的话语了。不过乾道友如此做法，恐怕是白费心机了。”冕老闻言，才恍然的缓缓说道。
　　“只要这位乾先生真像所说的那般和你老一样是后期灵徒的话，付出这点代价自然还是值得的。不过冕老，这位乾先生看起来如此年轻，真的能有这般惊人修为吗？”钱超先是点点头，又面现一丝担心的问道。
　　“怎么，东主对老夫判断还有些不信吗？嘿嘿，这位乾道友虽然没有亲口承认过，但是通过上次洪嫂描述和这些天的接触，老夫可以肯定他的修为绝对只在我之上而不再欧文之下的。东主哪怕花费代价再大一些，只要能将其拉拢到百灵居也绝对是一笔划算的买卖。”冕老微然一笑地说道。
　　“有冕老这句话，钱某也就放心了。一名后期灵徒的客卿，对现在的百灵居来说自然是一大臂助了，哪怕只是稍微放出些风声出去，冕老也可腾出手来，去处理一些要紧事情。”钱超神色一松地说道。
　　“对了，有关乾道友的来历，东主可查出什么来吗？这般年轻的后期灵徒，若真是本国一名散修话，应该会有不小名气的。”冕老又想起一事的忙问道。
　　“这个我自然早派人调查过了，但是到现在为止还是丝毫线索没有的。我看乾先生可能不是本国之人，说不定是其他国家的修炼者。否则现有资料中怎可能一点相符之人都找不到的。”钱超面容又一凝下来。
　　“这个可不好说。有些散修虽然无缘进入宗门中，但也同样向往苦修之道，只要有足够资源，就是在一处地方修炼上百年不出世也是正常的事情。不过这位乾先生的言谈举止并不太像此类苦修之士，说其是他国修炼者倒也的确有些相像的。而这般年轻的后期灵徒，就算说是他国的宗门修士也不是没有可能的。”冕老若有所思地说道。
　　“什么，冕老觉得乾先生是他国的叛宗修士？”钱超一听此言，脸色真的一变了。
　　“嘿嘿，钱东主不必担心。别说刚才只是老夫的猜测之言，就算他真是他国叛宗修士，这里是大玄国都城，又有何畏惧的。再说收留一些他国修士为客卿的先例，其他势力也并不是没有做过的。”冕老却嘿嘿一笑地说道。
　　“这倒也是，只要此人对我百灵居没有恶意，钱某也无需在意这些的。而在玄京的修炼者，恐怕十个中就有三四人是身份大有问题之人。”钱超略一沉吟后，也就同样的然一笑。
　　冕老也手捻胡须的含笑不语。
　　剩下的五六天内，柳鸣仍然白天出门，在玄京各处闲逛一番，并在几处专门出售消息的隐秘势力处购买了一些和京城有关的情报，终于对玄京现在情形略有了一些大概了解。
　　这一日晚上，柳鸣将最后一根银针从乾如屏身上一抽而出后，看着圆润许多小脸上满是酣睡的笑容之后，当即微微一笑的将旁边一张丝绸被子给女童轻轻一盖而上，然后起身离开了床边，去了隔壁另外一间屋中。
　　在这屋中，他上了自己的床，并神色平静的盘膝而坐，默默思量这些天的所作所为。
　　经过这几天的辛苦忙碌，乾如屏的怪病终于彻底痊愈了，以后只要多加调养一下，就可和常人一般无二了。
　　到了这时，他总算可以将全部心神放在这次进京的目的上了。
　　他这一次进入玄京，追查上任监察弟子下落和本身监察职责对其来说倒是次要的，最主要目的还是等待法力再次提纯和收集足够多的真煞之气以及查清自己父亲当年给所留的那件秘密。
　　前两者姑且不说了，肯定是一件费时费力的事情，不是短时间可以完成的。
　　至于后者却牵扯到了一个地方“三王府”了。
　　按照他父亲所留遗言，在三王府的一个极其隐秘地方给其留下了一样东西，只有设法进入府中才能彻底揭开这个深藏心中多年的秘密。
　　柳鸣原本还想等进入玄京的时候，再设法潜入其内的吗，但万万没有想到事情如此凑巧，他随手拉上关系的百灵居竟然就和三王府大有关系的。
　　否则，他还真未必答应做这百灵居客卿的。
　　毕竟以他实力，只要在任何势力前略显身都能顺利成为一份子的，根本没有必要这般快就做出选择加入某一家了。
　　但现在的话，他自然不会让眼前良机错过了。
　　以三王爷和百灵居间的不菲关系，他相信只要稍微耐心等候一下，混入三王府应该不是太难的事情了。这可比其硬生生冒险潜入里面要稳妥的多了。
　　柳鸣心中如此思量着，嘴角当即泛起淡淡的笑容，双目微微一闭后，神识海中浮现一枚淡金色光球，只是用精神力稍一碰触后，就滴溜溜转动的化为一本淡金色典籍，并一页页的缓缓打开了。
　　正是那本从六阴真人那里得来的太罡剑诀！
　　这本剑诀可算是玄奥异常，他纵然也算是颇为聪颖，这从得到至今也不过只能领悟其中十之一二而已。
　　这些领悟到的东西，也都是整部剑诀最基础功法，一套十分简单的吸收天地间金性灵气，从而培养自己剑灵之胚的吐纳之法。
　　而这所谓的剑灵之胚，他这时也终于弄明白是怎么一回事了，竟是炼制元灵飞剑最重要的前提条件。
　　按照这部剑诀上所说，真正飞剑一般可以分为两种。
　　一种就是将普通剑类灵器略加祭炼一番，只要能和自己心神相连，就可催动的普通飞剑。
　　这种飞剑虽然威能一般，几乎和一般灵器没有太大分别，但若是被毁话，对飞剑主人也并无太大影响的。
　　不过这种飞剑，一般真正的高阶剑修是不屑一顾，根本不加以认同的。
　　另外一种，则是先用自己心血精魂培育而成剑灵之胚，然后再将其灌注到早已炼制好的飞剑本体上，就可将二者合二为一，从而炼化成传闻中的元灵飞剑了。
　　而此种飞剑因为有自己精血和精魂溶入其中缘故，不但威力奇大，更可让飞剑主人催动起来如同使臂使指一般，可杀敌与百里之外，这才应该是真正意义上的飞剑，也是无数剑修所追求的真正杀人利器。
　　当然这种元灵飞剑一旦被毁的话，也会让飞剑主人重创在身，甚至有些炼制之法太过霸道的，就算让催使者当场陨落掉，也是毫不稀奇的事情。
　　也就因此，那些高阶剑修用来炼制元灵飞剑本体的材料，自然也不是普通灵器所用之物可比的。


第181章 陈府
　　大部分炼制普通剑刀类的灵器材料，都无法入剑修眼中的。
　　就算当初圭如泉等人得到的一块深海寒铁，也只能算是一种勉强可以的元灵飞剑材料，但对一些高阶剑修来说，多半还无法看上了。
　　但世间适合剑修的飞剑材料实在太少了，而剑修的一身本事全都在一口飞剑之上。
　　所以也有不少剑修眼见寻找合适材料无望之下，也只能用一些普通材料来炼制元灵飞剑本体，但平常对敌时自然小心万分，轻易不敢动用此飞剑的。
　　更有一些剑修在担心自身安危下，干脆放弃了炼制元灵飞剑念头，只是从一些剑类灵器中寻找一些较为出色来祭炼。如此一来，虽然他们飞剑威力大减，但总算也不用担心剑毁人亡的事情发生了。
　　以柳鸣现在的修为，根本用不着考虑元灵飞剑炼制的此类问题，但先培养自己的剑灵之胚，却还是可以做到的。
　　柳鸣自己更是早对传闻中的剑修之道大概兴趣之极，现在一得到这本太罡剑诀，自然不会放弃不去修炼的。
　　按照太罡剑诀上所言，这剑灵之胚虽然只是能量之体，只要离体动用一次，就会让其虚弱几分，并且威力也远远无法和灌注好的元灵飞剑可比，但催动之后仍然可以断金切玉，杀人与百丈之内，不是普通灵器可以抵挡的。
　　当然这种剑灵之胚的孕育自也是花费无数心血的事情。
　　一般来说一件可灌注飞剑本体内的剑灵之胚，少则十年，多则三四十年才能完成，要看个人花费在上面时间和本身修为来定了。
　　而且剑灵之胚即使达到灌注飞剑本体条件，也可让主人继续在体内培养下去，其威力几乎没有上限的能持续增强下去。
　　如此一来，一些始终找不到合适飞剑材料的高阶剑修，其体内剑灵之胚的恐怖程度可想而知了。
　　柳鸣看到这些话语时，对自己体内的那枚淡黄色小剑的威能之大，总算有了一个大概印象，不禁暗暗咋舌不已了。
　　以六阴祖师惊人修为，外加一直培养到寿元到来之时，其剑灵之胚可怕恐怕整个大玄国也没有谁能接下来其一击吧。
　　但可惜的很，按照这部剑诀上描述，剑灵之胚的催动只有两种条件而已。
　　一种是孕育其的相同血脉之人用血脉之力可以轻易催动，另一种就是依仗远超其原主人的强大精神力也勉强催动的。
　　前者除了孕育剑胚的原主人和其后人外，其他人肯定都无能为力的。后者却需要比六阴祖师还要强大的神识之力，这怎么想也是同样不可能实现的一件事情。
　　柳鸣虽然对体内的剑灵之胚大感兴趣，也只能放弃了其他的想法，先培育自己的剑胚再说了。
　　按照太罡剑诀上所讲，剑灵之胚按照吐纳培育方法不同，孕育而出的剑胚也会不同，再加上炼制飞剑本体材料的不同，灌注而成的飞剑更会有天壤之别。
　　太罡剑诀显然是一部顶阶剑诀，按照上面记载之法培育而成的剑胚被称为“太罡剑胚”，威力之大，也远非普通剑胚可比的。
　　可惜培育此剑胚的第一步，就必须要收集太钨之铁这种以前从未听说过的材料，吸纳其中蕴含的金属性之力，才能开始后面修炼的。
　　此前他已经向钱超大打听过一次，但这位百灵居主人也未曾听说过此种材料，但已经答应帮其打听一下看玄京何处有出售了，但看样子也不是短时间就能有消息的。
　　好在他现在未完全参悟透彻这套培育剑胚的吐纳之法，倒也并不着急一时的。
　　柳鸣一边心中这般思量着，一边双目闭上的继续参悟着这套法决。
　　一晚上时间就这般缓缓过去了。
　　等到第二天一早，柳鸣再又查看了乾如屏一遍，确定女童身体真的彻底无碍后，就嘱咐其几句在屋中修炼，自己就再次离开了钱府。
　　这一次，他打算去闻名之久的玄京地下坊市看一看。
　　此坊市和其他地方坊市不同，因为没有几大宗门派人监管缘故，自然谈不上有什么秩序可言，但也就因此里面经常会出现一些其他坊市所没有的珍稀物品，像百灵居和聚宝楼这样的势力都在里面开设有自己商铺。
　　不过在此之前，当他坐马车路过某个街道的时候，目光忽然朝某个巷口处望了一眼后，一下看到一个古怪标记后，双目骤然一眯而起。
　　半个时辰后，柳却再次变幻成一名中年道士的打扮，不慌不忙的来到了先前所看的巷口处，并直奔上次来过的那间棺材铺而去。
　　商铺主人那名驼子一见柳鸣到来，倒是不觉的意外，只是熟练的将店铺大门再一关后，就二话不说的引着其到后面屋中走去了。
　　片刻后，柳鸣就一人独自出现在地下数十丈深的密室中，并神色凝重的站在法阵中间，将两手同时按在圆形石台之上，大小两座法阵同时催动而起。
　　在石台表面一阵五颜六色光霞闪过后，他才将双手一收而回，并眉头紧皱的自语了一句：“西风街，陈御史！雷师叔到底如何想的，这点资料在我出发时直接给不就行了，还非要我到了玄京时才通过法阵联系才告诉的。看来坊市只有再等几天再去了，先将雷师叔嘱咐的事情办完再说吧。”
　　他再单手掐诀，往石台上轻轻一点而去。
　　顿时大小两座法阵的声音“嘎然”一止，就此停止了运转。
　　柳鸣这才一转身，飘然离开了密室。
　　一个时辰后，玄京某处遍布红墙琉璃瓦砖的豪宅区域前，一辆马车沿着一条异常宽广街道飞驰而来，并在一条胡同前缓缓的停了下来。
　　车门一打而开，恢复了儒生打扮的柳鸣，从里面一跳而下，目光往前方胡同望了一眼，就大步走了进去。
　　这条胡同非常长，但里面却有只有五六扇大门，门前大都摆放着大小不一的石狮石虎等雕像。
　　显然居住在这里的都是非富即贵之人，并且能隐隐这些宅院中听到一些丫鬟仆役的说话声。
　　柳鸣飞快走过前面几户，一直走到了胡同最深处，才站到了最后一扇大门前，并抬首往上面悬挂着一块牌匾望去。
　　在牌匾中间处赫然用银粉写着“陈府”二字。
　　这座陈府比前面几家，明显要荒凉了许多，不但府前地面满是枯灰土，紧闭大门后面也是寂静无声。
　　柳鸣一打量完即不再犹豫的走上几步，用手轻扣了几下大门上的铜环。
　　“洞洞”的闷响声，当即从门上一传而出。
　　但是过了许久后，大门内还是安静如初，丝毫不见有人出来开门的样子。
　　柳鸣目光微微一闪，正在思量要不要施法直接闯入进去之时，忽然斜着的另外一扇大门一打而开，一个仆役模样的男子，探头探脑的伸出头来向这边望了一眼。
　　但他看见柳鸣站在陈府面前后，并转身看向其时就立刻一惊的忙缩头，就要再把门关上，却已经迟了。
　　男子只觉眼前身影一晃，柳鸣就鬼魅般的出现在了其面前，并用一只手掌往门沿上上一按，已经关上近半的大门顿时变得沉重无比，无法移动分毫了。
　　“你要做什么，这里可是王大人府邸，可不是什么人都能放肆的地方。”这名仆役当即惊怒交加的叫道。
　　“我不管什么王大人、李大人，我只是问一句，对面陈府为何变成空的了，里面人去哪里了？”柳鸣面无表情的问道，同时按在门沿上的手掌只是略一用力。
　　“咔嚓”一声！
　　看似坚硬异常的大门，顿时被硬生生抓了一大块下来。
　　仆役打扮男子顿时一个激灵，急忙将手从门上拿开，并赔笑说道：“原来是炼气士大人，陈府自从陈御史被下狱后就已经在一个月前被朝廷收回，其家人听说现在居住西边离此相隔两条街的一处租屋中。大人若想去找的话，去那地方就可找到陈夫人她们的。”
　　“你可知道租屋的具体位置吗？”柳鸣闻言，淡淡的问道。
　　“这个小的就真的不太清楚了。不过陈府有一位老仆人，每天午时都会去街口附近米店买些食物回去。大人若是去米店等候的话，应该能碰到的。”仆役男子点头哈腰地说道。
　　柳鸣听完点点头，身形一动，人就出现在了数丈外的地方，转身向胡同口走去了。
　　仆役男子长吐一口气，慌忙将大门一关而上，但等其一转身，却赫然发现身后不远处站着一名身穿青袍的中年男子，满脸威严之色。
　　“啊，老爷？”仆役男子急忙过去见礼一声。
　　“怎么回事，刚才怎么听到门口有说话声，你在和什么人说话吗？”中年男子面带不愉之色的问道。
　　“回禀老爷，是这么一回事，对面陈府好像来客人了……”仆役男子慌忙将刚才发生事情向自家老爷讲述了一遍。
　　“炼气士！你能肯定对方真是炼气士？”青袍男子听完这些话，脸色却不禁有几分阴晴不定之色了。
　　“回禀老爷，要不是炼气士，咱家门怎会变成这般模样的。”仆役男一指门上被抓烂地方，忙说道。


第182章 劫狱
　　青袍男子目光往大门上明显刚刚烂掉的地方望了一眼后，脸色不禁微微一变，但马上摇了摇头的自语一句。
　　“原本以为陈御史背后无人，这次是在劫难逃了，但现在看来倒还未必了。阿福，将门关好。从今日起半个月内，老爷不见任何客人。”
　　“是，老爷！”仆役男子当即低首答应一声。
　　青袍男子这才满脸心思的离开了。
　　……
　　一顿饭工夫后，柳鸣就出现在了某条街道一端的米铺前，抬首望了望店铺牌匾又看了看天色后，不再犹豫的直接走了进去。
　　当他再走出来的时候，就奔已经打听出陈家租屋所在位置而去了。
　　一小会儿后，他走到一处颇为偏僻的破烂屋子前，不客气的上前敲了陈旧大门两下。
　　结果片刻后，大门从里面一拉而开，走出来一名身穿灰色布衣的老者来。
　　“阁下找谁？”老者一见门前柳鸣并不认识，当即目露警惕之色的问道。
　　“陈御史家人可在里面吗？”柳鸣神色不变的问道。
　　“什么陈御史李御史，你找错地方了，我不知道？”老者闻言脸色一沉，毫不犹豫的一带门，竟然就要给柳鸣来个闭门羹。
　　但柳鸣是何等人，只是身形一晃，就用身躯挡住了老者的举动。
　　布衣老者见此大怒，猛然手臂一动，就恶狠狠一拳向柳鸣肩头击来，竟可听到“呼呼”的拳风声，力量颇为不小的样子。
　　但柳鸣只是微微一笑，对老者拳头根本不闪不避。
　　结果只听到一声闷响后，老者顿时觉得拳头一震，一股巨力竟从眼前儒生身上涌出，当即身躯一颤后，竟不由自主的蹬蹬的倒退出了数步远去。
　　趁此工夫，柳鸣却身形一动的走进了屋中，目光一扫后，就看到一名面容秀丽的中年妇人正搂着一名不过五六岁男童站在角落处，有些吃惊的望着他。
　　看来此女定是陈夫人无疑了。
　　柳鸣心念飞快一转的想道。
　　“贼子，你找死！”布衣老者重新站稳身形后，一看清楚柳鸣举动后，当即惊怒交加的大喝一声，忽然将旁边放着的一根乌黑铁棍抓到了手中，就要一冲上来拼命的样子。
　　“林伯且慢，且听听他说什么再说。”就在这时，那秀丽妇人却突然开口了。
　　老者一听这话，犹豫了下后，还是恨恨的停下了脚步，但仍然手持铁棍的挡在妇人身前。
　　柳鸣微微一笑，二话不说的从怀中摸出一件翠绿欲滴的玉如意，并一抬手的亮给妇人看去。
　　“这是……林伯，你快将这东西拿过来，我仔细看一下。”陈夫人一看清楚玉如意样子后，神情顿时变得激动起来，甚至急忙声音发颤地说道。
　　布衣老者闻言，虽然觉得有些奇怪，当还是依言从柳鸣手上接过了玉如意，反身交到了妇人手中。
　　陈夫人将玉如意反复看了几遍后，也从袖中摸出了另外一柄翠绿色玉如意，将二者放在一起后，尺寸形状全都一般无二的样子。
　　“小女子拜见仙师，望仙师一定要救下贱妾夫君。宝儿，你也快些给仙师大人磕头。”陈夫人再无任何怀疑，忽然一拉身前男童的冲柳鸣跪倒在地，并让男童磕头起来。
　　柳鸣先是一怔，但马上摇摇头的袖子一抖，当即一股无形之力狂涌而出，同时口中淡淡地说道：“先起来说话吧！我可不是什么仙师，这次过来也只是受人所托而已，但只要力所能及，自然会为陈家出一份力的。你叫我一声乾先生就行了。”
　　“是，乾先生。”妇人只觉身前一股力量一托，就让其再无法拜下分毫了，心中惊喜交加下，反冲柳鸣更加恭敬的回道，这才拉着男童一起站起身来。
　　旁边林伯见此，这才知道柳鸣是友非敌，急忙将手中铁棍一抛，站在旁边有些讪讪的不知说什么是好。
　　“既然信物无错，陈夫人应该对我身份无疑了，但不知道陈御史如何说起我的。”柳鸣示意林伯将门重新关好后，才不慌不忙的问道。
　　“夫君在获罪入狱前，似乎也料到自己会遭遇不测，所以提前将这柄玉如意交给妾身，说他只要真遇到了祸事，就会有一名祖上认识的雷仙师派人相救陈家的。”陈夫人如此说道。
　　“嗯，你夫君说的不错，他口中的雷仙师正是我师伯。你再说说陈御史是因何入狱的吧。”柳鸣点下头，这才神色一正地说道。
　　“是的，乾先生。事情是这样的，我夫君身为监察御史，曾经在半年前曾经上书皇上……”陈夫人当即凝神的一一讲述起来。
　　柳鸣也聚精会神的听着，并且脸上不时露出若有所思的神色来。
　　“……就这样，三个月前一群衙差突然闯入府中，将夫君当场捉拿进了大狱中，再过两个月后，我们娘俩也被赶出了陈府。这些天，要不是林伯忠心耿耿的不离不弃，恐怕妾身和犬子连一个安身之地都无法找到的。”陈夫人说完最后一句话时，满脸的悲痛之色。
　　柳鸣听完后，摸了摸下巴，半晌才缓缓地说道：“这般说来，是你夫君上书朝廷要求削减朝廷客卿的供奉数额，结果未准后，才会在政敌反击下，被免去官职拿进大狱的。”
　　“是的，乾先生！的确如此。”陈夫人忙回道。
　　“嘿嘿，我怎么说陈御史呢，竟然敢上书这种事情。我看他得罪的不是什么政敌，而是那些朝廷客卿吧。以他们的势力，拿下一名区区御史还不是易如反掌的事情。”柳鸣嘿嘿一声地说道。
　　“可是，我听夫君说过，他上书前曾经征求过皇上意思，皇上对削减客卿供奉数额事情也是默许的。但不知为何到了最后，反而是我家夫君获罪与朝廷了。”陈夫人叹了一口气地说道。
　　“这还不简单。以朝廷供奉的客卿数量，恐怕皇室也大为忌惮的不敢真得罪。真正上书的结果，自然是陈御史倒霉了。”柳鸣冷笑一声地说道。
　　“妾身对朝廷事情不太了解，也许真是如此吧。不知乾先生可有什么办法，能救出我家夫君的。”陈夫人苦笑一声后，又满怀希望的问道。
　　“这要看夫人想怎么解决了。若是只救陈御史出来，对我来说只是举手之劳的事情。但若还想保持官职，继续留在玄京的话，就不太容易了。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　“只要能救出在下夫君，这个提心吊胆的官不当也罢。至于留不留玄京，更是次要的事情了。只要让一家人团聚，我们就随便找一个小地方过此一生了。”陈夫人闻言，毫不犹豫地说道。
　　“好，若是夫人这样想的，那就好办了。你们给我描述一下陈御史的相貌特征后，就尽快收拾东西先离开玄京，在东城门十余里外的官道旁等着就行了。第二天一早，我自会带你夫君与你们相见的。对了，你们将关押陈御史的大狱所在，也告诉我一声。”柳鸣闻言，平静地说道。
　　对他来说，潜入一间世俗监狱救出一名凡人身份的获罪官员，自然是简单之极。
　　他此前早已了解过，玄京中虽然也有那种专门针对炼气士甚至灵徒级别的大牢，但绝不会关押普通凡人的。
　　这种级别牢狱，恐怕就连一些特殊的禁制法阵都会布置不少，要是去闯的话，自然又是两码事情了。
　　要不是现在泄露宗门监察使者身份是十分危险事情，他只要将监察令牌一递，就是正大光明将这位陈御史从大狱中直接提出来，也不是太困难的事情。
　　陈夫人和林伯自然听出了柳鸣话语中的意思，都是一惊。
　　那陈夫人脸色连变数下后，也就一咬牙的答应下来，告诉了监狱所在后，就描述一番陈御史的容貌特征。
　　柳鸣听完之后，觉得再无任何问题后，就手臂一动，竟从腰间抓下一只皮袋，直接递了过去：“夫人先暂时将此物带在身上吧。若是离开玄京的时候，遇到什么麻烦，只要狠狠拍皮袋三下，就自可保你无事的。”
　　这皮袋里面所装正是那只飞颅魔头。
　　此飞颅灵智远比白骨蝎高，他已经简单吩咐过一番了。
　　陈夫人虽然不知这只皮袋是何物，但也知道这是柳鸣一番好意，当即感激的称谢一声的将皮袋接了过去，并小心收进袖中。
　　下面的时间，柳鸣再吩咐了陈夫人几句后，就悄然的离开了。
　　他并没有返回钱府的意思，而是直奔陈夫人口中的大狱所在而去。
　　而陈夫人一行人略微收拾了下东西后，不久就雇了一辆马车，让林伯直接赶着出了玄京东大门。
　　半夜三更时分，玄京某个看似戒备森严的高大建筑中，一道几乎淡若不见的虚影，无声的通过一座座岗哨，直奔建筑中心处靠近而去。
　　忽然人影一顿，在并排站着的七八名跨刀卫兵前方停了下来，在这些人身后，赫然有一扇厚厚铁门，除了一个栅栏做的小窗口外，赫然再无任何透气的地方。
　　人影袖子一动，忽然数道银芒激射而出，一闪即逝的纷纷没入这些卫兵身体内。


第183章 孙大人
　　这些卫兵直觉身躯一麻，就僵硬的站在原地无法动弹分毫了。
　　这时，人影才一个模糊的在卫兵前闪现而出，只身浑身都淡淡黑气笼罩，一动之后，就从一名卫兵腰间将一把赤红色钥匙摘下。
　　接着人影风也似的再一晃动，就将后面铁门一打而开，一闪的没入其中。
　　铁门后面，赫然是一个狭窄向下的长长阶梯，并且空气浑浊异常，仿佛长时间没有通风过一般。
　　人影却对这一切视若无睹，身形一动后，沿着阶梯向下一冲而去，并在下面拐角处再一个模糊后，就又消隐不见了。
　　片刻后，阶梯更深处看不到地方传来几声惊呼声，随之就再无任何声音传来了。
　　同一时间，人影却在黑气包裹中走在地下十几丈深的一排排铁链紧锁的牢房前，透过一根根黑黝黝粗大栅栏，隐约可以见到里里面大半都空空如也，只有寥寥几间有人样子。
　　而这几人一看忽然从外面闯进来如此诡异的一个人，并一出手就制住了附近的那几名牢头后，也不禁一惊起来。
　　不过能关在这牢房中人，也不是什么平民百姓，虽然如此也大都保持着冷静之色，并没有大叫大喊什么。
　　这闯入此地的人影，自然就是施法潜入进来的柳鸣。
　　这座大狱对一般人来说也算戒备森严，但对他这般一名灵徒后期修炼者来说，却如同纸糊般的遍是漏洞。
　　不过他也不想惊动其他修炼者，这才动用了一张隐匿符箓，让其在凡人眼中化为了无形之体，才大模大样的直接闯了进来。
　　此刻他一连走过十几座牢房，终于在这某个角落处驻足下来，并往栅栏后一名身穿囚服的男子打量了几眼，忽然一笑地说道：“可是陈御史陈大人！”
　　“阁下是谁，如何认得陈某的？”这名男子身上囚服还算整洁，面容也有几分儒雅之色，闻言有些惊疑的问道。
　　“嘿嘿，不是你发消息给雷师伯的吗，否则我也不会跑这一趟了。”柳鸣一笑，嘴巴微动几下，没有什么声音传出，话语声却直接在男子耳边响起了。
　　“什么，原来祖父当年所留信物是真的。你真是那名雷仙师派来的！我夫人和犬子没事吧？”陈御史闻言再也无法保持原先的镇定，一下激动起来。
　　“放心，贵夫人和令公子都无事，现在已经先一步离开了玄京。等我带你出去后，就会让你们一家人团聚的。”柳鸣不慌不忙的回道。
　　“什么，离开玄京？难道以仙师大人面子，也无法让在下还保留官职在身吗？陈某这般逃走了，岂不是真要成为朝廷逃犯了。”陈御史听完之后，却有些迟疑起来了。
　　柳鸣听到这般回答，眉头一皱，口中却淡淡的传音道：“我这次来玄京另有要事在身，现在可不方面出去和朝廷之人打交道的。不过你若是真对这朝廷官职留恋的话，大可等避过来这阵风头，再让雷师伯帮你出面向朝廷讨要回来就是了，说不定还能更上一层楼的。但你若现在不愿走的话，我也不勉强，但以后生死只能自负了。”
　　“仙师莫怪，陈某刚才是一时糊涂了，在下已经得罪了那般多人，怎可能还安然留在京城当官的。我这就和仙师去见夫人她们，这官不当也罢了。”陈御史闻言吓了一挑，忙改变主意地说道。
　　“很好，这才是明智选择。陈大人先退后几步吧。”柳鸣这才满意点点头，吩咐了两句后，忽然向前一步，“噗”“噗”两声，竟用两手一把抓住了那黑黝黝的铁栅栏。
　　陈御见此，急忙让倒一边。
　　结果下一刻，柳鸣双手中红光一现，浮现出熊熊燃烧的赤红火焰。
　　看似坚固异常的铁栅栏，竟顷刻间融化成水，最现出一个可容一人钻出的大洞来。
　　“多谢仙师！”
　　陈御史大喜，急忙从洞中一钻而出。
　　“跟好我，我就带你离开此地。”柳鸣说了一句后，就要带着男子向出口走去。
　　但就在这时，不远处的另一个牢房中，忽然一名囚犯扑到了栅栏上，急忙的大叫道：“陈兄，我是老孙啊，别急着走。这位仙师大人将在下一起带走吧。孙某能出去话，一定会重重酬谢的。”这名囚徒披头散发，但听声音似乎也并不年轻的样子。
　　“这个……”陈御史闻言，不由的迟疑了一下。
　　“他是什么人，和你很熟吗？”柳鸣闻言，扫了囚犯一眼，淡淡问道。
　　“也谈不上什么太熟悉，只是住进这里后，同病相怜下，他多少有些共同话语罢了。这位孙大人是皇室总务府的官员，听说也勉强算是一名皇亲，但一年前也不知什么地方触怒了皇帝，就此被罢掉官职的囚禁在了此地。”陈御史这才反应过来的低声给柳鸣解释了一番。
　　“既然不是太熟之人，就不用理会了。我救你一人出来，朝廷那些金灵客卿知道是和他们同样存在所为，多半会睁一只眼闭一只眼，不会真大派人手去抓你们的。但多带一个人的话，可就不好说了。”柳鸣听完，不假思索的回道。
　　“是，这一切全听仙师大人的。”陈御史自然没有丝毫异议。
　　于是二人再一转身，就不再理会后的真要离开了。
　　“仙师大人且慢，我知道一个大秘密，这个秘密牵不禁牵扯到当今朝廷，甚至足以决定整个大玄国的存亡，甚至连诸位仙师也可能无法独善其身的。”这位孙大人一见此景，情急之下竟这般大叫道。
　　“什么，你这话是什么意思？可知道若是欺骗我的话，我会用何种手段让你求死不能求说不得吗？”柳鸣闻言，心中终于一动，身躯一个模糊后，就鬼魅般的出现在了这位“孙大人”牢房前，盯着其双目冷冷说道。
　　“仙师大人，小人既然敢将此话说出口来，自然是有证据的。”孙大人虽然被柳鸣冰冷双目盯得有些发毛，但仍然一咬牙地说道。
　　“很好，记住你说过的话，我就信你一次。”柳鸣再凝望了“孙大人”面容片刻，才点点头的冷声说道。
　　随之他手中青光一闪，竟亮出一口短剑的将眼前栅栏一下切成了七八截。
　　“孙大人”见此大喜，急忙称谢的从中钻了出来。
　　“你先前说的话，其他人也都听到了。既然这样的话，倒不能就这般走掉的，必须也处理一下其他人才行。”柳鸣做完这一切后，目光却朝其他牢房中剩下的四五人扫了一眼后，目中汗光一闪地说道。
　　“仙师大人，难道你想……”一听柳鸣话中意思，陈御史和刚救出来“孙大人”都不禁脸色一变了。
　　那几个牢房中的其他囚犯，原本还震惊“孙大人”的言语，现在再一听柳鸣此话，更是人人面色发白了。
　　“放心，我虽然不是世俗中人，但也不会轻易做出血洗朝廷大狱的事情来，否则只是给自己找麻烦而已。我只是打算用点小法术，让他们暂时忘掉先前一幕罢了。”柳鸣却嘿嘿一声地说道。
　　“原来如此，多谢仙师大人慈悲为怀。”陈御史这才松了一口气，忙躬身地说道。
　　柳鸣一摆手后，就已经大步向另一座关押有人的牢房走去，身躯一扭后，竟浑身无骨般的直接从栅栏间挤入了牢房中。
　　里面坐着的一名老者顿时吓了一跳，不禁站起身来的后退了两步。
　　“先前我们外面的交谈，你也听到了。你是主动配合我施法，还是让我一剑帮你彻底从世间解脱掉？”柳鸣毫不客气的冲老者说道。
　　“小老儿虽然年纪不小了，但对此红尘还有留恋之处，既然听到了不该听的东西，还是请仙师施法吧。”这名老者终于镇定了下来，并苦笑一声地说道。
　　柳鸣点点头，袖子一抖，竟有一根淡黄色香烛激射而出，并一模糊的笔直插在附近地面上，随之上端淡淡火光一现，就凭空自燃而起。
　　瞬间工夫后，一股檀香之气就充斥了整间牢房。
　　“砰”“砰”几声！
　　无论站在栅栏外的陈御史、孙大人还是牢房中关押的老者几人，在闻道香气的瞬间，就纷纷身躯一软的翻身栽倒了。
　　柳鸣见此一笑，这才将浑身黑气一散而开，接着就地盘膝坐下，单手一招，将老者身躯直接摄了到了近前处，让其同样盘坐在自己对面，手中银芒一闪，将几根细针插入到了其身躯之中。
　　老者身躯一挺，竟自行坐直了起来，同时双目一睁而开，尽是木然呆滞之色。
　　这时，柳鸣则口中念念有词，双目瞳孔中有丝丝晶光闪动不已，同时两手各自夹住一银针，在老者头颅上各处飞快刺了起来。
　　……
　　一顿饭工夫后，柳鸣体表再次黑气覆盖的沿着阶梯向上走去，在身后数尺远处，两根黑气所化巨大触手各自卷着人事不知的陈御史和孙大人，让他们悬浮低空的一同前行。


第184章 金灵客卿
　　等柳鸣身形一动的从虚掩铁门中走出来的时候，目光四下一扫后，却不禁微微一怔了。
　　只见原本应该僵硬站在门外的那一排卫士，赫然全不见了踪影。取而代之的，却是一名身穿黄色兽皮短褂的壮汉和一名双目狭长的红面老者。
　　这二人一个腰间缠着一条黑黝黝细鞭，一个却背着一口淡黄色长剑，正带有好奇之色的打量着刚刚走出来的柳鸣。
　　“金灵客卿？”
　　柳鸣虽然感到意外，倒也没有露出太吃惊的表情，十分平静的问了一句。
　　“不错，我二人的确是金灵客卿，今晚正好巡查到此，却没想到竟撞到了道友。这还真是一件头疼的事情啊！敢问一声，这两人和道友是什么关系？”那红面老者叹了一口气，目光一扫柳鸣身后二人的问道。
　　“没什么，只是他二人祖上曾经曾对在下长辈有些恩情，今日特来偿还一二罢了。”柳鸣淡淡回道。
　　“哦，竟有这般凑巧的事情！这两个和道友都有关系之人，竟然同时获罪，还被关在同一地方俩等候道友相救？”兽皮大汉闻言，却两眼一翻地说道。
　　“是啊，此事就这般凑巧！”柳鸣毫不在意的回了一句。
　　“哼，若是我二人没有碰到，就算你将整座监狱中人全都救去了，也和我们半点关系没有。但现在既然正好撞到了，看在都是同道中人份上，按照惯例我们可以默让你带走一人，但另一人必须留下来。”红面老者有几分凝重的缓缓说道。
　　“不行，他们两个都要带走，哪一个也不会留下的。”柳鸣毫不犹豫的一口回决道。
　　“看来道友是对自己实力很有自信，打算要动手了。先说好了，我们既然是朝廷的金灵客卿，自然不会和人单打独斗，一旦动手自然要一起联手的。”红面老者阴沉地说道。
　　兽皮壮汉更是一声狞笑后，猛然一抓腰间皮鞭，再一抖后，竟一下摇头摆尾起来，竟根本是一条活生生的细长黑蛇。
　　头颅奇扁无比，明显带有剧毒的样子。
　　“嘿嘿，动手，未必有这需要。”柳鸣听到这话，却嘿嘿一声，一个大步向前，顿时身上“噗”的一声，爆发出一股强大之极的气息。
　　当即附近虚空嗡嗡声一响后，一股黑濛濛狂风凭空涌现而出，围着柳鸣滴溜溜一凝后，就化为一道飓风的冲天而起。
　　赤面老者和兽皮大汉见此，当即脸色一变，甚至连话都未来及说出，就感到一股恐怖灵压猛然一撞而来。
　　二者身躯一震之后，就不由自主的向后连退数步，并往两侧一分的让出了一条道路来。
　　柳鸣身形一动，就带着身后二人从二人中间一闪而过，转眼间消失在不远处的一扇院门后。
　　兽皮大汉两手紧紧抓住手中黑蛇，满是骇然之色，却一时间没有做出任何阻拦的举动。
　　赤面老者更是满脸紧张之色，只等柳鸣背影远去不见之后，才从口吐“灵徒后期”几个字来。
　　“看来的确是后期灵徒不假了，甚至有可能是后期灵徒大圆满的存在，否则我等两个初期灵徒再不济怎么也不会表现的这般不堪。”兽皮大汉长吐了一口气地说道，再一抖手腕，黑蛇又一个晃动的缠回到了腰上。
　　“嗯，的确有这种可能。怪不得人家敢这般大模大样的对我们视作无物了。这等和皇室那几个老怪物一般等级的存在，哪是我们能招惹的。不过如此一来，此事也总算有了交代的借口了，如实回禀上去，上面也不会责怪我们什么的。”赤面老者也无奈一声地说道。
　　“也只能如此了。不过话说回来了，现在的玄京气氛越来越不对头了，先是我们金灵客卿中修为最高一批人和皇室中的那几个老怪物突然全部宣布闭关，对外面事情不管不问起来。接着这两年涌进玄京的外来修炼者一下比前些年多了数倍以上，其中有不少都是鬼鬼祟祟的样子。而其中我们知道的，像今日碰到的灵徒大圆满境界存在，就有好几个之多。那些不知道的，和隐瞒修为的，还不知有多少呢的玄京不会真要出什么大乱子吧。”兽皮大汉目光闪动几下后，忽然压低声音的问了几句。
　　“哼，这还用你说，恐怕不少兄弟都看出一些不妥来了。不过像我们这样的垫底存在，哪有什么资格讨论此事。再说，我们当初加入金灵客卿可是都签下了血契的，契约之期一日不到，我们就无法脱离朝廷约束的，就算出再大乱子，也只能和这朝廷共进退了。”赤面老者闻言，脸色也一沉下来了。
　　“若是真是这样简单就好了，关键是现在朝廷也古古怪怪的，那些皇室的家伙明明知道什么事情，却根本不向我们这些低阶客卿明言。我虽然签下了血契，但也不想不明不白的被人当做弃子来用的。”兽皮壮汉冷哼一声地说道。
　　“庒兄弟，你真是这般想的？”赤面老者脸色一阵阴晴不定，忽然问了这般一句。
　　“这个是当然的。我虽然修为低微，只是一名初期灵徒，但身为散修，修炼到如今也不知吃了多少苦头的，怎肯真被人当做炮灰来用的。”兽皮大汉闻言，忙一拍胸膛地说道。
　　“既然庄兄弟此言是出自本心，我给你一个地址，三天后你到那里去，到时候我介绍一些志同道合的朋友给认识一下。”赤面老者终于做出决定地说道。
　　“好，庄某到时肯定如实赴约！”兽皮大汉闻言，顿时大喜。
　　赤面老者虽然修为和他一般不高，但在金灵客卿中人脉却远非其他人可比的。既然说要介绍人给他认识，显然不是虚假之言了。
　　“那人虽然走了，我们还是要进里面查看一下，看看是否还缺了什么人没有。”赤面老者再望了铁门后的阶梯一眼后，又这般说了一句。
　　“这是自然的事情，只希望这人救走两人就救走吧，可别在里面再大开杀界了。”兽皮闻言，也连连的点头。
　　随之二人也进入了铁门，片刻后，就发现里面昏迷不醒的几名囚犯，自然又是一惊的忙施法将几人分别唤醒。
　　但醒来的这几人，却根本不记得昏迷前发生的一切事情了。
　　而从监狱中残留的檀香味道，和这些人头颅上所留的一些红色小点，赤面老者二人互望一眼后，也就隐约明白是怎么一回事了，不但只能更加的苦笑不已起来。
　　对方这种消除记忆的手法，显然不仅仅是一些修士手段，明显还掺杂了药物和一些凡人中偏门秘技，其玄复杂处根本不是他们能够了解的。
　　……
　　数个时辰后，天色堪堪将亮的时候。
　　在官道旁一个小山丘下方，一辆青色马车静静的停在那里，一名老翁稳坐车前，不时向玄京方向张望，脸上隐现焦虑之色，仿佛在等待着什么人。
　　“林伯，还没有仙师大人的消息吗？”马车中忽然传出了陈夫人有些期盼的声音。
　　“夫人放心，仙师大人神通广大，区区一座监狱怎么能阻挡了的。现在才刚刚天亮，相信不久后，老爷就会过来和夫人相聚了。”林伯闻言，忙恭谨的回道。
　　“希望如此吧。林伯，这一次我们陈家遭难，也只有你不离不弃。等回头我和夫君重新安置好新家后，一定会好好让你好好安享晚年的。”陈夫人听到这话，有些感到地说道。
　　“夫人，太见外了。当年要不是老太爷出手相救，老奴也这条命早就在数十年前就没了，那还能活到今日的。”林伯忙惶恐地说道。
　　“这是两码事情。林伯，你在陈家忠心耿耿为仆如此多年，就算再的恩情也都早已经还掉了。这次恩情，我和相公一定会另外偿还的。”陈夫人却不同意地说道。
　　“夫人，其实……咦，前面有一辆马车过来了，驾车的好像就是老爷。”林伯闻言，正想再说什么，却忽然看到远处官道上一辆马车飞驰而来，在马车前面坐着一个熟悉的身影，当即惊喜交加的叫道。
　　“什么，真是我加夫君吗？不会看错吧！”马车前布帘一卷而起，当即陈夫人拉着男童从中走了出来，十分激动的也想官道上望去。
　　“呵呵，陈夫人放心，的确是陈大人不假。”
　　就在这时，忽然高空中传来一声朗笑的男子声音。
　　林伯和陈夫人一惊，急忙抬首望去，这才看到一朵黑云从空中徐徐一落而下，上面稳稳站着一名年轻儒生，正是柳鸣本人。
　　……
　　一刻钟后，柳鸣站在山丘顶部，手中托着陈夫人刚刚还回来的匹敌啊，再望着远处官道上渐渐化为黑影的马车，不禁微微一笑。
　　他已经提前传讯给雷师伯，只要陈御史一家人一离开玄京后不久，自然就会另有人前来接应，后面的事情就无需他操心了。
　　如此一来，他总算已经将雷师伯吩咐的事情办妥当了，心中自然也有了几分轻松。
　　“孙大人，现在我们是不是该好好聊聊你口中的那件大秘密的事情了。”柳鸣将目光一收而回后，转身冲旁边站着的一名五十多岁男子，淡淡说道。


第185章 隐秘
　　“乾先生既然将在下从牢中救出，这个在孙某心中隐瞒许久的秘密，自然会全盘托出的。不过在下说出此秘密后，绝不敢再继续留在玄京中了。所以还、希望仙师大事后能将在下一家老小和陈大人一家那般，全都送出玄京外。从此孙某一家将会离开大玄国，不再踏入玄京半步了。”孙大人恭敬的回道。
　　“嗯，只要你所说的秘密的确重大，这个条件也不算过分的，我也答应了。”柳鸣听到这话，不动声色的点点头。
　　“好，有乾先生这句话，孙某也算无后顾之忧了。我所说的秘密，就是当今圣上并非二十多年前登基的那位皇上，已经是一妖物幻化而成的。”孙大人心中一松后，终于说出了隐藏不知多久的大秘密。
　　“什么，皇上是假的，是妖物幻化而成的？”纵然柳鸣心中早已开始猜测对方所讲秘密，听到这般话语还是真的怔住了。
　　“不错。乾先生不要认为孙某是胡言乱语。这个秘密，我七年前其实就知道了。先生也知道，孙某原先是皇室总务府任职之人，负责之事恰好是整理皇上日常饮食身体安泰情形的一些记录，以免陛下有暴病而亡事情发生。
　　前些年记录还好，毕竟圣上正在盛年，身体健康无病也是正常之极事情。但偏偏七年前，宫中突然传出了圣上小恙，一连卧床三天不起，才能重新下床的消息。而我隔了十余日后，才拿到了相关记录。当时我也没太在意，只以为宫中因为皇上大病的事情，所以记录才送慢了一点。但谁知道我当天晚上翻开记录的时候，却在书页中发现了一份告密纸条。而落款之人，竟是当年皇上最为宠信的李贵妃。在信中，这位李贵妃说皇上在发病前，正好在其住处过夜。结果她亲眼目睹皇上从一个正常人变成了一个半人半妖怪物的过程，并当场就吓昏了过去。等她醒来后，却被一群侍卫控制了起来。后来好不容易拉拢了一名看守，才送出这份求救信来的。因为纸条不大，这位李贵妃写的也很匆忙，所以上面只是说了当日大概情形。但最后面，却是叫在下去找皇室中那几名辈分最高的皇室仙师告知此事。为了怕我不信，李贵妃在纸条中还提到，她让那收买侍卫，将两枚皇上变成妖物后掉落鳞片埋藏在了皇宫中某处，让我进宫后取出，再拿给那几名皇室仙师去辨认真假。”一口气说到这里，孙大人目中不禁满是恐惧之色了。
　　柳鸣虽然面色如常，但心中同样吃惊不已。
　　“我看完那告密纸条后，自然吓的不轻，但这种事情也不敢全信的。结果我还未想出用何办法能入宫一趟的时候，宫内却先传出了李贵妃病死的消息。我当时就知道这位李贵妃所言多半不假了，提心吊胆的又过了数日后，终于找到一个借口进入了宫中，并在李贵妃所说地方真挖出了两枚指青色妖鳞。我一拿到东西后，连夜化妆雇了一名不知内情的小乞丐，将其中一枚鳞片和另外改换口气用左手写的一封高密信，扔进了一名皇室仙师府中。但是一天后，我就听说了这名皇室仙师全府上下上百口人，一夜之间全人斩杀了个干干净净的消息。为此，当时的朝廷大怒之下，清洗了当时玄京各大地下势力一遍，更有无数大小官员被牵扯其中脑袋落地的。后来朝廷放出消息，说被朝廷客卿剿灭的一伙外来邪修终于承认了灭杀皇室仙师满府事情，这场风波才慢慢平息下来了。但从此之后，我却再不敢将此事告诉第二个人了，剩下的那一枚妖麟也被藏在了府中的一处隐秘之地，同样没给其他人看过。要不是，在下这次因为其他事情牵扯被下进了大狱，并害怕不久后审判，会有朝廷客卿动用迷魂法术让我将此秘密自无意中说了出来，我多半还会一直藏在心中的。”孙大人终于一口气将所知一切全讲了出来。
　　“这般说，你在府中还藏着那枚妖鳞了。”柳鸣听到这里，露出若有所思神色来。
　　“的确如此，否则空口无凭下，我也不敢在牢中向先生如此保证的。这样吧，回头我跟仙师回去一趟，一边好将家人接出来，一边间这枚妖鳞取出来给先生。”孙大人略一思量后，如此回道。
　　“行，那就这样做吧。对了，你说当今皇上是妖物假扮的，那接到密信前后对比一下，现在皇上和以前可有什么不同吗？”柳鸣又想起什么的问了一句。
　　“这个……在下还真未曾发现有何太异常之处的，若是真有什么不同之处，就是这几年皇上似乎上朝次数比以前少了一些，并且对留在玄京中王爷皇子管束也越来越无力了。不过这些都是渐渐改变的，若不是我藏着此秘密，恐怕也无法发现这点变化的。”孙大人略一沉吟，如此的回道。
　　“好，我明白了。现在们就返回玄京吧。不过为了不惹人注意，你我相貌都必须换一下才行。”柳鸣思量了一下后，点点头地说道。
　　随之，他蓦然单手往脸上一抹，顿时淡淡白光一闪后，就由一名二十七八岁模样的青年儒生，变成了一名风度翩翩的中年男子。
　　接着柳鸣又从袖中抽出了一黑一黄两件衣衫，将黑色的自己穿上后，就将另一件直接抛给了男子。
　　男子这才从目瞪口呆中一下清醒过来，手忙脚乱的也换上了衣服。
　　这时，柳鸣却从怀中摸出一个白色妖丸，往两手中一搓，再一动后，就将满手粉末全涂在了孙大人脸上。
　　顿时孙大人原本白皙皮肤，一下变得有些发黑粗糙起来。
　　柳鸣点点头，忽然手中又青光一闪。
　　孙大人只觉下巴处一丝寒意闪过后，晗下所留长须全都无声的一切而下，倒让其骤一看的年轻了十来岁以上。
　　“行，这应该差不多了。”柳鸣这才露出满意之色的点点头，当即转身向山丘下所留马车一走而去。
　　孙大人摸了摸变得光秃秃的下巴，一咧嘴后，也急忙跟了下去。
　　……
　　下午时分，玄京中一座看分普通的宅院前，化为中年男子的柳鸣和孙大人终于现身而出。
　　他们一个多时辰前就到了这里，不过这位孙大人也是老谋深算之人，明明家人就在不远处，竟然能强忍的在附近一个茶棚中坐了许久，见四周真物丝毫异样后，才带着柳鸣现身而出。
　　“砰”“砰”几声后，原本紧闭的大门一打而开，从里面露出一个探头探脑的小厮来。
　　“你们找谁……啊，是老爷。”那小厮原本想问些什么，但再仔细一看孙大人后，不禁失声出口了。
　　“小声点，两位夫人都在府中吗？”孙大人却两眼一瞪地说道。
　　“回禀老爷，大夫人二夫人都在府中，刚刚还在谈论老爷的事情呢。”小厮急忙将身子一让，口中恭敬地说道。
　　“好，人都在就好。马上出去多雇两辆马车，回头我就要用的。”孙大人不假思索的吩咐道。
　　“是，小的这就去办。”小厮闻言，急忙答应一声的出门去了。
　　孙大人自己则带着柳鸣直往宅院深处走去。
　　片刻后，整个宅子就骚动了起来。
　　……
　　两个时辰后，三辆马车又从玄京东门飞驰而出，沿着官道向前一冲而去。
　　重新恢复儒生模样的柳鸣，坐在最前面一辆马车中，手中把玩着一枚拇指大小的青色鳞片，满脸的沉思之色。
　　孙大人就坐在对面处，却满脸的恭敬之色。
　　“等送你们离开玄京十里之外后，应该就算安全了。我也要返回了。毕竟金灵客卿有一个不成文的惯例，如不是朝廷的特殊命令，他们一般不会离开玄京十里之外的。”柳鸣手指一动后，青色鳞片就一个模糊的不见了，同时冲孙大人说道。
　　“在下也听过此传闻。这次真是多亏先生的救命之恩，否则孙某一家还不知会落个什么下场的。”孙大人闻言，充满感激地说道。
　　“没什么，我只是和你做个交易罢了。不过，你若真想从此远走高飞，却还有一关要过的。”柳鸣却叹了一口气地说道。
　　“先生这话是什么意思？”孙大人一听这话，自然一惊。
　　“有人从马车离开玄京后，就一直在空中跟着我们的。我没有猜错的话，应该也是金灵客卿中的真正强者了。”柳鸣神色如初地说道。
　　“那这要如何是好？”孙大人闻言，脸色大变了。
　　“放心，我既然说过要保你们离开玄京，自然不会食言的。只要打发走了来人，也就无事了。”柳鸣不置可否地说道，身形一动，竟从车窗处一蹿而出，接着足下黑气一生，将其一托而起的冲天而去了。
　　片刻后，柳鸣悬浮在百余丈的高空中，对面则有一名蓝发紫须的大汉冷冷望着其。


第186章 丘龙子
　　“你也是金灵客卿？”柳鸣终于开口了。
　　“不错，在下丘龙子，添居金灵客卿四大统领之一。我昨天才收到两名手下报告，说玄京新出现了一名大圆满境界的同阶道友，在下一时手痒，打算过来和道友切磋一二。”蓝发紫须大汉忽然一笑地说道，原先冰冷表情荡然无存了。
　　“哦，这般说阁下不是为了孙大人一家来的了？”柳鸣一听这话，神色微微一动。
　　“嘿嘿，我已经查过了被你劫走的两名犯官身份，根本都是朝廷无足轻重的小角色，怎值得我亲自出马的。道友放心，既然这二人和你有关系，不管他们先前因何罪名被下狱中，只要不在玄京出现，我就保证绝对没有人再去找他们两家的麻烦。”丘龙子一声怪笑地说道。
　　“看来丘道友真是为在下而来的。既然这样，你我不妨到那边去如何，省得将附近官道给毁掉了。”柳鸣扫了下方孙大人一家马车一眼后，淡淡地说道。
　　“这个当然没问题。道友请吧！”丘龙子毫不犹豫地说道，身形一动，就催动身下灰云的向不远处一片小树林一飞而去了。
　　柳鸣向下方传音嘱咐了几句后，也身形一动的紧跟了过去。
　　片刻后，两人就在树林上空再次遥遥相对了。
　　丘龙子见此，微微一声地说道：“阁下小心了，丘某本身实力普通，却精通一些蛊虫之术。只要道友能够抵挡住我的蛊虫，这场切磋在下就自认不如了。”
　　话音刚落，他两手不慌不忙的各自戴上了一只皮套，往腰间一个皮袋中一抓而去，再单手一扬。
　　顿时空中嗡嗡声大起，数以百计的碧绿飞虫一下涌现而出，围着大汉上下飞舞不定。
　　柳鸣双目一眯，也就看清楚了这些飞虫模样，竟是一只只放大倍许的碧绿蜻蜓，只是嘴上多出了两对獠牙，尾巴处同时生出一根黑色毒刺，看起来十分的狰狞。
　　“去”
　　丘龙子一声低喝，用手指冲柳鸣这边虚空一点，近半蛊虫一下化为淡绿云的奔柳鸣一扑而来。
　　柳鸣眉梢一挑，单手掐诀，顿时身前点点红光一现，就凝聚出了三颗赤红色火球出来，袖子再一抖后，就发出呼啸声的冲虫云飞去。
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响！
　　三颗火球准确无比的击在了虫云上，化为滚滚火云的将虫云淹没了进去。
　　但柳鸣神色丝毫没见轻松，反而手中法决一变，七八枚风刃又凭空浮现而出了。
　　因为对面的丘龙子见自己蛊虫被火云包裹了没有露出担心之色，反而嘴角泛起淡淡的笑容。
　　果然下一刻，火云中破空声一响，那些蛊虫从中一冲而出，除了身躯略有些焦黑之外，竟然全都毫发未损的样子。
　　柳鸣心中早有预料，但真见到此景，瞳孔也不禁微微一缩，手中法决略一催动后，身前风刃就化为一连串青光的激射而出。
　　“砰”“砰”的一连串闷响后，风刃就化为一连串青光的斩到了虫云上。
　　但是除了前面几只躲避不及的被当场一劈两半后，其他蛊虫却一哄而散的避开，接着又嗡嗡的冲柳鸣飞扑而来。
　　柳鸣见此，脸色一沉，忽然袖子一抖，一口青色短剑就手中浮现而出，只是略一舞动后时一道道森然剑影凭空在身前浮现而出了。
　　“灵器！回来！这只不过是切磋而已，道友竟然将灵器都拿出来了。这些蛊虫虽然还算不错，但如何能抵挡真正灵器攻击。我也要另换一种蛊虫才行。”丘龙子略一感应对面剑影蕴含的恐怖威能后，无法镇定的忙大喝一声，手中再掐诀一催。
　　那些蜻蜓般蛊虫顿时身形一顿后，纷纷的一飞回了。
　　与此同时，丘龙子又从皮袋中另抓出一物来，冲柳鸣这边一抛而来。
　　赫然是一只通体油亮的黑色甲虫，足有拳头般大小，背后模糊翅翼一振动后，就化为一团乌光的直扑柳鸣而来。
　　柳鸣毫不客气的手中青月剑骤然一急，所化青色剑影一涨之下，就将此甲虫卷入到了其中。
　　当即里面尖鸣声大起！
　　一道道森然寒光斩到黑色甲虫上，除了将其撞的东倒西歪，硬壳上凭空多出密密麻麻的白痕外，甲虫竟然安然无恙。
　　“哈哈，这头变异的铁蛊虫如何，其身躯早已到了刀剑不如，水火不浸的地步，一般灵器可是无法伤害其分毫的。”对面丘龙子见此，大笑了起来。
　　“是吗，既然无法斩开，那在下就将她困住吧。”柳鸣听到此话，目光冷色一闪后，忽然手臂一个模糊，一只手掌竟在丝丝黑气包裹中，闪电般的探入剑影中，一把就抓住了黑色甲虫。
　　黑色甲虫一惊，大口一张，就要冲柳鸣手背狠狠一咬而去。
　　但就在这时，抓住它的手掌中蓦然一团蔚蓝色光芒荡漾而开，随之“呲啦”声一起，一层层寒冰凭空在甲虫体表浮现而出，将其瞬间冰封在了一块巨大冰块中了。
　　接着柳鸣手腕一抖，将冰块一抛而出，另一只手中青色短剑一动，就要冲冰块一斩而去。
　　“道友手下留情！这场切磋，在下认输了。我这铁蛊虫什么都不怕，就是怕被寒属性力量攻击，现身蛊虫防御之力还不足原先的十分之一，可挨不得道友一剑的。”丘龙子见此情形，却吓了一跳，急忙大声地说道。
　　柳鸣听到此话，才嘿嘿一笑，原本斩出一剑忽然一侧，剑刃一下变成了剑背，向对面一拍而去。
　　一声闷响！
　　冰块当即向对面飞去了。
　　丘龙子见此，才心中一松，远远的单手一招，就将冰块凭空摄到了自己手中，接着再一掐诀，一缕缕火苗一窜而出，将冰块包裹了起来，片刻间就开始冰消融解起来。
　　“道友真是好手段，竟然这般短时间就找到了铁蛊虫的弱点所在，不过道友这一手神通应该出自冰锥术吧，似乎还修炼到了小成境界了吧，否则我这头蛊虫也不会这般快的被困住。”丘龙子一边施法，一边赞许地说道。
　　“丘道友好眼力，刚才手段的确是冰锥术变化而来的。道友可还有其他蛊虫，要不要继续下去？”柳鸣不置可否的回道。
　　“不比了。丘某虽然还有其他蛊虫，但可无法用在切磋上的。啧啧，通过先前的比试，在下已经肯定道友的确不是一般的后期灵徒修士了，哪还有再动手的必要了。道友如此手段神通，若是肯加入朝廷话，一个统领的之位十有八九是跑不掉的。怎么样，道友可有兴趣？”丘龙子将手中甲虫从冰块中解救出来后，就笑眯眯的冲柳鸣问道。
　　“加入金灵客卿？这个恐怕不行了，在下已经在百灵居担任客卿一职了。”柳鸣先是一怔，但马上神色如初的摇摇头。
　　“道友是百灵居的客卿，其后台可是三王爷啊。啧啧，这真是太可惜了。三王爷的墙角，我还真不敢去挖的。既然这样，我也不勉强了。对了，还不知道友尊姓大名。不久后，玄京会有一个隐匿交换会，去的都是一些了不得的家伙，相信也会有许多不错的东西出现。道友可有兴趣参加的？”丘龙子先是露出惋惜的神色，又一下想起什么的问了一句。
　　“在下姓乾名鸣。隐匿交换会的话，在下还真有些兴趣的。但不知何时举行？”柳鸣听到这话，心中一动的回道。
　　“要两个月吧，毕竟一些道友并不是玄京之人，还要从其他地方赶来的。”丘龙子一见柳鸣真有兴趣，一咧嘴的回道。
　　“好，那在下一定准时参加。”柳鸣不假思索的回道。
　　“很好，我到时会替乾道友担保一下，并提前送去请帖的。”丘龙子闻言，很高兴的回道。
　　柳鸣自然也称谢了一番。
　　下面的时间，二人再聊了数句后，柳鸣巨告辞的重新向车队一飞而去了。
　　片刻工夫后，停在官道上的三辆马车再次向前飞驰而去了。
　　丘龙子留在树林上空，看着远去的车队，脸上满是一番思量的表情。
　　“丘老大，真不动手吗？我们已经在下面布下了两套阵旗，只要将其引入下面，我二人再出手相助的话，他实力就算再强也插翅难飞的。”
　　树林中忽然一个疑惑的男子话语声传来。
　　接着某颗大树上淡淡青光闪动，竟从中飞出两道人影来，几个模糊后，就鬼魅般的停在了丘龙子身边处。
　　“两位贤弟，我将让你们在下面布下法阵，只是为了万一准备的后手而已。这等实力之人，谁敢说有十足把握将其拿下的。万一他跑掉了，恐怕你我都要后患无穷了。关键是，我为何要去做这个恶人，去得罪此人的。”丘龙子淡然的回道。
　　新出现的二人是一对面容相似的枯瘦男子，全都一身黑衣披头散发，十指尖尖，给人一种白日见鬼般的阴森感觉。
　　“可是先前老大和其他统领商量的时候……”其中一名黑衣男子闻言，有些迟疑了。


第187章 玄治和董太后
　　“哼，那三个家伙不知从皇室那些老怪物手中得到什么功法，竟然同时闭关修炼。人在里面，却还想再插手外面事情。世间哪有这般便宜的事情。我先前和他们传讯商量的话语，你们无需当真的。眼下玄京这潭深水越来越混了，在这种情形下我怎会轻易招惹一名强敌，反而和其拉上关系的话，以后却说不定能有大用的。”丘龙子哼了一声的回道。
　　“原来老大是如此打算的，但是这人来历不明，并且经是三王爷那边的客卿，这不会有什么问题吧。”另外一名黑衣男子却有几分凝重的也问道。
　　“他只是百灵居的客卿，百灵居和三王爷还是以合作为主的，他还算不上是三王府的人。不过回去后，你立刻安排人手查一下百灵居是否真新加入了一名叫乾鸣的新客卿？”丘龙子淡淡的一声吩咐。
　　“是，我回头立刻就吩咐下去。”迷这名黑衣男子一口的答应道。
　　“你刚才提到了三王爷，我倒是想起来了，不久前安排进入府当下人的探子，现在怎么样了，可有消息传回来？”丘龙子又想起什么的问道。
　　“老大，那个探子已经半个月没有联系了，看来和先前其他派进去人一般，多半已经被灭口了。”一名黑衣男子闻言，苦笑了一声的回道。
　　“哼，这位三王爷倒是谨慎的很，我们前前后后派进去的探子有七八人了吧，但最长一个人也不过只能在里面待上半年而已，就无声无息的人间蒸发了。”丘龙子闻言，脸色顿时阴沉了下来。
　　“老大，三王爷近几年颇为低调，也很少上朝露面了，我们为何要这般关注这位贤王的。要知道，他毕竟当年为皇上坐上大位可是立下大功之人，万一有人因此向皇上告状的话，我们虽然不惧，恐怕也落不了一个好吧。”另一名黑衣男子却有些奇怪的问了一句。
　　“嗯，此事我原想过些时候再告诉你们的。但既然你们现在问起，我也提前说一下吧。我之所以如此重视这位当年的‘贤王’，是因为我接到线报，这位三王爷可能现在玄京一大势力的‘黑灵会’有关，甚至其本身可能就是黑灵会后台。”丘龙子略一沉吟后，就缓缓说出了让两名黑衣男子一惊的话。
　　“什么，黑灵会背后是三王爷？”
　　“不错，要不是如此，我吃饱了撑的，会不停派人去三王府送死去。能不能探查出什么消息来倒是次要的，我只是给这位三王爷提个醒，知道有人在盯着他，让其不要轻举妄动，别让黑灵会在玄京弄出什么乱子来。你二人回去再选一名死士，数日后再送进进三王府中。”丘龙子嘿嘿一声地说道。
　　两名黑衣男子在吃惊过后，自然也躬身的答应一声了。
　　随之丘龙子也不在此多停留什么，让二人收了下方布置好的法阵，就带着他们腾空向玄京方向一飞而回了。
　　一个时辰后，又有一朵黑云往这边一飞而来，上面所站之人赫然正是先前离开的柳鸣。
　　现在的他，孤身一人而来，明显是将那几辆马车送走后，才重新返回到了这里。
　　他在树林上空盘旋了几圈后，强大精神力往下方树林接连扫过数遍后，感应到其中残留的一些禁制波动后，当即冷笑一声的也催云离开了这里。
　　同一时间，玄京内最富丽堂皇的一座宫殿的地下密室中，一名身穿金黄色龙袍的中年男子，正拼命的在地上打滚不停，原本威严之极的脸孔，竟在扭曲中浮现出一枚枚米粒大小的青色鳞片，同时头发变得深蓝无比，双目瞳孔也变成淡银之色了。
　　“砰”的一声。
　　一条硕大的青色鱼尾从其袍子中一甩而出，往地上狠狠一拍后，就将附近看似异常坚硬石地砸的粉碎一片。
　　男子神色更是表现的痛苦无比，两手狠狠抓在附近地面上，竟然留下了一道道触目惊心的血痕。
　　不知过了多久，龙袍男子身躯一阵抽搐，再蓦然一松后，就趴在地上不动，只剩下大口大口的沉重喘息声。
　　“嘿嘿，但这变身之痛对你这样的混血海族人来说，只能是一次比一次痛苦。早知如此，又何必当初呢。”密室大门忽然一打而开，从外面走进一名看似不过四十来岁的雍容美妇来，一身宫装，尽显高贵之气。
　　“朕是当今皇上，即使不服用你们海族灵药，我一定也能自己挨过去的。否则，朕岂不是真成了一个傀儡。”中年男子深吸一口气后，鱼尾一个模糊的重新化为了双足，并勉强的站起身来，声音冰冷无比。
　　“区区一个人族小国，对我们占据无尽海底世界的海族来说，根本是不值一提的。你这孩子是没去过我们海族，不知道世界之大，才会有这种可笑的想法。要不是我们这一次图谋甚大，我在族中也算有些地位，又怎会乔装改扮的做一名低劣人族的妃子，并生下了你俩。这次停了你的灵药，只是给你一点小小的教训而已，千万别做一些自以为是的事情了。”中年美妇摇摇头地说道，随之不慌不忙的在密室中一把椅子上坐了下来。
　　这名龙袍男子正是大玄国国名义上的主人，当今皇帝玄治。
　　中年美妇却是当今皇帝生母，大玄国的董太后。
　　但二人此刻相见情形，哪有丝毫亲情流露而出，反而充斥着一种奇怪之极的紧张气息。
　　“你们到底有什么图谋，竟然会在数十年前就布下了这等圈套。我已经答应配合你们了，是不是也该告诉一些你们的计划了吧。”玄治脸色一阵阴晴不定后，开口问道。
　　“什么图谋！这个还不是你能知道的事情。你现在要做的，就是尽量协助将大玄国一些重要官员职位，神不知鬼不觉的换上我们的人就行了。一定要确保，一旦出现什么大变，整个大玄国不会出现剧烈动荡和更不能有凡人大量外逃的事情。”董太后扫了自己儿子一眼，淡淡回道。
　　“哼，这些年的任命，朝中上上下下少数也有三分之一都已经按照你的意思办了。难道这还不够吗？”玄治闻言，不禁有些怒意了。
　　“当然不够！起码也要有一半以上官员，都必须是由我提供的名人担任才行。我知道这些年，你名义上是在我面前屈服了，但实际上心中还有些其他打算，否则当初也不会偷偷联系那名蛮鬼宗的监察使者了。要不是我动用了些小手段，让‘老三’误以为蛮鬼宗监察使者是冲其而来的，主动派人帮我灭口了。恐怕还真差点被你坏了大事。”董太后冷笑一声地说道。
　　“我也没想到老三胆子变得这般大了，竟然真敢冲蛮鬼宗人下手。他就不怕事后被查出来，就连我也无法保住他吗。”玄治听到这里，哼了一声地说道。
　　“孩子，你到现在还和我动小心眼，也不想想是谁将你从小养大的。你不要说不知道你这位三弟早已不是本人的事情了。”董太后听到玄治如此一说，却笑了起来。
　　“此事果然也瞒不过你。这般说黑灵会正在做的事情，你也清楚的很了。”玄治闻言，脸色终于一变了。
　　“我当然知道的一清二楚，不过既然有人愿意出人出钱的先做苦力，我自然也是求之不得的事情了。”董太后不置可否的回了一句。
　　“那我再问一句，我那几位皇叔皇伯现在怎么样了。他们自从被你诱惑的闭关之后，就连我都无法再见上一面了。”玄治沉默了片刻后，才叹息一声的又问道。
　　“放心，你这些皇叔皇伯我还有大用的，不会取他们性命的。不过他们现在情形，恐怕也和你差不了多少。到时候不站在我们海族这边，恐怕也由不得他们了。”董太后微微一笑了。
　　“和我一样，这话是什么意思？”玄治微微一怔起来。
　　“没什么，此事你以后自然会知道了。但你上次联系蛮鬼宗弟子的事情，已经是我的底线所在了。若是还有第二次这种事情发生的话，不要说抑制灵药彻底没有了。我恐怕真要让你从人间消失，换一名傀儡取代你去当这大玄国的皇帝了。也不知你是真聪明还是假糊涂，以你现在海族混血儿身份，就算那些人族修炼者真能将我们驱逐出大玄国，你以为那些人族宗门还会留你继续当大玄国的皇帝吗。到时候就算念着报讯的功劳，你最好下场也是在某处永禁终生。倒是等我们海族真执掌了此国，仍然需要一名皇帝来管理这些人族凡人的，你这名本族混血自然是最佳的人选了。这和你在五宗控制下当这皇帝，又能有什么区别。我能说的全都说了，这也是最后一次劝你。若还不听的话，就不要怪我不念母子之情了。”董太后神色严峻的说完这几句话后，就将一个小瓶扔到地上，起身再次离开了。


第188章 凡百子
　　玄治一见小瓶，脸孔有些扭曲，但半晌之后，还是长叹一口气的将其捡起，并从中倒出一颗绿色丹药飞快服下。
　　他原本异常苍白的脸孔，片刻间就红润了起来，同时身上青麟，头发瞳孔颜色也变成了黑色，全恢复如初起来了。
　　“原本想将那些宗门人引来，好在在两者间浑水摸鱼一番，看看能有什么转机。现在看来是一丝希望没有了，只能跟着这些海族一条路走下去了。只希望以后发展，真能像她说的这般吧。”玄治抬起恢复正常后的双手，在眼前观察了片刻后，还是无奈的自语了两句。
　　随之这位大玄国皇帝，无精打采的拉开密室大门，木然的走了出去。
　　……
　　晚上，柳鸣在盘坐在自己住处的木床上，手中把玩着那枚青色鳞片，脸上满是若有所思的表情。
　　以他的阅历，自然从这枚鳞片上看不出什么东西来，但其肯定不是正常人所有之物，这是肯定的。
　　看来那孙大人所言十有八九不假的。
　　五宗扶持的当今皇帝，竟然是一名非人存在，这还真是一个天大的笑话，足以让诸宗脸面扫地了。
　　不过也就因此，他反不能轻易将此消息传回宗内的。
　　毕竟他手中除了这一枚鳞片外，并无其他任何证据，万一什么地方有误，出现了什么差池，罪责同样不轻的。
　　而那高冲不久后就可能成为真正灵师，他更不能将如此明显柄交给对方的。
　　他心中思量了许久后，还是决定将此暂时消息压下，等找到其他明显证据，确认此事无误后才，再往宗内传回此讯。
　　不过在小清观埋伏他，以及上一人监察弟子失踪的事情，是不是也和此事有什么关系？
　　柳鸣将鳞片一收而起后，不禁往这上面胡思乱想起来。
　　接下来的几天内，他将时间几乎全泡在了玄京地下坊市中，从中倒也购买了一些认为有用的丹药和符箓，但是太大价值东西却并没有找到。
　　这也难怪！
　　以他现在眼光和身家，一般东西的确很难入其法眼了。
　　但这一日，柳鸣刚刚从坊市回来，正想回住处的时候，却被突然从大厅中走出的钱超一把拉住，并笑眯眯地说道：“乾先生，可回来了。我现在有一个好消息，不知先生可愿意听上一听？”
　　“既然是好事，在下怎会不乐意的。”柳鸣一笑起来。
　　“呵呵，这个好消息就是凡百子大师终于愿意接见我们了。这一次凡大师炼制出一种新药，准备放在本居举办的拍卖会上拍卖，所以才愿意接见我等的。不知先生现在可有时间，因为此消息传回的迟了些，我等最好现在就去见凡大师，以免丹药拍卖事情再出什么变故来。只要有了凡大师的新丹药，相信这次白拍卖会成功的把握又会大上一分的。”钱超十分兴奋地说道。
　　“现在？不知除了钱东主外，还有其他人同去吗？”柳鸣先是一怔，但马上开问了一句。
　　“没有了，就我们两个。冕老现在负责拍卖会那边的事情，还要留守库房，无法分身的。”钱超不假思索地说道。
　　“行，既然这样，那我和东主就一起出发吧。”柳鸣想了一想后，就直接点了点头。
　　钱超闻言大喜，急忙吩咐一名家人准备马车，就和柳鸣向府门外走去了。
　　一个时辰后，柳鸣和钱超二人就出现在了一条山路之上，向上走去。
　　“这位凡大师竟然也住在仙霞山上，倒是十分的凑巧了。”柳鸣一边打量着四周景色，一边微笑地说道。
　　“以凡大师炼丹造诣，自然不可能将自己置于那股势力掌控之下的。况且仙霞山元气浓厚，颇为僻静，也是一个炼丹的好地方。”钱超虽然只是一名没有灵脉的凡人的，但动作矫健的和柳鸣并肩而行，丝毫不见疲倦之色。
　　“这倒也是。以炼丹师的珍稀程度，若是将自己置于危险之地话，恐怕就是被人绑走强逼炼丹也不是太稀奇的事情。但这位凡百子大师居住在现霞山，恐怕让朝廷占了不少便宜吧。”柳鸣闻言，如此的回道。
　　“哈哈，乾先生真是明白之人。的确，作为庇护凡大师的代价，他每年都要炼制一些丹药交给朝廷的，并且那些金灵客卿若是在凡大师这里购买丹药，也能比其他人便宜那么一两成。”钱超哈哈一笑的回道。
　　柳鸣点点头，脸上露出果然如此的表情。
　　一顿饭工夫后，二人终于来到了一片峭壁下，在峭壁上修有一扇青石大门，大门两侧各摆放一头黑黝黝的丈许高铁狮雕像。
　　而大门前方一侧不远处，修有一座巨型木亭，里面隐约有十几人坐在其中休息。
　　柳鸣目光一扫，就看出了这些人大都是灵徒，但也有少数几人是凡人之身。
　　“这些人是……”柳鸣下意识问了一句。
　　“不用管他们。这些人不是想拜师学习凡大师的炼丹术，就是想求大师炼制某些丹药的。一般情形下，凡大师根本不会理会的。”钱超却习以为常的回道。
　　接着，他就带着柳鸣奔峭壁上石门走去，并一卷袖子的“砰”“砰”几声直接叩门。
　　结果片刻工夫后，石门一打而开，从中走出一个唇红齿白、头扎小辫的童子来。
　　“两位是？”童子打量了两人一眼，张口问道。
　　“在下百灵居的钱超，和凡大师已经约好过了。”钱超笑吟吟地说道。
　　“原来是钱东主，大师吩咐过了。若是钱东主来的话，无需通禀，直接带到客厅就行了。”童子闻言，露出笑容地说道，并将身子一侧，让出了道路。
　　钱东主见此，自然称谢一声，随之带着柳鸣走了进去。
　　外面木亭中那一干想看热闹之人见此情形，自然是一阵骚动。
　　凡百子这位炼丹大师的脾气之怪，可是在整个玄京都出了名的。
　　他们这些人在此长的已经有半月之久，短的也有两三天了，但还第一次见到有人这般寥寥几句话，就能大摇大摆的进石门后，不禁人人面面相觑起来！
　　这时，柳鸣二人在那童子引领下，已经走进了一座大厅中。
　　此厅不过十几丈宽广，四角各自摆放一盆不知名艳丽奇花，中间则摆放一张檀木桌和几把椅子，布置的异常简单。
　　“二位在这里稍等一下，大师还在炼丹，要过一会儿才能过来相见的。”童子将二人让进椅子上，沏了一壶香茶后，恭敬说道。
　　“没关系，大师炼丹要紧。我二人在这等候就是了。”钱超这般说道。
　　男童闻言，点点头的退出去了。
　　柳鸣二人则一边饮着茶水，一边闲聊了起来。
　　“乾先生，你是不是前些天见过金灵客卿中的丘龙子统领了？”过了一会儿后，钱超忽然问了这般一句话。
　　“嗯，的确是见过一面。东主怎么知道此事的？”柳鸣有些意外，但心念一转后的反问一句。
　　“没事，只是前些天有人来打听乾先生的事情，好像正是奉了丘统领命令才来的。”钱超笑着说道。
　　“嘿嘿，看来这位丘大统领倒是个有心人了。”柳鸣闻言，则嘿嘿一笑了。
　　“我听冕老说过，这位丘龙子和其他三名统领，都是灵徒后期大圆满的境界，可以说是整个玄京中实力最强大的修炼者之一了。乾先生不会在无意中得罪他了吧？”钱超试探的问道。
　　“东主尽管放心，我只是和这位丘统领见面时切磋了一二，所以才引起其一些注意的。”柳鸣面色不变的回道。
　　“切磋！”
　　钱超这位百灵居东主闻听此话，却吓了一大跳。
　　他虽然知道柳鸣可能是一名灵徒后期修炼者，但却从未想过是能和丘龙子这样大圆满修炼者并肩的存在。
　　他满脸吃惊，嘴巴动了动，正想再问些什么的时候，忽然从大厅偏门内传出一个苍老的声音。
　　“老夫也很好奇，道友和丘道友的切磋，不知谁赢谁输了。丘龙子可是精通蛊虫之术，其手中不少蛊虫可是极为棘手的。”
　　话音刚落，从偏门中走出一名鹤发童颜的白袍老者，面上满是感兴趣的表情。
　　“凡大师，你丹药炼制好了。”钱超一见老者，立刻大喜的忙起身见礼。
　　柳鸣目光一闪后，也同样起身一抱拳：“在下百灵居客卿乾鸣，见过凡道友了。”
　　“二位请坐，不必这般多礼。原来这位是乾道友，钱东主，你还真收了一名了不得的客卿。”凡百子先摆摆手，等几人中心落座后，又笑着说道。
　　“乾先生的确神通广大，还曾经出手救过钱某夫人和犬子，但我却的确不知道乾先生实力竟然到了此种地步。”钱超闻言，忙苦笑的回道。
　　“的确。以丘龙子现在身份，若不是修为相当之人，恐怕很难能引其和人切磋的。看来乾道友也是灵徒后期大圆满境界无疑了。”凡百子一捻胡须，望了柳鸣一眼后，若有所思地说道。


第189章 燃血丹
　　“在下这点修为看来是瞒不过凡大师了。”柳鸣微微一笑后，就坦然的承认了。
　　这话一出，不但凡百子有些动容，旁边的钱超更是惊喜交加。
　　在这种时候，百灵居突然多出一名后期大圆满境界客卿，对他来说自然天上掉馅饼的大喜之事。
　　“啧啧，没想到乾道友这般年轻，修为就到了这种境界。看来即使和五宗那些核心弟子相比，也未必差哪里去的，以后即使冲击灵师境界也未必是不可能的事情了。”凡百子则啧啧称奇了一声。
　　“凡大师过奖了，在下若真有冲击灵师的把握，早就躲在什么地方开始准备了。其实在下这次到玄京来，一是想寻找合适的真煞之气，二是则想收购一些辅助器物丹药，好为以后真冲击灵师境界能多上一两分把握。”柳鸣闻言，却叹了一口气的回道。
　　“哈哈，乾道友起码还有冲击灵师的机会，光这一点就不知羡煞了多少人了。至于真煞之气和辅助冲击灵师的丹药器物，虽然少见，但在玄京这种地方也并非没有希望得到的。特别现在乾道友身为百灵居客卿，这次拍卖会上说不定就会有些收获的。”凡百子哈哈一笑后，就大有含义地说道。
　　“怎么，莫非这次拍卖会上就有真煞之气出现不成？”柳鸣闻言，心中一动，转首向钱超问道。
　　“凡大师说的没错，为了这次拍卖会，百灵居的确收集了数份真煞之气，并且其中最珍稀的一种真煞之气还是这次拍卖大会的压轴物品，已经在运往玄京的途中。”钱超见此，只能苦笑一声的回道。
　　“很好，这次拍卖会，看来我也要参加了。东主上次承诺的拍卖大会的拍卖物品，我可以半价拍下一件，应该是真的吧。”柳鸣一喜起来。
　　“钱某做出的承诺怎会有假。无论乾先生想要拍卖任何东西，我都可做主只付出拍卖价一半即可。”钱超虽然心中大感肉痛，但更想多加拉拢柳鸣一二，当即非常果断的回道。
　　“很好，那在下就先多谢过东主了。”柳鸣自然称谢一声。
　　凡百子坐在旁边，笑吟吟的看着这一切。
　　“对了，凡大师！你这次传讯来，说新炼制出某种高阶丹药，准备拿在这次拍卖会上出售。不知是何种丹药，可否先告知下名字和功效一二，我也好亲自安排此事。”钱超终于冲凡百子神色一正的说起自己此行目的来。
　　“这就是我这次要参加拍卖的丹药‘燃血丹’。”白袍老者似乎早就等着钱超此话了，闻言不慌不忙的从怀中取出一个玉脂般小瓶，一个倒转的从中倒出一颗血红色丹药来。
　　钱超神色一凝，当即起身走了过去，将血红色丹药一抓而起，放在眼前仔细打量一遍，又放在鼻下轻轻一嗅。
　　丝毫味道没有！
　　这位百灵居东主不禁眉头微微一皱了。
　　这时，凡百子却满脸傲然地说道：“这燃血丹是我按照上古丹方好不容易炼制而出了，不但耗费了大量珍稀灵草，一炉更是只炼制出了三颗而已。而且相信这此丹，整个大玄国也只有凡某一人能够炼制出来了。其效果却是短时间内可以激发一人全身精血，让其法力一下比正常时候暴涨近四成之多。”
　　“什么，这丹药可以让人修为提升四成，但不知可以维持多长时间，有何后患没有？”钱超先是一惊，但马上就抓住关键之处的问道。
　　“嘿嘿，这要看服用之人自身肉身强大与否了，肉身不同的修炼者其精血激发后效果也大不相同的，但起码可以维持一刻钟时间，这是毫无疑问的。至于后患吗，自然也有一些了。那就是因为精血大为亏损，会导致服用之人在以后月许时间内都虚弱异常，甚至一些肉身太弱家伙，说不定还会在效果过后立刻晕倒当场的。当然只要事后多加调养，将精血重新补上后，这些症状就不复存在了。”凡百子不假思索地说道，丝毫没有隐瞒这种燃血丹的缺陷之处。
　　“若此丹真像大师说的这样，这点后患自然不算什么了。按照惯例，凡是丹药类拍卖物品本居还是需要验证一番后，才能上拍卖会的。大师不介意此事吧？”钱超闻言，面露一丝兴奋地说道。
　　对他来说，这种燃血丹效果若是真的，价值之高可想而知了，绝对也可以作为压轴物品之一拍卖的。
　　“没关系，我也知道拍卖大会的惯例。这一颗燃血丹，钱东主可以先带回去检验。但是此种丹药我也只炼制了三颗而已，每一颗都珍稀异常，所以你们检验归检验，但不得损坏此丹真正药性。”凡百子略一沉吟后，也就点点头地说道。
　　“多谢大师体谅。凡大师放心！本居验证丹药药性的事情早不知做过多少遍了，只会取此丹表皮一些粉末来检验的，绝不会损害丹药本身的。”凡百子大喜地说道。
　　“很好，我对百灵居信誉也十分放心，那就如此说定了。”凡百子淡淡地说道。
　　钱超自然口中连声称谢，小心翼翼的将这枚燃血丹重新装入小瓶的装好。
　　“若是二位没有其他事情的话，老夫就不多陪了，我准备去丹房再去炼制一些丹药去。”凡百子轻品了一下桌旁香茶后，就说出了送客言语，神色竟一下冷淡了几分。
　　看来外界说其脾性有些古怪，还真是有些不假的。
　　凡百子闻言，自然下意识的望了柳鸣一眼。
　　柳鸣则微微一笑，不慌不忙的冲白袍老者一抱拳说道：“凡道友，乾某这次陪钱东主来这里，其实还另有一事相求的，不知道友可否愿意听上一二？”
　　“哦，有事相求？若是其他人，我自然懒的理会，但乾道友是一名后期灵徒大圆满灵徒，自然又不同了。老夫可以听上一听的。”凡百子听了后，略有些意外的回道。
　　“钱东主，可否先回避一下。此事，在下想单独和凡大师谈上一谈的。”柳鸣闻言，则转首冲钱超说道。
　　“呵呵，这个自然没问题的。这样吧，钱某先到刚才路过的那间偏厅等候一下，乾先生谈完之后直接去找我就行了。”钱超不假思索地说道。
　　凡百子没有反对之意，并且一声吩咐后，召唤出了一直在外面等候的那名童子，就引着钱超离开了这间大厅。
　　“好了，道友有什么话都可以直接和在下说了。我希望乾道友所说事情，不是在浪费我的时间。”凡百子等钱超和童子身影在门口不见后，双目一眯的冲柳鸣说道。
　　“我这有一样东西，不知凡大师可认得？”柳鸣闻言一笑，并从袖中摸出一个指甲般大小的东西，直接递了过去。
　　“老夫先看上一看……咦，这个是……”凡百子原本漫不经心的接了过来，但等觉得手指微微一沉后，才有些吃惊的低首看清楚手中之物的模样后，当即声音微微发颤了起来。
　　那东西赫然是一小块淡金色粘土，正是柳鸣当初得到了的那块金精息土中一小部分。
　　“看来大师认出来此物了。不错，此物正是对丹师来说重要之极的金精息土。凡道友是否还要再仔细辨认一下，看看是否有误？”柳鸣见此，神色如初地说道。
　　“不用辨认了，我当初曾经也得到过二钱金精息土，不但远没有你这块大，成色也远远不如。这的确是金精息土不假。乾道友，说吧！你到底想求什么事情？只要你将这三两金精息土给我，无论是丹药，还是其他什么事情。我都可以一口答应下来。”凡百子用手指再捏了捏异常柔软的金色粘土后，毫不犹豫地说道。
　　此刻的这位在玄京赫赫有名的炼丹大师，望向柳鸣目光中尽是火热之色了。
　　“我的要求很简单，就是希望凡道友指点乾某炼丹术一二。”柳鸣目光一闪地说道。
　　“什么，学习炼丹术！乾道友也是一名丹师？”凡百子顿时吃惊起来。
　　“在下虽然曾经看过一些炼丹的典籍，但是真正炼丹术却从未接触过的。”柳鸣坦然的回道。
　　“那道友可知道炼丹之道深奥无比，若是没有天资的话，就算有些人穷极一生之力，说不定都无法进入此道大门的。”白袍老者听了后，脸色有些难看了。
　　“在下进入修炼界也不是一年两年的事情，这点常识怎会不知道的。不过因为某些原因，乾某必须学习炼丹之术，还望道友能够成全一二。”柳鸣叹了一口气地说道。
　　“哼，道友可知道老夫在炼丹术上的天赋有多高，学习炼丹多少年了，才能有现今的成就？不管什么原因，我还是劝乾道友放弃此念头吧。我看你修炼天资不错，如此年轻就修炼到现在境界，又何苦再分心学习此术去。如此一来话，很可能落个一事无成的下场，到时就后悔莫及了。”凡百子首次用凝重口气冲柳鸣说道。


第190章 辣手
　　“多谢凡道友好意，但此事上在下心意已决了。”柳鸣却缓缓的回道。
　　“既然你真要跟我学习炼丹术，也不是不行。但老夫要给你约法三章才行！”凡百子一见无法劝动柳鸣，眉头一皱后，口气一冷地说道。
　　“道友尽管说来听听。”柳鸣不动声色地说道。
　　“一，我凡百子炼丹术纵然不敢称是大玄国第一人，但自问也不逊色五宗专门培养的那些炼丹大师。所以你要跟我学习炼丹术，这一块金精息土还不够的。”凡百子盯着柳鸣，缓缓说道。
　　“既然一块不够，那再加上这一块如何？这就是我手中仅剩的，全在这里了。”柳鸣眉梢一挑，袖子一抖，赫然又一块比先前小一圈的金色粘土一抛而出。
　　“你果然还有剩余的金精息土！这两块加起来的话，也有五两重了，倒也勉强够学习炼丹术的报酬了。第二，炼丹之道深奥无比，你身份也特殊，虽然跟我学习炼丹之术，但仍平辈相交，并且我只会指点你三年，能学多少全看你的天资如何了。一旦超过此期限，我绝不会再多传授你半分了。”凡百子正色地说道。
　　“我原本就只打算学习数年的，三年时间足够了。但是我也有个要求，凡道友必须以心魔发誓，对我传授的丹术绝不会有丝毫藏私。”柳鸣目光一闪，同样认真的回道。
　　“行，没问题。我自问还有些名声，绝不会在这方面做出有辱身份事情。第三，学习炼丹术是一件十分消耗灵药灵材事情，你在我这里练习丹术时候，所需东西都可提供，但必须按照市价支付灵石才行。我提醒一句，想要成为一名真正丹师，大量练习是必不可少的事情，甚至从某方面上来说比炼丹天赋还要重要的多。毕竟有绝佳炼丹天赋，也不过是让你少浪费一些炼丹次数而已。所以这笔灵石肯定也是一个天价数目，最好有一个心理准备。以上三条，你若都觉得没问题的话，从即日起每个月可以来我这里五天，我会专门抽出半天时间指点你炼丹术的。”凡百子板着面孔地说道。
　　“一个月只有五天，这是不是太少了一些。”柳鸣听到这里，首次犹豫了一下。
　　“我平常也必须钻研丹术和炼制丹药，能抽出这五天时间已经是我的极限了。你若是不答应，老夫也没办法的。”凡百子摇摇头地说道。
　　“好吧，五天就五天吧。那在下和凡道友就如此说定了。”柳鸣脸色阴晴变化了一阵后，也就长吐一口气的答应下来。
　　“很好。只要你真有炼丹天赋，并且财力也能支持一直练习下去的话，有这三年时间，我相信也足以将你引入炼丹之道的大门了。”凡百子见此，脸上终于露出一丝笑容地说道，并将手中的金精息土一收而起了。
　　下面的时间，白袍老者自然没有多留柳鸣的意思，再叮嘱了几句不要将其得到金精息土的事情泄露出去后，就让他离开了。
　　一顿饭工夫后，柳鸣和钱超就走出了凡百子的洞府大门，直接无视木亭中众人目光的下山而去了。
　　当然在此之前，这位百灵居东主听到凡百子真答应会指点柳鸣炼丹术的消息后，自然也是发怔了好一会儿，看柳鸣目光也愈发奇怪了一些。
　　就这样，二人返回钱府后，钱超立刻开始召集百灵居的丹师，开始检查那颗带回来的燃血丹。
　　柳鸣则回到住处后，闭门不出的修炼起来。
　　接下来的两日内，他同样未离开住处出，似乎真打算这般修炼下去，一直等到拍卖大会正式开始为止。
　　但是第三天的时候，冕老和钱超却满脸凝重的同时到了其住处。
　　“什么，押运拍卖物品的车辆被人困在了玄京一百里外的地方？”柳鸣吃惊的问道。
　　“这一次押运拍卖品的队伍中，不但有三王爷的一队影卫，更有从分店出发处的两名客卿，再加上我派去接应的另两名客卿，足有四名灵徒之多，原本以为万无一失的。但没想到，对方派召集的人手更强大，整只队伍现被困了一处，正依拍卖品之一某套阵旗组成法阵苦苦支撑着。要不是其中一名客卿养了一头灵蜂，偷偷飞出了包围前来报信。恐怕我们现在还要蒙在鼓中的。不用问，会做此种事情的也只有聚宝楼的穆胖子了。”冕老阴沉脸孔地说道。
　　“那东主的意思是……”柳鸣目光微微一闪后，朝钱超问道。
　　“为了怕聚宝楼搞声东击西的把戏，所以冕老还必须留在府中看守库房。但我已经派人去了三王府一趟，打算向三王爷再借两名贴身侍卫和一队影卫。但怕这些力量恐怕还不够，所以劳烦乾先生也跑上一趟了。无论先生用何种办法，只能将这批拍卖品保住，就算为本居立下大功了。”钱超早就想好地说道。
　　“没问题。我身为百灵居客卿，对此自然不会袖手旁观的。我什么时候出发？”柳鸣略一思量后，就一口答应了下来。
　　“等到三王爷侍卫和影卫动身，恐怕还要等些时间才行，但我怕那边无法再支撑下去了，就请乾先生先走一步吧。王府侍卫和影卫随后也会赶过去支援的。”钱超有些焦虑地说道。
　　“行，那我这就出发了。”柳鸣闻言，点点头的答应下来。
　　钱超二人自然大喜，还想在说些什么的时候，忽然旁边人影一动，一个较小身躯扑到了柳鸣身上，两条手臂抱住了其大腿。
　　“鸣叔”
　　却是乾如屏这小丫头，其仰起小脸满是担心之色。
　　“放心，只是一件小事，我去去就回来的。听话，乖乖留在这里。”柳鸣见此，用手掌揉了揉小丫头的头发，微笑地说道。
　　也许是出自对柳鸣的一贯信任，乾如屏咬了咬嘴唇后，还是有些不舍的松开了手臂。
　　“如凭侄女尽管安心，乾先生神通广大，这一次还有其他人相帮，绝对不会有任何问题的。”钱超见此，也忙满脸堆笑地说道。
　　但乾如屏却听了这意思差不多的话语，却小嘴一撇的不加理会。
　　钱超只能干笑两声的不再多说什么了。
　　柳鸣见此洒然一笑，再嘱咐了小丫头两句，问清楚了车队被困的准确地点后，就飘然的离开了屋子。
　　一刻钟后，柳鸣盘坐在一朵黑云上，沿着某条官道直往玄京外某个方向飞去。
　　虽然他已经将法力催动到了极限，但黑云速度在其眼中还是慢腾腾的。
　　柳鸣心中暗叹了一口气，看来的确应该寻找一件合适的飞行灵器或者修炼某种快些的飞行遁术。
　　他心中如此想着，就从怀中摸出一张符箓，迎风一晃后，就立刻化为点点青光的没入下方黑云中。
　　“噗”的一声。
　　原本慢腾腾的黑云，速度一下提升了倍许以上，直奔前方激射而去。
　　但柳鸣却有些肉痛，心中暗自思量着购买这张神行符灵石，回去后一定要找钱超这位百灵居东主讨要才行。
　　小半个时辰后，他终于远远看到前方官道上有几辆载满货物的马车横倒在地上，旁边到处洒落的都是一些布匹瓷器等看似普通的货物，拉车的数匹高头大马则都被一斩两截的躺在血泊中。
　　柳鸣见此，双目一挑，当即单手一掐诀，顿时身下黑云一动，向管道一侧激射而去了。
　　但他方一飞出不过里许远去时，下方某片乱石堆中忽然破空声一响，从中飞出一红一黄两道尺许长惊虹，直奔其一卷而来。
　　柳鸣一声冷哼，袖子一抖，青色短剑一闪而现，并往下方各自飞快一斩而出。
　　“噗”“噗”两声，两道青濛濛剑气一卷而出，正好迎头劈在了两道惊虹上。
　　一阵爆裂声后，两道青色剑气一闪而灭。
　　而那两道惊虹则几个跟头的向一旁翻滚而开，并现出了原形，赫然是一口红色飞叉和一口黄色短刃。
　　“不好，这人是高阶灵徒，还有灵器。”
　　下方乱石堆中却一下传出了惊呼声，随之人影一晃，有一灰一白两种云朵冲天而起，并向不同方向激逃而去，连那两件符器都不管不问了。
　　“哼，既然来了，那就不要走了。”
　　柳鸣见此，脸上却骤然浮现一层煞气地说道，一抖手中青月剑，朝其中一人一口气劈出三道青色剑气，同时另一只手掐诀，再一扬后，有五道青色风刃一闪即逝的激射而出。
　　那两人见此大惊失色，一个急忙掏出一面小盾的往身后一抛，另一个则瞬间捏碎的一张符箓，涌现出点点白光。
　　小盾迎风一晃的化为丈许大小挡在了后面，点点白光却化为一层光罩的护住了施法之人。
　　但就下一刻，青色风刃就一闪的全斩在了盾牌上。
　　只听到一声脆响，盾牌瞬间被斩成了十余块，前面的盾牌主人更是一声惨叫后，被青色风刃分成了七八截。
　　这时，三道青色剑气也一下狂斩到了另一边的光罩上，将其击爆而开，森然寒光一下将施法之人淹没了进去。


第191章 佛器
　　那人当即哀嚎一声，身躯就化为漫天血雨的一洒而下。
　　那两件符器失去主人控制之下，自然光芒全敛的从高处一落而下。
　　柳鸣单手一招，就将这两件符器凭空摄了过来，只是随意看了一眼，发现只是两件很普通的中阶符器后，就往须弥螺中一塞而入。
　　接着他一催足下黑云，往那两具尸体处各查看了一下，但只搜出了一点灵石和几张符箓，就再无任何有价值的东西了。
　　这倒也没有出乎他的预料。
　　毕竟这两人如此弱小，多半只是最低层的初期灵徒，身上若真有其他保命的好东西，刚才也不会被其这般轻易的一击而灭了。
　　柳鸣将搜出东西一收而起后，当即再次腾空的继续向前飞去。
　　这一次，他只飞出了十几里地后，就看到前面出现两座紧邻的小山头，而在中间间凹下的一大块亩许大区域，全被一片滚滚涌动的白色雾海笼罩住了。
　　在雾海四周则站着密密麻麻的足有百余人劲装武士，正手持各种兵器冲雾海狂斩着什么。
　　这些人手中兵刃都有淡淡光芒闪动，赫然全是低阶炼气士。
　　在稍远些的地方，则另有三四十人手持强弓硬弩的警戒着。
　　两座山头之上，则有七八道人影站在那里，同样或放出一颗颗火球，或放出一道道风刃的往雾海中心攻击着。
　　每一波攻击下来，都让雾海为之缩小和溃散一分，等柳鸣赶到的这边的时候，整片雾海已经变得异常淡薄，甚至连藏在其中的人影都隐约可见了。
　　“哈哈，几位道友何必在坚持下去。说起来，我等和几位并没有什么私仇，只是纯粹各为其主罢了。诸位若是肯现在罢手，将押运的拍卖东西主动交出来，老夫还可做主几位道友安然离开的。”一名漂浮在山头上空的高大人影，忽然大笑地说道。
　　这人影主人赫然是一名黄袍老者，满面青斑，身后背着一个青色木匣。
　　“杨老儿，别做梦了。这套四象金刚阵原本就以防御著称的，越是防护范围缩小，防御力就越发强大，想必这点你们也已经察觉到了。否则又怎会在现在说这些废话了！我也不瞒你，我们被困消息早在一个多时辰前就通知钱东主了，想必援兵差不多也该到了。倒是魏某劝你一句，现在若走还来的及，否则到时候你们想走也走不掉了。”雾海中心处一个冷冷的男子声音。
　　“什么，你们向玄京通风报信了。哼，你真以为如此说，老夫就相信了。既然敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我辣手无情了。”黄袍老者闻言先是一怔，但随之勃然大怒起来，猛然一拍身后青色木匣，当即里面清鸣声一响，竟从中飞出十三口半尺长的奇薄飞刀，化为一道道寒芒的加入到了攻击中。
　　其他几名灵徒见此情形，则士气一振，同样也纷纷掐诀施法，加大了攻击强度。
　　一时间雾海中云雾狂颤，仿佛下一刻就要被彻底攻破一般。
　　但这时，柳鸣也终于被那些外围的警戒的炼气士发现了。
　　当即立刻有人发出长啸报警声，另外一些人则毫不犹豫的用手中弓弩向空中柳鸣发动了攻击。
　　只见破空声一响，密密麻麻箭矢就化为五颜六色光芒的激射而来。
　　柳鸣见此一声冷哼，只是单手一掐诀，顿时身上黑气一卷而出，化为十几条碗口粗触手狂舞而起。
　　那些箭矢大都被这些触粉一磕而飞，偶尔有些没入其中的也纷纷闷响的再无任何反应了。
　　就在这时，柳鸣则单手一掐诀，顿时身前点点青光凝聚而出，一个闪动后，七八道青色风刃向前方激射而出。
　　顿时前面惨叫声大起，那些负责警戒的炼气士，当即就有七八人在青闪动中被斩成了两片。
　　剩余之人见此，大惊纷纷转身向那两个山头狂奔而去，更有人直呼“杨前辈”救命。
　　山头上的那些修炼者自然也发现了这边的动静，立刻就有两人腾空飞了过来，并且远远的就口中大喝“住手”。
　　柳鸣却根本视若无睹，手指连连点动下，青色风刃就连绵不绝的激射而出，而每一道青光的闪过，前方人群中必定有一人倒下。
　　转眼间，这些负责警戒的炼气士就被其杀了个干干净净。
　　如此惊人一幕，不但让飞过来的二人又急又怒，那些正手持兵器攻击雾海的其他炼气士也大惊的纷纷住手，满脸恐惧的望向柳鸣这边。
　　“道友真是心狠手辣，这点时间手上就沾上了这般多性命！”飞来两人中一名头扎金带，面色枣红的中年男子，大声呵斥道。
　　“哼，阁下要真是这般心慈手软之人，恐怕就不会出现在这地方了。我不管其他的，现在谁挡我路我就杀谁。你们是自己让开，还是让我动手！”柳鸣瞥了说话的男子一眼，面无表情地说道。
　　“好大的口气！我还真不知道百灵居客卿中有阁下如此自大存在。田兄，不用和他客气，我们一起动手吧。”枣红面孔男子闻言大怒，转首冲旁边的一名看似病怏怏枯瘦男子说道。
　　“别急。道友是如何到这里的，途中没有人拦截吗？”田姓男子却目光一转后，十分小心的问一句。
　　“哦，你说的是这两件符器原主人吧。他们两个出手偷袭我，已经被我斩杀杀了！”柳鸣闻言，袖子一抖，当即一杆飞叉和一口飞刀在身前浮现而出，淡淡说道。
　　“什么，你杀了金道友二人。”田姓男子原本还气冲冲的样子，一听这话，神色顿时为之一变。
　　“哼，果然来者不善。虽然金道友二人只是初期灵徒，但能连报警之讯都未发出就斩杀掉了。看来阁下实力真的非同一般了。风兄，多加小心一点。”枯瘦男子闻言，脸色也极为难看的，随之其袖中一抖，竟取出了一串白濛濛的佛珠。
　　风姓男子则长吸了口气后，身形不进反退了几步，同时单手一拍腰间皮袋，从中飞出两颗蓝呼呼圆球。
　　一阵嘎嘣乱响后，竟然化为了两头尺许大小蓝色怪禽，头大身小，背上生有四只短小翅膀。
　　“傀儡兽？”
　　柳鸣见此倒是先是一怔，但马上就笑了起来。
　　“哼，希望阁下一会儿还能笑的出来。”
　　风姓男子一放出自己最得意的傀儡兽后，顿时心中勇气一壮，冷冷说了一句后，就两手掐诀的冲两只蓝色木禽一点。
　　“噗”“噗”两声。
　　两只蓝色木禽傀儡背后四翅一振，就化为两团蓝光的冲天而起，再一个盘旋后，就直奔柳鸣激射而来。
　　与此同时，另一边的田姓男子则口中念念有词，功法一催的将浑身法力往手中佛珠狂灌而去。
　　整串佛珠光芒大放，同时在阵阵低低梵音声中，一枚枚七色篆文的从中狂涌而出，一颤之后，就暴雨般的向柳鸣激射而来。
　　“竟然是拥有真正佛性的符器，这倒是少见的很！”
　　柳鸣对那两头蓝色木禽并不怎么在意，但是对枯瘦男子手中的佛珠倒是大为感兴趣起来。
　　他手足未动，身上黑色触手却自行的狂舞而起，化为一道道黑影的将其护了个严严实实。
　　下一刻，那些七色符文就雨打篱笆般的击在了黑色触手上，化为密密麻麻光团的爆裂而开，竟然瞬间就让近半触手纷纷溃散而灭。
　　但是柳鸣只是眉梢一动，身上黑气为之滚滚涌动，有更多黑色触手幻化而出，竟硬生生的挡住了后面的攻击。
　　两只蓝色木禽也箭也似的飞到了近前处，但只是丝毫没有停顿，反而以惊人速围着柳鸣飞快转动起来，同时张口，一道道水箭化为白线的激射而出。
　　但就在这两只木禽傀儡方一加入攻击的时候，在黑色触手保护中的柳鸣也出手了。
　　只见他两手一合，再一分之后，赫道青濛濛的半丈长的巨型风刃浮现而出，手腕再一抖，巨型风刃就化为一道青线的在身前一闪消失。
　　下一刻，正在远处正催动两只木禽傀儡攻击的风姓男子，只觉眼前青光一闪，其护体灵光就仿被什么东西一斩而碎，同时似乎感到腰间凉了一凉。
　　他一惊的方想低首去查看一下，上半截身躯就“噗通”一声的从腰部滚落而下。
　　风姓男子这才大叫一声，就此的人事不知了。
　　而那只原本围着柳鸣飞快攻击的蓝色木禽，则嘎然一声的就此不动起来，只是静静的悬浮在虚空中。
　　另一边还在催动手中佛珠的枯瘦男子，则几乎不敢相信自己眼中看到的这一幕。
　　风姓男子实力虽然可能比其弱了一些，但若说能抬手举足间的就斩杀掉，这对他来说自然是根本想也不用想的事情。
　　而这样一名恐怖存在，若是用同样手段对付自己的话，他也绝没有自信能够及时档下的。
　　大惊之下的枯瘦男子，当即一声低喝，猛然将手中那串佛珠一扯而散，同事两手飞快掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时这些佛珠化为一枚枚巨大符文的围着他身躯一阵盘旋，就在嗡嗡声中凝结成一层七色光幕，将其彻底护在了其中。


第192章 退敌
　　柳鸣在远处看到此幕，却身形一动，竟然几个闪动的就到了离枯瘦男子数丈远虚空中。
　　枯瘦男子刚刚传音向山头其他同伴发出了求救的传音声，但一见此幕，不禁吓了一大跳，但马上又心中一定的冷笑说道：“但我这防护就算用灵器攻击，也不是一时半刻能够攻破的。你就算有天大手段，也奈何不了我的。”
　　而就这时，那边山头上人影晃动，剩下几名灵徒全都停下了对雾海的攻击，并在青斑老者带领喜爱纷纷腾空而起，向这边一飞而来。
　　柳鸣只是淡淡一笑，忽然单手在身前虚空一划，“噗”的一声，点点红光在其身前一现而出，飞快汇聚成一颗赤红火球，并顷刻间的迎风狂涨，化为了脸盆般巨大的庞然大物，然后冲七色光幕狠狠一抛而去，自己却瞬间倒射而回。
　　“大圆满火弹术！”
　　枯瘦男子一见此景，吓了一跳，但在光幕中再想躲避自然办不到了，只能怒吼一声，一张口，狂喷出数团精血的没入到身前光幕之中。
　　顿时七色光幕中一下涌现出无数血丝来。
　　“轰”的一声！
　　巨大红球一砸在光罩上，当即声势浩大的爆裂而开，滚滚火焰瞬间淹没了方圆数丈内的一切，一股炙热气息向四面八方一卷而来。
　　赶过来的其他修炼者见到此幕，不禁人人色变的身形为之一缓。
　　片刻间工夫后，空中火焰就为之一散而灭，从中现出了变得奇薄无比的七色光幕，并在微微闪动中似乎随时都可能一碎而灭的样子。
　　枯瘦男子虽然面色苍白无比，但赫然在里面毫发未伤，并且一见自己无事后，终于心神略定的大笑起来。
　　“哈哈，果然没事。就算是大圆满火弹术又怎样，也奈何不了我的。”
　　但他此话方一出口，忽然眼前青光一闪，一道森然剑气丝毫征兆一斩而来，那七色光幕只是一声脆响，就化为点点灵光的碎裂而开。
　　枯瘦男子惊呼一声，再想施法躲避，却根本来不及了。
　　只见寒光从脖颈上一卷而过，一颗头颅就骨碌碌的滚落而下了。
　　这时，柳鸣才将刚虚斩出的青色短剑一收而回，并冷冷的看向远处飞过来的其他五名灵徒。
　　至于那上百名普通炼气士，早就吓的远远退开，根本不敢靠近这边分毫了。
　　“大圆满境界的火弹术！真是好手段，你是后期灵徒，所用的也是中品灵器吧。我怎么从未听受过百灵居中还有阁下这样厉害的客卿。”其他人灵徒见柳鸣一口气斩杀了枯瘦男子二人后，脸上都浮现出了迟疑和畏惧的神色，唯有那青斑老者还保持着镇定的缓缓问道。
　　“乾某确是不久前才刚刚加入百灵居的。看道友样子，是打不打算让开，要继续斗下去了。”柳鸣则面无表情的回道。
　　“哼，既然阁下出现在这里，在外面放风的金道友他们肯定也凶多吉少了。这般点时间内，我等前前后后就有四名同伴都被阁下斩杀掉了，阁下觉得此事还能轻易善罢甘休吗？”青斑老者曲闻言，却怒极而笑起来。
　　“既然这样，那有动手了。不知几位是打算打单打独斗，还是一起出手混战一场。我看的出，道友十有八九也是一名后期灵徒，应该对自己实力有些自信吧。”柳鸣盯着青斑老者片刻后，忽然冷笑了起来。
　　“混战一场，就凭你一人？”青斑老者先是一怔，随之眉头一皱。
　　“既然混战，说不得在下也要叫一名帮手了。”柳鸣淡淡地说道，随之单手一拍腰间某个皮袋，顿时一道黑气从中一卷而出，再滚滚一凝后，就在其身旁处凝聚出一头数尺长骨蝎来。
　　此蝎两只前鳌只是微微一夹，身上就腾的冒出一层紫雾来，同时身后一条细长尾钩略一晃动，就立刻在一片虚影中爆发出几声刺耳的尖鸣声。
　　这一幕，不但让其他灵徒脸色一白，就连青斑老者也面色大变。
　　单凭这骨蝎的狰狞模样，任谁也都知道绝对不好惹之极。
　　“没想到，道友身边竟然还有此等灵虫在身边。既然这样，阁下只要能接下老夫全力一击而无恙的话。我就做主立刻带人离开此地。”青斑老者脸容一阵阴晴不定后，终于做出决定地说道。
　　“一击！嘿嘿，没问题，道友出手吧。”柳鸣嘿嘿一笑后，不置可否地说道。
　　“哼，阁下小心了。”
　　青斑老者见此，心中怒意更盛，当即不客气的单手一拍身后青色木匣，顿时其中清鸣声一响，十三口寒刃就从中一飞而出，并围着其身躯盘旋飞舞落起来。
　　“成套灵器！这还真是少见的很，怪不得道友这般自信了。”
　　柳鸣一看清楚这十三口奇薄寒刃，却啧啧称奇了两句，但也将青色短剑往身前一抛，单手掐诀的冲其一点而出。
　　短剑滴溜溜一转后，顿时无数青色剑影一涌而出，再猛然一涨后，就化为一轮朦朦胧胧的青色圆月的浮现而出，将柳鸣挡在了后面。
　　青斑老者见此，心中微惊，但同样两手掐诀不已，口中念念有词不停。
　　刹那间，十三口飞刃光芒为之一盛，再一颤下，竟化为一根笔直寒线的冲对面激射而出。
　　只见破空声一响！
　　十三口飞刃竟隐约化一条白色巨蟒般，摇头摆尾的一头扎在了圆月中心处。
　　只听的一阵“叮当”乱响，青光寒芒一阵交织后，巨蟒幻象瞬间溃散而灭，十三口飞刃更是就纷纷一震的弹射而开。
　　而青色圆月表面一阵荡漾后，也一个模糊的重新化回了青色短剑模样。
　　青斑老者单手一招，十三口飞刃就瞬间激射而回，其目光往几口飞刃上扫了一眼后，脸色蓦然一沉，二话不话不说的转身飞走了。
　　其他灵徒见此，有些意外，但面面相觑的互望一眼后，也就立刻跟了下去。
　　地面上那上百炼气士武士，更是“轰”的一声，拔腿跟着空中的修炼者同样一撤而下。
　　“这老家伙倒是明智的很，否则再过一会儿，再想溜掉也不是这般容易的事情了。”柳鸣目睹此景，略有些意外，但略一犹豫后并未追去，反而摇摇头的自语一句。
　　这时，他目光才向那片滚滚雾海一望而去。
　　……
　　“杨老，我们真的就这样退去了。如此的话，可不好和九皇子交代的。毕竟九皇子极为重视这次行动的。”一名三十多岁的黑脸大汉，一催动身下灰云的到了青斑老者身边后，就压低声音的问道。
　　“不走的话，难道还真让老夫和此人拼命不成？还是你们中有谁自愿去缠住这人，好让老有时间破阵去？况且，那四象金刚阵也不是一时半刻可以破开的，我等继续留在那里，对方援兵只会越来越多，到时再走恐怕都不可能了！还有，这人之厉害远超你等想象的，就算老夫全力应对，多半也不是对手的。”青斑老者斜瞥了黑脸大汉一眼。冷笑说道。
　　“杨老说笑了。刚才那一击虽然没有奏效，但你老手段又不是只有这点。单看对方年纪，虽然同为后期灵徒，但一身法力怎么不可能有你老深厚的。”黑脸大汉闻言，忙赔笑地说道。
　　“哼，你们知道什么，看看我这口燕尾刃再说此话吧。”老者却哼了一声后，单手往身后木匣一抓，竟从中抓出一口飞刃，并将刃口一亮的往大汉面前一晃。
　　“这是……”黑脸大汉凝神一看后，不禁倒吸了一口凉气。
　　只见那口奇薄短刃的刃口上，赫然多出了一个豆粒般大小的豁口。
　　“现在明白了吗，对方不但修为手段了得，手中那口短剑十多半是中品灵器，就算老夫能够依仗法力硬接下此人，这套燕尾刃十有八九也保不住的。”青斑老者冷冷地说道。
　　“竟然是中品灵器？这可是一般灵师才能拥有的，没想到此人竟然拥有这种宝物！若是我们刚才一起动手，能不能……”黑脸大汉喃喃地说道，脸上不禁流露出一丝贪婪之色来。
　　“我知道你在想什么，但想也别想了。这人不但自身实力强大，旁边那头灵虫气息也十分惊人，就算我们一同动手围攻多半也奈何不了对方的。我们现在要做的是，还是将敌人中多出这般一名后期灵徒强大对手事情回禀九皇子一声。看看其真是百灵居客卿，还是三王爷那边的人手。突然多出这般一名强大对手，九皇子也不能太怪罪我们的。”青斑老者却毫不犹豫的打断了大汉话语。
　　“杨老教训的是，在下刚才的确有些痴心妄想了。”黑脸大汉闻言一个激灵，忙一抱拳的恭谨说道。
　　而青斑老者点点头，就不再说什么的将手中短刃一收而起，自顾自的继续向前飞去了。
　　……
　　柳鸣单手一招，顿时将那两只悬浮在虚空的蓝色木禽傀儡凭空摄到了近前处，然后略一检查后，突然在木禽背部某个凸出部位各拍一掌。
　　一阵嘎嘣乱响后，两只木禽傀儡当即一阵变形的重新化为了两颗蓝色圆球。
　　柳鸣微微一笑，将这两颗圆球一收而起，正想再去枯瘦男子两人尸体处再检查一番的时候，远处那片滚滚雾海却骤然一分，从中小心翼翼的走出一人来。


第193章 名震玄京
　　柳鸣见此，只是扫了这人一眼，就自顾自的单手一抓，将那串还闪着淡淡白光的佛转摄到了手中，并自顾自的从无头尸体上翻出一些灵石丹药之类的东西，毫不客气的全都揣进了自己怀中。
　　从雾海出来之人先是四下打量一遍，并未发现其他人踪影后，才大松了一口去，忙单手一扬，往后面雾海中打出几道法决去，然后才用敬畏目光看向柳鸣，远远一抱拳的问道：“多谢这位道友出手相助，不知道友可是三王爷身边之人？”
　　这人也就四十来岁的样子，一身劲装，背着一口长剑，颇为精明的样子。
　　“三王爷？当然不是，难道先前没有听到我和他们的对话，在下乾鸣，确是百灵居客卿，只是才加入不久。这次是奉钱东主命令过来支援的，不过再过一会儿，三王爷的人应该也就到了。”这时，柳鸣已经将尸体上东西搜刮玩完毕，站起身来，不慌不忙的回道。
　　“什么，乾兄真是我们百灵居的客卿，在下还以为先前道友只是糊弄那些家伙的。在下白青海，也是百灵居客卿，不过一向常驻分店处。”男子闻言，大喜过望地说道。
　　“哦，原来是白道友，不知其他道友怎么样了，押运之物没有出问题吧？”柳鸣点点头，也露出一丝笑容的回道。
　　“呵呵，乾兄不用担心。拍卖之物我等都贴身携带的，自然不会有问题的，只是其他道友负责主持法阵，现在法力损耗过大，需要暂时打坐休息一段时间，倒无法马上就和乾兄相见的。”
　　“原来如此，那乾某就不用担心了，先这里等候一下吧。”
　　虽然对方说的客气异常，但暗中的提防之意他自然听的出来，当即洒然地说道。
　　这也难怪，对方以前从未就见过自己，自然不能单凭他一面之词的就放开法阵，真让其进入里面的。
　　于是下面的时间，柳鸣和这位白青海在法阵外盘膝坐下，并有一句没一句的闲聊起来。
　　白青海一见柳鸣没有硬闯法阵之意，立刻就对他先前所说之言信了八九成之多，在加上先前在法阵中已经看过了柳鸣大展神威，以一人之力竟能斩杀强敌，并逼退青斑老者等大敌的情形，自然心中满怀敬畏之心，对其所问事情几乎知无不言了。
　　这时柳鸣才知道，百灵居这一队押运拍卖品的队伍，在先前官道上先被埋藏官道两侧土坑中的上炼气士用弓弩用针对的攻击了一番，那些影卫一下就被灭杀了大半之多后，青斑老者等人才带着其他灵徒从高空中一下现身而出，同样发动了袭击。
　　对方如此多修炼者，他们这边只有四个灵徒，自然根本无法抵挡的，只能带着剩余之人向官道一侧一边抵，一边边后撤了。
　　好容易逃到现在这个勉强适合布阵的地方，四人才匆忙动用拍卖品中的一套阵旗，以最快速度布下了这套四象金刚阵。
　　但这时不但他们几个人人带伤，其他影卫更是在先前追杀中死伤殆尽了。
　　“我过来的时候，倒是没有看到什么尸体，想来被他们收拾干净了。对了，听白道友口气，已经确定这些人的身份了。他们是聚宝楼的人吗？”柳鸣最后好奇的问了一句。
　　“还何须认定？杨昆此人就是九皇子最得力的臂助了，其他几人也大都是九皇子身边之人。”白青海闻言，苦笑了一声。
　　“原来如此！白道友何必沮丧。不过怎么说，这些拍卖品不是已经保下了吗，并且他们这一次陨落了四名灵徒，也算损失不小了。”柳鸣哈哈一笑地说道。
　　“乾兄所说即使，这一次九皇子和聚宝楼是偷鸡不着蚀把米了，如此大损失，相信足以让他们安静好长一段时间了。”雾海中白气一滚，竟然从中又走出一名六十多岁的方脸老者来，一出来后，就冲柳鸣一抱拳说道。
　　“我来介绍一下，这是孙银道友，和冕老一般，一向都是钱东主的左膀右臂。”白青海一见方脸老者出现，却是大喜起来，忙介绍地说道。
　　“原来孙道友也是一名后期灵徒，怪不得能在如此多人偷袭追杀下，还能一路安然无事的。”柳鸣看了老者几眼后，轻轻一笑起来。
　　“呵呵，孙某这点神通又怎敢在乾道友前面露，道友刚才神威在下都看过了，可是自愧远远不如的。”孙银则摆摆手地说道。
　　柳鸣微微一笑，正想再说些什么的时候，远处天边破空声一响，一辆灰濛濛的飞舟竟然正破空飞来。
　　白青海忙凝神一望后，顿时就大喜的叫道：“是三王爷的人！”
　　“哼，他们来的如此缓慢，要不是乾兄及时赶到，我们说不定已经无法支撑下去了。”孙银却脸色不太好看地说道。
　　就在这时，灰色飞舟在嗡嗡声中就到了几人低空处，人影一晃，就从上面直接飞下来一男一女两人，后面紧跟着也跳下来二十多名身穿黑衣的劲装卫士，一个个挎刀背弓，身手十分敏捷的样子。
　　“咦，孙兄，你们已经安全了，那些劫匪呢？”从飞舟上跳下男子是一名满脸虬须，相貌丑陋的大汉，一看到下面孙银等人无事的样子，不禁诧异的问了一声。
　　“闵道友，你们来晚了。杨昆那老小子和其他人，已经被乾道友一人给吓退了。倒是让二位白跑了一趟。”孙银淡淡的说了一句。
　　“什么，杨昆这老家伙也来了，还被人赶跑了？这怎么可能”丑陋大汉闻言吓了一跳，满脸不信的表情，目光不禁下意识的扫了柳鸣一眼。
　　毕竟在场三人中，只有柳鸣面孔最为陌生，再加上出发前钱东主也给他们提过，已经提前派一名百灵居客卿前来支援的，也正好姓乾的样子。
　　和他一同从飞舟上跳下来的女子，是一名十四五岁模样的年轻少妇，一双水汪汪的桃花眼，外加前凸后翘的身材，显得十分的娇媚妖娆，此刻听了孙银的话语，同样满脸的不信神色。
　　“在下乾鸣，先前动手的那些匪徒，的确已经退走了。”柳鸣见此，则面不改色地说道。
　　“真的就是乾道友一人之力将他们击退的？”丑陋大汉上下打量了柳鸣几眼后，仍然满面的迟疑之色。
　　“嘿嘿，要是闵道友也能一口气斩杀对方四名灵徒，并且还能轻描淡写的接下杨昆老儿的十三口燕尾刃合力一击，恐怕也能将他们吓退掉的。”孙银则轻描淡写地说道。
　　但其所说内容，又让丑陋大二人吓了一大跳。
　　“他们肯自行退去，大半还是觉得短时间内无法攻破法阵，自然无意再留下了。在下在其中只是出了些微薄之力而已。”柳鸣则不置可否地说道。
　　丑陋大汉和少妇闻言，不禁面面相觑的互望了一眼了。
　　“好了，不管怎么说，这一次都多亏了诸位道友。其他人应该也恢复的差不多了，我这就让他们收了法阵，先一起返回玄京后，再说其他事情吧。”孙银哈哈哈一笑地说道。
　　丑陋大汉，少妇以及柳鸣自然都没有反对之意。
　　于是孙银单手掐诀的一转身，再进入到了白色雾海中了。
　　片刻时间后，雾海中一阵波动浮现后，白色雾气纷纷一卷的收缩而起，顷刻间就在原来地方现出了其他两名盘坐地上，不停晃动手中阵旗的男子来。
　　……
　　小半日后，柳鸣等人就回到了玄京的钱府，钱东主一见众人安然无事，大喜过望。
　　当他再一听柳鸣竟然在危机时候，以一人之力斩杀对方四名灵徒，并惊退了其他人后，自然惊喜交加的连声称谢不已。
　　这时候，三王府的丑陋男子和少妇也对孙银先前之言再无任何怀疑了，看向柳鸣的目光不禁都带有一丝敬畏了。
　　柳鸣则只是和众人说了几句后，就告辞的回到了自己住处。
　　他方一推开屋门，一个较小身躯就风也似的扑到他身上，两条瘦弱手臂死死抱住其大腿，再不肯松开分毫了。
　　“不用担心，我这不是回来了吗！”柳鸣微然一笑，轻拍了拍乾如屏头顶一下，轻声地说道。
　　“鸣大哥，我想学习阵法之道！”就在这时，乾如屏却扬起小脸，用十分倔强的神色的说出这般一句话来。
　　柳鸣听到这话，为之一怔了。
　　几天后，有关百灵居突然多出了一名灵体后期客卿的传音，开始在玄京传扬了开来。
　　其一战中就斩杀了四名灵徒的事情，更是被不少势力探听得到，为之大为忌惮气啦。
　　而不久后，有关丘龙子曾经和柳鸣切磋，并且不分上下的事情也不知怎么的被人泄露而出了。
　　这一下，自然让更多人大惊之下，并纷纷加派人手注意百灵居一切举动来。
　　就在这种情形下，百灵居的拍卖大会终于正式召开了。
　　这一日，玄京地下坊市的一间修建在地下十余丈深处的巨大殿堂中，聚集了数以千计的修炼者。


第194章 拍卖会
　　柳鸣坐在大殿一角处，冷眼旁观的打量着大殿中密密麻麻的众多修炼者，脸上毫无表情，但头上多了一个灰色斗篷，将面容遮蔽住了大半。
　　他之所以会出现在这里，一半自然是为了几样拍卖品，另外则是受了钱东主嘱咐坐镇此地，以防有什么意外发生。
　　当然会有人捣乱的事情，还是近似不可能出现的。
　　因为整座拍卖大殿，早就被百灵居阵法师布下密密麻麻的各种法制，就算是灵师出现一旦被困住，恐怕都一时半刻都无法破开此地的重重禁制。
　　更何况为了这次拍卖会，钱东主不但从各地抽调了一批客卿，甚至还从三王府借来了十余名灵徒，外加四队影卫。
　　其中不少人都和柳鸣一般的混在人群中了。但大部分人还是冰冷的站在大殿四周，以震慑一些心怀不轨之徒。
　　随着时间一点点过去，当大殿正前方，一个高台上香炉中一株细长檀香燃烧殆尽的时候，当即有人一声吩咐，数个出口处大门当即缓缓的一关而上。
　　这时候，冕老则面带笑容的带着白青海等四名客卿，从石台后一个偏门中走出，不慌不忙上了前方高台。
　　老者袖子只是一抖，当即白光一闪后，香炉一闪不见，同时一个数丈长木桌凭空在石台上浮现而出了。
　　见到此景，一些修炼者发出轻“咦”的吃惊之声，但大多数人还是无动于衷的表情。
　　虽然一般来说，像储物符这类东西都必须灵师境界以上之人才能操纵，但总有一些特殊的须弥之物可以避开法力修为的，就像柳鸣先前曾经使用过的那种变异储物符或者须弥帕这些有极大限制的东西。
　　而白青海四人则面无表情的站在石台上四角处，无论谁想要冲上来捣乱，都必须先过他们四人一关的。
　　一般的拍卖会，自然要找一名口齿伶俐的之辈来主持的，但是在这种全是修炼者的拍卖大会中，主持之人却更需要一定的强大实力，故而钱东主才选了冕老来主持。
　　原本这位百灵居主人还考虑过让柳鸣来负责此事的，并且其现威名在玄京正盛的，但自然被柳鸣毫不了犹豫的拒绝掉了。
　　“老夫是谁，相信在场的不少道友都应该都知道一二的。就算不认识的也没关系，称呼在下一些老冕就可以了。这一次百灵居举行的拍卖大会，就由在下负责主持了。虽然此拍卖大会，我们百灵居还是第一次举行，但相信绝对能让大家满意而归的。好了，想来诸位都等的不耐烦了，冕某现在宣布，次拍卖大会开始。”冕老聊聊几句后，就轻咳一声的宣布拍卖开始了。
　　他声音虽然不大，但是在蕴含法力之下，仍然让大殿中每一人都听的清清楚楚。
　　与此同时，后方石台的偏门再次一打而开，三名体态婀娜的貌美女子，各自捧着一个被红色绸缎盖着的银色托盘走，上了高台，然后恭敬的一一放在长桌上。
　　冕老这才不慌不忙的上前一步，将最前面一个银盘上绸缎一挑而开，露出了厚厚一叠淡黄色小旗来。
　　“第一件拍卖物品，就是这一套四象金刚阵的阵旗。呵呵，相信一些道友也有些耳闻了。本居几名客卿在押运拍卖品进京的路上，曾经被一些宵小之辈暗中偷袭，结果这几名客卿就是凭借这套阵旗硬生生抵挡了数倍与己敌人的攻击，并一直坚持到援兵到来，从而安然无恙的。所以这套阵旗意义非凡，老夫特将它作为拍卖大会的第一件物品拿出来拍卖。”说到这里，冕老话语声顿了一顿，并有意识的目光扫了一下殿内众人。
　　只见这番话一说出来后，果然引起了一些人的窃窃私语，不少人都露出了感兴趣的表情。
　　毕竟这套阵旗可是经过真正实战检验过的，虽然需要多人才能操纵，但还是有不少势力对其大感兴趣的。
　　冕老见此，露出了满意的神色，相信此物应该能够拍出一个不错的价格来，就再次开口地说道：“四象金刚阵阵旗一套，底价一万灵石，每次喊价不得低于一千灵石。现在开始竞价！”
　　“一万灵石”
　　“一万两千”
　　“一万五千”
　　……
　　老者话音刚落，就有不少人立刻喊价了出来。
　　转眼间这套阵旗价格就逼近了两万灵石。
　　如此一来，还出价之人，立刻大减了起来，只有四五人还锲而不舍的继续争抢着。
　　“两万五千灵石”一个有些嘶哑的声音，终于将价格推到了一个新的高度。
　　其他还在争抢的数人，当即闭口不言了。
　　四象金刚阵这东西，也只能用来防护而没有丝毫攻击之力，还需要数人才能操纵，这个价格已经极高了。
　　他们虽然感到可惜，但拍卖大会才刚刚开始，也只能放弃了。
　　“还有人出价吗，真的没有人了？好，一……二……三，这套四象金刚阵的阵旗就归这位道友所有了。道友可以现在就到后台交割物品了。”冕老手中不知何时多出了一个碧绿晶莹的小锤，往桌子上一敲而下后，宣布了这套阵旗的归属。
　　大殿中最后喊价的地方处，则站出一名面带白色面具的大汉，在附近一名侍者带领下，从附近另一个偏门离开了大殿。
　　“第二件拍卖品，九窍宗遗落在外面的三头巨狼傀儡兽，若能有精通傀儡术道友能够熟练操纵的话，每一头都可拥有不下于中期灵徒的强大实力。”冕老将第二块银盘上绸缎挑开后，当即指着盘中三颗青色圆球，微笑地说道。
　　随之他两手一拍，从石台后又走上一名早已等待在那里的陌生男子来。
　　这男子方一上台，二话不说的一把抓住其中一颗青色圆球，往地上一抛，再单手掐诀的冲其虚空一点。
　　“嘎嘣”声一响！
　　青色圆球就一阵变形的化为了一头丈许高的青色巨狼，双目血光闪动，栩栩如生之极。
　　随之这头巨狼在子陌生男子操纵下，表现出了远超一般人想象的灵活，无论飞扑撕咬均都现的无比凶猛，最后甚至再一张口，还从高空中喷出了数道青濛濛风刃来。
　　大殿中不少原本还对此无所谓的散修，见此情形，不禁都有些动容了。
　　不过在曾经见过真正就九窍宗弟子操纵过傀儡的柳鸣眼中，却觉得男子傀儡术也就一般平常，根本无法和就九窍宗的核心弟子相提并论的。
　　表演之后，陌生男子再冲巨狼一点，将其重新化化为了一颗圆球的放回银盘中，就无声无息的退下了高台。
　　“三头巨狼傀儡分开拍卖，每一头三千灵石，每一次加价不得少于二百灵石。！”趁着大殿中不少人脸上惊容未褪的时候，冕老却抓住时机的开始了三头傀儡狼的拍卖。
　　“三千灵石”
　　“三千二百”
　　“三千四百”
　　……
　　这三头傀儡兽的争夺，在刚才表演刺激下，也显得十分火爆分别以三千六百灵石，三千八百灵石，四千二百灵的不同价位拍卖了出去。
　　冕老毒刺价格自然颇为满意，并不慌不忙的第三托盘上绸缎拿开，从中露出了二十余块式样看似古怪的灰黑色令牌。
　　“开灵令牌二十枚，由组织这次开灵仪式的某组织放出。诸位道友若有什么后辈也想成为像我等这样修炼者，又无法进入五大宗门的话，这就是最佳的选择了。不过在下事先说明，此散修组织我们百灵居也是第一次接触，只负责帮他们拍卖这些令牌，并且负责告知开灵仪式举行的时间地点，其他事情一概不负责的。每一块令牌，五百灵石起拍，每一次价格不得少于一百灵石。竞拍开始！”冕老这一次只是略一介绍后，就直接宣布了竞拍的开始。
　　不过很显然，大殿中众人对开灵令牌十分熟悉的样子，并且一见之下大都面带惊喜之色，等拍卖开始后，价格更是一路飞涨，并大都在一千灵石左右价格很快拍卖了出去。
　　柳鸣见此，同样不觉的奇怪。
　　所谓的开灵令牌就和他当初参加蛮鬼宗开灵仪式时携带的信物一般，都代表参加开灵仪式的一个名额。
　　不过拍卖会上的这些令牌可不是各大宗门发出，而是由一些散修自己筹集资源，悄悄举行的开灵仪式。
　　这种开灵仪式因为资源不足和主持之人法力经验不够缘故，无论能参加的人数和成功几率自然都远远不能和几大宗门仪式相比的，但还是为许多自问拥有灵脉的炼气士提供了成为灵徒的可能，故而虽然价格不菲，仍然受到无数炼气士的追捧。并不知造就了多少散修出现。
　　起码现在大殿中之人，恐怕十有八九都是通过此种方法才能成为灵徒的。
　　二十枚开灵令牌顺利被抢拍一空后，冕老脸上笑容更多了几分，再一拍手，又从台下走上来三名侍女。
　　但这次，三女手中托着的银盘再无任何遮挡，赫然全是一般无二的三个淡红色小瓶。
　　“下面拍卖的物品，相信是许多道友都梦寐以求的东西，是三份出自同一煞坑的真煞之气！”冕老目一扫这三个小瓶后，目中也流露出一丝火热地说道。


第195章 火元真煞和机关战甲
　　“什么，竟然是真煞之气，而且一下有三份之多！这一次拍卖会还真是参加对了！”
　　“上一次玄京出现真煞之气，是三年前的事情了吧。而且只有一份，还是作为压轴物品的！”
　　“冕老，这三份真煞之气是何种真煞？”
　　……
　　大殿中众人先是一惊后，随之哗然一片起来，不少人甚至都站起身来，伸长脖子睁大眼睛的向那三个小瓶拼命凝望不已。
　　虽然这里的修炼者只有极少一部分才修炼到灵徒后期，能达到大圆满境界的更是不过寥寥几人而已，但也足以让所有人为之疯狂了。
　　毕竟对他们这样的散修来说，能有这么一份真煞之气在手，就可以说自己有一丝境界灵师的保证了。
　　至于他们中到底能有多少人真正修炼到后期灵徒大圆满境界，此时自然不会有人去多加考虑的。
　　那几名隐藏大殿中的真正大圆满境界存在，更是惊喜交加了，不约而同都下了一定要将一份真煞之气拿到手的决心。
　　就在这时，冕老从一名女子托盘上将一个红色小瓶小心拿起，深吸一口气后，将盖子一打而开。
　　“噗”的一声！
　　在老者略用法力一激瓶底后，有一缕淡红光霞从瓶中一冒而出，并活物般的在围着小瓶徐徐游走不定，隐约散发出丝丝的炙热气息。
　　“有关真煞之气的作用，根本不用老夫多说什么了。这三份火元真煞属于五行真煞之一，修成后不但可驱使罡气护体伤敌，更对火属性法术略有些许增幅之力，算是最受欢迎的常见真煞种类了。三份火元真煞，分开拍卖，每一份底价两万灵石，每一次加价不得少于一千灵石。现在开始拍卖第一份！”老者手掌法力再一催后，顿时小瓶白光闪动的将那缕红霞一吸而回，然后才不慌不忙地说道。
　　此话说出口后，整个殿堂却安静了下来，一时间竟然没有谁轻易开口。
　　显然人人都想要这火元真煞，但也都很清楚一开始的叫价之人，根本没有可能得到这真煞之气的。
　　柳鸣坐在大殿一角，望着这三份真煞之气，也心中砰然心动。
　　虽然这火元真煞，算不得什么珍稀真煞，但胜在一次出现三份之多，若他真能全部拿下的话，以后冲击灵师境界倒也足够用了。
　　不过这火属性真煞之气，和其修炼的冥骨决不太般配，修成罡气后对实力也无太大益处的。
　　况且以他现在身家竞拍一份真煞之气还有可能，若想将三份全都拿到手中，恐怕是痴心妄想了。
　　若只能拿到一份的话，对其却又没有太大作用了。而钱东的半价承诺是只限一件物品的。
　　柳鸣心中一阵翻滚后，还是有些犹豫不定。
　　这时候，终于有人已经出价了。
　　“两万灵石”
　　“两万一千”
　　“两万三千”
　　……
　　虽然对这真煞之气动心之人众多，但在座的大多还是一般散修，身上能有几千灵石的都少之又少，虽然出价激烈，但真正出价的其实也就那般十几个人而已。
　　而且其中不少出声者，还是有大势力在背后支持的。
　　“三万两万灵石！岳某人对这份火元真煞势在必得，还希望其他道友给在下一个面子。”一个粗鲁的声音忽然将价格太高了数千，并且其主人一下从大殿中间站起身来，将头上盖着斗篷一摘而下，赫然是一个满脸刀疤的凶恶大汉，冲四周之人一抱拳地说道。
　　“竟然是地风堂的岳血手。”
　　“这可是一名真正的后期大圆满存在，一般人绝不敢得罪的。”
　　一见这丑陋男子真容，大殿中立刻有人窃窃私语起来，望向这丑陋大汉目光大都带有三分敬畏之色。
　　丑陋大汉目光旁顾之下，也隐约有几分自得之色。
　　“三万三千灵石！哼，岳老大，你想要这真煞之气，难道我们不想要了。真想拿走的话，自然还是看谁出的灵石多了。”另有一个淡淡的男子声音，却毫不迟疑的跟着喊出了价格。
　　“鬼书生，是你。好，难道比身家的话，我还会真怕你不成。三万五千灵石！”丑陋大汉闻言，当即向大殿某个被灰光遮蔽的枯瘦身影望去，大怒地说道。
　　“三万六千灵石”枯瘦人影不慌不忙地说道。
　　“三万七千”纵然知道这个价格已经有些高了，但丑陋大汉脸色一阵阴晴不定后，还是咬牙的说出了口。
　　“嘿嘿，三万七千灵石买一分火元真煞，岳道友真是好大手臂，那在下就让给道友吧。”鬼书生却嘿嘿一声后，直接放弃了争抢。
　　丑陋大汉见此，虽然恨得牙根痒痒，但也只能狠狠瞪了其一眼，就在冕老宣布归属后，离开座位的去交割物品去了。
　　有了这一份拍卖出的高价，其他两份火元真煞也分别拍出了三万五千，和三万三千灵石的高价。
　　其中一份却正是被这鬼书生拍下了。
　　柳鸣一番思量后，最终还是没有加入这三份真煞之气的争抢。
　　下面的时间，拍卖大会在冕老主持下，又开始拿出一些灵器和大量稀丹药符箓拍卖。
　　这些东西虽然无法和前面的真煞之气的价值相提并论，但拍卖价格却能让更多人承受起，故而火热程度反而还胜过前者。
　　在其中，柳鸣也分别花了数千灵石，拍下了两种丹药和一种符箓，对那些看似价值不菲的灵器却根本视若无睹了。
　　半个时辰后，当一柄罕见的冰属性剑器被拍掉后，冕老神色一肃，从身后侍女手中托着银盘中，拿出了一瓶碧绿色小瓶，并从中倒出了一颗血红色丹药，然后单手一托举起的正色说道：“众位道友想必也等急了！下面则是本大会的压轴物品拍卖时间！第一件，就是由凡百子大师亲自炼制的三颗燃血丹，经过本居验证过，每一颗起码可在一个时辰内激发一人全身精血，让其法力一下比正常时候暴涨近四成之多，并且视服用之人肉身强度，增幅效果和时间还能另有增加可能。唯一的缺陷，就是在事后有月许时间的虚弱时期，但只要多服用一些补药后，就可恢复正常的，并没有其他真正后患。此种丹药，整个大玄国也就只有凡大师一人能够炼制，并且因为所用材料太过珍稀缘故，凡大师数年之内也只能炼制出这三颗而已，故而每一颗都万分珍稀。而按照凡大师意思，三颗丹药必须一起拍卖，故而底价灵石三万，现在开始竞拍！”
　　以凡百子的名气，殿中众人对这燃血丹的功效自然没有什么怀疑的，而这种关键时候可以翻盘保命丹药，自然更是无数势力大感兴趣东西，当即就有数名将本来面目掩饰的神秘人，展开了争抢了。
　　结果几番竞价后，这一瓶燃血丹还是拍出了接近五万灵石的天价，被一名面带黑色面具的青袍人拍走了。
　　而这人一拍下这瓶丹药后，立刻就离开了大殿，再也没有回来过了。
　　柳鸣看到这种拍卖结果，也不禁倒吸了一口凉气，首次对炼丹术的真正价值有了一些认识。
　　这时，冕老拿出了第二件压轴拍卖品，赫然是一个四四方方的淡黄色木匣，表面遍布各种淡银色灵纹，看起来十分神秘。
　　“呵呵，这件东西可是少见之极的，不知台下有谁能认出此物来？”冕老将木匣一捧而起，目光一扫殿内众人后，似笑非笑的问了一句。
　　这一问，自让在场的修炼者都一阵骚动，但望向木匣目光大都面带疑惑之色，显然没有几人能认出来的。
　　这东西有些眼熟，莫非就是传闻中的“机关战甲”半晌后，不知是谁有些迟疑的说出了一句。
　　“呵呵，原来南兄竟然也来了。这就难怪了，以南兄在机关术上的造诣，不难认出此物了。这的确就是一件罕见之极的机关战甲。此战甲本身是用千年灵竹外加百年蛇筋炼制而成，不但变化无穷，更可同时兼顾防护增幅攻击三种不同功用。口说无凭，老夫这就展示给诸位道友见识一下其威力。”冕老往说话之人望了一眼后，双目一亮地说道，随之将木匣往桌上一放，单手往上一拍后，当即中间凭空现出一个凹槽来。
　　白光一闪！
　　一颗拇指大晶石就插入了凹槽中。
　　接着冕老口中念念有词，单手掐诀的一根手指冲木匣一点而去。
　　“噗”的一声，木匣竟一下化为无数棱形竹片的碎裂而开，然后一阵模糊的往老者身上一扑而去。
　　一阵嘎嘣乱响后，冕老身上顿时多出一件黄光闪闪的甲衣，外形古朴，隐约全都由一枚枚竹子片组成，几乎将其身躯上下全部遮盖的严严实实。
　　在这竹甲形成的一瞬间，无数银色符文从竹片上一涌而出，在滴溜溜一凝后，就在甲衣前后各自形成一个十分玄妙的银色纹阵，惹眼之极。
　　就在这时，冕老手臂一动，不知在身上甲衣上触动了什么机关，当即身躯表面光霞一闪，浮现出一层淡淡的银色光幕来，正好将老者全护在了其中。


第196章 灭魔筒
　　就在这时，原本站在高台一角处的白庆海，忽然上前一步，单手一扬，就有两颗火球冲老者一飞而去。
　　“轰”“轰”两声后，看似威力不小的两颗火球同时爆裂而开，但只是让冕老身上光幕微微一颤，就若无其事的恢复正常了。
　　这还不算，白青海手臂再一动，竟然将背后长剑一扯而出，只是一抖，清鸣声一响后，就有一道数尺长森然剑气一斩而出。
　　“砰”的一声。
　　银色光幕只是微微一凹后，就将白色剑气一弹而开了，同样毫发无损的样子。
　　这一幕，看的下方修炼者一阵惊叹。
　　而等白庆海将长剑一收，面无表情的站回原来位置后，冕老单手往腰间一拍，背后甲衣一阵变形，竟然幻化出一对黄色竹翅来，只是略一扇动，就腾空而起，以惊人速度在大殿上空以灵活盘旋飞动起来。
　　与此同时，大殿内同时响起老者不慌不忙的话语声：“这就是此套机关战甲的飞行增幅功能，不但比腾空术快上数倍，就是比一般神行符增幅也丝毫不逊色的。更别说其在战斗中的灵活，更不是一般辅助法术可比的。下面，老夫再给众道友展示一下其攻击能力。”
　　说完这几句话，冕老漫天残影蓦然一收，就面带微笑的出现在了高台上，让殿内众多修炼者看的目瞪口呆。
　　就在这时，老者两条手臂一抬，对准了石台附近的一根花岗石柱，只见手腕上银光一闪，竟各自现出一胳膊粗细的银色圆筒来，随之里面嘎嘣机关声一响各自喷出一蓬银芒来。
　　下一刻，暴雨般破空声一响，那根石柱上光芒狂闪后，顿时密密麻麻的多出了无数细孔来。
　　不少人凝神仔细一望下，才看清楚这些细孔中赫然都有一根根牛毛细银针深陷其捏，这让大多数人都面露骇然之色了。
　　如此远距离，不用法力，单靠机关之力就能将这些银针发挥到这种程度，实在是一件难以想象的事情。
　　“这种攻击只是这件机关战甲威力最小的一种，另外还有其他两种，为了以后拍卖之人着想，老夫就不再演示了。但相信这也足以说明这件机关战甲的价值所在了。它纵然还无法和传闻中的灵器战甲相比，但因为法力消耗微乎其微，却更加适合我等灵徒使用的。”冕老不知又按了身上甲衣的什么机关，竟在一阵嘎嘣声中，让战甲在银光中重新化为了淡黄色木匣，并面带笑容地说道。
　　“冕老，这件机关战甲的确有趣，但不知催动一次，需要消耗多少灵晶？”石台下却有人问了一句。
　　“这位道友问的好，老夫原本就打算说此事的。这件机关战甲好是好用，但是每一次启动一般灵石可不管用的，必须是风属性晶石才行，而且必须中品以上。”冕老不假思索的回道。
　　这个回答，自然又让台下不少人神色各异起来。
　　“好了，此战甲功用我已经展示过来，现在正式开始拍卖。底价五万灵石，每一次加价都不得少于两千灵石！”冕老则抓住时机的宣布了竞拍开始。
　　不过这件机关战甲虽然让不少人都眼热之极，但五万灵石的拍卖高价还是让绝大部分人都彻底断绝了争抢的心思。
　　柳鸣虽然对这件机关战甲同样看的大为心动，但是轮防御力的话，他已经有了蛟麟皮甲，轮攻击力的话，此物又如何能和其手中的中品青月剑相比，自然也没有了出价的心思。
　　“五万灵石！”
　　一阵寂静后，终于有一个有些熟悉声音开口了，正是先前认出这件机关战甲的那名南姓修炼者。
　　柳鸣心中一动后，下意识的望了一眼过去。
　　只见那人正坐在大殿另一角落处，带着一个硕大斗笠，压得低低的，同样将面容全部遮挡住了。
　　不过看附近其他人都远远避开其的样子，显然这人也不是一般修炼者。
　　“五万两千灵石！”另有一个淡淡的女子声音响了起来，其声音飘渺之极在，在大殿中四下飘荡不已，根本找不到真人所在位置。
　　“五万四千！”南姓男子声音一沉，明显有些不快了。
　　“五万六千”女子声音仍然不慌不忙。
　　“胡仙子，你真以为南某听不出来是你吗，你又不通机关术，这件机关战甲对你没有太大用吧？”南姓修炼者终于忍不住的冷声问道。
　　“南兄，实在抱歉的很！原本以你在机关术上的造诣，这件机关战甲应该拱手相让的，但谁让这件东西是我现在那位东家指名索要的。小妹只好得罪了。”那个女子却咯咯一笑的回道。
　　“哼，你那位主子对机关术懂个屁，这件机关战甲若是落在我手中，说不定只要二三十年我就能将其复制出来了。此物我是要定了。冕道友，我现在没有这般多灵石，可否用其他宝物现场加拍折算灵石？”南姓修炼者闻言，却大怒地说道。
　　“灵石不够话，当场用其他宝物加拍折算灵石，按照以往拍卖会惯例，自然可以的。但本居要抽取一成的费用，不知南道友有何宝物？”冕老不动声色的回道。
　　“我这有两柄新近炼制而成的灭魔筒，一只有灵石就可驱动的机关飞舟，道友现场就拍卖掉吧。”南姓修炼者如此说道。
　　“什么，南兄又炼制出一只机关飞舟了。这真是可喜可贺的事情！”冕老闻言，竟吃了一惊地说道。
　　似乎南姓修士口中机关飞舟也是非同小可的宝物。
　　大殿内其他人闻言，也是一阵的骚动。
　　“这机关飞舟炼制成功率实在太低了一些，我现在基本上三四年才能成功一件。这一件原本打算留下另有他用的，但现在为了这件机关战甲，南某也顾不得其他的了。”南姓修炼者似乎也颇无奈的样子。
　　冕老点点头，十分理解的样子。
　　这时，已经有一名侍用手中托盘亲自接过了三件东西，并飞快的送到了高台上。
　　“南道友的机关师名头，相信不用老夫多介绍，大多数道友应该也都所耳闻了。不过有关灭魔筒和机关飞舟的功效，我还是要给大家展示一二的。”冕老一边口中说着，一边从盘子上拿起了一个看似普通的赤红色铁筒，冲着石台附近那根花岗石柱一指后，用大拇指轻轻一点铁筒上某个突起地方。
　　机关声一响。
　　铁筒前端光芒一闪，一团光球激射而出，但方一射出数丈许远后，就自行的爆裂而开，一张硕大的晶莹丝网从中浮现而出，并一闪的罩在了石柱上。
　　当即石柱上丝丝白气一冒，竟然凭空凝结出一层白茫茫寒霜来。
　　柳鸣看到这里，心中为之一凛。
　　这所谓的灭魔筒虽然从名字上看口气大了一点，但近距离之下突然使用，却的确是令人防不胜防的偷袭利器。
　　就在这时，冕老将铁筒一放而下，就面带笑容的宣布道：“灭魔筒每使用一次，必须重新更换里面晶石一次，不同属性晶石，所发灭魔网附带的法术效果也不同。但一般使用七八次后，即使更换里面晶石，所有机关零件也就会彻底报废掉了。这两件明显都是刚炼制出来的新物，按照市价的话，现在每一件底价灵石五千拍卖，每一次加价不得少于五百灵石。”
　　但奇怪的是，老者这话一说出口后，大殿内却静悄悄的，这般实用的机关利器一时间竟没有谁出价竞拍。
　　南姓修炼者虽然坐在原地未动，任谁也能想象出其现在脸色十分难看的。
　　“咯咯，南兄！灭魔筒虽然不错，但也出现过数次爆筒的乌龙事情，现在谁敢轻易购买的！”那胡姓女子却发出轻笑声地说道。
　　“哼，什么爆筒！明明是灭魔筒已经超过使用次数了，那些家伙还想贪心的继续使用才会出现此事的。”南姓修炼者闻言，极为恼怒地说道。
　　“这话就算我相信，其他人也相信才行的。况且有我胡春娘在此，谁敢购买你的机关物品，就是给我和我背后那位做对了。”胡姓女子闻言，却冷笑的回道。
　　但就在这时，另一个淡淡的男子声音从大殿中传了出来：“五千灵石”
　　这出价之人，竟然是坐在大殿一角的柳鸣。
　　这话一出口，不但那位胡春娘笑声顿时嘎然止住，坐在柳鸣旁边的修炼者，更是吃惊的纷纷向柳鸣望来。
　　“这位道友尊姓大名，莫非是存心和本仙子做对不成？”胡春娘声音一下阴沉无比了。
　　“做对，怎么会的。在下只不过对这灭魔筒十分有兴趣而已。”柳鸣丝毫感情没有的回道。
　　“是吗，希望阁下不要后悔现在做所的事情。”胡春娘话语中充满了威胁之意。
　　“冕兄，这是你们百灵居的拍卖大会，这种威胁他人出价拍卖的事情，难道贵居不管不问你吗？”南姓修炼者见此，却一抬首大怒地说道，赫然是一名面黄肌瘦的中年男子。
　　“胡仙子，请你注意一下了，下一次再出口威胁其他人的话，老夫说不得也只能取消你的竞拍资格了。”冕老自然也听出了柳鸣的声音来，心中有些奇怪，但一听南姓修炼者的话语后，自然脸色一沉的顺势说道。
　　“行，就算让南兄得到这几千灵石，又能怎么了。”胡春娘沉默了一下后，又冷笑一声地说道，随之就再没声音传出来了。


第197章 青岫飞舟
　　“五千灵石第一次！”
　　“五千灵石第二次！”
　　“五千灵石第三次！好，这件灭魔筒，就归这位道友所有了。下面第二件灭魔筒开始拍卖，还是底价五千灵石！”
　　在没人争抢的情况下，冕老飞快宣布了第一件灭魔筒的归属，马上又拍卖第二件起来。
　　“五千灵石”
　　柳鸣坐在原地未动，竟毫不犹豫的又叫出了价格。
　　这一下，不但大殿内众人都吃了一惊，就连那南姓修炼者也用诧异的目光看向了柳鸣。
　　但对柳鸣来说，既然前面火元真煞放弃了，后面机关战甲和其他压轴物品或不适宜，或价格太高，根本不用法考虑的。
　　那这些拿到手就能立刻增强其实力的机关物品，自然就是不容放过的对象了。
　　毕竟现在玄京这趟浑水如此出人预料的深不可测能多增一分实力，到后面说不定都能救下其一条性命。
　　至于得罪一两个同阶存在，他自然更是根本不在乎的。
　　但令人意外的是，这一次胡春娘除了冷笑一声外，竟然丝毫话语没有说。
　　如此一来，第二件灭魔筒毫无意外的也落到了柳鸣手中。
　　这时已经有侍者走动柳鸣旁，打算引其去支付灵石和交割物品去。
　　但柳鸣只是摆了摆手，淡淡的说了一句：“我对下面的拍卖还有兴趣，等一会儿再去交割物品！”
　　“是，那小人再稍等一会儿。”那名侍者只是一名普通炼气士，也不知道柳鸣在百灵居的真正身份，微微一怔后，立刻恭恭敬敬的回道。
　　这时候，冕老已经将托盘中最后一件淡青色圆球拿了出来，单手一拍，再往身前一抛。
　　一阵“嘎嘣”乱响后，一艘长不过两丈的精美飞舟就凭空出现在了低空处。
　　此飞舟呈流线形，两端尖中间宽，两侧更是各自镶嵌着十余枚淡青色晶石，并在底部还铭印着“青岫”二字。
　　“青岫机关飞舟，无需祭炼和法力催动，只是消耗风属性晶石即可载人飞行，速度最高可达普通腾空术的五倍以上，并且可变形缩小，携带方便。而南道友炼制的机关飞舟在玄京也是赫赫有名，据说已经不再九窍宗对外出售的同类机关飞舟之下了，每一支都可拍出不下普通灵器的价格。这一只更是其中的精品，唯一的缺陷，就是和前面两枚灭魔筒一般，里面机关零件会随着使用次数的增加，从而性能会减退，并最终无法再用的。”说完这些，冕老单手略一掐诀，再冲身前飞舟虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　青色飞舟就化为一道流萤的破空而去，几乎只是一个晃动，就稳稳出现在了大殿另一端处，然后再一个模糊后，又化为青光的射回到了高台上。
　　其速度之快，引得下面不少人再一次惊叹。
　　“青岫机关飞舟一件，底价一万五千灵石，每一次加价不得少于一千灵石，现在开始竞拍！”冕老单手冲飞舟一点，将其重新恢复圆球原形后，就神色平静地说道。
　　“一万五千灵石！”
　　这一次，老者话音刚落，就有一个粗鲁声音喊出了价格。
　　一些人大感意外的急忙望去，才发现是一名身材异常高大之人，穿着黑色皮甲，脸上带着一个牛妖面具。
　　“石老魔，你不是有一件火焰飞翅，还来捣什么乱子？”胡春娘声音再次传出，十分尖利样子。
　　殿内众人一听石老魔之名，不少人面色为之大变起来，似乎这石老魔凶名还在胡春娘之上的样子。
　　“哼，胡仙子，看你和你现在主子的面子上，我已经放弃了那两件灭魔筒，但这件机关飞舟对我另有大用，却不能再让了。”带着牛妖面具的大汉，闻言却丝毫不惧，并哼了一声的回道。
　　“我明白了，你想将这东西当成送那人的礼物吧！但这番心思恐怕白费了，区区一件机关飞舟就想获得那人看重，你也未免将那人看的太轻了一些。”胡春娘听了大汉强硬回话，没有继续发怒，反而声音一冷地说道。
　　“这机关飞舟，只是石某的敲门之物而已，等我见到那人后，自然另有真正大礼的。胡仙子想要这件机关战甲，不也是同样想法的吗？现在我要这件机关飞舟，仙子得机关战甲，正好是井水不犯河水的。”石老魔嘿嘿一声地说道。
　　二人这番对话说的没头没尾，但是却让不少人听了心中一动，有些人更是马上想起了什么事情，马上面现兴奋之色的窃窃私语起来。
　　“有了你的这些灵石，这件机关战甲如何还能落在小妹手中了吧。”胡春娘闻言，却真有些怒意了。
　　“这个就不关石某的事情了！要怪就怪你现在主子舍不得在这上面多花灵石了。”石老魔却哈哈一笑起来。
　　胡春娘声音没有再传来，但任谁也能想象的出其心中火冒三丈的样子。
　　“一万六千灵石！”
　　就在这时，却又有一人出价了。
　　石老魔闻言大怒，但目光一扫出价之人后，瞳孔不禁微微一缩。
　　那竞价之人赫然还是柳鸣。
　　其他人见此，则暗暗咂舌不已。
　　敢同时得罪胡春娘和石老魔的人，在整个玄京还真没有多少人的。
　　当然到了这时，其他人也大都知道柳鸣肯定也有所依仗，多半也是一名灵徒后期甚至大圆满境界的存在，否则也绝无这般底气的。
　　“一万七千！”石老魔脸色一沉，没有寻柳鸣麻烦，而是冷冷的再次出价。
　　“一万八千！”
　　“一万九千！”
　　“两万灵！”
　　当柳鸣喊出两万的价格后，石老魔终于闭口不言了，但从其紧握双手来看，显然心中绝不想其表面上的这般平静。
　　但是两万灵石的价格，对一件有一定使用次数，并且只有赶路飞行作用的机关之物来说，的确已经极高了。
　　再争下去，以石老魔身家也要大感肉痛不已了，也只能放弃了争抢。
　　但就在这时，胡春娘的“咯咯”笑声却恰传出，在大殿内回荡不已！任谁都能听出其中的讥讽之意！
　　“胡仙子，你若是真想找麻烦的话，说不得石某要找个机会，再领教一下你的蝶舞大法，修炼的如何了？”石老魔阴森地说道。
　　“哼，看来你的石俑魔功应该也有不小进展了。不过要找我出气，是不是找错对象。刚才给你难堪的正主，不是妾身吧。”胡春娘毫不客气的回道。
　　“柿子自然要找软的捏。相比一名陌生的同阶存在，自然还是找知根知底的对手，我更放心一些了。”石老魔却如此的回道。
　　“什么，你把本仙子当成软柿子了。”胡春娘闻言，一下大怒起来。
　　高台上的冕老见此情形，自然大感头痛，但自然也不可能让他们在这里真大打出手起来，当即轻咳一声的打断二人对话，并大声的直接宣布：“既然没有其他人出价了，那两万灵石第一次，两万灵石第二次，两万灵石第三次。好，这件机关飞舟也归这位道友所有了。”
　　老者挥动锤子的一敲桌子。
　　胡春娘和石老魔见此结果，似乎也瞬间失去了争斗的意思，一个哼了一声的再无任何声音传出，一个则嘴巴紧闭的一言不发了。
　　这时候，柳鸣则在那名侍者带领下，离开了大殿，通过一条戒备森严的大殿，来到了一间密室中。
　　钱东主，孙银等人赫然正在这里。
　　柳鸣一笑后，自然头上斗篷一脱而下了。
　　“乾先生，我倒没想到你会拍下这几件机关之物，原以为你会抢下那火元真煞中的一份！”钱东主似乎已经知道拍卖会上发生的事情，一见柳鸣不禁有些纳闷的问道。
　　“那火元真煞，我虽然能够拍下一份，但是此真煞属性和我所修功法有所冲突，也只能放弃了。至于这些机关之物都是十分实用之物，我拍下并不算吃块什么的。”柳鸣有些含糊的回道。
　　“哦，要是火元真煞不合适的话，那作为最后压轴物品的那一份真煞之气，说不定适合乾兄的。”旁边的孙银，却若有所思地说道。
　　“孙兄说笑了。那最后压轴的真煞何等珍稀，就算是半价，乾某也万万买不起的。”柳鸣闻言，苦笑了起来。
　　“这倒也是。那最后一份真煞之气是传闻中的天星真煞，修成的罡气玄妙之极，是本居几乎动用了大半老本才收购到的。起拍价格就是二十万灵石，几大势力也都早已盯上了此物。乾先生是万万争抢不过的。不过先生放心，以后本居若是再寻到合适的真煞，一定优给先生先留下的。”钱东主也有些遗憾地说道。
　　“若真能如此，乾某就先谢过东主了。”柳鸣听了微微一笑，称谢一声。
　　这时候，密室中另一座偏门一打而开，一名貌美侍女手捧托盘的走了进来。
　　“好了。先生所拍的机关物已经送到了。前两件是一万灵石，后一件是两万灵石。按照我事先承诺过的，后面这件机关飞舟就只收一万灵石就可以了吧。这样话，先生只要拿出两万灵石就可将这些东西全拿走了。”钱东主目光一扫托盘上东西，一笑地说道。


第198章 胡春娘
　　柳鸣对此自然没有意见，当即从怀中掏出一个皮袋，直接抛了过去。
　　钱东主一把接住，打开袋子往其中一扫后，就点了点头，然后一招手。
　　那名貌美侍女立刻识趣的走上前来。
　　柳鸣袖子一抖，就将托盘上三件东西全一收而入了。
　　一盏茶工夫后，等柳鸣再次从大殿偏门走出来的时候，那名带着斗笠的南姓修炼者在另一名侍者带领下，正好迎面也走了过来。
　　他一看到柳鸣后，身形不禁微微一顿。
　　“刚才多谢道友相助，否则南某还无法拍下这件机关战甲的。不过南某一向不喜欠人恩惠，日后道友若需要制作的机关器具，尽可到南竹寺一趟，南某自然尽力相帮的。”南姓修炼者忽然开口地说道，接着袖子一动，一枚淡黄色竹牌竟然冲柳鸣激射而来。
　　“既然这样，再细就却之不恭了。”柳鸣闻言虽然有些意外，但自然不会拒绝这等好事的，单手一抓，就将竹牌稳稳的抓到了手中，随之和对方错身而过。
　　等他重新回道座位上的时候，石台上已经又多出了四名面带黑青色狰狞面具的灵徒，并且往石台四周一站后，才有一名容貌远胜前面侍女的绝色佳人，手捧一个淡金色小瓶，小心翼翼的走上了高台。
　　冕老接过金色小瓶后，就神色肃然的冲大殿内众人说道：“下面，就是本此拍卖大会的最后一件拍卖物品，也是拍卖底价最高的压轴之物，相信有不少道友已经提前听到了些风声。不错，它就是我们百灵居花费无数心血，才终于购得的一份天星真煞。此真煞绝对珍稀异常，甚至在整个云川大陆出现次数也绝对不会超出五指之数。用此真煞之气凝练而的成罡气，不但在攻击防御上拥有绝佳效果，更可在夜晚沟通星辰之力，从而在辅助修炼上有不可思议效果。”
　　老者一说完这话，就深吸一口气的将金色小瓶盖子一打而开，然后用法力微微一催瓶底。
　　“噗”的一声！
　　从瓶口中飞出一片金色霞光，围着小瓶一阵飞舞后，就让附近虚空中点点金光闪动，犹如漫天星辰一般，飘渺艳丽之极。
　　“这就是天星真煞，果然不凡！”
　　有知道这最后一件拍卖品是天星真煞之人，死死盯着石台上异像，喃喃地说道。
　　至于那些事先对此一无所知之人，更是看得目瞪口呆，张目结舌不已。
　　不过大殿内有几名原先对前面拍卖一直无动于衷样子的神秘人，现在也纷纷精神大振，满是火热的盯着金色小瓶狂瞅不已了。
　　“好了，其他的老夫就不再多说了，天星真煞一份，底价二十万灵石，每一次加价不得少于五千灵石！”冕老等下面骚动稍微平静下了片刻后，才用小瓶将金霞一收而回，不慌不忙地说道。
　　“二十一万”
　　一个浑身上下全被灰色长袍笼罩住的人，立刻报出了价格！
　　“二十三万”
　　另一个带着鬼脸面具之人，则毫不犹豫的加了两万。
　　“二十四万”
　　一个阴沉之极的声音，额在大殿中来回飘荡，犹如鬼魅一般。
　　“哼，这样一点点加，要等到什么时候才能结束，老夫出三十万灵石，看还有谁敢和我争了。”一个苍老声音却狂笑一声地说道。
　　这个价格一出，不但大殿内无数人两眼发直，开始出价的几人也大吃了一惊。
　　一时间整间大殿都寂静无声起来！
　　……
　　半个时辰钟后，柳鸣独身一人的出现在一条看似偏僻的街道上，两旁除了几家看似破旧的商铺外，整条街道都行人不多的样子。
　　但他却毫不在意在街道上缓缓行走着，并且东一拐西一绕后，忽然走进了一个空荡荡胡同内。
　　柳鸣目光往胡同内一扫而过后，忽然头也不回的说了一句。
　　“从拍卖会上出来，道友就一直跟着我。你和我修为也不过半斤八两而已，真以为能瞒过乾某耳目吗？”
　　“哼！果然你就是百灵居新近名声大起的那个乾先生！若是如此的话，妾身可要向先生讨个说法，为何要在拍卖会上坏我的好事？”柳鸣身后胡同入口处忽然人影一晃，一个身材苗条的身影无声无息的挡在了那里。
　　“原来是胡仙子，还以为会石道友的可能性会更大一些的。”柳鸣淡淡回了一句后，终于回转了过来。
　　只见在他身后不远处，一名面带白色纱巾，满头珠翠，但双目煞气毕露的少妇，正冷冷的望着他。
　　虽然此女大半面目都被遮挡住了，但是双目和眉宇间飞一缕熟悉之色，还让柳鸣微微一呆，不禁紧盯对方面孔的现出一些狐疑之色。
　　“没想到传闻中的乾先生，竟然还是一名好色之徒！”
　　蒙面少妇见此情形，心中大怒，话语声更加一冷起来了。
　　“哦，胡道友刚才说什么！不好意思，乾某刚才忽然发现道友很像一个人，所以有些走神了。”这时，柳鸣才大梦方醒般的一下清醒过来，并忽然一笑的冲此女一抱拳。
　　“像一个人？乾道友以为此话，妾身真会相信吗？算了，此事先不说，我先前所问道友还没有回话呢！”胡春娘有些将信将疑，但神色总算缓和了两分。
　　“有什么可回复的？乾某看中了那几样机关之物，自然见猎心喜的拍下了。道友有什么疑问吗？”柳鸣轻笑一声的回道。
　　“就算乾道友是无心的，但如此做，却坏了妾身的大事，这又怎么说？”胡春娘哼了一声。
　　“这就没办法了！胡仙子只能算是运气不好了。不过，若是仙子还觉得心气南平的话，我们就只有先打上一场了。毕竟对我等散修来说，自然谁拳头大谁就有道理了。”柳鸣嘿嘿一声地说道。
　　“好，妾身也想见识一下乾先生的真正本事。不知阁下什么时候有空，我们好好切磋一二！”少妇心见此情形，心中有一丝生疑，但面上丝毫不露地说道。
　　“改天不如撞日，就现在吧。当然这里不适合动手了，不如在玄京西门数里外的铁岭山顶处吧。乾某先走一步，就在那里恭候大驾了。”柳鸣哈哈一笑地说道，身形一动，就轻风般的从少妇身旁一闪而过。
　　胡春娘一惊，但最终还是看着柳鸣一掠而过的回到街道上，向玄京西门方向大步走去。
　　“好，我倒想看看你是什么妖魔鬼怪变得，竟然敢如此大胆！”少妇纱巾下的面容一阵阴晴变化不定后，最终还是一跺足的跟了过去。
　　数个时辰后，玄京西门外的一座小山顶部。
　　柳鸣和胡春娘遥遥相对着。
　　“既然比试，自然需要一些赌注的。妾身若是赢了，乾道友就将新得的那几件机关之物交出来。反之道友若是赢了，我就将这份火元真煞双手奉上！”胡春娘冷冰冰的看了柳鸣半晌后，忽然单手一翻转的亮出一个淡红小瓶，不客气地说道。
　　“火元真煞！原来此物之一竟然落到了仙子手中，怪不得后面无力争夺那件机关战甲了。此物的确我拍得的几件东西价值差不多，那就如此说定了。”柳鸣目光一闪后，脸色首次凝重了几分。
　　“很好，那就让乾道友看看我成名的蝶舞大法的厉害吧？”胡春娘口中说着，将小瓶一收而起后，双袖猛然一摆，竟忽然泛起一片片的五色光霞来。
　　这些光霞飞快凝聚成团，并越来越多，转眼间弥漫了小半虚空都是。
　　柳鸣见此，双目不禁一眯而起。
　　胡春娘忽然口中一声娇叱，所有光团竟滴溜溜一转的化为一朵朵五色巨蝶，并翅膀怀疑抖后，级化为漫天艳丽蝶影的冲柳鸣这般一冲而来。
　　与此同时，少妇身躯一扭，竟然也一个模糊的溶入这些巨大蝶影之中，再也看不出丝毫踪影来。
　　柳鸣心中微微一凛，但是单手忽然一掐诀，顿时身前点点青光一闪，七八道风刃就发出尖鸣的激射而出了。
　　“当”“当”几声。
　　青色风刃方一闪而逝的没入蝶影之内，就被什么东西一斩的反弹而开。
　　柳鸣见此，二话不俗后的袖子一抖，竟从中又一下弹射出数颗赤红火球去。
　　“轰”“轰”几声。
　　火球还未真靠近蝶影，就被其中忽然飞出的数道寒光一斩而碎。
　　柳鸣脸色一沉，体表黑气蓦然滚滚一冒，顿时化为一根根黑色触手的狂舞而起。
　　就在这时，天谍影猛然一卷之后，就反复绚丽迷梦般的将柳鸣淹没进了其中。
　　柳鸣在黑色触手舞动所化光幕保护下，站在远处冷冷的望着四周飞快舞动的艳丽蝶影，其双目精光闪动不已，其手中早已多出了一柄淡青色短剑。
　　忽然四周蝶影微微一凝后，竟从两个截然不同方向，各有一道寒光飞斩而来。
　　“当”“当”两声。
　　柳鸣手腕一抖，两道青色剑气一斩而出，竟准确无比的将两道寒刃一斩而退。
　　随之他又一声低喝，手中短剑只是一舞，蓦然无数青色剑气爆发而出，化为一轮青色圆月的冲天而起。


第199章 交换
　　青月寒光扫过之处，无数蝶影纷纷溃散而灭！
　　“砰”的一声，两道寒光狠狠斩在了青月上，却一颤的被硬生生反弹而开。
　　随之某片蝶影一阵模糊，竟化为少妇身影的倒射出，并双足一落地后，蹬蹬倒退了几步。
　　“你手中的可是青月剑！”胡春娘盯着柳鸣手中短剑，脸上竟现出一丝惊疑。
　　“胡道友的真正本事不是这蝶梦大法，而是在剑修之道上吧？”柳鸣体表黑色触手一散后，似笑非笑的反问一句。
　　“什么剑修之道！本仙子不知道你在说什么，你还没回答我刚才所问？”胡春娘闻言，脸色一变，但马上就恢复镇定地说道。
　　“那么，不知胡仙子可认识一个叫张绣娘的天月宗弟子？”柳鸣闻言一笑，不以为意的又问了一句。
　　“张绣娘？你到底是什么人！”这一次，张春娘再也无法保持平静了，目中一丝色闪过的厉声喝道。
　　随之此女双袖一抖，手中就多出两口白濛濛短剑，同时身上一股惊气息爆发而出，犀利之极。
　　“呵呵，看来我真没猜错了，胡仙子果然真是天月宗在玄京的监察使者。道友不必惊慌，我先给你看一物再说。”柳鸣见此却抚掌一笑，手臂一动，一到银光激射出去。
　　胡春娘神色一动，一口短剑只是往身前熟练的虚空一划，一股无形力量一卷而出。
　　银光一颤之后，就静静的停在了少妇身前处，赫然是代表柳鸣蛮鬼宗监察弟子身份的那块淡银色令牌！
　　原来柳鸣先前一见胡春娘眉宇间和那名怀有通灵剑体的天月宗女弟子有七八相像后，就立刻起了怀疑之心。
　　等他特意催动青月剑的异像显现，被此女一眼认出后，心中更有了八九成把握肯定对方身份了。
　　“原来乾道友是蛮鬼宗的新到的监察弟子，这倒让妾身真虚惊一场了。不过这口青月剑如何会到你手中的，又怎会见过绣娘表妹的？”胡春娘一看清楚银色令牌模样，当即手中短剑一闪消失，一把将令牌抓住并仔细检查了一番后，才长吐一口气地说道。
　　“青月剑事情，我不好明说，但道友只要向宗门略一询问，应该也就知道怎么一回事了。至于张道友吗，曾经在不久前生死试炼中有过数面之缘的。”柳鸣不慌不忙的回道。
　　“生死试炼！你是蛮鬼宗的核心弟子！但蛮鬼宗这等年纪的核心弟子，我怎可能不会认识的？”胡春娘微微一怔了。
　　“呵呵，乾某是新近成为宗内核心弟子的，现在容貌并不是真面目，道友不认识也是正常的事情。”柳鸣轻咳一声地说道。
　　“咯咯！这般说来乾师弟实际年龄应该不大，应该称呼我一声师姐了。不过你表现的还真是老气横的样子，我还真没有看出一点异常来。”少妇闻言，瞪大眼睛的上下打量了柳鸣几眼后，忽然“咯咯”的笑了起来。
　　“师姐过奖了，小弟自认在伪装上还有一点天赋的。不过话说到这里，胡师姐是不是也该让我正式确认下身份了。”柳鸣微微一笑的回道。
　　“哼，年纪不大，倒还真够小心的。给，这是我的监察令牌！”胡春娘一撇嘴，但还是从袖中也取出一面银色令牌，并和柳鸣的令牌一抛过来。
　　柳鸣袖子一抖，就将两块令牌一卷的到了手中，低首略一检查后，就发现两块令牌除了前后铭印文字不同外，无论材质式样轻重均都一般无二的样子。
　　他手指略一用力，天月宗令牌坚硬如初，没有丝毫损坏痕迹。
　　如此一来，柳鸣才真正放心下来，口中说了一声“得罪”，就将那枚天月宗令牌一抛而回了。
　　“不过我倒是有些奇怪了！师弟如此自信的先表露了自己身份，万一猜测有错，我若拿不出令牌俩，师弟又如何去弥补此大错了。”胡春江一把将令牌抓住，眉梢一挑的追问一句。
　　“这个简单，只要将人永远留在这里了，不久一切无事了。”柳鸣微微一笑，轻描淡写的回道。
　　“哼，不愧为蛮鬼宗的核心弟子，口气倒真是不小。不过，你既然能从生死试炼中活下来，想来真有几分本事了。不过我也给你提个醒！师弟不要真以为自己是大宗核心弟子，就能傲视外面散修中的同阶存在了。这些散修也许根基远不如我等宗门弟子扎实，但能够活到现在并成为强者的家伙，无一不是厉害之极的角色。他们争斗时可不会和我们这些宗门弟子束手束脚，只要能有一丝获胜的可能，无论任何手段都会动用的。也许平常切磋争斗，他们不是我等对手，但一到真拼命厮杀的时候，我们这些宗门弟子出身的反会吃上大亏的。况且这些散修到了此修为，大都年纪极大，单论法力积累和争斗经验也不是我等可比的。”胡春娘声音一冷地说道。
　　“多谢师姐指点，乾某先前的确自大了一些。”柳鸣心中一凛，神色一肃的躬身称谢道。
　　“嗯，看来你倒不是真的自大。这就好说！要是换了你们蛮鬼宗上任那种不知天高地厚的家伙，我马上掉头就走。”胡春娘一见柳鸣这般谦虚样子，倒是满意的点点头。
　　“胡师姐接触过本宗上任师兄？”柳鸣听了，却心中一动。
　　“我知道你在想什么，但不用多问了。我没有和你们宗门上任监察弟子接触过，在观察到他根本不是一个能合作之人后，就没有在其面前显露过身份。直到失踪前，他也不知道我胡春娘是天月宗弟子。”胡春娘看出了柳鸣心中所想，不假思索地说道。
　　“有关这位师兄失踪事情，师姐身为天月宗监察使者，在玄京又待了这般长时间，不可能真没有一点线索吧！”柳鸣眨了眨眼睛后，忽然一笑地说道。
　　“要说真的丝毫没有，自然是不可能的。但我为什么要告诉你？”胡春娘闻言，斜瞥了柳鸣一眼。
　　“要让师姐白白提供线索，的确有些过分。这样吧，我和师姐互相交换一些消息资料如何？这样对你我都有好处的。”柳鸣略一沉吟后，这般说道。
　　“交换资料？你才来到玄京多久，又能有什么消息可换的。”胡春娘哼了一声，有些不屑地说道。
　　“我若说，我知道现在玄京这趟混水的源头在哪里，师姐可还有兴趣吗？”柳鸣用手指摸了摸下巴后，微笑地说道。
　　“知道源头？你不是说笑吧。此事，我也是刚刚有点眉目的！”胡春娘闻言一惊，盯着柳鸣双目一眯起来。
　　“这样吧。我和师姐各写一个名字出来，然后共同亮出，看看是否一致？”柳鸣从容地说道。
　　“各写一个名字？嗯，这的确是一个办法。若是师弟真掌握了源头的资料，才有交换情报的价值。”胡春娘神色一动后，终于点点头。
　　于是下面的时间，二人各自取出符笔和一些银粉，在自己手心中写了几个字后，就握成拳头的凑到一起，并缓缓的同时一亮而出。
　　结果柳鸣手心中赫然写了一个“皇室”，而少妇白嫩掌心中却是“朝廷”二字。
　　胡春娘见到此幕，神色终于动容了：“看来乾师弟还真是有些手段，竟然这般短就能摸到一些头绪了。”
　　“小弟也是巧合，才能得到一些消息的。”柳鸣面上丝毫异色没露，但心中微微一松。
　　他虽然知道了当今皇帝是妖物的消息，但其是否真是导致玄京异变根源，大半还是猜测之言的。
　　“好，既然师弟手中真有资料，那就有和我交换消息的资格了。不过为了公平起见，还是一人问一句吧。你现在最想知道什么事情？”少妇则神色一正的问道。
　　“看来师姐真是半点亏不肯吃的！小弟现在最想知道的，自然就是上任师兄失踪的情报。师姐可知道是什么势力下的手？我来的时候，曾今被一群人偷袭过，听他们言语应该是同一势力所为的？”柳鸣也凝重地说道。
　　“师弟被人偷袭了？这群人下手倒还真够快的。你们蛮鬼宗上任监察弟子的失踪，我没有猜错的话，应该是黑灵会所为的。”少妇先是眉头一皱，但马上就平静的回道。
　　“黑灵会做的，师姐如何知道的？”柳鸣倒是没有露出太意外的神色。
　　这黑灵会如此神秘，原本就是他猜测的对象之一。
　　“这算不算是第二个问题了？下面是不是该我先问了。”少妇白了一眼地说道。
　　“呵呵，小弟有些心急了。师姐尽管问！”柳鸣先是一怔，但马上苦笑了一声的。
　　“袭击你的人中，可有灵徒后期的黑灵使者？”大出柳鸣意外，少妇没有问皇室的问题，而是先问他上次被偷袭的事情来。
　　“黑灵使者是什么？我只知道偷袭我的人中，大半是一般炼气士，其中只有两个是真正修炼者，一个是中期灵徒，一个是后期灵徒。”柳鸣心念一转后，缓缓回道。


第200章 联手
　　“有后期灵徒的话，那就应该是黑灵使者无疑了。这人最后陨落前，是不是自爆而亡的！”胡春娘冷笑一声地说道。
　　“的确是自爆而亡的！怎么这黑灵使者，有什么古怪不成？”柳鸣神色微动的问道。
　　“太多的我不太清楚，我只知道黑灵会的十几名黑灵使者全都是灵徒后期存在，并且一旦遇到强敌不敌时，均都会自爆和强敌同归于尽。但是偏偏不久后，黑灵会中就会有相同号码的黑灵使者再次出现的。”少妇阴沉地说道。
　　“有这般邪门的事情？”柳鸣闻言，吃了一惊。
　　“嘿嘿，要不是如此。黑灵会当初在玄京出现时，又怎能一下硬生生从其他几大势力口中夺下这般大地盘来，并且一直威震玄京至今。”胡春娘恢复平静地说道。
　　“好了，师姐现在可以告诉我，如何知道是黑灵会对本宗上任使者出手的事情了。”柳鸣沉吟了片刻后又问道。
　　“因为黑灵会中有人被我买通了。可惜他地位在黑灵会中太低了，我事后根据其所提线索，才推测出贵宗上任使者是被黑灵会下手斩杀的。据说那一战，黑灵会一共出动了两大使者，将你上任连同小清观留守之人全都一起连根拔起的。”胡春娘淡淡的回道。
　　“师姐可知道，为何黑灵为会对我上任下手的？我可不相信，没有特殊缘由，黑灵会区区一个散修组织就敢触怒我们蛮鬼宗。”柳鸣点点头后，又问道。
　　“在我回答之前，师弟是该告诉一下，你是如何知道玄京动乱根源就在皇室了吧？”少妇不慌不忙的反问道。
　　“很简单，我无意中救下的一名朝廷官员，告诉了一些有关当今皇上的秘密。”柳鸣毫不犹豫的回道。
　　“你说的是当今皇上玄治？”胡春娘听到这里，脸色微微一变。
　　“不错，的确是这玄京名义上的主人。”柳鸣如此的回道。
　　“好，妾身对师弟消息越来越感兴趣了。你上任之所以会被灭杀，据我探查消息是因为黑灵会收到风声，似乎你上任发现了黑灵会的某个重大秘密，才被灭口的。”少妇双目开始放光，但口中飞快地说道。
　　“因为秘密被灭口？看来我上任师兄发现的这个秘密肯定非同小可了。”柳鸣若有所思地说道。
　　“嘿嘿，多半如此了。不过你也不用问我是何秘密，我对此也是一无所知的。现在，我想知道那名官员说的玄治皇帝秘密到底是什么了！”胡春娘终于问到最重要的问题了。
　　“这个秘密就是，玄治并非人族了，甚至可能已经被掉包了。”柳鸣缓缓的回道。
　　“什么，这怎么可能！”胡春娘先是瞳孔一缩，倒吸了一口气。
　　“怎么，胡师姐难道对这此一点风声都收到吗？那师姐先前怀疑朝廷的什么地方？”柳鸣不动声色的问道。
　　“哼，我之所以怀疑朝廷，怀疑的其实是皇室那些老怪物和朝廷的那几名金灵客卿统领。”少妇脸色阴晴不定好一会儿后，才有些不情愿的回道。
　　“师姐说的是皇室自己培养的修炼者和那几名大圆满境界的金灵客卿！这是为何？”柳鸣有些讶然了。
　　“因为这些人突然同一时间的都诡异闭关了，而他们闭关之后，整个朝廷才突然变得诡异起来的。不但不再对玄京各大势力加以约束，对那些王爷皇子所作所为更是不管不问，让他们都纷纷疯狂吸收外地散修，拼命扩充自己势力不停。这才导致整个玄京变得这般混乱的！”少妇叹了一口气地说道。
　　“要是这样的话，这些皇室修炼者和金灵客卿统领的确有可疑之处了。”柳鸣这才有些恍然。
　　“那名朝廷官员不会说什么，师弟就信什么吧。他原话是如何说的，可有什么证据？”胡春娘肃然的再问道。
　　“原话很长。我当初询问的时候，曾经用留音符将其话语复制了几张下来，以留日后之用的。至于其他证据吗，胡师姐看完之后，也就明白了。”柳鸣不慌不忙地说道，单手一个翻转，手指间就出现了一张淡白色符箓，并迎风一晃，就“噗”的一声，化为汹汹火光的自燃起来。
　　这时候，火光中立刻传出了那名孙大人声音。
　　“乾先生既然将在下从牢中救出，这个在孙某心中隐瞒许久的秘密，自然会全盘托出的。不过在下说出此秘密后，绝不敢再继续留在玄京中了。所以还希望仙师大事后能将在下一家老小……”
　　不过一盏茶的工夫，火光中就将柳鸣和孙大人当日交谈的话语声，一字不落的全都复制了出来，并最终光芒一敛的彻底溃散而灭。
　　“竟然是如此一回事情。这般说，那些皇室修炼者和金灵客卿统领闭关，十有八九真和这位非人的玄治皇上有关了。若是如此的话，大半事情倒是可以说的通了。他口中所提的那枚妖鳞，师弟肯定也拿到手了，可否让我一观。”胡春娘喃喃的自语了两句，又面带一丝紧张的向柳鸣问道。
　　“当然没有问题。师弟正想借助师姐经验，判断这枚妖麟是出自什么妖物身上的。”柳鸣自然没有不同意的道理，点点头后，就从袖中摸出一个小巧玉盒，一打而开后，那枚淡青色鳞片正静静的躺在里面。
　　胡春娘接过玉盒，小心将鳞片一夹而出，目中精光闪动的仔细检查了起来。
　　但半晌之后，此女摇摇头的将鳞片重新装入玉盒，还给柳鸣地说道：“惭愧的很，我也无法辨认出这鳞片的来历。不过就像师弟所说，那玄治现在是非人存在，这一点看来是无疑了。不过此事重大，单凭这点就传讯给宗内的话，恐怕还远远不够的。”
　　“我也是如此想的。所以才未将此事外传的。否则万一其中有什么差池，我等功劳未立，反会惹下一身不是的。”柳鸣极为赞同的样子。
　　“师弟处事倒是老成的很。这样吧，我等先压下此事，先想尽办法分头多拿到一些证据，然后再传讯给宗内去。这样就万无一失了！”少妇思量一下地说道。
　　“此事既然牵扯到当今皇室和朝廷，肯定不是你我这样的监察弟子可以单独处理的。我等只要有足够证据，就可将后续一切全交给宗门就行了。”柳鸣点了点头。
　　“好。不过真要拿到有利证据，恐怕还必须接触一下这个玄治皇帝才行。半个月后，是皇室祭祀大典。我现在名义上投靠的家伙，也会入宫的。到时肯定会带上我的。到时我再见机行事，看看能否在宫内找到一些证据。”少妇忽然想起一事地说道。
　　“胡师姐名义上投靠的是……”柳鸣先是一怔，但马上反应过来的问道。
　　“是当今七皇子，一个狂妄自大的家伙。”少妇撇撇嘴地说道。
　　“七皇子，皇室祭祀大典的话，的确会入宫的。不过此种情形下，皇宫肯定也戒备森严，师姐潜入宫中去收集证据，会不会太危险了一些。”柳鸣思量了一下后，还是有些担心的样子。
　　“不入虎穴焉得虎子！不过师弟要是觉得不放心的话，不如也设法和我一同混入宫中。有师弟相陪的话，师姐就彻底放心了。”少妇“咯咯”一笑地说道。
　　“那算了。我现在只是百灵居名义上的客卿，恐怕现在无法混进宫中的。”柳鸣一咧嘴地说道。
　　“师弟下面是不是打算要接近那位和百灵居关系不浅的三王爷？”胡春娘笑容一敛后，这般问了一句。
　　“我的确有此打算的。若是能接近这位三王爷的话，我以后进宫应该也不是什么难事了。怎么，难道其中有什么不妥吗？”柳鸣立刻听出了社么，眉头一皱地说道。
　　“我虽然没有太确切的证据，但是这位三王爷很不简单。我怀疑他可能和黑灵会某种关系？”少妇犹豫了好一会儿后，才有些不确定地说道。
　　“什么，和黑灵会有关系？”柳鸣纵然一向冷静，但听了这话，也不禁吓了一跳。
　　“是的。我收买的那人，曾经数次看到黑灵使者进出过三王府，并且这位三王爷自从黑灵会在玄京出现后，这些年深入简出，很少在人前露面过了。另外，近些年曾经有一些散修被招募进了三王府，但其中一部分就再未在人出现过了。颇为的可疑！”少妇正色地说道。
　　“多谢师姐提醒，我明白怎么做了。”柳鸣脸色阴晴不定了好一会儿后，才长吐一口气地说道。
　　“我也相信以乾师弟的聪颖，应对此事肯定没有问题的。”胡春娘轻笑地说道。
　　“对了，胡师姐可知道其他三宗监察弟子的情况，此事是否还要和他们通气一二。”柳鸣又想起一事的问道。
　　“那三个废物！乾师弟若不想某一日，突然和你上一任那般被人围攻灭杀的话，最好还是将此念头打消掉吧。”少妇闻言，满脸的讥讽之色了。


第201章 圣机仙子
　　“怎么，其他三宗之人难道不太可靠？”柳鸣闻言，目光一闪。
　　“这三宗监察弟子何止是不可靠，而且我怀疑他们中有人早已被某些势力收买了。不过具体是谁，我却不好肯定的。但为了保险起见，我同样也从未和他们联系过。师弟若是不信，尽可试着接触，但若真出了事情，可不要将我也牵扯进去了。”胡春娘冷笑地说道。
　　“乾某明白了。师姐将他们现在身份告诉我一下吧，我自会小心。”柳鸣点点头，不动声色的回道。
　　“既然师弟如此识趣，他们三个的资料，师姐这次就免费相赠了。”胡春娘闻言，嫣然一笑。
　　接着此女从身上摸出一张纸片，用符笔在上面飞快了写了几行小字后，就冲柳鸣一丢过去。
　　柳鸣一把抓住，低首仔细看了几遍，深深默记到脑海中，就两手一搓。
　　“噗”的一声，一缕火焰从手心中一冒而出。
　　纸片瞬间在火光中化为了飞灰。
　　“对了，师姐先前在拍卖大会说，之所以要拍下那件机关战甲，是为了让那七皇子讨好什么人的。这又是怎么一回事？”柳鸣又想起一事的问道。
　　“哦，师弟对此事也感兴趣。不过这算不得什么秘密，师弟只是初来玄京不久，才不知此事详情的。不知师弟可听说‘圣机仙子’的名头？”少妇轻笑一声的回道。
　　“圣机仙子？我还真是第一次听说过的。”柳鸣听了一怔，有些疑惑的样子。
　　“此女是数年前在海岳国突然出现的一名散修，据说身怀传闻中的天命之体，可以天生沟通天地意志，从而能测算出一个人的吉凶命相，甚至在某种程度上，还能为人指点机缘所在，从而能化凶为吉。一开始还没有人相信，但等被其占卜过的一些散修，在以后一年内全按照占卜结果的一一应验后，才轰动整个海岳国的。其中最出名的一件，就是一名年龄超过三十的后期灵徒大圆满散修，竟在她指点下寻到了一场大机缘，从而凝煞成功，成为了一名灵师存在。”少妇缓缓说道。
　　“不可能，世间怎可能会有此种事情？”柳鸣一听这些话，脸色一惊。
　　“不错。许多人听到这些时，都是和师弟一般的反应。但那名凝煞成罡散修，原先在海岳国是许多人认识的，其原本根本无望进阶灵师，这是不假的事情。并且据说这名散修为了感谢这位圣机仙子，还愿意为仆的跟随在其左右，这也是许多人亲眼目睹过的事情。听说此女名气出来之后，海岳国几宗似乎曾经想打过其注意，但是后来不知怎么又一下偃旗息鼓了，对此女存在视若无睹起来。如此一来，这位圣机仙子的名头自然越来越大，甚至周边几国的散修也常有人去海岳国找其占卜吉凶和机缘去，据说一直非常灵验的，让此女名头自然越发响亮了。连我们大玄国散修中，也许多人对此女十分信服敬仰。嘿嘿，不管此女是否真的在装神弄鬼，但她的确是一个神秘角色不假。而在数月前，她就已经传话过来，准备要来玄京要举办一场‘天机会’，会为一些有缘人占卜凶吉指点机缘的。而参加此大会的唯一方法，就必须随身携带能让她满意的机关之物才可。否则，连她面都无见到的。”胡春娘嘿嘿一声地说道。
　　“原来如此。看来那位七皇子和石老魔都想参加此大会，才会在拍卖会上对机关之物表现的这般急迫了。但话说回来，胡师姐到时候会参加此天机会吗？”柳鸣若有所思的问道。
　　“七皇子要是参加的话，我肯定无法避免的。而且我也有些好奇，想看看这位圣机仙子是一个什么样存在，是否其占卜真这般灵验。”少妇不置可否地说道。
　　“听胡师姐这般一说，我也同样有些感兴趣了。”柳鸣喃喃地说道。
　　“师弟要是想参加的话，只要带着那只机关飞舟想来也是不难的事情。但到时真想让这位圣机仙子占卜的话，据说必须另外准备一份重才行。就不知乾师弟到时会舍得这般大一笔开销吗？”胡春娘轻笑一声地说道。
　　“还要再准备重礼……咳，那小弟就只有到时再说了！”柳鸣一听这话，一咧嘴了。
　　“咯咯，我二人已经出来时间颇久了，再不回去的话，恐怕会让一些有心人注意到了。以后，你我短时间不用联系，有什么事情都等皇室祭祀大典之后再说吧。”胡春娘先咯咯笑了几声，又忽然神色一凝地说道。
　　“放心，我知道如何去做的。”柳鸣自然明白此女话中的意思，微微一笑的回道。
　　“很好，那我就先走了一步了。”
　　少妇满意的点点头，单手一掐诀，足下生出一朵灰云的腾空而起，竟然真这般干脆的离开了山头。
　　柳鸣留在原地不动，但满脸的沉吟之色，显然在消化刚刚得到的那般多资料。
　　不知过了多久后，他神色一松的想通了什么，一跺足后，同样的飞天而起。
　　三日后。
　　柳鸣带着乾如屏出现在了仙霞山的小路上，往自己租赁的洞府所在走去。
　　没有多久后，他就带着女童来到了一条缓缓流淌的小河边。
　　说是“小河”其实说是一条大些“小溪”，才更为正确一些。
　　在小河附近处，则有一片看似葱葱翠翠的竹林。
　　柳鸣微微一笑，带着女童几步走到竹林边后，就从身上摸出了一块绿色令牌，法力往里面灌注后，冲着竹林就是一晃。
　　“噗”的一声。
　　从令牌上飞出一连串淡白色符文，一闪即逝的没入竹林中不见了踪影。
　　下一刻，竹林中嗡嗡声大响！
　　眼前虚空顿时一阵异常波动，随之一切景象化为点点白光的纷纷溃散而灭。
　　竹林一下消失不见后，在远处取而代之的是一片青色巨大石壁。
　　在石壁正下方，赫然有一个铭印着几个银色符文的石门。
　　“如屏，这就是我们的新住处了。以后几年，我们可能都要住在这里了。”柳鸣见此，转身冲身后的女童一笑地说道。
　　“太好了。从此之后，我也可以跟着鸣大哥一起正式修炼了。”乾如屏看着眼前景象，双目发亮地说道，小脸满是喜悦的表情。
　　柳鸣哑然一笑，再冲石门晃了晃手中令牌。
　　当即石门上几个银色符文一亮之后，就缓缓的自行打开了。
　　柳鸣带着女童大步走了进去。
　　一刻钟后，他在给女童安排好住处，将随身携带的一些东西放好后，就独自一人的出现在洞府密室中。
　　他身形一动，就在一块蒲团上盘膝坐下，然后目光闪动几下的思量着以后的计划。
　　不久前，他刚刚和钱超冕老等人告辞，正式搬出了钱府。
　　现在拍卖大会已经圆满结束，而聚宝楼经过先前一战也大伤元气，短时间内不可能再对百灵居动什么心思。故而他这一次搬出来，钱超虽然感觉有些可惜，但倒也没有真拦阻什么。
　　当然这时候，钱超爱子身上奇毒也已经彻底拔除干净了。
　　而他搬出来后，除非百灵居再出什么大事，一般情形下钱东主则会按照约定的不会再轻易派人打扰其修炼了。
　　当然柳鸣之所以这般急着搬到仙霞山来，一方面是今后有些事情必须避开钱府的耳目，另一方面自然打着就近向那位凡百子学习炼丹术的主意。
　　从昨天开始，他就已经去凡百子那里上了第一堂有关炼丹术的课程。
　　但凡百子洞府的时候，这位炼丹大师并没有让他动手分毫，只是讲述了许多和炼丹有关的基础知识和一些自己学习炼丹的经验之谈。
　　这些东西，一部分柳鸣已经通过相关典籍了解过了，但大部分却是第一次听闻到，让他大为受益不浅的。
　　不过等下一次，这位凡大师就将亲自指点其炼丹的实际技巧起来。
　　当然购买炼丹材料的等费用，他自然是免不了要先准备好的。
　　一想到灵石的问题，柳鸣不禁暗暗一咧嘴。
　　他自从在拍卖会上买了那三件机关之物后，身上灵石可就一下少了大半之多，外加以后还要支付租赁洞府的费用和以后大量的炼丹练习，看来以后要想办法将手中那几株用不到的天地灵物出手，先换一笔灵石再说了。
　　毕竟他从秘境出来的时候，除了留下那件赤蛟皮外，还另外将一些珍稀灵物也藏在了须弥螺中了。
　　当然他现在身上的灵石，还足够支撑他一段时间的，出手灵物的事情可以先缓上一缓的。
　　而他若真想能在这玄京中静静的修炼和学习炼丹术，就必须先解决玄京中现在的混乱局面才行。
　　否则若是玄京中真闹出了什么大事，一条监察不利的罪名，就足以让他大为吃不消的。
　　看来他只能希望不久后胡春娘的入宫之行能够顺利了。
　　只要有能找到足够证据，让诸宗动用雷霆力量对玄京重新加以扫荡一番，这一切麻烦自然就全解决了。


第202章 夜闯皇宫
　　柳鸣再一思量起黑灵会和三王府的事情后，还是大感头痛的。
　　按照胡春娘所言，这位三王爷可能就是黑灵会的后台，甚至说不定整个三王府就是黑灵会的老巢。
　　他原先打算混进其中寻找那件秘密的事情，也只能暂时搁浅了。
　　否则他纵然自恃实力不是一般大圆满灵徒可比的，但也绝不想落个叫人发现后，被十几名黑灵会使者同时围攻的下场。
　　如此一来，他倒不用急着进入三王府了，而是先要核实蛮鬼宗上任监察弟子失踪是否真是黑灵会所为事情。
　　他只要能找到证据，就可等宗内支援到了后，顺势借助雷霆之力将黑灵会也一扫而灭的。
　　到时候，没有了黑灵会暗中捣鬼，其进出三王府就是轻而易举的事情了。
　　柳鸣虽然心中早就有了相关定计，但还是细细思量了一番，觉得此计划没有大问题后，才轻吐一口气的将此事放置了脑后。
　　下面的时间，他单手一个翻转，忽然手中多出了一本薄薄的白色典籍，封皮表面印着“傀儡十三决”几个大字。
　　这正是前两天，他从地下坊市买来的一本基础傀儡术法决，里面并没有牵扯到太玄奥功法，全都是一些操纵傀儡的实用之术。
　　即使以前从未修炼果傀儡术的人，看了此书也能简单的操纵傀儡起来。
　　当然这种操纵之法，根本无法和真正九窍宗弟子相比，更是没有涉及傀儡之道的其他方面。
　　那些九窍宗弟子，要学的可不仅仅是简单操纵几头傀儡，还必须能做到炼制和强化傀儡，甚至若是自己傀儡在战斗中毁坏掉了，还能以最快速度修理好才行。
　　不过这一切，柳鸣迪都清楚的很。
　　他之所以买下这本书，原本就是图这书中记载的傀儡法决简单易学，能让其轻易就催动傀儡兽而已。
　　他一页页的翻看过手中典籍，脸上露出若有所思的神色。
　　不知过了多久后，他忽然将手中典籍一合而上，闭上双目的静静参悟了片刻，才袖子一抖，从中滚落出两颗淡蓝色圆球来。
　　柳鸣单手一掐诀，双目睁开的盯着两颗圆球，一根手指冲两颗圆球各自一点而出。
　　“噗”“噗”两声！
　　两颗圆球一颤之后，蓦然一阵模糊的变形而起，转眼间就化为了两只背生四翅的蓝色木禽来。
　　正是他不久前从杀死的那名九皇子客卿身上得到了的两只傀儡兽战利品。
　　这两头木禽虽然无法和他当初接触过的九窍宗核心弟子的傀儡兽相比，但在散修中也属于极其少见的精品。
　　他若是能操纵自如的话，与人争斗的时候，也能立刻多出一种灵活的应敌手段。
　　当然最主要的是，熟悉此法决，这根本花费不了他几天时间的。
　　下面的时间，柳鸣口中念念有词，两手食十指微微的颤抖不停，两颗蓝色木禽则随着其手指动作，歪歪扭扭的腾空而起，并忽高忽低的在密室中飞行起来了。
　　……
　　接下来的半个月内，柳鸣就一边在凡百子指点下学习炼丹术，一边在洞府中练习熟悉那两头木禽傀儡的操纵之法。
　　不知不觉间，就到了胡春娘所说的皇室大典之日。
　　虽然此女说过，叫他只要等着其消息就行，但是柳鸣思量了一番后，还是午时的时候，悄悄的下了仙霞山。
　　不知为何，他总觉胡春娘这此行可能不会太顺利，还是存了一些接应的打算。
　　当他出现在离皇宫不远的一个茶棚中时，就已经化为了一名满脸彪悍之色的高大壮汉。
　　柳鸣一边饮着点的一壶清茶，一边坐在茶棚中静静等待着。
　　玄京皇宫修建的位置颇为巧妙，一面挨着玄京颇有名气的一个大湖，一面则紧挨着玄京近卫兵营，另外一面则是皇室诸多宗室皇子府邸集中的一个特殊区域，只有一面才是面向玄京中心的皇宫大门。
　　柳鸣所在，就是在那些王府宗室所在区域的一面，其他三面要么布下了重重禁制，要么戒备异常森严。
　　胡春娘若是得手出宫的话，十有八九还是要从这边潜隐出来的。
　　时间一点点的过去！
　　柳鸣坐在茶棚中，甚至能隐约听到一些从皇宫高墙内传出的喧闹之声。看来皇室大典已经顺利召开了。
　　这时，皇宫附近则出现了一队队来回巡逻的带甲侍卫。
　　看来同样因为大典缘故，整个皇宫比平时也多加强了几分戒备。
　　柳鸣神色不变的慢慢品着茶水，一壶茶足可以喝个两个时辰以上。
　　当三壶茶水下肚后，天色就彻底阴沉了下来。
　　柳鸣从身上摸出一块散银，往桌上一放后，就面无表情的离开了茶棚。
　　一顿饭工夫后，他给自己拍了一张隐形符后，就出现在离茶棚不远的一个胡同出口处，身子半依着附近墙壁，人则不动的看着远处的皇宫。
　　经过白天的喧哗，皇宫晚上显得十分的安静，除了偶尔传来的“梆梆”声外，再无其他声音传来了。
　　柳鸣见此倒也不急，仍然只在原处的沉默不语着。
　　不知过了多久后，一声惊天动地的巨响从皇宫中传出，接着一声清鸣，一道惊人剑气从皇宫中心处冲天而起。
　　随之整个皇宫彻底沸腾了起来，灯火通明之下，无数侍卫从皇宫各处涌出，纷纷往剑气爆发出一冲而去。
　　柳鸣见此，目光一闪，但未急着马上行动。
　　结果再过片刻工夫后，在阵阵爆裂声后，忽然皇宫中又有一道剑气冲天而起，隐约已经离皇宫外侧围墙不远的样子。
　　见此情景，柳鸣这才不再迟疑的身形一动，幽灵般的向皇宫高墙欺近而去。
　　等他身躯一晃，无声息的出现在高墙上时，双目只往混乱处一望，就正好看见一道白影在两道森然剑光保护下，正向其这边横冲直撞而来。
　　在白影附近，则有十几名修为高低不一的修炼者，用各种符器对白影狂攻不已。
　　虽然这等攻击根本破不了白影的防御，但也让其行动速度大减，无法马上冲出重围去。
　　这时候，更远地方则隐约有其他的金灵客卿纷纷驱云赶过来。
　　柳鸣见此情形，不再有任何犹的身形一动，就化为一道黑色虚影的直奔战团处激射而去。
　　这时候，所有修炼者和侍卫全都被那白影吸引住，竟然一时间没有发现外围竟然又多出了一个陌生人来。
　　柳鸣见此，心中一喜，二话不说两手一掐诀，身前点点火光一现，顿时凭空多出一颗赤红火球，只是滴溜溜一转，就化为了水缸般巨大，同时一股炙热气息一卷而开。
　　但如此一来，附近几名修炼者立刻感应到了。
　　其中一人急忙转身，看到柳鸣手中的巨大火球后，不禁吃了一惊的：“你什么人，我怎么从未见过你……不好，这个贼子还有同伴接应。”
　　此人只问出了两句，就马上醒悟过来的大叫一声。
　　但这时，柳鸣手腕一抖，巨大火球就发出嗡鸣声的向对面人群激射而去。
　　其他修炼者经提醒，回身见此情形，那还顾得上继续围攻白影，纷纷惊呼的倒射而去。
　　“轰”的一声！
　　火球在人群中一下爆裂而开，滚滚火焰向四面八方一卷而开，隐约一朵蘑菇状火云冲天而起。
　　两名动作稍慢些的金灵客卿，一被这火云罩住后，瞬间惨叫的化为了飞灰，甚至连附近十几名炼气士侍卫也未能幸免的落个同样下场。
　　那白影却趁此机会，猛然将双剑一合，竟然化为一道巨型剑气的一下从火云中一冲而出，并且只是几个闪动就到了柳鸣身边处。
　　“乾师弟吗，快走。这皇宫内竟然有海族强者，我不及防下已经被中了他们毒手，必须马上找一安静地方疗伤。”白影是一名戴着白骨面具的女子，一看清楚柳鸣面容后，先是一怔，但马上就醒悟过来的低声飞快说道。
　　听声音，正是胡春娘。
　　但此女方一急促的说完这两句话，就忽然闷哼一张口，喷出一团黑血来，几乎将白色衣衫全都染红了大半，然后娇躯一晃，就直接的翻身栽倒了。
　　“海族！”
　　柳鸣一听这话也是一惊，但袖子一抖，就将此女柳腰一卷而住，再一拉，就将一个香喷喷的娇躯抱住了。
　　胡春娘浑身软绵绵的，没有丝毫反抗之力，明显已经人事不知了。
　　柳鸣则毫不犹豫的一跺足，就带着此女化为一道弩箭般的向皇宫外激射而去了。
　　这时候，刚才被惊退的那些金灵客卿，这才大怒之极的纷纷急追而去。
　　但是服用过了摄空草的柳鸣，身形之快早已超出了一般人的想象之外，只见柳鸣身躯只是几个模糊的晃动后，就一溜烟的从皇宫高墙上一掠而出。
　　等后面金灵客卿惊怒交加的追到城墙上时，柳鸣柳鸣早已消失在了各种高大建筑之间。
　　他们不禁面面相觑起来！
　　“马上派人封锁四门，那闯宫贼子已经负了伤，短时间内绝对无法离开玄京的。”就在这时，一个冷冷的声音忽然从后面传来。
　　这些金灵客卿一惊，再一回首后，就看到一名蓝发紫须的大汉，正冷冷的看着他们。
　　“是，丘统领！我们马上通知四门守卫，立刻封锁四门！”一名看似身份颇高的炼气士侍卫，当即上前一步的恭敬答应道。


第203章 重伤
　　“我来的时候，听人说闯宫者一直到内宫才被发现爱的，连皇上被惊吓到了。你们先分成几队的去追拿此人和其同伴，我先去内宫那边看看，以防有人趁机再对皇上不利去。”这蓝发紫须大汉，自然正是金灵客卿中丘龙子，此刻沉声的手道。
　　“是，小的这就去办。”那名炼气士侍卫当即答应一声的传令下去了。
　　这时，其余金灵客卿也依言分成数队的追出了皇宫。
　　丘龙子则冲另一人低声吩咐了几句后，就一转身，带着其他几名亲信修炼者，直奔内宫方向而去。
　　不大一会儿，他经过数重森严守岗哨后，终于到了一个精致异常的小型殿堂前，只见里面灯火通明，外面则站着百余名杀气腾腾的银甲卫士，一个个披甲跨刀，分成数排的挡在殿门处，丝毫没有给丘龙子让路的意思！
　　“丘龙子，拜见陛下！皇上身体无恙吧！”丘龙在这些甲士前停下脚步，目光微微一闪后，就冲大殿方向一抱拳问道。
　　“丘统领，朕没事。只是被那贼子惊吓了一二，多休息就没事了。那闯宫贼子，你可将她擒住了？”一个有气无力的男子声音从大殿内传出。
　　“皇上没事就好。那个贼子原本已经要被拿下，但可惜另有一人接应，所以不及防下被其逃出了皇宫。不过皇上放心，臣已经派人封锁了四门，并且加派人手去追去了，相信不久后就会有消息传回来的。另外，陛下可知这贼子真面目和入宫目的？”丘龙子不慌不忙的问道。
　　“没有。她突然被朕撞到的，并且脸上始终带着面具，怎可能看到其真面目的。哼，你莫非还怀疑我不成？”大殿内声音蓦然一沉下来。
　　“不敢。臣只是担心这贼子入宫有什么不可告人之心，担心其还有其他同堂隐藏宫内而已。”大汉虽然口中虽然称罪，望向大殿内的目光却不禁有一丝狐疑之色。
　　他没有听错的话，大殿内的话语声有些中气不足样子。
　　但这位玄治皇帝本身也是一名炼气士，只是受点“惊吓”的话，决不至于如此的。
　　很显然，这位皇上在隐瞒着什么，没有对他这位金灵客卿统领说实话。
　　“哦，原来丘统领是一片爱君之心。那就不知者不怪了！不过这贼子胆大之极，竟然敢入宫惊扰朕。你一定要将此人给我抓住，并且生死不限！马上去办此事去吧。”殿内男子声音略缓了几分，又有些咬牙切齿地说道。
　　“是，臣遵命！不过为了万一，臣将这几名手下留在这里吧，好加强此地守卫。”丘龙子答应一声，但眼珠转动几下后，又这般地说道。
　　“不用了。我已经派人去调吕统领手下的金灵客卿了。丘统领，你只要全心去抓这位‘闯宫者’，就行了。”大殿内玄治皇帝，又声音一沉地说道。
　　“原来如此，那臣就放心了。”丘龙子闻言，先是有些意外，但马上就表现出顺从之色地说道。
　　随后，他就带着身边几名亲信修炼者告退离开了。
　　“丘老大，事情有些不对啊。我刚才打听过了，有一名宫内侍是先听到了皇上的一声惨叫，才看到那名闯宫者从皇上住处冲出来的，并且其一口剑上满是鲜血。而且宫内闹的这般厉害，其他几名闭关统领竟然还不管不问，丝毫没有出关意思。而皇上竟然也没有怪罪责罚他们的意思，这可有些太诡异了。”一名长着三角眼的枯瘦老者，走到丘龙子近前处，小声地说道。
　　“我自然也看出了其中的不妥了，但总不能硬闯皇上住处吧。这样吧，我先带人追那名逃掉的闯宫人，你暗中派几名弟兄给我盯着内宫，要有什么风吹草动，马上回禀我。”丘龙子脸色阴沉的吩咐道。
　　“丘老大放心，我明白怎么做的。”这名三角眼老者，心领神会的连连点头。
　　于是片刻时间后，一行人就再次来到先前的皇宫高墙处。
　　丘龙子目光往附近地上一块黑血扫了一眼，当即一招手，叫来附近一名侍卫低声询问了几句后，脸上顿时面现一丝喜色来。
　　他当袖子一抖，一只拳头般大小的金黄色小犬从中一飞而，然后单手掐诀的低低说了几句什么，当即这金黄色小犬围着黑血转了几圈，并用鼻子深深嗅了几下，就身形一纵的往某个方向飞奔而走了。
　　“走，跟上灵犬！那丝帕上血迹是先前那名闯宫者留下的，只要她在百里之内，就别想逃出我这千里犬的追踪。”丘龙子面现狰狞的说了一句后，就带着其他人跟着小犬的坠落下去。
　　同一时间，被银色甲士团团围住的内宫大殿中。
　　玄治这位玄京主人，正面色苍白的盘坐在一张大床上，往旁边一看，其一条手臂赫然不翼而飞。
　　而在他后面，一双纤纤玉手抵住其背部，将一股淡蓝色灵力往其体内狂注而去。
　　这双手的主人，赫然是董太后！
　　随着玄治体内注入的蓝光增多，其面上却现出了一种痛苦之极表情，忽然其断臂处蓝光一闪，有密密麻麻的血丝交织蹿出，飞快蠕动变长，竟隐约又形成一只崭新臂膀。
　　足足一烛香的时间后，玄治一声低喝，新手臂骤然表面蓝光一闪，就彻底的恢复如初了。
　　这条手臂除了表面肌肤过于白嫩了一些外，几乎和原来并无丝毫区别。
　　“行了。我已经助你将灵丹药力彻底化开，重新续出了一条手臂。这样过两天上朝的时候，就不会再惹人怀疑了。不过你怎么这般不小心，竟然会在变身的时候，被那名人族修炼者撞见，竟还一剑被斩去了一条臂膀。”董太后将双手一收而回后，口中却有几分不满地说道。
　　“孩儿怎么知道，竟然会有修炼者换装成宫女混进我的寝室。按照以往惯例，这几名凡人宫女在目睹我变身之后，会被我亲手直接处死的。不过，要不是母后派两名海族卫士一直贴身保护，恐怕我这一次，还真差点在劫难逃了。”玄治也面色异常阴沉的回道。
　　“哼，我以前将他们二人派给你的时候，你也一副不太情愿的样子。现在知道，他们的好处了吧。他二人在族中就是一直侍奉我们董家的家仆。你是我的儿子，自然也会对你忠心耿耿，绝无二心的。”董太后扫了玄治一眼地说道。
　　“母后不要再说了，孩儿以前不懂事，现在知道错了。不过他们虽然厉害，但那闯宫者也有人接应，单独追出去不会有什么问题吧？”玄治苦笑一声后，又有些担心地说道。
　　“这个，你放心。那名闯宫者原本就中了他二人的独门秘术，现在多半已经半死不活了。就算有人接应，也绝不是他们的对手。倒是这位闯宫者最后逃出去时，施展的手段有些蹊跷，似乎是十分正宗的剑修之数，不像是一般散修！难道是天月宗的女修不成？”董太后略一沉吟后，竟然一开口就猜出了胡春娘的真正身份。
　　“什么，是天月宗的修炼者？难道是那几大宗门发现我们事情了。”玄治闻言吓了一大跳，脸色“唰”的一下，彻底无血了。
　　“要真是天月宗等五宗听到风声，早就派出灵师等级存在直接扫荡整个玄京了，哪还会派区区一个灵徒来打草惊蛇了。也不能排除此人无意中得到什么剑修传承，才能施展出剑修之术的。”董太后听了后，又摇了摇头说道。
　　“多半如此了。不过母后，天月宗在玄京的监察弟子，我等始终也未曾查出是谁。今晚闯宫之人会不会就是她？”玄治先长松了一口气，但又想起了什么，又凝重万分的问道。
　　“天月宗的监察使者？嗯，你这一说，也不是没有此可能的。算了，不管此女是何来历，但要是个死人的话，就无大碍了。再过半年的话，本族大事就该发动了。到时候，就算五宗听到风声，也根本无暇顾及我们了。”董太后先点了点头，又冷笑一声地说道。
　　“希望真能熬过这半年时间吧。”玄治听了这话，脸上一阵阴晴不定，但最终还是苦笑一声地说道。
　　……
　　柳鸣怀中抱着少妇，在一片寂静的巷口间飞快穿行着，不大一会儿工夫，就远远离开了皇宫，并一头扎进了两片街道间的一片不大竹林中。
　　这竹林中修建有一个不大的石亭，除了两条小路外，赫然再无其他出路了。
　　这地方是他事先就先看好的，不但异常偏僻，并且到了晚上绝不会有人再滞留这里的。
　　而他一冲入石亭中，将少妇往地上一放，然后伸手就将其面具一摘而下。
　　顿时在其眼前，显露出了一张脸如白玉，颜若朝华的二十多岁绝美脸庞，只是此刻双腮赤红，嘴唇乌黑干裂。
　　柳鸣心中一沉，当即用手往此女额头上一按而去。


第204章 初斗海族
　　滚烫无比，犹如火炉一般！
　　柳鸣眉头紧皱而起，目光在此女乌黑嘴唇上看了一眼后，忽然从怀中摸出青色短剑，往其一根手指上一划，当即从中流出一滴散发某种异味的黑血来。
　　这一下，他色真的微微一变了。
　　他略一思量后，中摸出几个药瓶，分别往少妇口中塞去数颗不同丹药，再用单手一托此女下巴几下，就让其在昏迷中咕咚几声的吞了下了。
　　做完此事的柳鸣，将药瓶一收而起，再从身上摸出一张符箓，往少妇身上一拍而去。
　　“噗”的一声后，一层淡白色光幕在胡春娘身上浮现而出，将其严严实实的护在了里面。
　　这时，他才不慌不忙的转过身来，对一侧黑乎乎的竹林，淡淡说了一句：“二位倒还真沉的住气，一路跟我到了这里，竟然还能忍住不出手？”
　　“哦，你竟然能看破我二人的隐匿之法。看来我们两个还真小看你了。蔚兄，我们现身吧。”一个有些嘶哑的男子声音，有些吃惊的在竹林中响起，随之里面蓝光一闪之后，竟从中凭空走出两名身穿灰色长袍的男子来。
　　一人身材高大，器宇轩昂，相貌英俊，一人身材矮小，满脸白麻，相貌丑陋无比。
　　但如此截然不同的两人，往柳鸣面前一站后，竟给其一种异常协和的诡异感觉。
　　柳鸣一见此幕，神色微微一动。
　　“你不用想着救这女子了，他中了我二人秘术附带的奇毒，除了我们的独门解救外，根本无药可救的。你这些丹药，只会让其变得更加痛苦而已。”那名相貌英俊的男子，看了胡春娘一眼后，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，蔚兄弟说的不错。你若不想和她落个同样下场的话，最好也自己抹脖子了事，省得我二人再费心费力了。”那矮小之人一开口，话语异常刻薄，正是先说话的嘶哑之人。
　　“如此说来，你们身上一定有解药了。也就是说只要杀了你们，就可救下我这位同伴了。”柳鸣闻言，脸色不变，反而双目一眯地说道。
　　“什么，要杀了我们，就凭你自己一人？”矮小男子闻言，发出难听的笑声，满脸的讥讽之色。
　　英俊男子虽然没有说话，但目光中的那一丝淡淡笑意，显然也觉得十分好笑。
　　“这里还是玄京中，一口气解决两个灵徒后期的同阶存在，看来也只有速战速决了。”柳鸣视若无睹的喃喃一声，随之单手一抓，就将腰间两个皮袋一扯而下，往身前一抛而去。
　　“噗”“噗”两声。
　　两只皮袋只是在空中滴溜溜一转，就从袋中分别飞出一白一黑两团虚影来，往两侧各自一分的落在地上后，就化为了一只数尺长的巨大骨蝎以及一只披头散发、头生绿角的男人头颅来。
　　“这是什么？小心一点，好像此子真的不太好对付！”这两人显然不认得白骨蝎和飞颅，一见它们后都微微一呆，但英俊男子马上就感到了二者身上隐隐传来强大气息，脸色一变的急忙提醒同伴。
　　“不用你说，我也知道。看来只一个人出手话，还真无法解决他。老规矩，我们只有联手了。”矮小男子打量了飞颅和骨蝎一眼后，也心中一凛地说道，随之手掌一动，竟从袖中摸出了一个淡银色贝壳来。
　　而英俊男子，则两手一个翻转，手中多出了两口淡青色短棒来。
　　不过就在这时，飞颅双目凶光一闪，却先一步的出手了。
　　只见这魔头骤然头顶一晃，满头长发就一下笔直竖起，化为一张巨大丝网的朝矮小男子一罩而去。
　　与此同时，另一边骨蝎也钩尾猛然一打地面，直接化为一团虚影的扑向英俊男子男子。
　　无论飞颅还是白骨蝎，表现之凶猛都大出两名男子意外。
　　“用联手之术！”矮小男子见此，当即低喝一声，猛然一催手中银色贝壳，大片蓝光从中一卷而出，再一阵模糊后，竟然化为一层厚厚水幕罩住了二人。
　　与此同时，英俊男子也深吸一口气的将手中两只短棒一挥，一圈圈的青色波纹荡漾而开，转瞬间没入水幕中不见了踪影。
　　下一刻，水幕表面顿时多出了一层晶莹青光来。
　　而就在这时，白骨蝎已经扑到了水幕前，先是一张大口，一团紫色毒烟一喷而出，接着钩尾一个甩动后，就在破空声中化为十几道黑线的弹射而出。
　　“噗”一声。
　　紫烟一喷到水幕上，竟然将表面的青色晶光瞬间腐蚀了大半去。
　　接着十几根黑线一闪即逝的击在同一处地方上。
　　“呲啦”声一响，不但青色晶彻底碎裂而开，就连后面水幕都被击打的狂颤不已。
　　当白骨蝎两只巨鳌一抬，合身狠狠撞到了水幕上后，竟一个模糊的洞穿水幕而过，转眼间就扑到了英俊男子近前处。
　　“不可能！”
　　英俊男子几乎不能相信自己的眼睛。
　　此防护之术是结合了他二人的独特能力，外加手中灵器增幅加持下，才能释放而出的。
　　平常就是面对三四名大圆满境界的对手，也足以支撑一时半刻无碍，但眼下竟然阻挡不了一头毒虫。
　　他心中一慌起来，再想躲开自然来不及了，只能将双棒猛然往身前交叉一挡，同时一声低吼出口！
　　男子蓦然下半身蓝光一闪，化为一条青色鱼尾，同时脸庞两侧，浮现出一枚枚的细小鳞片来。
　　变身后的英俊男子，体内法力几乎一下暴涨了小半有余，双棒交叉之后，更是青光大放起来。
　　“砰”的一声闷响。
　　白骨蝎和两只青色短棒一接触下，身躯一震的倒飞出去，并狠狠撞到了水幕上。
　　骨蝎口中一声怪叫后，一个打滚后，借助水幕的反弹之力，重新狠狠一扑而回。
　　这一次，英俊男子已然不敢再有半分小瞧，当即将手中短棒舞成一团青光，就和白骨蝎缠斗在了一起。
　　另一边，那名矮小男子在狂催银贝中，同样暗暗的叫苦不迭。
　　飞颅头发所化巨网彻底罩在水幕之上，虽然被暂时的一托而起，但丝网表面绿光狂闪，和水幕接触处更发出“滋滋”之声，隐约一层层绿气在渗入水幕中，正不停的腐蚀削弱其防御能力。
　　与此同时，飞颅自己也一个晃动的到了水幕近前处，大口一张，长长舌头就长鞭般的狂抽而起。
　　水幕在狂颤中，似乎随时都可能溃散而灭。
　　矮小男子大惊之下，只能同样现出鱼人之身的狂催手中银贝不已，再想去取其他器物或另换法决应敌，却根本缓不出手了。
　　否则他手中银贝只要法力稍一跟不上，下一刻就要落个幕破身亡的下场了。
　　不过，这时候英俊男子又一次将白骨蝎击退之后，终于缓过了一口气，急忙一张口，喷出一面淡蓝色小旗来。
　　他猛然将手中两根短棒冲扑上来的白骨蝎射出，将其一逼而退后，就一把将小旗抓住，脸上狞色一现的要加以催动起来。
　　但就在这时，石亭前站立未动的柳鸣处，蓦然爆鸣声一响！
　　接着英俊男子只觉眼前青光一现，一道丈许长的巨型风刃就到了其近前处。
　　“不好！”
　　英俊男子大惊失色，无奈之下，只能将手中蓝色小旗猛然往自己身躯中一插而入，同时腰肢一晃，整个人竟液体般的瞬间变得半透明起来。
　　“噗”的一声。
　　巨型风刃没有任何阻挡下，就下从英俊男子腰间一斩而过，将其分成了上下两截。
　　但下一刻，诡异的一幕出现了。
　　英俊男子虽然面先痛苦之色，但一声低吼后，上下半透明身躯重新一对，再猛然一扭后，竟然不可思议的重新接合了上去。
　　接着断口处蓝光一闪，男子就恢复了常人状态，腰间丝毫不见有血迹出现。
　　英俊男子这才大松一口气，一张口，就想将体内蓝色小旗再一吐而出。
　　但就在这时，忽然他耳边一声蚊子般的轻响传来！
　　一根碧绿细针一闪而现，并趁此男子心神松下的一瞬间，化为绿芒的没入其耳门中不见了踪影，然后一闪的从对面另一只耳门处洞穿而出。
　　一声惨叫！
　　英俊男子当即满脸黑气的倒地而亡。
　　另一边的矮小男子，见此自然惊的魂飞魄散，猛然一咬牙，就从口中喷出数团精血来。
　　但还未等他来及施法，白骨蝎身形一动，鬼魅般的出现在了其面前，并一张口，竟一团紫烟喷到了其面孔上。
　　“啊”的一声尖叫。
　　矮小男子蓦然将手中银贝冲骨蝎劈手砸去，同时双手猛然一捂脸孔，身躯就一个模糊的化为七八虚影向四面八方逃窜而去。
　　但就在这时，忽然一道虚影面前人影一晃，柳鸣竟然鬼魅般的挡在了面前，只是手中青色短剑一抖，一道森然寒光一闪而逝，就将虚影从中间一劈而开。
　　鲜血瞬间从虚影中狂喷而出，其赫然正是那矮小男子本体。
　　但此刻，他自然化为两片尸体的倒在血泊中无法动弹分毫了。


第205章 逃遁
　　这两名海族的灵徒后期修炼者，也算是倒霉之极。
　　原本他二人不但各修有海族特有秘术，并且还擅长联手之术，就算碰上实力远胜他们存在也自保有余的。
　　但偏偏碰上能够驱使飞颅和白骨蝎的柳鸣。
　　前两者本身就各拥有诡异攻击手段，实力几乎还在一般大圆满后期灵徒之上，外加还有柳鸣在旁边虎视眈眈着。
　　这几乎就相当于有三个厉害之极的大圆满灵徒，同时对他们二人围攻。
　　而且二人一开始并没有将柳鸣放进眼中，除了一开始的防护之术是联手放出的，后面则被飞颅和骨蝎分开，并在短短时间内被压着狂打，根本来不及再换其他手段对敌。
　　如此情形下，他们再被柳鸣抓准时机的用碧影针偷袭，又怎能不片刻间就身败而亡的。
　　柳鸣目光往二人尸体下半部青色鱼尾望了一眼后，则眉头皱起的自语了一句：“竟然会是海族？这下麻烦可真大了！”
　　他口中虽然这般说着，却身形一动的走到两具尸体旁边，俯下身子的在二者身上搜索了一遍，结果不但将银色贝壳，蓝色小旗和两根青色短棒状一收而起，还找出了两只皮袋和数个药瓶，一颗黑乎乎不知名圆珠。
　　柳鸣将几只药瓶挑出来，分别打开盖子的在鼻下轻轻一嗅，立刻将其中三瓶一拿而开，将剩下两瓶一抓手中的回到了胡春娘身旁。
　　这时的少妇，仍然在光幕中昏迷不醒，并且呼吸和先前相比更虚弱了几分。
　　柳鸣心中一凛，身形一动，就没有任何阻挡的进入到光幕中。
　　手腕一抖，寒光一闪！
　　他就用短剑在此女手腕上划出了两个寸许的口子，顿时里面黑血一流而出。
　　柳鸣则刻从两只药瓶中各自倒出了一黄一红两枚不同丹药，一捏而碎后，就分别洒在了伤口上，然后眼也不眨的盯着不放。
　　结果片刻后，被黄色药粉盖住的伤口，黑血仍然缓缓流出，没有丝毫的变化。而被红色药粉覆盖的黑血，则渐渐鲜红起来，同时血中异味也迅速淡薄下来。
　　柳鸣见此大喜，当即从身上掏出一张符箓，往少妇手腕上一拍后，顿时两道伤口就在淡淡青光中愈合起来。
　　同一时间，一闪则从药瓶中再倒出了一颗红色丹药，直接塞进了女子口中，让其吞下。
　　结果一盏茶的工夫后，胡春娘的呼吸声终于平稳了下来，同时嘴唇上乌黑之色似乎也有一点消退了。
　　柳鸣这才放心了下来。
　　他当即将药瓶一收而起，又转身走出光幕，单手一扬，一团火球射出，立刻将英俊男子尸体化为了飞灰。
　　但等他再想用同样手段将矮小男子尸体也同样处理掉时，却忽然脑中灵光一现的想起了什么。
　　柳鸣当即从袖中将短剑一抽而出，寒光一闪，就将矮小男子半边尸体的上鱼尾斩了下来。
　　接着他几步上前，从怀中摸出一张一次性的储物符，冲着鱼尾一晃，就化为一道白光的将其吸入了符箓中。
　　做完这一切，其才神色一松，另一手再一扬，一颗火球飞出的将剩余尸体化为了飞灰。
　　但他一个转身，再向石亭走去的时候，忽然脸色一变，蓦然转首朝竹林外某个方向望了一眼，面上现出一丝意外之色来。
　　“竟然又来了一伙人，看样子还直奔这边来的。这是怎么回事，难道胡春娘身上被人动了手脚。”
　　柳鸣喃喃一声后，不再有丝毫犹豫的身形一个模糊，就一下出现在了少妇身边，同时一根手指冲虚空一点。
　　顿时此女身上那层光幕一闪的不见了踪影。
　　柳鸣俯身将少妇一把抱住，就又从身上掏出一张黄色符箓来，面上肉痛之色一闪而现后，就将此符箓猛然往自己身上一拍而去。
　　“噗”的一声，符箓爆裂而开，密密麻麻的黄色符文从中狂涌而出，瞬间将柳鸣和少妇全都包裹进了其中。
　　他再单手一掐诀，足下黄光一闪后，竟然抱着胡春娘无声息的没入泥土中不见了踪影。
　　这正是他花费近千灵石购置的一枚遁地符。
　　虽然此符箓效果不长，让人在地下也无法行动太快，同时还有其他诸多缺陷，但用在此刻却不失一种躲避敌人追踪的绝佳手段。
　　而就在柳鸣潜入地下，在一层黄色光幕包裹下，抱着少妇徐徐在地下穿行的时候，竹林中却有一条金色小犬从外面一扑而入，随之发出几声叫声后，就有七八道人影接连晃动的随之尾随而来。
　　正是丘龙子和其几名亲信手下。
　　这时候，金色小犬在石亭原先少妇躺下地方。团团转了数圈后又一个闪动的扑到柳鸣二人没入地下之处，伸出爪子的扒了附近泥土几下后，就抬首冲着丘龙子等人犬吠了几声。
　　“怎么回事，千里犬难道追丢了。”一名修炼者见此，有些诧异来的问道。
　　“千里犬鼻子灵敏之极，一般情形下绝无此可能的。看千里犬的样子，好像那二人先在这里滞留了一会儿，随后气息就在泥土中消失掉的。看来这二人是从地下走掉了。”丘龙子似乎十分熟悉金色小犬的举动，只是看了两眼，就是十分果断的回道。
　　“从地下走了。这两人还精通土遁之术！”另外一名修炼者闻言，则吃了一惊。
　　“哼，何必精通土遁之术，只要一张土遁符也就能做到此事了。看来，我们只有先等着了。我就不信，他们能一直用土遁之法的直接遁出玄京去。只要他二人一从地下出来，千里犬就会再次发现他们的。”丘龙子却胸有成竹地说道。
　　“丘老大之言有理，我们几个就在这里等候一下吧。咦，看此地样子，似乎那两人还和什么人还打了一场，不过应该很快就结束战斗。”一名身穿白袍的中年男子，先是点点头，但目光好一扫附近地面后，又一声轻呼地说道。
　　其他人闻言，这才发现附近地面上的确有些凌乱，还有许多坑坑洼洼地方。
　　其中有些精神力较强之人，随之神念略一扫附近虚空，也就感应到了残余的灵气波动，也同样的点了点头。
　　丘龙子目光在附近地面上一扫而过后，却单手虚空一抓，当即一物从土中激射而出，一闪即逝后，就到了其手心中。
　　赫然是一枚淡青色鳞片！
　　这位金灵客卿大统领，只是打量手中鳞片两眼，再往鼻下一放的轻轻一嗅后，脸色就蓦然一变起来。
　　“邱老大，可发现了什么？”当即其亲信中一人，见此情形，不禁问了一句。
　　“没什么，不是什么紧要东西。我只是忽然想起来，和这两人冲突的是不是前面派出的其他几队中人？”丘龙子将鳞片看似随意的往袖中一放，转眼间神色如初的回道。
　　“应该不是吧。要真是我们的人，早就应该放出信号求援了，怎可能弄的这般生不见人死不见尸的样子。”另外一名修炼者，一笑地说道。
　　“嗯，希望如此吧。这两名闯宫者都不是一般之人，否则也不可能在这般多人围攻下，还能逃出皇宫外的。回头堵住他们时候，诸位兄弟都打起精神来，一定不可心存小视之心的。”丘龙子神色一凝的提醒自己属下。
　　“老大放心，我们和那些废物不同，决不会犯同样的错误。”
　　“是啊，丘老大！回头一见这两人的话，我等也不要废话，先动用那套落魂旗，将他们困在里面再说。”
　　丘龙子这几名亲信闻言，当即七嘴八舌的说笑起来。
　　丘龙子点点头，就走到石亭处，在一个石墩处坐下先休息了。
　　……
　　这时，柳鸣已经在离竹林七八里地下之处，正一边催动符箓之力的慢慢穿行，一边单手黑光闪闪的在少妇凹凸身躯上不停摸索着什么。
　　半晌之后，他才手掌一停的自语了一句：“奇怪，其身上并不像被下了什么追踪标记。这般说来，应该是后面追来之人有什么特殊手段，能够锁定胡春娘了。这样的话，可就有些麻烦了。”
　　他口中说着，脸上满是沉吟之色，好一会儿后，才摇了摇头的又喃喃一声。
　　“算了，也只有死马当活马医医了。”
　　随之柳鸣从袖中一下掏出数个大小不一的瓷瓶，纷纷打开盖子的往其和少妇身上一泼。
　　结果一个瓶子中飞出一片白色粉末，一个却飞出一片透明清澈液体，最后一个瓶子却冒出一股刺鼻的黑色烟雾。
　　三者都转眼间没入柳鸣和少妇身躯中，消失的无影无踪。
　　做完这一切后，柳鸣才神色微微一松。
　　等他继续向前穿行了十余里，体表黄色光幕开始闪动的微弱起来后，当即不再犹豫的单手掐诀，就抱着少妇向上一冲而去。
　　黄光一闪后，柳鸣就带着少妇出现在了一个街道角落处。
　　这时候天色漆黑，整条街道上都静悄悄的，根本没有任何人影。
　　柳鸣四下打量了两眼，确定附近真没有什么埋伏后，就再掏出两张隐身符，分别往自己和少妇身上一拍，就幻化成几乎淡若不见虚影，往仙霞山方向飞奔而去了。


第206章 真容
　　当他离仙霞山还有数里远的时候，却并没有马上入山，而是先躲入一个无人巷口中，足足呆了近半个时辰，确定的确没有人尾随跟来后，带着少妇放心的往自己洞府而去了。
　　虽然仙霞山也有巡山炼气士，但对柳鸣来说，避开他们自然是轻而易举的事情。
　　一顿饭时间后，柳鸣就带着胡春娘回到了自己洞府中。
　　为了万一起见，他在进入洞府前还将白骨蝎留在了外面，若是有什么人靠近的，会立刻向其报警的。
　　他回来时候，乾如屏已经在自己屋中香甜入睡了。
　　柳鸣自然不会将女童惊醒，直接抱着少妇进入到自己卧室中，将其放在床上，再仔细打量了此女几眼。
　　只见这时的胡春娘，嘴唇上的乌黑全都退了下去，同时面上殷红也同样不见了踪影。
　　但等柳鸣再仔细凝望一会儿，忽然眉头一皱地说道：“胡师姐，既然已经醒了，就不必再装下去了吧。”
　　“咯咯，师弟如何发觉我醒过来的。”原本看似还昏迷不醒的少妇，眼皮微微一动后，竟轻笑一声的睁开了双目。
　　“在来的时候，我因为需要警惕敌人追踪，所以没有发现师姐的异常。但是到了这里，胡师姐还想假装昏迷的话，却怎可能瞒过我耳目了。不过话说回来，胡师姐是何时醒来的？”柳鸣叹了一口气地说道。
　　“就在师弟用手在我身上胡乱做怪的时候，我就被惊醒了。”胡春娘盯着柳鸣脸孔，白了一眼地说道。
　　“咳，还请师姐不要见怪！小弟也是没办法，为了防止继续被人追杀，才如此的。”柳鸣闻言，轻咳两声，面上不禁浮现一丝尴尬了。
　　“我自然明白此道理。否则，我一醒来后，早就对你不客气了。但是不管怎么说，我总算是被你轻薄了一番，师弟总要给我一个交代吧！”胡春娘仍然眼都不眨一下的望着柳鸣，似笑非笑地说道。
　　“胡师姐想要什么交代？”柳鸣听了，微微一怔。
　　“师弟本名是叫白聪天吧？”胡春娘没有直接回答，反而话题一转的问了一句。
　　“看来胡师姐向宗内查过我身份了！”柳鸣听到这话，眉头微微一皱。
　　“新近成为蛮鬼宗核心弟子，还从秘境中安然生还者。贵宗除了那名正在闭关准备冲击灵师境界的地灵根弟子外，我实在想不出还能有谁有白师弟这般惊人的实力。”胡春娘微微一笑地说道。
　　“既然师姐已经才出来了，我自然没有否认的必要。我的确是你口中的‘白聪天’。”柳鸣目光微微闪动几下后，就坦然的承认了。
　　“哦，这样的话。师弟现在模样肯定不是本来面目了，可否让师姐见上一见。”胡春娘见柳鸣真承认了后，当即面带笑容的又说道。
　　“在下本来面目没什么可保密的。师姐想见上一见话，自然不无不可的。”这一次，柳鸣略一犹豫后，就缓缓点点头。
　　随之他单手一掐诀，另一手则往脸上一抹。
　　顿时其身体内一阵嘎嘣脆响，同时面孔一阵模糊，就化为了一名面色略有些苍白的普通青年，看起来比原先儒生年龄足足小了七八岁之多的样子。
　　“这就是白师弟本来面目，看也平常的很啊。”胡春娘围着柳鸣转了几圈后，竟然品头论足的啧啧几声。
　　柳鸣听了不禁有些无语，两眼一翻的直接说道：“在下已经显露本来面目了，师姐是不是也该以真容相见了，否则我岂不太吃亏了一些。”
　　“你也想见我真容，当然没问题。师姐本来面目更没有什么不可见人的。”胡春娘听了这话，嫣然一笑。
　　随之她从袖中摸出一拇指大五色圆珠，只是冲着面孔晃了几晃后，当即一阵光芒闪动后，一个看似不过二十一二岁的年轻女子，就在柳鸣面前闪现而出。
　　虽然此女服饰鬓发式样都和原先一般无二，但眉弯嘴小，笑靥如花微微一笑，百媚横生，姿容竟然远胜原来数筹！
　　即使柳鸣，目睹如此绝色脸庞下，也不禁微微一呆。
　　这时候，他又发现此女眉宇间神色和天月宗那名身怀通灵体的女弟子更加相似了。
　　只是那张绣娘眉宇间英气十足，而这位胡春娘眉宇间却多出几分娇媚之色来。
　　“原来这就是师姐本来面目，如此绝色，怪不得要遮住本来面目了。否则以这般模样在玄京行走，不知会招惹多少麻烦的。”半晌之后，柳鸣才缓缓地说道。
　　“师弟知道这个道理就好。我来玄京数年间，白师弟还是第一个见到我真容之人。我这颗五彩珠除了可以变幻本来面目外，面上任何其他变化都能如实反映的。而我先前给你说的只是玩笑之言而已。这一次我能大难不死，还多亏师弟出手加以接应的。否则，真要陨落在皇宫内了。”露出本来面容的胡春娘，却神色一正起来。
　　“胡师姐要不是中了奇毒，以你修为怎会怕区区一些散修客卿的。对了，师姐是如何遭此毒手的？”柳鸣也有些好奇的问道。
　　“师弟有所不知，我是装扮成一名宫女才混入内宫去，并且亲眼目睹了玄治变身的一幕。结果就在那时出了些意外，我不但被逼、暴露身份，更被其隐藏旁边的那两名护卫出其不意的击伤了。师弟不知，这两名护卫修炼的功法十分诡异。我要不是当机立断的先攻击玄治，引开他们注意，恐怕真要重伤下被他们直接留在了内宫中。对了，我中的奇毒先前也服用一些解毒丹药，但丝毫效果没有。师弟是用何丹药，竟能这般轻易的解了此毒。”胡春娘先是苦笑几声，但马上又有些疑惑的问道。
　　“你体内之毒的确十分奇特，我们蛮鬼宗解毒丹药同样没有多大效果。正好那两个伤你家伙追了上来，我斩杀了他们，找到了对症丹药，这才解去了师姐所中之毒。”柳鸣轻描淡写地说道。
　　“什么，师弟将那两个家伙斩杀掉了。这般说，你也知道他们真正身份了。”胡春娘闻言，自然吃了一惊。
　　柳鸣听了这话，微微一笑，忽然从袖中摸出那张储物符，只是迎风一晃，顿时白光一闪，那一截被斩下鱼尾就在地面上显露而出了。
　　“果然他二人也是海族人。师弟能以一人之力就斩杀这两名海族修炼者，果然拥有和传闻中的惊人实力。我也有一样东西，给师弟一观。”胡春娘见到此幕，先是倒吸了一口凉气，声音有些怪异的说了两句后，就同样从身上摸出一个竹筒般东西，往地上一晃后，当即从中喷出一物，迎风一晃，就化为了一尺多长。
　　柳鸣仔细一看下，不禁有些动容了！
　　那赫然是一条同样遍布青色鳞片的手臂。
　　“这是……”柳鸣问了一句。
　　“这就是玄治变身后的一条胳膊，被我趁乱斩下来，并收了起来。现在，我已经可以肯定这位皇上的确并非人族，但也并非什么妖物，而是一名海族人。”女子冷静地说道。
　　“海族人！真是有些好笑，我们大玄国身处内陆，竟然会让一名异族当了世俗间的皇帝。不过，就不知道这位玄治皇帝一开始就是一名异族，还是半途将真正玄治杀死，后来再取而代之的。”柳鸣先叹了一口气后，又有些疑惑地说道。
　　“这个就不清楚了，不过这有什么区别吗？有了这条鱼尾和这条手臂后，我们就有足够证据向宗内回报此讯了，让宗内马上派出灵师存在，直接将整个玄京朝廷都扫荡一番了。”胡春娘却不以为然地说道。
　　“这话说的倒也有道理。不过师姐这般一闹的话，多半表面上的身份已经暴漏，是无法再回三王府了。”柳鸣先点点头，又提醒了一句。
　　“这个是自然的事情。整个玄京像我这般的大圆满境界的女修炼者，原本就没有几人的。再加上我整整一夜没有回府，那些人只要不是脑子撞墙了，肯定不久就能查到我头上的。如此一来，我也只能在你这里先避避风头，等有机会再向宗内报讯去。我也是没有想到，自己会被发现，否则就不会留下这般大破绽了。”胡春娘闻言，眉头一皱地说道。
　　“胡师姐留在我这里，自然没有大问题。想来一般情形下，一般人也不会查到这里来的。但是我总觉得，海族人恐怕不会这般简单罢休的。”柳鸣神色一动地说道。
　　“柳师弟话中的意思是……”胡春娘听了后，不禁有些若有所思了。
　　“很简单。这些海族冒如此大风险潜入玄京，甚至还控制皇宫和大半个朝廷，肯定图谋之事非同小可的。现在那位玄治皇帝既然被你撞破了，他们也知道自己异族身份暴露无疑了。虽然他们不知道我们两个的监察使者身份，但肯定也会想到我们说不定将此消息告诉五宗的。在此种情形下，我可不相信海族人还能这般静等五宗派人入京将他们擒下的。”柳鸣缓缓地说道。


第207章 黑珠
　　“师弟是想说，我们要提防海族狗急跳墙！”胡春娘也是极为聪颖之人，一听此话，立刻有几分恍然了。
　　“不错。我虽然明天就会找机会将消息给宗内传出去，但即使用最快速度，本宗支援恐怕也要一个月以上时间才能到达玄京的。而这般长时间，足够这些海族人做许多事情了。”柳鸣慎重的言道。
　　“玄京毕竟是我们人族的天下，并且整座城池都被我们五宗当年联手布下了禁制，一旦有灵师以上境界踏入的话，立刻就会触动禁制惊动全京城的人。这些海族人顶多也是和你我一般的大圆满灵徒境界修为，就算心有不甘，还能真翻天了不成。师弟不用太担心，就算真出了什么乱子，也只是波及一些凡人散修而已，对我们五宗并无太大影响的。”胡春娘摇了摇头，并不太在意此事的模样。
　　“师姐之言不无道理！但是海族毕竟控制了整座皇宫，谁也不清楚鱼死网破下，他们会动什么心思。为了万一起见，我们不妨将皇宫内有海族人出现消息，暗中向玄京一些势力透漏出去、如此一来的，就算这些海族再想动什么歪脑筋，也不是容易的事情了。”柳鸣略一沉吟后，却如此说道。
　　“将海族人事情告诉其他人？这是不是有些太贸然了！若是因此举反引来玄京动荡，另弄出什么乱子来，我们同样不好向宗内交代的。”胡春娘听到此言，不禁犹豫了起来。
　　“这个应该没太大问题。玄京其他散修势力有的是聪明人。就算他们听到此风声也绝不会轻易相信的，只会先千方百计的打探消息真实与否，才会采取什么行动。只要在这段时间内，有这些势力死死盯住海族人，不好好开手脚的行动，我们才能安然等待宗内派人过来的。”柳鸣凝重地说道。
　　胡春娘听完柳鸣的这番话，有几分动容，在反复思量数遍后觉得真没有问题后，也就十分果断地回道：“好，师弟这般一分析后，我觉得的确是一个好办法。那就如此做吧。有玄京其他势力插手的话，想来那些海族人也无暇追查我们了。不过师弟打算如何放出此消息，可别反被海族人发现痕迹，反顺藤摸瓜的追寻了过来。”
　　“师姐尽管烦心！玄京不是有几家专门出售情报消息的组织吗。这些散修小势力本身就不算多严密，我只要将一些半真半假消息卖给其中一个，想来用不了几日，就会传遍了整个玄京。”柳鸣胸有成竹的回道。
　　“看来师弟真考虑周全了，我就放心了。我现在虽然解了身上之毒，但仍然损伤了不少的元气，恐怕接下来的大半月时间都要在这里躲避一下了。其他事情，只能让师弟多操心一二了。”胡春娘点点头后，又有些歉意地说道。
　　“胡师姐不用客气，尽管留在这里就是了。我才刚搬到这里不久，基本上没人知道此地的，一般情形下不会有人来打搅的。对了，我这里还有几瓶恢复元气的丹药，师姐可还需要的。”柳鸣自然一口答应了下来。
　　“多谢师弟好意。我们天月宗功法自成一家，一般丹药对我没有太大用处的。不过我也带了本宗特制的秘药，恢复元气只是迟早的事情。”胡春娘嫣然一笑，笑靥如花。
　　让柳鸣看的心中蓦然一跳，随之转开目光，和此女再说了几句话后，就将卧室让给胡春娘休息，自己则告辞离开了。
　　片刻工夫后，柳鸣就出现在了被一层禁制笼罩的密室中，开始清点先前从那两名海族男子身上得到的宝物来。
　　那几瓶丹药不说，大都是一些疗伤恢复法力的药物，倒是那两件青色短棒和那一枚银色贝壳，还有蓝色小旗明显都是灵器。
　　柳鸣略一施法的一催这几样东西后，也就分辨出它们的价值了。
　　前两者都是六七重的低阶灵器，那蓝色小旗表面却显现出十四重的纹阵，赫然是一件中品灵器。
　　这让他不禁大喜过望。
　　他到现在为之，虽然接触过不少灵器了，但大都是下品灵器，达到中品的可是寥寥无几的。
　　而对一般灵师来说，中品灵器也算是不错的宝物了，能真正拥有上品灵器的在灵师中也是少之又少的。
　　以他现在修为虽然只能祭炼中品灵器的前数重，但威力也远比一般下品灵器强大得多了。
　　但这件蓝色小旗，明显是一件辅助灵器。
　　当日那名海族男子将此灵器插入体内，让身躯瞬间变得半透明液体状一幕，他可记忆犹新的！
　　柳鸣略一思量后，当即心中就打定了注意。
　　那两根青色短棒和银色贝壳都是海族人特有的灵器，并且明显和其功法不符，倒是无需留下，只要找个机会直接换成灵石就可以了。
　　而这杆蓝色小旗身为中品灵器，又是辅助之物，他倒是可以仔细研究，加以祭炼一番的。
　　他这般思量着，就将这几件宝物全一收而起，塞入了须弥螺中，但手掌再一翻动后，手心中又多出了一颗黑乎乎圆珠来。
　　这东西也是柳鸣从那名海族英俊男子身上搜到的，不过明显不是灵器，看起来也毫不起眼，他当初倒没有太放在心上的。
　　但他现在再仔细一观察，却发现其不凡之处了。
　　黑色圆珠虽然看似黯淡无光，但细看之下，却发现其表清澈透明的，里面赫然充斥着某种黑色雾气，并还徐徐的自行飘动样子。
　　柳鸣好奇之下，轻轻晃了晃。
　　圆珠轻悄悄的，里面黑色雾气微微滚动了几下，里面隐约有什么东西似的。
　　如此一来，柳鸣更加大感兴趣起来了。
　　他再研究了一会儿后，终于确定这圆珠其实是一件不知用什么东西炼成的容器，其里面所藏东西才应该是真正的宝物。
　　不过以他的小心，自然不会贸然破坏这颗圆珠，而是想了一想后，先从怀中摸出了七八杆阵旗，往四周一投而去后，稳稳插在密室各个角落中了。
　　片刻间，一个小型法阵就布置而成。
　　柳鸣单手掐诀一催！
　　一层黄色光幕在上空浮现而出，将密室中心部分结结实实的罩在了其下。
　　他将圆珠放在地上，拿出一张符箓往身上一拍，赫然身躯上又多出了一层白色光罩。
　　这时，柳鸣检查了下自己那件蛟鳞皮甲，见其完好贴身套着的时候，这才彻底放心下来。
　　难怪他这般小心了。
　　修炼界各种邪门的东西很多，不知有多少修炼者一个不慎，就此陨落掉的。
　　他可绝不想步这些人的后尘！
　　此刻柳鸣退后几步，单手一扬，一道青色风刃冲圆珠一斩而去。
　　“砰”的一声。
　　风刃一斩到圆珠上，青光一闪，就硬生生的反弹而开。
　　柳鸣见此眉头一皱，这圆珠看似普通，表面竟然如此坚硬。
　　但下一刻，他袖子一抖，青月剑就出现在了其手中，寒光一闪后，一道森然剑气狠狠劈了出去。
　　“轰”的一声闷响。
　　圆珠表面微微一颤，就将剑气同样的一弹而开。
　　这一下，柳鸣真倒吸了一口凉气。
　　看来光凭一般蛮力，是无法破开此圆珠了。如此的话，就只有其他手段试试了。
　　他心中这般一想后，当从怀中摸出一颗白色小瓶，走到圆珠上方，将瓶盖一拔而出，从中滴下一颗散发刺鼻腥味的紫色液体来。
　　“噗”一声。
　　紫色液体一接触圆珠后，当即从旁边一滑而开，结果一接触附近地面后，立刻冒出一股青烟的将石地腐蚀出一个个孔洞来。
　　这紫色液体竟然剧毒无比！
　　那圆珠仍然光滑如初，丝毫不见有损伤样子。
　　柳鸣眉头一皱，当即将小瓶一收而起，单手一扬，一团赤红火球激射而出，并爆裂而开的将圆珠罩在其中熊熊燃烧而起。
　　柳鸣两手掐诀，不停往往火焰中隔空灌注法力而去，让大火足足烧了一盏茶的时间，才法决一收，让其熄灭掉。
　　但黑色圆珠除了表面有些微微发红之外，还是和先前一般无二样子。
　　这一下，柳鸣真的一咧嘴了。
　　他围着圆珠再转了数圈后，目光一闪后，手臂一抬，一根手指冲其一点而出。
　　“噗”的一声，一团清水从天而将，将圆珠浇了个透彻。
　　这原本死马当活马医的举动，却让他下一刻大喜起来。
　　只见原本静静不动圆珠，忽然表面黑光一闪，竟然将所有清水一吸而入，同时里面一声脆响传出，表面隐约有一道白痕浮现。
　　柳鸣自然兴奋起来，当即连连掐诀不已，凭空幻化出十几团清水，全都一窝蜂砸落到了圆珠上。
　　这圆珠则在光芒闪动后，将大半落下清水都一吸而入，并最终在无数白痕浮现之后，一声闷响的彻底碎裂开来。
　　但就在这时，忽然密室中心处“轰”的一声巨响，让整间屋子都之晃了一晃。
　　柳鸣吃了一惊，微退了半步后，急忙凝神往圆珠碎裂处一望而去。


第208章 一元重水
　　只见那边地面上，赫然被圆珠碎裂后冒出的一团黑雾笼罩住。
　　这些黑雾看起来湿乎乎的，并且只就笼罩住方圆数尺许大一小快地方，一副凝而不散的样子。
　　柳鸣见此情形，心中自然十分诧异，忽然袖子一抖，当即一股狂风狂涌而出，直奔黑雾一卷而去。
　　“噗”的一声，狂风从黑雾两侧一分而过，竟然没有吹动雾气分毫。
　　这一下，柳鸣真的一凛了，单手一扬，一颗火球又一飞而出。
　　结果一声闷响，火球在接触黑雾的一刹那，竟然遇到克星般的瞬间而灭。
　　柳鸣见此，面上讶色更浓了几分。
　　他略一犹豫后，袖子再一抖，一阵叮当声后，一根银色锁链从袖中弹射而出，直奔黑雾洞穿而去。
　　“砰”的一声。
　　银色链条前端，只是插入黑色雾气中一小截，就被某种诡异力量抵挡住了。
　　就在柳鸣双目一眯，想再加大力量的时候，这股力量又骤然间的消失了。
　　银色锁链一下从雾气中洞穿而过，里面空荡荡的，并无任何东西存在。
　　柳鸣手腕一抖，将银色锁链从中一抽而回，再一望雾气后，就想过近前一些。
　　但就在这时，黑色雾团一阵翻滚后，忽然以惊人速度的飞快溃散，转眼间就消失的无影无踪，而其原先笼罩的地面处，赫然留下一个碗口大的深洞。
　　柳鸣见此，再一想到先前听到那声巨响，当即若有所思的走上前去，目中精光一闪的往洞中一扫而去，结果脸时现出一股古怪之极的神色。
　　“这是什么东西，看起来有些古怪啊！”
　　柳鸣喃喃一声后，手臂一抬，一只手掌五指一分的对准了下面洞口处。
　　他体内一催法决，顿时一股黑雾缭绕而出，并顺着手臂幻化出一条黑色触手，往深洞中没入而去。
　　接着手腕一抖，黑色触手顿时往回猛然一拉，似乎就要将什么东西从洞中一扯而出。
　　但是纵然黑色触手变得笔直异常，一下被绷紧紧的，但洞中之物仍然稳稳留在深洞底部，竟没有动上分毫。
　　柳鸣目睹此景，眉头微微一皱，手臂骤然一晃，一股无形力量就顺着触手一涌而下，随之五指微微一屈。
　　一股比先前狂增了数倍的巨力，当即一卷而回。
　　“轰”的一声。
　　柳鸣用力之下，双足所踩青石地面一下粉碎而开，但是洞中之物仍然纹丝不动。
　　这一下，柳鸣真的面色大变了。
　　他刚才所用力量，就是数百斤东西应该也能一摄而出的，竟然还奈何不了下面东西。
　　这些岂不是说，此物起码也有千斤以上的分量了。
　　怪不得这东西从圆珠中一滚出，立刻就将压碎石地，没入地下如此之深了。
　　柳鸣心中这般想着，再不敢有任何小视之心了，先双手掐诀的给自己加持了数道法决，又将另一条手臂一伸而出。
　　黑色触手骤然一卷的回到了其身躯内，袖子中却叮当声一响，银色锁链一闪而出，直没入了洞口中。
　　一声大喝。
　　柳鸣两手一晃后，就同时抓住了锁链，然后双臂猛然一提。
　　“轰隆隆”声一响！
　　他身上爆发出一股惊人气息！
　　整个密室再次微微一晃，洞中之物终于被缓缓提了起来。
　　只是他双臂肌肉凸鼓，额头青跳动，明显十分吃力的样子。
　　片刻工夫后，当柳鸣双手不停拉扯，终于将锁链另一端从洞中一拽而出，尽头处赫然死死粘着一个拳头大小的淡黑光团。
　　在这光团中心处，却是一滴豆粒般般大小的黑色液滴，漆黑如墨，并且体表隐约有几缕黑气缭绕不定。
　　柳鸣面对这不起眼的黑色液滴，却不敢怠慢分毫，一条袖子一抖，从中飞出一个淡银色小鼎，一个模糊后，就化为数尺高的稳稳落在了黑色液滴下方。
　　接着他在单手一掐诀，插在密室角落中的那些幡旗，蓦然狂闪几下后，原本笼罩上空的光幕一落而下，竟一闪没入地面中不见了踪影。
　　看似普通的青石地面，当即表面泛起一层晶莹之色来。
　　这时柳鸣这才猛然将法力一收。
　　黑色液滴当即在锁链一端一个模糊后，一落而下，正好准确无比的掉入了鼎炉中。
　　结果下一刻，一声巨响！
　　鼎炉光芒大放的狂颤几下，三个鼎足更是在颤抖中一下陷入青石地中半尺多深。
　　这让柳鸣看了禁一阵的无语。
　　这还是他特意催动了禁制，将密室地面重新加固了一番。
　　否则整只鼎炉岂不要和刚才一般，直接陷入地下不见了踪影。
　　不过这也难怪！
　　他刚才几乎将吃奶力气都动用了，才不过将这黑色液滴勉强提动的，估计其起码也有三四千斤重样子，否则也不会有表现的这般惊人了。
　　毫无疑问，这东西肯定是非同小可的宝物。
　　柳鸣心念飞快转动一遍，但并没有在看过典籍和听闻中找到和此物类似存在。
　　不过他现在腾出手来，总算可以先慢慢研究一下了。
　　柳鸣将银色锁链一收，凑到炉鼎近前处，俯身仔细观看黑色液滴起来。
　　同一时间，在离大玄国不知多远的一个巨大海岛上，一间二十多丈高的宏伟石殿内，一名身穿紫袍的海族老者，正满脸怒容的冲身前一名身穿白色甲衣的卫士训斥着什么：“废物，真是废物！你们是怎么看守宝库的，竟然能叫一名侍卫，取走了我花费上百年时间才凝练出的一元重水。你知不知道，缺少了这一滴一元重水，我原本要祭炼大成的宝物，就要威力大减近半之多。宝库中有没有还丢了其他什么东西？”
　　“长老息怒！除了这一元重水外，宝库中其他宝物并未丢失。而且我已经查到了，那有偷盗嫌疑的侍卫，不久前刚刚奉命离开族中，去人族大玄国保护十三小姐去了。”白甲海族侍卫是一名看似异常结实的年轻男子，此刻却满头大汗的回道。
　　“去保护小十三了。哼，看来她肯定是图谋已久了，否则哪有这般巧的事情。要不是这一元重水特殊，天生不会出动宝库禁制，恐怕丢失的不仅仅是此宝了。马上派人给小十三传讯，让她立刻将这名偷宝侍卫拿下，然后派人连夜给我遣回族中来。”紫袍老者哼了一声后，面上怒容更甚地说道。
　　“是，属下这就给十三小姐传讯！对了，族长前不久传讯来，请长老过去议事，好像还有其他两族长老在。”这名侍卫急忙答应一声，又想起什么的忙回禀道。
　　“其他两族又派使者来了。最近他们联系的这般频繁，看来真离大事发动不远了。”紫袍海族老者听到此消息，一下镇定了下来，并若有所思地说道。
　　不久后，一道白光从巨岛上一冲而起，几个闪动后，就在破空声中消失的无影无踪。
　　……
　　柳鸣叹了一口气，手腕一抖后，就将手中青月剑一收而起了。
　　在刚才大半个时辰内，他用各种方法测试这黑色液滴，结果发现此东西不但奇重无比，散发着浓浓的水属性灵气，里面还隐约蕴含着某种恐怖之极的压缩能量。
　　虽然他不清楚这股能量到底是什么东西，但威能绝对是其生平仅见，若真能释放出来，就算小片仙霞山给炸平，似乎也不是不可能的事情。
　　而用利刃砍劈这黑色液滴，则根本无法没入其中半分，会被其中能量硬生生一弹而起。
　　除此之外，此东西还有避火分水的不可思议威能。
　　火焰一靠近黑色液滴半尺远处，就会受影响的一闪而灭。清水若是一接近液滴，则会化为点点雾气的避让开来。
　　此物神秘之处，实在是他生平仅见！
　　他虽然不知道此物来历，但既然从那名海族人身上搜出来的，多半应该和海族扯上什么关系的，倒不能轻易拿出来示人询问的。
　　但等解决了海族的事情后，他倒是可以去坊市多翻阅一些有关灵物异宝的典籍，看看能否查到什么相关资料来。
　　柳鸣想到这里，单手一个翻转，手中蓦然多出了一个拳头大小的田螺！
　　他手握此螺的往身前一晃后，一片霞光卷过，鼎炉和里面的黑色液滴就一闪的不见了踪影。
　　柳鸣这才微微松了一口气。
　　幸亏有须弥螺这种无视重量的空间异宝，否则用一般储物符即使能收起此液滴，但以其奇重分量，也不可能随身携带的。
　　如此的话，那就麻烦大了。
　　剩下的时间，他将那杆蓝色小旗取出，开始慢慢祭炼参悟这件中品灵器起来。
　　第二天一早，柳鸣无声无息的离开了洞府，化妆成一名不起眼中年男子，直接下山而去了。
　　等到晚上时分，他恢复本来面目的再回到洞府中的时候，却正好看到在乾如屏、胡春娘这一大一小两人，正在亲昵之极的交谈着。
　　这让柳鸣一见，不禁有微微一呆。
　　要知道，乾如屏因为幼年遭遇对陌生人一向警惕心极强，胡厨娘竟能在短短半天内就和这丫头混熟了，这还真不是一般人能做到的事情。


第209章 巨狰
　　“白师弟，你总算回来了。我和如屏小妹聊的很投缘啊。我检查过了，她也有灵脉并且才刚刚开始修炼，并且似乎十分向往法阵之道的样子。正巧我们天月宗的一名阵法师和我交情不错，不如我推荐她在其门学习一段时间如何？再过三个月，我担任监察弟子时间也到了，正好可以带她一起离开的。”胡春娘一见柳鸣，竟先开口说出这般一番话来。
　　“胡师姐有办法让那个这丫头加入天月宗吗？”柳鸣闻言，自然一喜。
　　“以我的面子让她进入天月宗成为外门弟子是十分容易的事情，但能否成为内门弟子，还是要看她是否能开启灵脉成功，真成为一名灵徒了。不过天月宗女弟子一向比男弟子地位要高一些，并且愿意真心学习阵法之道的弟子，更是格外优待。这丫头若能加入的话，肯定不会受人欺负的。我刚才已经向她介绍了一些我们天月宗的事情，这丫头也很感兴趣。但是最后如何决定，自然还是要看师弟的意思了。”胡春娘嫣然一笑地说道。
　　“若真能如此，对她来说自然是一件好事了。不过我也要先问一下了。如屏，你真想去天月宗学习阵法之道？你可想清楚了。无论成为阵法师还是成为真正修炼者，都是一件千难万难的事情。但你若只做一名普通人的哈以我的能力让你从此荣华富贵一生，却是轻而易举的事情。”柳鸣略一沉吟后，就神色凝重的冲乾如屏说道。
　　“鸣大哥，我早想清楚了。我不想再当一名普通人，也要当一名和你一样的修炼者，并成为一名阵法大师，不想成为鸣大哥以后的累赘！”乾如屏一挺胸膛，小脸满是认真之色地说道。
　　“既然你真下了决心，那我也不阻拦你了。胡师姐，等此地事情了结后，让她跟你去天月宗吧。若有可能话，以后还望胡师姐多加照看一二的。”柳鸣也是十分果断之人，点点头后，就向书春娘一抱拳地说道。
　　“咯咯，这不过是小事一桩。如此一来，我总算也能还了师弟部分的援手之恩了。对了，你这次出去事情办的怎么样了。”胡春娘轻笑一声后，反问了一句。
　　“如屏，你先回屋中修炼去，我要和你这位胡姐姐好好谈谈正事的。”柳鸣听到这里，先向乾如屏吩咐一声。
　　小丫头原本听到柳鸣答应让其加入天月宗的事情后，小脸上还满是兴奋神色，再一听此话后，不禁撅起了红嘟嘟的小嘴来，但还是乖乖听话的离开了大厅。
　　“这小丫头很听你的话啊，不过你们两个应该没有血缘关系吧！”胡春娘见此情形，似笑非笑的说了一句。
　　“她父亲当年对我曾经有过大恩，我找到这丫头时，她又正好被其那些所谓的族人赶出家门，流浪在街头，对我依恋一些也是很正常的事情。”柳鸣如此的回道。
　　“原来如此，这小丫头身世竟然如此坎坷。不过师弟这般气定神闲的模样，看来这一次外出事情办的很顺利了。”胡春娘叹息了一声后，又一笑的问道。
　　“的确颇为顺利。我已经向宗内传回了消息，并且也向一家贩卖情报的散修组织放出了风声。相信此等惊爆消息，短短时间内就能被玄京各大小势力同时知道的。”柳鸣嘿嘿一声的回道。
　　“很好。在师弟回来之前，我同样通过特殊渠道将海族事情，向宗内传递了过去。相信此刻你我两宗高层都已经知道了此消息，说不定正在商讨此事或者甚至开始召集人手了。”胡春娘闻言，十分满意地说道。
　　“特殊渠道？师姐在这里也能将消息传回宗内去，小弟真要佩服之极了。对了，我回来的时候发现街道上多出了不少朝廷密探，其中大多数人都身带你的画像，而且四门也全都被封锁了，都有大量金灵客卿把守。看来师姐明面上身份真暴露了。”柳鸣虽然有些惊讶，但非常识趣的并未追问渠道的事情，反而从怀中摸出一张画像，直接递给了女子。
　　胡春娘将画像一接过来，打量了两眼后，就幸灾乐祸的说一声：“画的和我以前样子还真的十分相像。说不定还是那位七皇子亲自动手的，我这位东家恐怕这一次被连累的够呛吧。”
　　柳鸣听到这话，也只能两眼一翻的不多说什么了。
　　……
　　皇宫某个内宫大殿中。
　　董太后坐在一张椅子上，面色冰冷的看着眼前一名面容和玄治有几分相像青年，正被一名两丈高巨人般大汉单手抓住头颅，提在半空中的默默被施法着什么。
　　玄治这位皇帝则站在董太后身边，面上隐约有一些不舍神色。
　　“砰”的一声。
　　大汉五指一松，青年就浑身没了骨头般的掉落地上，并就此两眼翻白的无法动弹分毫了。
　　“小姐，小人已经探查过了。这位胡春娘是四年前和其皇子认识，并在不久后，就成为其客卿的。在他脑中，除了这位胡春娘实力惊人，几乎没有她做不到的事情外，有关来其来历的线索却没有分毫的。”大汉冲董太后一抱拳，嗡嗡说道。
　　“没有线索？四年前不就是一个很好的线索吗！治儿，我没记错的话，四年前不正是上一任天月宗监察使者从玄京卸任的时期吗！”董太后听到此话，却双目微微一缩。
　　“母后的意思是，此女真是天月宗的监察使者？”玄治听到这话，面色一变。
　　“嗯，现在看来，起码小半是有此可能的。当然也不排除此女的出现，只是一个凑巧而已。”董太后阴沉地说道。
　　“但我听皇宫侍卫说，救走胡春娘的人似乎也是一名了不得的修炼者，此人不会也是其他几宗的监察使者吧？”玄治面色阴晴不定的问道。
　　“我派人查看过了，其他三宗监察使者那天晚上都一直在我们监控之下，除非有分身之术，否则绝不可能是他们中的一个。倒是那名蛮鬼宗新任使者，是个厉害角色，除了在城外小清观给了黑灵会狠狠一耳光后，就再也没有露面过了。巨狰，最近两个月，在玄京可出现什么可疑的修炼者吗？”董太后先是喃喃几声后，又一下厉声的向巨汉问道。
　　“回禀小姐，最近各大势力调动调出人手十分频繁，这两个月内新入京修炼者大部分人都鬼鬼祟祟的，大都值得怀疑的。”巨汉犹豫一下后，苦笑一声的回道。
　　“不是说那名救走胡春娘的人族修炼者，也是一名十分厉害的后期灵徒吗。若加上此条件，相信人数就不会太多了吧。”董太后闻言，不假思索地说道。
　　“若是后期灵徒的话，自然就可排除大多数人了。不过也很可能有人扮猪吃老虎，故意隐瞒自己修为的。我若是那名蛮鬼宗检新任监察使者，只要低调一些，不与人动手显露自己修为，外人是很难查出来。”巨汉眉头皱起了。
　　“嗯，如此一说，的确的十分棘手。不过这也总是一个线索，你马上先组织人手，给我一一试探喜下这些新在玄京出现的厉害角色，看看他们中是否有人值得怀疑再说。”董太后沉默了片刻后，还果断异常的吩咐道。
　　“是，小人这就出动人手去办此事。另外，七皇子已经彻底废了，要处理掉吗？”巨汉一躬身的答应一声，但目光一扫地上瘫软的青年，再问了一句。
　　“母后，这孩子也是我后代，应该也有海族血脉吧，要不先留他一条性命吧。”玄治闻言，脸色一变的忙说道。
　　“哼，怎么，你心软了？在你能变身之前，你体内海族血脉是一直处在潜伏之中，就算有了后代，也只是纯粹的人族血脉，和我们海族根本丝毫关系没有的。巨狰，将这位七皇子处理掉吧。对外就说其因为犯了大罪，被圈在内宫暂时囚禁起来了。”董太后扫了玄治一眼后，冰冷地说道。
　　巨汉听到此话，立刻面带狞笑的答应一声，一把将七皇子提了起来，就无声的退出了大殿。
　　在此过程中，玄治看着巨汉虽然嘴巴微动了几下，但最终还是没有说出什么话来。
　　“母后，现在四门已经封锁了，并且短时间内也只进不能出。但上次你派我的那两个海族侍卫去追胡春娘一去不返，看来多半是反遭了毒手，现在这种情形下，我们是不是要加派些人手。”玄治恢复平静后，冲董太后慎重地说道。
　　“再加派人手？这恐怕不行的，我们先前封锁四门，大加搜查胡春娘的举动，恐怕已经引起不少势力怀疑。若是还增派人手的话……是谁，给我滚进来。”董太后摇摇头的说着，但目光一寒下，突然大声冲殿门外喝道。
　　“小姐，是奴婢！”门外人影一晃，一名身穿大红宫装的中年妇女，面带笑容的走了进来。


第210章 四海翻天阵
　　“林嫂，是你！我不是吩咐过了，让你看着闭关处，不要轻易离开的吗？”董太后一看这中年妇人，脸色当即一沉地说道。
　　“回禀小姐，是老爷那边有消息传过来了。”妇人闻言，并没有露出太意外的神色，反而略一低首地说道。
　　随之她从袖中摸出一枚金黄色贝壳，走了过来，并双手递了出去。
　　“我父亲这时候有消息传来，这可有些古怪了。难道族中那边出了什么事情？”董太后有些意外起来，抬手将金色贝壳接过来，往额头上轻轻一贴。
　　不过片刻间的工夫后，董太后脸色就一下变得铁青起来，当将贝壳一挪而开后，当即低声咒骂喝道：“蔚玉这个贼子，竟然敢偷盗宝库中的一元重水。若真是死了还算是轻饶了他，否则一定要将其抽皮扒筋一番。”
　　“什么，蔚蓝死了。这是什么时候发生的事情？”中年妇人脸上笑容顿时消失不见了。
　　“就是昨天晚上事情。有两名人族修炼者闯入皇宫，看到了玄治这孩子的变身，并被他们逃了出去。所以我派蔚玉两人去追了，但到现在都没有回来，想来多半已经出了意外。”董太后恨恨地说道。
　　“这般说，一元重水很可能已经落在了人族修炼者手中了。如此的话，事情可就麻烦了。小姐若是追不回此宝的话，恐怕即使完成了玄京任务，回族中还是免不了老爷一番训斥的。”妇人叹了一口气地说道。
　　“我当然知道了一元重水对父亲重要性。但事情已经发生了，除非是抓住那两名闯宫者，否则我也无计可施的。但现在我还要在宫中主持玄京大局，无暇分身的。毕竟找不回一元重水，我只是挨父亲一顿训斥，但若将玄京大事搞砸了，回去后恐怕要在黑寒深渊待上十载的。”董太后有些无奈地说道。
　　“若是这样的话，不如小姐将此事交给奴婢吧。我身上带有老爷当年赐下的一件异宝，在一定距离内，能对一元重水有所感应的。我多多在玄京走走，说不定能找到一些线索的。”妇人犹豫了一下后，如此地说道。
　　“哦，若是这样的话，倒不失一个没有办法的办法。但是……”董太后闻言，面现犹豫之色，正想再说些什么的时候，忽然大殿外一阵脚步声传来，竟是先前离开的那名巨汉再大步进了大殿。
　　董太后眉头一皱，当即停下了话语，看了过去。
　　“小姐，不好了。我刚刚收到消息，现在玄京外面有人在四处散布一些半真半假消息，说是皇宫内出现了我等海族，并且说当今皇上早已遇害，现在是一名妖物幻化而成的。还说我们海族和一些妖物勾结一起，要对整个玄京的人族图谋不轨，准备对所有散修大开杀界。”巨汉一走进来，立刻面带一丝惊容地说道。
　　“什么，有这种事情。可查到了此传闻是从何地传出来的吗？”董太后一听这话，脸色顿时大变了。
　　旁边的玄治，更是脸色“唰”的一下，变的苍白无比了。
　　“我查过了，这消息是从一专门贩卖消息的小势力散修组织发出的。”巨汉急忙回道。
　　“小姐，让奴婢去将这家势力连根拔起吧。”中年妇人一听这话，当即凝重地说道。
　　“林嫂，已经来不及了。这家小势力已经起将此消息卖给了七八家。相信不用多久，玄京所有人族势力就会全听过此消息了。”巨汉却苦笑一声地说道。
　　“不用说，这肯定是那两名闯宫之人做的事情了。他们倒还真够大的。林嫂，那些闭关的人族修炼者什时候可以修完我所给的那套功？”到了这时，董太后反倒镇定了下来。
　　“回禀小姐，按照计划的话还需要两个月时间。但若是不惜丹药，甚至透支他们以后寿元的话，还可将此时间缩小一半。”林嫂听了这话，忙如此的回道。
　　“既然这样，你就放手去做吧。反正这次行事若是不成的话，这些人留着也没用处了。巨狰，你则带几个人马上去宫内的金灵客卿处，将丘龙子给我拿下。若是他不肯就范的话，就将其斩杀了，然后趁此消息还没入宫内，先接管宫内的所有金灵客卿，将这些人族修炼者用神仙倒全都迷翻在地，并全种下禁制的拿下。”董太后面上厉色一现地说道。
　　中年妇人闻言，自然满口的答应。
　　但巨汉先是一凛，但马上杀机毕露地说道。
　　“种禁制的话，太麻烦了。要不要小人将这些金灵客卿直接斩杀算了。”
　　“不用。我留下这些人族修炼者还有大用的，必须要活的。”董太后却摇了摇头。
　　“小人明白了。”巨汉有些恍然的了。
　　“治儿，你马上下旨，让玄京所有重要大臣全都入宫见驾，并说明不来者将以叛逆罪论处。”董太后一转首，冲已经有些目瞪口呆的玄治吩咐道。
　　“母后，难道你现在就要动手了。”这位大玄国皇上总算回过神来了，一个激灵的问道。
　　“原本我想再等上两个月的，但现在没有办法不得不提前发动了。不过这也没关系，我们为了这一天早就准备了数十。整座玄京地下都布下了我们海族赫赫有名的四海翻天阵，只要一催动起来，如果不懂破阵之法，就算灵师也无法易进入里面的。而且此阵对内外同样有效，更能隔绝一切传讯法阵秘术的联系。我们若是运气好的话，那两传闯宫者并非我们所猜的蛮鬼天月二宗的监察使者，或者还未来及将消息传出玄京外，就可将这一切全控制在玄京之内了。等五宗听闻到玄京的异变，再核实调查一番，我们就可拖延过这段时间。只要等本族那边一动手，五宗也就根本顾不上这边了。”董太后缓缓地说道。
　　“孩儿明白了。我这就下旨去！”玄治身为一国之君，自然也不是一般之人，闻听中心中一横，不再有任何犹豫的答应下来了。
　　“很好。你总算明白了，你是一名海族而并非这些低贱的人族了。只要你将那些大臣一叫到宫内来，我就会立刻启动整个大阵，同时再激发内阵，将皇宫和整个玄京也彻底割裂开来。凭玄京这些散修的本事，想要破开此阵，根本是妄想的事情。好了，马上行动吧。”董太后先是赞许了一句，接着阴森的一声吩咐。
　　巨汉等人自然答应一声，一干海族纷纷的各自行事了。
　　不过当半日后，整个玄京各个势力开始被一个消息弄的人心惶惶，各种暗流涌动时候，忽然整个玄京地面为之一晃，接着密密麻麻的小型纹阵凭空从各个街道角落中浮出，接着又一闪即逝的不见了宗银。
　　接着整个大地一阵轰鸣，一道道水缸般粗细的淡蓝色光柱从地下冲天而出，纷纷没入九霄云外不见了踪影。
　　如此惊人一幕，自然让整个玄京百姓和那些散修全都看的目瞪口呆了。
　　同一时间，皇宫中心处的一座原本用来祭祀用的玉台四周，聚集密密麻麻的皇宫侍卫，足有二百多人，一个个手持五颜六色的阵旗，排成四队的踩在一个四方法阵内。
　　而在玉台上，董太后换上了一身淡蓝色宫装的半跪在那里。
　　她面容五官依旧，但比原先年轻了许多岁，看起来赫然只是一名十分年轻的少妇模样，并且正双手捧着一枚深蓝色铜镜，神色凝重的在念动着什么法决。
　　她猛然将手中铜镜往高空一翻，当即嗡嗡声一响，从铜镜中一下喷出一枚淡蓝色符文。
　　开始不过寸许大小，但在董太后狂催铜镜不停下，转眼间就化为了脸盆般大小，并向太空一飞而去。
　　不过当符文离地三四十丈高后，就缓缓停了下来，任凭董太后再怎么狂催手中宝物，也只是让其微微颤抖不落而已。
　　“动手”
　　董太后见此，当即一咬牙的大声吩咐。
　　随之此女体表蓝光大放，在满头秀发飘舞之下，就现出了一名容颜更胜先前三分的海族人真容。
　　玉台附近的那二百名皇宫侍卫，同样身上光芒大放，纷纷化为了半人半鱼的模样。
　　他妈呢竟然全都是海族人幻化而成的，并且方一现出原形后，就口吐古怪音节的狂舞手中阵旗起来。
　　当即四方法阵一阵光忙大放，无数艳丽符文在地面若隐若现，同时一缕缕五色光霞从这些阵旗中狂涌而出，纷纷往董太后手中铜镜没入而去。
　　转眼间，铜镜就变得光芒刺目。
　　董太后猛然一张口，一团精血化为血雾的也没入铜镜中，体内法力再猛然一催后，当即低空处的巨大符文冲天而去，并最终一闪的在高空中不见了踪影。
　　下一刻，万里高空中一声晴天霹雳，当即黑云滚滚，银蛇乱舞，同时一股令人几乎窒息的禁制波动，以皇宫为中心向玄京四面八方的荡漾而开。


第211章 失踪
　　随之黑云中密密麻麻的蓝色光点浮现而出，并一声闷响后，就联结一气的化为凝厚之极的蓝色光幕，从天而降的将玄京全都罩了其下。
　　远远看去，仿佛一只；蓝色巨碗将巨城倒扣其中一般。
　　与此同时，玄京中的皇宫，也在攻强外光芒一闪的另浮现出一层蓝色光幕，将整座皇宫和玄京其他部分割裂了开来。
　　见到这般惊人一幕，巡警中各大势力散修，自然全都惊呆了。
　　“不好，我们被法阵困住了。快打破它好逃命去！”
　　不知是谁一声惊呼后，当即各个街道上立刻哗然的飞出一道道人影，纷纷就近向离自己光幕一飞而去。
　　下一刻，各种各样攻击从这些散修身上释放而出，化为各种光芒的落在蓝色光幕上，并纷纷的爆裂而开。
　　一时间，轰响声震天！
　　但等各种轰鸣光芒消失后，巨大光幕纹丝不动，仍然静静的笼罩着整座玄京，甚至表面连丁点波纹都没有荡漾而起。
　　如此惊人一幕，几乎让出手散修，大都面色难看之极了。
　　忽然有些散修掐诀的往下方一落而去，并在双足方一踩地面的瞬间，大都取出一些符箓和器物的猛然一催而起，随之通体黄光一闪的纷纷往地面下一钻而去。
　　这些反应快些的散修，竟想用遁地之，从玄京下方逃遁出去。
　　不过片刻后，这些人就骂骂咧咧的从地下再次飞遁而出。
　　原来地面下十余丈处赫然也有一层蓝色光幕，根本无法遁出玄京之外的。
　　其他人见此，不禁人人心中一凉。
　　不过一些属于各大势力的散修，则纷纷向自己势力回禀这试探结果去了。
　　……
　　仅仅两三个时辰后，各大势力就开始收拢在玄京的手下，同时高层纷纷聚集一起商讨面临的危机。
　　“不用说，这肯定是皇宫的那些海族和妖物做的手脚，否则怎么他们身份方一暴露，就立刻出现此种事情了。而且整座皇宫，也被法阵之力保护了起来，这分明是怕我们找他们算账的。”某势力高层，当即在聚会中怒不可遏地说道。
　　而同样的咒骂和怒喝声，自然也在其他势力中上演着。
　　几乎没有经过太多商讨，各大势力就开始调兵遣将起来。
　　没有多久后，一队队修炼者从玄京一些隐秘之处再次腾空飞出。
　　不过这一次出现之人，明显比先前散修更加的训练有素，纷纷找了一块自认为的光幕薄弱处，又开始了一轮的破阵举动。
　　虽然各大势力派出的修炼者，实力远非先前乌合之众可比，并且还集中一些威力不俗的灵器，但也不过是让被攻击的光幕处微微闪动几下，仍无法真正撼动整座大阵的样子。
　　如此结果，自然让这些势力又惊又怒！
　　他们无奈之下撤回了住处后，当即再一轮商议后，顿时派出人手的互相联系起来。
　　也许笼罩整座玄京危机真让这些势力感受到了生命威胁，竟只用小半日时间，就以惊人效率的组成了一个联盟起来。
　　随之这些联盟集中所有修炼者，一部分继续研究如何破界蓝色光幕，另外一部分人则开始在皇宫附近聚集而去。
　　显然这些势力多很清楚，这一切既然是皇宫中异族捣的鬼，那只要攻破皇宫，外面光幕自然破解了。
　　与此同时，玄京中的普通百姓虽然同样大为惊惶，但见除了头顶多出了一个光幕外，并未再有其他异常后，又纷纷走上街头的议论起来。
　　一些消息灵通和修炼者沾亲带故的百姓，倒也能对此事知道个一知半解，互相窃窃私语之下，自然不知多出了多少版本的古怪传闻来。
　　三王府的一间密室中，几道黑影也神神秘秘的聚集到了一起，但交谈和争执了不知多久后，又诡异的一哄而散。
　　“白师弟，你的办法好像起了反效果。这些海族人竟然被你逼的动用了如此大手笔。”
　　仙霞山某个无名山头上，柳鸣和胡春娘并肩站立，抬首望着高空处的蓝濛濛光幕，女子忽然一笑地说道。
　　“我的确没有想到，海族人竟然在玄京之下，布了这般惊人的大阵。看来我还是低咕了这些海族的疯狂性情。但若说反效果的话，倒也谈不上的。这个法阵虽然威力惊人，但明显只有困敌之效，没有攻击之能的，否则早就发威的将整个玄京中修炼者全都一网打尽了。现在情形下，我们反是十分安全。只要静等宗内派人救援就行了。”柳鸣将面上些许惊容一收而起后，缓缓的回道。
　　“师弟如此说的话，似乎也有道理。现在那些海族人全都龟缩进了皇宫中，自然不可能再找我们的麻烦了。不过，我已经试过了。这个光幕一出，我再也无法向宗内传递任何消息了。想来白师弟的联系手段，应该应该也无效的。嘿嘿，幸亏我们行动的快，早将重要消息先传回了宗内。否则出其不意下，还真要被这些海族人硬生生隔断了联系，从而耽误了大事。”胡春娘轻笑了起来。
　　“这些海族动用此种手段，虽然有些狗急跳墙。但他们应该很清楚，玄京出现这种惊变，诸宗就算没有先前传回消息，也不可能隐瞒太久的。但他们仍然采取此强硬手段，倒是有些奇怪的。”柳鸣先点点头，又有些疑惑的自语两句。
　　“不管海族人有什么计划。但既然消息已经传回宗内，这就注定了他们不可能成功的。毕竟整个大玄国都是我们五宗的。我们能做的事情都已经去做了。剩下的事情只要交给师门长辈来处理就行了。白师弟何必想的太多了。”胡春娘嫣然一笑。
　　“也许我是有些杞人忧天了！就像师姐说的，我们下面只要静等就行了。咦，好像有人向我洞府这边来了……原来是他，这就难怪了！师姐，我先回洞府避一下。你已经改换了面容，想来也不会有人再认得你了，那就帮我把他打发了吧。下面的时间，我准备闭关不出，不想再掺和什么事情进去了。”柳鸣飞快的说了一声，就一个闪动的往自己洞府一飞而去。
　　“原来是这人了，难怪你自己不想接触了。”胡春娘先是一怔，但朝同样凝望了好一会儿后，才有些讶然的自语道。
　　但其心中却不禁有一丝骇然。
　　同为后期大圆满灵徒，柳鸣比其提前如此早的发现来人，可见不是怀有某种特殊宝物，就是精神力之强远在其之上的。
　　此女脸色阴晴变化了片刻后，才轻叹一声的飞身下了山头。
　　一小会儿工夫后，一名慈眉善目的皂袍老者，就出现在了不远处的山路上，直奔柳鸣洞府而来。
　　正是百灵居的冕老！
　　他满腹心思的样子，走的并不算快。
　　但就是这样，没有多久后，老者就来到了柳鸣洞府前，并冲石门轻敲了两下。
　　结果片刻后，石门一打而开，胡春娘满脸笑容的出现在了老者面前。
　　“咦，这位仙子是……乾老弟可是居住在这里？”冕老自然微微一呆，当即有些惊疑的询问起来。
　　“这里的确是乾师兄的住处，阁下是？”柳春娘真容远比柳鸣所化乾先生年轻的多，此刻也只能捏着鼻子的先这般称呼柳鸣了。
　　“原来这位仙子是乾先生师妹。在下姓冕，仙子给我通禀一下，乾道友立刻就知道老夫是谁了。”冕老十分客气地说道。
　　“这恐怕不行。我师兄前几天刚刚闭关，正在修炼一种秘术，中间绝不能半途出关的。冕老还是等一个月后，再来找师兄吧。”胡春娘一摇头，面不改色地说道。
　　“什么，现在闭关！仙子不能通融一下吗，你也应该看到天上的禁制了吧。这一次，钱东主收到三王爷传来消息，要召我们百灵居的修炼者到三王府去一趟。乾先生是一名大圆满灵徒，三王爷特意点名指姓的一定要到场的，好像三王爷想出了应对此等局面的方法。”冕老一听此话，不禁有些焦急了。
　　“三王爷？抱歉，就算是当今太子召见，我师兄现在也不能出关的。”胡春娘神色一动，仍然毫不迟疑地说道。
　　“既然这样，那老夫只能先这般回复东主和三王爷了。”冕老见再劝说了一会儿，但见胡春娘丝毫没有退让之意后，也只能无可奈何的之一抱拳，就转身离开了。
　　但皂袍老者方一走出数步远去，忽然耳边波动一起，竟传来了柳鸣淡淡的传音声：“冕兄，我若是你的话，就不会在这种时候贸然去这三王府。不过我话只能到此，其他的不便多说了。”
　　柳鸣传音声虽然只是寥寥两句，但仍然让冕老心中一凛，转身冲柳鸣洞府再一拱手后，就二话不说的下山去了。
　　随后的数天内，除了皇宫外多出了近千散修，并布下一个个大小不一的法阵，将皇宫也死死反困在里面，所有势力都没有贸然再行动什么。
　　仿佛这些势力高层，也在苦苦冥思攻破皇宫的方法。
　　毕竟将皇宫护住光幕，虽然不如笼罩玄京禁制惊人，但也散发着惊人气息，一看就不是寻常手段能攻破的。


第212章 风云始动
　　而在此期间，玄京却另出了一件邪门的事情。
　　有些势力因为怀疑那些王爷皇子也可能并非人族了，故而派出几队人码闯入这些皇子王孙府中，想辨认一下他们身份真假。
　　结果却大吃一惊的发现。这些府邸中不知从何时开始，竟然全都空荡荡一片了。无论主人仆从甚至那些侍卫客卿，竟全都莫名的失踪不见了。
　　其中就包括了那名三王府。
　　混在其他势力冲入三王府的修炼者，就有百灵居的冕老。
　　不过他带着几名手下搜遍了三王府，一个人影都没有发现后，脸色自然变得难看之极了。
　　在两日前，孙银这位和其交好的大圆满修炼者和其他百灵居客卿进入了三王府中，并且还有传讯回来，说要连夜商讨什么事情。
　　但是一天一夜后，三王府就再无任何消息传来了。
　　现在他终于忍不住混在其他势力中闯入三王府，却发现般诡异一幕，心中自然又惊又怒了。
　　他要不是听了柳鸣之言，当日找了个借口的也未参加三王府聚会，岂不是和其他客卿般的同样不知所踪了。
　　虽然还不知道这些失踪人到底如何了，但此种混乱情形下，想想也不会有什么好下场的。
　　不过事已至此，老者也无计可施，只能回去和钱超在商量对策了。
　　就在冕老安然返回钱府的时候，在大玄国和海岳国交界地方，一只被白色光幕笼罩的十余丈长飞舟，正在高空激射而行着。
　　在飞舟精雕玉琢的船舱中，一名身穿白色宫装的女子，正低首弹奏一只通体淡银的古琴。
　　琴声悦耳动听，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，让人听了如痴如醉，不禁彻底沉迷在琴音所化的世界中。
　　突然宫装女子十指一顿，琴声一下嘎然而止了，接着一抬首，露出一张秀气之极的清丽面孔，并淡淡的问了一句：“怎么，还无法和青鳞族的十三小姐联系上吗？”
　　“回禀主人，对方传讯灵器似乎被什么东西遮蔽住了，另一端始终没有任何反应的。”听到女子所问，立刻从船舱外走进了一名温文尔雅的青年，躬身施礼说道。
　　“这位十三小姐再玩什么把戏。我虽然因为他们一族请求，才会现在出发去玄京帮其一把，但现在无法联系上的话，我怎么知道玄京情形怎么样了。”宫装女子闻言，黛眉一皱地说道。
　　“主人放心！我们要去玄京的消息，早就事先就通知过对方了。虽然比原先时间提前了一些，但应该没有什么大碍的。”青年一笑地说道。
　　“这个可不好说，我虽然在那些人族散修眼中是什么‘圣机仙子’，是拥有天命之体的占卜者，但你很清楚，这一切不过是我们一族收买了一些人族，耍了一些小把戏而已。我们暗中以族中名义，让河岳国诸宗对此事睁一只眼闭一只眼，不敢对我怎么样。但本族和大玄国修炼者却是很少接触的。万一碰到此宗灵师，我这个圣机仙子名头可不好使的。”宫装女子淡淡地说道。
　　“以主人红麟族圣女的身份，就算真碰到大玄国的宗门修士，也不敢对你不敬的。毕竟我们三族还没开始发动计划，和这云川岛大陆宗门还未撕开脸的。”青年却胸有成竹地说道。
　　“希望如此吧。不过玄京那边突然失去了联系，我还是有些担心。你马上向族中传出消息，让三叔赶来一趟吧。以他脚程即使晚些出发，但也差不多会和我们同时到达玄京的。”宫装女子略一沉吟后，竟非常果断地说道。
　　“是，小人这就给三老爷传讯去。”青年神色一肃，躬身答应的退出了船舱。
　　片刻工夫后，船舱中却再次响起了古琴之声。
　　只是这一次琴音高昂了几分，隐约传出几分金戈之意，让人听了不觉热血沸腾！
　　……
　　同一时间，一荒地上空，一艘三十多丈长的白森森骨舟，正在无数黑气缭绕中，仿佛狰狞巨魔般的同样激射而行着。
　　在骨舟最前方，一名身穿银袍大汉，面无表情的看着正前方。
　　忽然他身后脚步声一响，一名身材婀娜的貌美女子走了过来，并轻声的问道：“雷师兄，虽然这一次玄京中发现了海族，但也不至于要同时出动我宗四名灵师吧，甚至其中还包括了你我两名山主。”
　　“林师妹有所不知，本宗接到一些隐秘渠道传来消息，似乎海族最近在谋划什么大计划，好像正是针对沿海几国和我等这些离海较近的国家。这一次，掌门师兄希望我们几个以雷霆手段扫清玄京中海族，狠狠给海族一点教训。让它们这些异族的爪子，不要伸的太长了。另外，天月宗方向似乎也是同样意思，也出动了好几名灵师。这一次，我们两宗共同行动，哪怕玄京中这些海族另有人接应，也要将他们全都留在大玄国内，不能放跑任何一个。”雷姓大汉淡淡地说道。
　　“我们如此做倒是简单，但不会真触怒海族吧。以海族的强大，里面灵师如以上强者众多，可不是我等区区几国之力能抗衡的。”林姓女子闻言，却有一丝迟疑了。
　　“林师妹这话可就说错了！对于这些异族，我们人族决不能有丝毫软弱之意，否则只会让这些海族得寸进尺的。你看看海岳国几宗，就是因为惧怕海族势大，结果对海族在其境内行为大都视若无睹，但换来的却是海族在此国中更加猖狂，甚至都有些活动都半公开起来。掌门师兄也是请示过彦师叔后，才会下此命令的。”雷姓大汉却冷笑一声地说道。
　　“原来是言师叔亲口同意的，那应该就没有太大问题了。不过从这里到玄京，即使全力而行，也必须要月许时间的。希望玄京那边不要再出什么大乱子了。”林姓女子一听彦师叔之名，神色微微一松下来。
　　“放心！以白聪天这小子的聪颖和实力，就算出什么乱子想来也能够应对的。不过，我倒是没想到他才入京不过月许时间就查出了整个朝廷已经被海族人把持的惊人消息来。相比之下，其前面几任监察弟子真是一窝废物了。如此多年，竟然一点海族的情报都没有探查听到！”雷姓大汉有些怒意地说道。
　　“这位白师侄的确是不凡之极。可惜，他只是三灵脉之身。否则哪怕再多一条灵脉，说不定都有不小机会成为灵师的。”林姓女子听到这里，也露出几分可惜之色了。
　　“这个可不好说，三灵脉只是成为灵师几率太小，并非真的一丝没有成为灵师的机会。”雷姓大汉沉默了一会儿后，却如此的回道。
　　“怎么，雷师兄对此子还真看好不成？”林姓女子有些讶然了。
　　“看好说不上，只是觉得这位白师侄似乎不太像只能走到此步的样子。对了，听说我们出来时，高冲已经准备好一切，正式冲击灵师境界了！”雷姓大汉面无表情的回了两句后，又问道。
　　“嗯，掌门师兄的这位得意弟子，的确已经开始冲关了。但是否能一次成功，起码也要一年后才能知道的。不过白师侄倒也算机灵，听说返回白家后就将牧家的婚事给退掉了。如此一来的话，即使高冲成为灵师，一时间也不好直接找白师侄的麻烦了。”林姓女子闻言，不置可否地说道。
　　“退掉婚事！哼，这有什么用！既然高冲选择了冲击灵师，那就说明其炉鼎已经有其他目标了，不管白小子退不退婚，都早已得罪了对方。麻烦找上门，只不过是早晚的事情而已。”雷姓大汉闻言，却哼了一声。
　　“这起码也有一个缓冲时间，说不定在期间，会另有什么转机的。不过此事和我等没有太大大关系，真关心此子的话，也应该是圭师兄和钟师妹操的事情了。”林姓女子微微一笑地说道。
　　“的确如此。不过这一次，若能成功剿灭海族人，白师侄也算立下了大功，一些赏赐肯定是免不了的。另外，玄京中除了这些海族要清理掉外，其他乱七八糟的势力同样要扫荡一遍的。否则，这些散修还真以为玄京就是他们的地盘了。”雷姓大汉先点点头，又面现煞气地说道。
　　“这个，我没有意见。这些散修近些年的确在玄京闹的有些不像话了，是该再敲打一下了。”林姓女子闻言，倒没有不同的意思。
　　……
　　柳鸣盘坐在密室中心处，双手捧着那杆蓝色小旗，正口喷丝丝黑气围着小旗不停缭绕飞舞着，似乎正祭炼到了十分关键的时候。
　　忽然他一声低喝，手中小旗一颤之后，蓦然大亮的浮现出三层淡蓝色纹阵，并一闪即逝的又溃散消失了。
　　“成了”
　　柳鸣见此情形，面上大喜，一把将小旗抓住，口中念念有词的将体内法力往其中一灌而去。


第213章 战阵
　　顿时蓝色小旗“嗡嗡”声一响，在一挥动之后，蓦然点点蓝光从中浮现而出，并一个模糊的化为大片水浪，将柳鸣身躯簇拥在了其中。
　　柳鸣讶然的将小旗狂舞而起，这股水浪也如同活物般的滚滚涌动不停。
　　忽然他手中小旗一一颤，冲前方虚空一口气点出了七八下。
　　当即水浪一个卷动，从中喷出七八根粗大白线，一闪即逝的全击在了对面密室墙壁上。
　　这些被事先加持了禁制的墙壁，表面光芒狂颤，石壁上竟凭空多出了七八个大小不一的孔洞。
　　柳鸣见此情形，却眉头一皱。
　　此种威力对一件中品灵器来说，可不算太大的。
　　他心中如此想着，却深吸一口气，手中蓝色小旗一个模糊后，竟被其反手一插的没入自己腹中，接着再两手飞快一掐诀。
　　柳鸣身躯当即一个模糊，竟渐渐透明起来，并最终一闪的溶入水浪之中，再也看不到丝毫踪影所在。
　　这时，这股水浪却在密室中横冲直撞起来，一会儿冲天而起，化为薄薄一层的粘附在密室顶部，一会儿化为一团漩涡的在虚空中疯狂转动不停。
　　当水浪一声闷响，蓦然一分为二的化为两团后，再一阵蓝光闪动后，竟然从两者中各自幻化出一道半透明人影来，面容服饰赫然都和柳鸣一般无二，只是二者遥遥相对的互望一眼后，竟然根本无法区分出丝毫真假来。
　　“妙啊，没想到这宝物，竟然还有这般惊人变化。幸亏当日对敌时没有让那名海族多施展此灵器的真正玄妙之处。”其中一道模糊人影一下化为水浪的崩溃开来，另外一道人影则身躯一凝之后，重新化为了柳鸣原先模样。
　　不过这时的他，脸上满是惊喜之色。
　　就这样，在此后的六七日内，柳鸣和胡春娘在洞府中闭门不出。
　　一个在静静疗伤恢复元气，一个则专心熟悉刚刚得到的中品灵器。
　　但在此期间，玄京众势力联盟则开始派人不停试探的攻击皇宫外禁制，好从中找出其薄弱处。
　　而护住皇宫的光幕，同样的变幻莫测，不管何种属性攻击都若无其事的承受下来，仿佛根本没有任何弱点所在。
　　这些天唯一试探出的结果，大概就是诸多势力都明白此禁制绝对非一家之力可以攻破的。
　　再过两日后，玄京各势力似乎终于找到了什么破开皇宫禁制的手段。
　　这一日正午时，原本盘坐在皇宫外的上千修炼者忽然听命的起身，开始一队队的行动起来。
　　片刻间，竟然就在皇宫正门处摆出了三个巨大发杂的整齐队列。
　　一个队列中，所有修炼者手中都换上了一口白濛濛长剑。一个队列中，所有修炼者则都拔出了一口乌黑长刀。最后一个队列中，修炼者们则纷纷戴上了一一个淡银色圈套。
　　而附近一些徘徊在势力外的散修见此，则精神大振！
　　其中一些见多识广之则更是心中一凛，不少人暗暗叫出了“战阵”二字。
　　与此同时，有十几人气息异常强大之人，从上千联盟修炼者中一飞而出。
　　其中一名相貌古奇老者，更是一步迈出，从怀中掏出一个圆盘状的八卦盘，缓缓高举的对准了皇宫方向。
　　“竟然是容大师，这位玄京第一阵法大师。看来这次破阵有望了！”
　　附近观望的散修中，有人一眼认出了古奇老者，大喜的叫道。
　　其他认出“容大师”或者听说过其名头的修炼者，也惊喜交加起来。
　　就在这时，这位容大师将手中八卦盘猛然往高空一抛而出，同时单手一扬的冲其打出一道法决去。
　　一声清鸣发出！
　　八卦盘光芒大放，隐约一个直径丈许的巨大光阵幻象，在表面一闪的浮现而出。
　　“几位道友还等什么，还不快助我一臂之力！”
　　容大师却在此时一声大喝！
　　顿时其他一起飞出的修炼者，仿佛早约定好般的一下分成两排站好，每一人两条手臂放在前面一人肩头之上，而最前面两人则将四只手掌直接按在了老者后背身上。
　　顿时两股精纯法力潮水般的往容大师体内狂涌而去。
　　古奇老者只觉体内法力暴涨，一条条经脉内全充斥着汹涌澎湃的精纯法力，仿佛下一刻就要将其身躯彻底撑爆开一般。
　　老者不敢怠慢分啊后，十指顿时车轮般的冲空中光阵接连弹出，一道道法决当即准确无比的落在光阵各处。
　　而每一次点出，都让光阵巨涨了一分，转眼间工夫，竟狂涨到了七八丈之巨。
　　就在这时，巨大光阵中则嗡嗡声一响，无数五颜六色符文从中飘舞而出，并一颤之后，从中心处则喷出一道白茫茫粗大光柱，一个闪动后，就狠狠撞击到了皇宫前的光幕上。
　　原本凝厚的蓝色光幕，在被光柱轰到后，当即表面一圈圈波纹荡漾而开，首次开始微微闪动起来。
　　此刻，皇宫前的三个组成战阵的上千修炼者中，也不知谁说了一句“动手”。
　　当即数百持剑修炼者如同一人的手中武器一动，一道道剑气往高空中一斩而出，竟然瞬间凝聚一口十余丈长巨大光剑，气势汹汹的往皇宫外光幕一落而下。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　蓝色光幕表面骤然往下方凹进一块，同时光芒大放的狂闪起来。
　　而就在光剑方一消失的瞬间，另外数百持刀修炼者则也同样往高空挥刃一斩，森然刃光当即潮水般往高处一卷，再一凝，就化为一口十几丈长的黑色光刃，散发惊人气息的也往下一落而去。
　　又一声巨响！
　　黑色光刃斩在了光幕同一处地方，顿时“呲啦”声一响，一道淡淡白痕凭空在光幕上浮现而出。
　　看到此幕的其他散修，顿时发出一声惊呼，大都面现狂喜之色。
　　这时最后带着银色拳套的数百修炼者，也恰到好处的一挥带着圈套的拳头，密密麻麻的拳影狂飞而出，也滴溜溜的汇合为一只巨大光拳，朝下方光幕白痕处一砸而去。
　　以巨大光拳的惊人气势，几乎所有人都不怀疑这一击之后，下方光幕将彻底崩溃而开。
　　但就在这时，忽然皇宫中心处血光一现，一道七八丈丈的血色光剑冲天而起，一个闪动后，就洞穿光幕而过，狠狠站在了银色光拳上。
　　一声爆裂后，血芒银光交织一片，并最终一闪的同时溃而灭。
　　见到此种情形，正在不停向荣大师体内传送法力的十几名各大势力高层均都一惊，不禁向皇宫中心处一望而去。
　　只见那边一朵朵灰云腾空而起，上面赫然站着十几名服饰各异的人族修炼者。
　　这些修炼者大都白发苍苍，但每人面无表情的提着一口长剑，上面均都散发着淡淡的血光。
　　“公孙龙、玄都、丰天化竟是你们。你们知不知道，现在皇宫主人并非我们人族，难道你们竟敢冒大不韪的助纣为虐不成？”一名满头灰发，看似同样年纪不小的大势力高层，一看清楚这十几人的模样后，惊怒交加的冲光幕内这些人一声大喝。
　　而其他人也是一阵骚动。
　　这所谓的公孙龙，玄都，丰天化，赫然都是金灵客卿中除丘龙子外的其他三大统领。
　　这时，也有人认出了其他人模样，当即惊呼的叫出“皇室修炼者”的话语来。
　　其他老者正是皇室这邪念年自己苦心培养处的灵徒，并且都是其中佼佼者，大都已经到了灵徒大圆满的老怪物。
　　但皇室这些修炼者和三大金灵客卿，却都对光幕外情形视若无睹，只是这提剑在光幕内冷冷望着外面一切沉默不语。
　　如此诡异情形，让这些玄京势力联盟的高层互望一眼，均都心中一沉。
　　“你们不要妄想，们会听你们之言了。他们既然修炼了我所给的功法，现在生死都在我一念之间而已。怎可能会为了你们，而将自己的小命不顾了。”
　　而在这时，从皇宫中传出慢悠悠的一声话语，接着竟又密密麻麻人影一飞而起，赫然都是身穿甲衣的皇宫侍卫，足有二三白道人的样子。
　　但为首的一朵白云上，却站着一名满珠翠，身穿蓝色宫装的妇人。
　　正是那名董太后！
　　“董太后，是你。这般说你果然是海族人了！”
　　势力联盟中的高层显然有人见过董太后，一见其也懂法术，当即满是怒意的一声低喝。
　　不过他目光一扫那数百皇宫侍卫后，心中却不禁有些骇然了。
　　这些皇宫侍卫身上气息都极为不弱，起码也是中期以上灵徒，甚至有几人肆无忌惮放出的灵压，让他这位大圆满灵徒也有些心惊胆战感觉。
　　“原来是风云楼的任楼主，我现在是何身份还这般重要吗。我之所以会现身出来，只是为了告诉你们一声，别妄想破开此禁制了。我这禁制是和整座大阵相连的，只要有我亲自主持，你们就算再花费十倍以上力气，也根本奈何不了其的。你们若是识趣的话，只要乖乖退去，两个月后整座大阵就会能量耗尽，自可安然无事的。否则，真当我准备了这般多年，没有雷霆手段对付你们吗？”


第214章 破阵
　　董太后淡淡说道，手臂一动，一根手指冲身前光幕一点。
　　当即“嗡”的一声后，光幕中出现白痕，在一层蓝光卷过后，瞬间的恢复如初起来。
　　做完此举动的妇人，根本不再理会光幕外众人，就在众多侍卫簇拥下的一落而回。
　　金灵客卿三大统领和那些皇室修炼者，则继续留在原处的监视着外面之人。
　　而联盟诸多高层，则不禁面面相觑起来。
　　……
　　“怎么样，母后！这些人族修士真会停下不再攻打皇宫了？”董太后双足方一在皇宫中心处落下，附近有些焦躁不安的玄治，顿时凑了上来，有些担心的问道。
　　在其旁边，还有一名巨汉和一名面容普通的中年妇人。
　　正是巨狰和林嫂！
　　“放心吧。这些人族虽然眼前联手到了一起，但毕竟是多个势力组成，在我展示了一下强大实力后，又给了他们脱困的一个准确时间，他们自然不会再有拼死之心了。再说，就算他们真要执意继续攻打，我也会亲自主持禁制，给他们一个狠狠教训，会让他们知难而退的。倒是，那些大臣现在被安置好了吧。这些人虽然自身软弱无比，但在一般凡人中却都有莫大影响，只要将他们收服，对我们以后收服整个大玄国凡人是有莫大好处的。”董太后轻描淡写的回道。
　　“母后放心，那些大臣现在都已经服下了百日醉，只要不服解救绝对无法醒来的。”玄治闻言，心中一松的回道。
　　“这就行。林嫂，这次你能够提前让公孙龙他们完成修炼出关，也算是立了大功。回到族中，我自会向父亲为你请上一功的。”董太后又转首冲站立旁边的中年妇人，满意地说道。
　　“不敢，奴婢只是动用了一些小手段，才让他们能够更提前几天出关的。现在他们一个个因为修炼小姐所给魔功都实力大进一步，但生死却全都在小姐在掌之中，并且随着时间流逝，神识也将渐渐的昏昏碌碌，最终将成为没有神智的血煞傀儡。”林嫂面带笑容地说道。
　　“这主要是父亲所赐拿一瓶血煞之气起的作用，否则他们即使修炼这魔功，也不可能这般快见效的。剩下的时间，我们只有慢慢等待了。对了，因为发动这四海翻天大阵缘故，我们和外面联系同样被隔绝了开来。我记得原定计划中，再过两个月，红鳞族的圣女也将到玄京和我们汇合的。算算时间，她们应该快要从海岳国动身了吧。”董太后忽然想起一事的问道。
　　“的确如此。不过红鳞族和我们青鳞族一向不是太合，也不知上面怎么会安排此女也来玄京的。”林嫂恭敬的回道。
　　“很简单。按照当初三族约定，这个大玄国也有红鳞族一半。为了平衡考虑，这位红鳞族圣女自然要来玄京一趟了。好了，有关红鳞族事情不用多考虑，自会有父亲大人他们会为我等一族争取足够多利益的。况且等她真赶到玄京的时候，一切大事也都已定了。我现在就希望大事一定要准时发动，否则我们的乐子就大了。”董太后先冷笑几声，有些凝重地说道。
　　“小姐放心。我等三大海族从数十年前就开始谋划此事了，发动日期这般重要，怎可能轻易改动的。”巨汉恭敬的回道。
　　“希望如此吧。剩下的日子，我要坐镇皇宫阵眼处，其他事情就交给你和巨狰来处理了。对了，巨狰！上一次，丘龙子可从你手中跑掉了。若是再出什么差池的话，可别怪我要执行族规了。”董太后又声音一冷的冲巨汉吩咐道。
　　“是。小人绝不会再犯错了！上一次，是我没有料到那丘龙子竟然身怀传闻中的替身虫，才让其侥幸逃出皇宫的，绝不会再出现此种事情第二次了。”巨汉闻言，心中一惊的回道。
　　董太后则不置可否的点点头。
　　……
　　接下来的数日内，玄京势力联盟又组织了几次人手进攻皇宫禁制，但是任谁也都看的出来，虽然出动的人手没有变，但攻击气势却一次不如一次。
　　到了最后一次的攻击，近千修炼者中竟然大半都给人一种出人不出力的应付感觉。
　　如此一来，在一番互相指责和争吵后，各个势力高层就不欢而散了。
　　整个联盟也一下变得名存实亡起来。
　　当然也没有谁主动说什么彻底解散联盟话语，毕竟若是两个月后，玄京禁制仍然尚存的话，他们说不得还要重新联手拼命的。
　　一时间，整个玄京看似暗流涌才动，却一下平静异常起来。
　　大半个月后。
　　一艘浑身黑气缭绕的巨型骨舟，终于出现在离玄京不过七八里的高空中。
　　在巨舟前端处，雷姓大汉和林彩羽并肩站立在那里，遥望着圆远处蓝濛濛的巨大光幕，脸上都不由自主的现出一丝凝重来。
　　“如此惊人的水灵力波动，看来是海族那边动的手脚了，就不知玄京里面现在如何了！”雷姓大汉缓缓地说道。
　　“既然这些海族小辈要动用禁制，显然自认单凭自身实力是无法应对城中散修了，所以应该不会出什么大乱子的。但是这禁制明显不是一般海族法阵能形成的，就算我们想破除，恐怕也不是太简单的事情。”林彩羽则眉头紧皱地说道。
　　“既然雷师兄和林师姐都觉此禁制不好破除，那不如等天月宗那边来人后，再一起行动如何？”二人身后处传来一个爽朗的声音。
　　说话之人是一名看似三十多岁的黝黑男子，一张口，露出满口雪白牙齿。
　　而在男子旁边，却有一名看似满脸皱纹的老者，身传鹤袍，手中拄着一根鬼头拐杖，一副弱不禁风的样子。
　　“魏师弟有所不知，这次来的时候，掌门师兄有过吩咐，一定要以雷霆手段尽快解决掉玄京麻烦。若是耽搁太久的话，恐怕反留下本宗软弱无能的印象！”林彩羽一笑的解释说道。
　　“原来如此，我说区区的一些海族小辈，为何会同时出动我等四名灵师的。”黑肤男子这才有些恍然起来。
　　“邓师弟，你在阵法之道上颇有研究，等会恐怕要多费些心思了。”雷姓大汉却冲那鹤袍老者说道。
　　“雷师兄放心，小弟自然会尽力的。而且再厉害法阵，若没有与之相配实力之人主持话，也发挥不出太大的威力。”鹤袍老者闻言，轻咳一声地说道，一副颇有信心的样子。
　　雷姓大汉等人见此，神色微微一松。当即催动飞舟奔蓝色光幕激射而去，一直飞到只有里许远的距离时，才在低空中停了下来。
　　这时候，鹤袍老者则从怀中取出一个罗盘状法器，开始念念有词的施法起来。
　　雷姓大汉等人则静静在骨舟上等待着。
　　时间一点点的过去，足足三个时辰左右，鹤袍老者才长吐一口气，停止了施法：“我知道这是何法阵了。竟是海族赫赫有名的四海翻天大阵！”
　　“四海翻天阵！我也听说过此法阵，这可是以防御著称的海族大阵之一。邓师弟可有破阵的把握？”林彩羽听了这话，脸色微微一变。
　　“师姐放心！若是有海族灵师在里面主持话，此阵的确难破。但只有区区一些灵徒的话，我五天之内必破此阵！”鹤袍老者非常自信的言道。
　　“五天？时间太长了一些。哪怕花费些代价，也要在三天之内将此阵破去！”雷姓大汉听到这里，摇摇头地说道。
　　“三天破阵的话，也不是不行。不过我要借雷师兄的本命灵器一用了。”老者略一沉吟后，才有些凝重地说道。
　　“我的本命灵器！这没有问题！”大汉闻言，一口就答应了下来。
　　“很好，那下面还希望魏师弟，林师姐都多多配合师弟一下了。我要开始布置破阵的一些手段。”鹤袍老者正色地说道。
　　黑肤男子和林彩羽听到此言，自然没有不从之理。
　　于是接下来的时间，他们当即一催骨舟一降而下，并最终落在了下方一片看似茂密的树林之中。
　　剩下的数日里，一干人等驾驭着巨大骨舟，在鹤袍老者指点下，在玄京四周开始布置下一座座的反制法阵。
　　而当第三天的时候，玄京东城门前一夜之间起了一座十几丈高的巨大石台。
　　鹤袍老者在其他三人护送下，当即都出现在了此台上。
　　老者袖子一抖，当即密密麻麻的赤红色阵旗激射而出，一阵闪动后，就插在石台四周，形成了另外一个古怪法阵。
　　鹤袍老者站在此法阵中心处，只是单手一掐诀，当即四周赤红阵旗同时嗡嗡声大起，一股股炙热气息从中狂卷而出，并瞬间工夫就在石台上空形成了一朵淡红色的火云。
　　此火云在老者借助法阵之力的不停催动下，开始翻滚的不定的狂涨不已。
　　不过一顿饭的时间，就化为了亩许大小，几乎将整座石台全都罩在了其下。


第215章 周天合
　　鹤袍老者手中拐杖蓦然一抬而起，冲着火云飞快划动着什么。
　　结果片刻后，火云中一枚枚斗大符文凭空飞出，再滴溜溜一聚后，就冲天而起的不见了踪影。
　　下一刻，玄京四周那些布置好的法阵同一时间被激发而起，一偏偏赤红光阵在蓝色光幕上空浮现而出，隐约又组成一个更加巨大之极的法超级阵。
　　此法阵只是溜溜一转，就在中心处又凝聚出一团团火云来，密密麻麻，几乎遍布大半个玄京上空，并且和下方光幕红蓝交映之下，呈现出一种动人心魄的艳丽之感。
　　玄京中的普通百姓众多散修见此情形，自然全都惊得目瞪口呆。
　　忽然间一声晴空霹雳，一道银色电弧在火云中一闪而现，并疯狂扭动巨大而起，转眼间竟然化为了一条百余丈长的巨大雷蟒，双目奇寒无比，浑身遍布银色电光，硕大头颅只是往下方一张大口，当即一道雷电一劈而下。
　　无数电光四溅飞射！
　　蓝色光幕表面当即一下颤，表面当即荡漾起一圈圈的蓝色波纹来。
　　与此同时，空中火云却骤然间滚滚一凝，从中再涌出无数赤红符文，然后雨点般的向下方激射而去。
　　每一枚符文落在蓝色光幕上，都无声无息，却在不知不觉中让禁制之力大减！
　　这时空中雷蟒却一个摇头摆尾，从高处直接一冲而下，用头部狠狠撞到了光幕上。
　　一声地动山摇的巨响！
　　整个玄京城都为之骤然一震，甚至不少盖的不太牢实的房屋，都在这一冲击下，纷纷倒塌而下，不知有砸伤了多少普通凡人。
　　整个玄京中顿时大乱而起，不知有多少修炼者从住处腾空飞起，满脸骇然的望着空中红蓝交错的诡异天象。
　　与此同时，正在皇宫内某间密室中盘坐的董太后，突然一张口，喷出了一团鲜血，并惊怒交加的大叫起来。
　　“不可能，是灵师级强者在攻击大阵，而且还是经过阵法师计算，专门针对法阵最弱一点的攻击。不行，如此的话，整座法阵根本支撑不了多久，必须先放弃玄京外的禁制了。”
　　话音刚落，董太后猛然将身前摆放的一个阵盘一把抓起，张口冲其喷出一团鲜血后，就疯狂往其中打出一道道法决去。
　　与此同时，原本笼整座玄京的蓝色光幕再又挨了巨大雷蟒几下撞击后，竟在狂闪几下，突然化为点点灵光的消失了。
　　但原本笼罩皇宫的光幕，却几乎一瞬间的加厚了四五倍以上，同时一枚枚五色符文在从光幕中诡异的涌现而出，并飞快遍布整块光幕每一寸地方。
　　皇宫外禁制一下变得更加诡异起来。
　　玄京外光幕一消失的瞬间，正在石台上施法的鹤袍老者却是微微一怔，随之哑然一笑地说道：“想不到，这主持大阵的海族人倒也十分果断，知道我已经算出了此阵弱点，并用相反属性的禁制之力加以克制，竟然自行的将外面禁制撤去了，而将所有力量都收缩在内层禁制防御上了。”
　　“邓师弟的意思，此法阵并没有彻底破去，而被那些海族人主动放弃了外层禁制。如此的话，这内层禁制是不是就更加难以破掉了。”雷姓也冲高空一招手，那条雷蟒一个闪动后，就化为了一口银色短刃的一落而下，同时眉头一皱的问道。
　　“这个不清楚了，我必须亲眼看看那内层禁制的情形，才能做出准确判断的。”鹤袍老者却如此的回道。
　　“既然这样，那我们就先过去吧。对了，魏师弟，你通知白师侄一声，让他来见我们一下吧。有些事情，还要亲自问他一二的。”雷姓大汉又想起什么地说道。
　　“没问题，我这就给白师侄发出消息。”黑肤男子听了，不在意的答应一声。
　　随之，他就从身上取出一块圆形法盘，单手冲上面飞快虚划动了几下后，就若无其事的将法盘一收而起。
　　同一时间，正在密室中闭目盘坐的柳鸣，忽然身上传出嗡嗡之声。
　　他神色一动的睁开双目，袖子一抖后，一块法盘出现在手中，只见其微微颤抖不停，表面同时浮现出一些银文来。
　　柳鸣只看了两眼，面上就露出大喜之色，立刻将阵盘一收，同时起身推门，走出了密室。
　　但他方走进洞府大厅中，就立刻看到胡春娘此女也满面惊喜的从卧室方向走了过来。
　　“白师弟，我们天月宗的长辈已经来到玄京了，我准备这去迎接去。”此女一看到柳鸣，不假思索地说道。
　　“这般凑巧，我也刚刚收到消息，我们蛮鬼宗的支援也已经到了。既然你我都能收到消息，莫非海族人的禁制已经被人破除掉了。”柳鸣有些讶然，但转念一想后，就有些恍然了。
　　“也只有如此可能了。既然这样，我们一同出去吧。”胡春娘闻言有些意外，也是面带笑容的点点头。
　　于是下面的时间，柳鸣在嘱咐了乾如屏几句后，就和胡春娘，一个带着一个青色斗篷，一个用纱巾遮盖住面容的离开了洞府。
　　皇宫外一层蓝汪汪光幕前，一艘黑气缭绕的白森森骨舟，和一只青铜飞车，遥遥相对着。
　　骨舟前方，雷姓大汉等四人并肩而立。
　　而在对面青铜飞车上，则站着两女一男，两名女子一个二十七八岁，一个三十余岁，面容秀丽，身后各自背着一黄一青两口长剑。而那名男子却有四十来岁样子，一身白袍，腰束玉带，面带笑容，给人一种说不出的舒心感觉。
　　“周天合，你来的倒是及时。我们这边刚费尽心思的将海族人大阵破掉，你们天月宗就恰好赶到了。”雷姓大汉淡淡的冲对面说道。
　　就在他们四人在玄京中无数敬畏目光下的来到皇宫处，打算一鼓作气的破开内层禁制的时候，天月宗的三名灵师竟也坐着飞车的飞驰而来。
　　而为首之人，还是天月宗名气最大的一名灵师级男剑修“周天合”。
　　这自然让雷姓大汉等人为之慎重对待了。
　　“周某也没想到雷兄会来的这般快，我原本以为和两位师妹能比贵宗早到一步的。这样吧，既然外面禁制雷兄等人都出过大力了。眼前这层禁制就交给我们天月宗来破除如何？在下正好带了一枚九星子母雷，想来对付此禁制应该绰绰有余的。”天月宗白袍男子却含笑地说道。
　　“九星子母雷！”一听此名字，即使雷姓大汉这般之人，也不禁倒吸了一口凉气。
　　林彩羽三人更是心中一惊。
　　“好，雷某也久闻子此雷大名，号称可抵化晶期强者全力一击，那我等就拭目以待了。”雷姓大汉脸色变了几下后，缓缓点点头。
　　“呵呵，那在下就不客气了。”周天合一笑后，当从袖中摸出一个淡黑色玉盒，表面贴着三四道金色符箓。
　　而就在他刚想打开玉盒的时候，远处天空中波动一起，又有一黑一白两朵云雾一飞而来。
　　“看来是你我两宗的玄京监察弟子来了，不如先听他们说些什么，再动手如何？”；
　　白袍男子见此情形，手中动作微微一顿，微笑地说道。
　　“一切随周道友，雷某没有什么意见。”雷姓大汉目光同样往飞来云雾上人影一扫后，不置可否地说道。
　　来的二人，正是柳鸣和胡春娘。
　　当柳鸣驱云几个晃动的出现在了骨舟上后，躬身冲雷姓大汉等人一礼地说道：“弟子白聪天，见过四位师叔！”
　　“白师侄，你这次算是为本宗立下了大功。但你传回消息有些地方过于含糊，你现在将如何发现海族人的事情，再详详细细的告诉我四人一遍，若是真确认无误后，我自会代宗门给你重赐的。”雷姓大汉看了柳鸣一眼后，面无表情地说道。
　　“是，弟子当日来到玄京后，先是进入百灵居担任客卿，不久后又……”柳鸣闻言，毫不迟疑开始一一讲述起来。
　　“最终，弟子斩杀了两名变身后的海族人，并且还留下了其中一人的尾巴，这才和天月宗胡师姐肯定皇宫已经被海族人占据了事情，然后给宗内用最快时间发回了消息。至于那枚青色鳞片和那条手臂，弟子一直都保存在身边，还请几位师叔一观！”
　　柳鸣一说完后，当即从怀中摸出一张异变的简易储物符，只是迎风一捏而碎后，就在白光闪动中掉落出一枚青色鳞片和一小截有些枯萎、遍布青鳞的鱼尾。
　　雷姓大汉目光一挑，单手虚空一转，就将二物全摄到了手中，仔细检查了片刻后，就没有丝毫表情的二物分别交给了旁边的林彩羽和鹤袍老者。
　　“不错，这的确是海族人的尾巴不假，并且被斩下时间也就在月许前样子。”
　　“这鳞片上气息虽然很弱了，但还残留着一丝海族人气息。”
　　片刻后，林彩羽和鹤袍老者就分别点头的确认道。
　　“很好，将你铭牌拿来吧。作为你这次立功的奖励，宗门将会直接奖励五千贡献点，同时会再赐下保命符箓一枚。”雷姓大汉从袖中取出一个淡金色短棍，不动声色地说道。


第216章 红三
　　“保命符？”柳鸣听了这话，不禁微微一怔，但马上反应过来的将自己铭牌拿出，双手递上。
　　雷姓大汉只是在铭牌上轻轻一点后，就将金色短棍一收而回，取而代之的拿出了一张淡金色符箓，交给了柳鸣。
　　“这是一枚金光符，是一种极其少见的金属性飞遁符箓。若是遇到强敌时只要将其祭出，就可以惊人速度逃遁而走，即使一般灵师也无法追及的。”与此同时，柳鸣耳边响起了雷姓大汉的传音声。
　　“多谢师叔！”
　　柳鸣一听此话，自然大喜过望，极其小心的将金色符箓一收而起，然后恭恭敬敬的站到一旁了。
　　这时候，另一边的胡春娘在回答了周天合三人的几声问话后，也将一条有些干瘪的手臂拿了出来。
　　周天合检查了一下那条手臂后，同样露出凝重之色的点点头，忽然那名三十来岁的女子，一根手指往手臂上一点，一团赤焰凭空浮现而出。
　　干瘪断臂当即在火焰中熊熊燃烧起来，但是片刻后，诡异的一幕出现了。
　　眼看就要化为焦炭的断臂，忽然“噗”的一声，火焰颜色竟然化为了淡青之色。
　　“雷道友，看来这些海族人似乎身份并不一般。这条海族手臂中，竟然含有一丝王族血脉！若此地真有王族的海族人，看来我们两宗原先计划要改变一下！”周天合目睹此景后，脸色微微一变的向雷姓大汉说道。
　　“王族血脉！这的确有人出人预料，但既然能派到玄京这等地方执行这等危任务，即使是海族中的王族，想来也不是什么太重要角色。”雷姓大汉闻言，也眼角一跳的回道。
　　“的确有此可能，但此事毕竟事关重大，我等还是不能轻易冒险的。这样吧，原本我们两宗打算一名海族都不放过，全都当场斩杀掉。不如改成将那些普通海族直接解决掉，但是为首几人还是暂留一条活命，看看能从他们口中得到什么有用的消息？”白袍男子略一思量后，凝重说道。
　　“行，那就如此做吧。”雷姓大汉脸色一阵阴晴不定后，缓缓点点头。
　　“好，那周某就先用九星子母雷将此禁制破掉再说了。”周天合神色一松，随之将那只玉盒一托而起，张口一吹。
　　玉盒上金色符箓在一阵清风中，化为点点金光的溃散而灭，接着盖子一打而开，露出里面放着的一枚拇指大小的银色圆珠。
　　此圆珠晶莹圆润，通体被一层淡淡异光笼罩，但再仔细一凝望后，就可发现圆珠表面隐约有无数肉眼无法看清的纤细银纹，密密麻麻，一层又一层的叠加覆盖着。
　　周天合轻吐一口气后，才将圆珠从玉盒中一拿而出，五指一分的将其一托而起。
　　刹那间，银色圆珠开始在其手心中缓缓转动而起，一层朦朦胧胧银光渐渐大盛而起，同时一股惊人气息从上面一卷而开，并且一路狂升不已。
　　下方那些躲在远处悄悄往空中偷窥的散修，在稍一感应到这惊人气息的强大后，纷纷吃惊的远远避开。
　　当圆珠上银光狂涨到碗口大小的时候，周天合手腕一抖，圆珠就化为一颗银色光球的奔蓝色光幕激射而去。
　　无论柳鸣，还是雷姓大汉等灵师均不由自主的睁大了双眼，凝神细望着。
　　眼看银色光球几个闪动，就要撞到蓝色光幕上的时候，忽然光幕前波动一起，一道人影仿佛黑线般的一扭而现，只是手臂一动，一只丈许大的赤红巨掌竟一把将银色光球抓在了其中。
　　“轰”的一声！
　　赤红巨掌中银芒爆裂而开，一圈圈夹杂点点银光的气浪从中向四面八方一卷而开，不但将附近骨舟和青铜飞车吹的东倒西歪，就连附近蓝色光幕也狂闪不定，随时都可能溃散而灭一般。
　　“什么人！”
　　目睹此景，不但雷姓大汉等蛮鬼宗灵师，均都大惊的纷纷作出戒备姿态，另一半飞车上的周天合三人面色大变下，两名女修更是一下将背后长剑各自一拉而出。
　　“哼，区区几名人族小辈，竟然敢当我的面舞刀弄枪，真是不知死活！”
　　当赤红巨掌一闪的溃散而灭后，那道人影身躯再一扭后，就从朦朦胧胧中化为了一名身材枯瘦，双眉焦黄的中年男子。
　　此男子身穿蓝色皮甲，两手各戴一只黑色圈套，但眉宇间镶嵌一块露出半截的豆粒大赤色晶石，满脸冷笑的望着众人。
　　“化晶期海族！”
　　林彩羽一看清楚枯瘦男子眉宇间的赤色晶石后，当即大惊失色的叫了一声，随之猛然单说一掐决，骨舟当即表面黑气滚滚一涌，一层黑色光幕凭空浮现，将整只巨舟全都护在了其中。
　　另一边的周天合见此情形，更是倒吸了一口凉气，猛然张口喷出一口淡绿色晶莹小剑，只是围着身躯一个盘旋，就化为一道数丈长惊虹的将胡春娘和身旁两女一闪的摄入其中，接着破空声一响的向远处激射而走。
　　“御剑术！人族小辈，你以为这点神通就能逃出你家三太爷的手掌心吗？”新出现的枯瘦男子，当即面现一丝不屑，手臂一动后，一只手掌就五指一分的向前方虚空一抓而去。
　　“噗”一声！
　　惊虹上空红光一闪，那只红色巨掌再次一闪而现，五指一分的往下方一捞而去。
　　青色惊虹纵然狂闪的极力躲避的，但是红色巨手中却有一股无形吸力一卷而下，让其几个闪动后，就变得呆滞不灵，无法动弹分毫了。
　　接着惊虹一敛而灭，重新现出了周天合几人的身影来，但自然人人面现惊恐之色。
　　枯瘦男子见此情形，面上神情越发狰狞，伸出手掌五指一屈，就要将惊虹连同里面几人全都捏的粉碎。
　　不过就在这时，附近虚空中突然清鸣声一响，一道刺目银光破空而来，只是围着赤红巨手一个缠绕，就将三根手指一斩而下。
　　整只巨手全都一个模糊的溃散而灭。
　　枯瘦男子则一声；冷哼，伸出手掌的三根手指竟无声无息的同样削落而下，但断口处却一丝鲜血都未流出，并且瞬间工夫青光一凝，又重新长出了三根手指来。
　　“是谁，给我滚出来！”
　　枯瘦男子大怒之极，另一只手朝银光射出处虚空一出。
　　“轰”的一声，一股无形巨力狠狠一击而出，仿佛要将小半虚空都一拳捣碎一般。
　　但是那边虚空处却骤然间清鸣声大响，一口银色飞剑一闪而现，只是滴溜溜一转，从中喷出近百到银色剑光，并切狂舞而起。
　　看似气势惊人的巨力当即在重重剑光狂斩之下，瞬间就化为了乌有。
　　而与此同时，众剑光又同时一敛，再次化为了一口淡银色飞剑。
　　飞剑后面淡淡波动一起，一名双目晶莹如星的银色宫装女子，面无表情的闪现而出。
　　“叶师叔！”
　　周天合一见宫装女子真容，当即一下失声出口，其他两名天月宗女子也大喜的远远躬身一礼。
　　此女赫然是当初在蛮鬼宗山门外斩杀那头鼠妖的天月宗强者，化晶期的叶天眉！
　　“化晶期剑修！”
　　枯瘦男子一感应到叶天眉身上毫不掩饰的惊人气息后，却瞳孔骤然一缩。
　　要说以他身份足可以傲视一般人族化晶期修炼者话，那么同阶的化晶期剑修恐怕是不多的要大为忌惮人族同阶存在。
　　“在下天月宗叶天眉！看阁下修为应该也是海族中举重若轻的存在，可否报上姓名！”叶天眉神色不变，一对美眸盯着枯瘦男子，冷冷问道。
　　“叶天眉！你就是那名百年内就成就化晶期境界的天月宗新近长老！老夫在红鳞族排行老三，你也可以称呼我一声红三！”枯瘦男子沉默一下后，才有些凝重地说道。
　　“原来是红鳞族的道友，不知道友到我大玄国有何贵干，还以大欺小的对本宗一些小辈出手？”叶天眉双眉一挑后，淡淡问道。
　　“这个……”枯瘦男子闻言，话语一顿，倒是不好随意接口什么。
　　毕竟他们海族派人潜入玄京图谋大玄国皇室的事情，当然不可能在明面上讲出口的。
　　但就在这时，一声轻笑身从极远处传来：“这位前辈，晚辈和三叔之所以到此，乃是为了接几位早年遗落在贵国的同族之人。刚才三叔之所以出手，也只不过一时心喜和贵宗几位道友开个玩笑而已，绝没有真动手伤害的意思。”
　　此话音声刚落，远处天边白光一闪，又一条通体晶莹洁白的玉舟破空射来，只是一连几个模糊后，就来到了皇宫上空不远处。
　　在玉舟正前方，站着一名白色宫装女子，身后稍远处则有一名二十多岁的温文尔雅青年和一名虎背熊腰的高大老者。
　　“你是什么人，这里是你区区一个晚辈能随意插口的地方？”叶天眉听闻此言，目中厉色闪动的低喝一声，随之身上惊人气息一盛，就向白色玉舟一压而去。


第217章 约战
　　红三见此，脸色大变，再想出手相助，却已经来不及了。
　　但就在这时，白色宫装女子身上却忽然飞出一道蓝光，只是在虚空中滴溜溜一转，竟然化为一个半人半鱼的老者虚影来，其头戴赤红色珊皇冠，身披翠绿色长袍，只是双目一眯的袖子一抖，当即另一股浩荡气息滚滚而出。
　　“噗”的一声。
　　两股竟然气息撞击一起后，让附近虚空为之嗡嗡一响，同时惊人震波一卷而开，将白色玉舟吹的连连后退不已。
　　白色宫装女子三人虽然面色大变，但总算并未受到任何伤害。
　　“身上进入带了其他化晶存在灌注的护身灵符，看来你在红鳞族中也不是一般的小辈了。”叶天眉一见随手一击没有没有成功，倒也没有再出手的意思，但看向白色宫装女子目光不觉多了一丝凝重。
　　“哼，幸亏刚才这一击，并没有伤到圣机侄女，否则你们天月宗和我们赤磷族就是不死不休了。”红三一见“圣机仙子”无事后，大松了一口气地说道，随之身躯一个模糊后，就鬼魅般的也出现在玉舟上，明显是在提防叶天眉对圣机仙子再出手。
　　白色宫装女子三人则急忙上前给枯瘦男子见礼。
　　“圣机？她莫非就是你们红鳞族的那位圣女？”叶天眉一听此话，似乎几分意外了。
　　“晚辈的确就是圣机，没想到叶前也听说晚辈名字，真让圣机有几分受宠若惊了。”圣机仙子原本被叶天眉突然出手吓了一跳。但等红三出现在玉舟上后，心中胆气再为一状。
　　“哼，记住了！你在海岳国糊弄那些散修的事情我不管，但若在我们大玄国也施展同样手段的话，哪怕是你红鳞族圣女，我也会一剑将你斩杀了。”叶天眉闻言，却冷哼了一声地说道。
　　“叶道友这话，是当着老夫的面威胁了。”红三虽然对叶天眉大为忌惮，但听到此话，也不禁大怒起来。
　　“威胁谈不上，但是只希望你们红鳞族不要将我们大玄当成和海岳国一般的地方就行了。另外，你这位圣机侄女刚才说什么接回遗留在玄京的同族之人？莫非当我们五宗是瞎子不成，这种骗小儿的话语也敢在我面前说出口来。我既然已经亲自到此了，你们真以为凭轻飘飘几句话，就能将人带走掉吗？”叶天眉柳眉渐渐倒竖而起的回道。
　　听到叶天眉如此不客气的话语，圣机仙子和红三都连脸色微微一变，但互望一眼后，枯瘦男子就嘿嘿一声地说道：“既然叶道友真打算撕开脸了，那老夫就直接问一句，如何才能然让我将同族之人带走的。道叶友也不要以为这是你们人族地域，就可以漫天开价了。老夫要是拼着不择手段话，也足以将你们大玄国闹的天翻地覆。”红三阴森地说道。
　　“没想到大名鼎鼎的海族化晶期强者，竟是这幅嘴脸。好，就像你所说的。在没有其他化晶期强者出现情形下，你我的确互为忌惮的，谁也不想在此地真大战一场，从而触发真正的两族大战。这样吧，也不要说我没给你红道友你面子。你们皇宫中的那些族人，可以通过比试可以决定三个人是否能能够带走，其他人都必须给我当场自裁。毕竟此次事情，是你们海族先在我们大玄国捣鬼的，我们五宗也不得不杀一儆百。”叶天眉沉默了片刻后，才淡淡说道。
　　“什么，道友的意思，是让老夫逼自己族人自裁！”红三闻言，脸上满是怒容了。
　　“若不答应的话，那叶天眉就只有和道友来一场生死之战了。道友若避而不战，反冲一些晚辈下手的话。那叶天眉发誓，道友每斩杀我们五宗一名后辈，我必将远赴海域斩杀十名同阶海族。”叶天眉晶眸一阵寒光流传，丝毫表情没有地说道。
　　任何人都能听出她话语中蕴含的莫大决心。
　　红三一听这话，脸色大变了。
　　若真有一名化晶期剑修在海域对普通海族人大开杀界的话，其死伤之重恐怕就是他也无法承担的起。
　　“叶前辈何必动怒，我三叔也未说一定不可答应的。不过你说的比试决定能够带走的人选，不知是什么意思？”圣机仙子眉头一皱后，突然轻笑一声的问道。
　　“很简单，回头从皇宫中贵族人选出你们认为一定要带走的三名，让他们和我们两宗的同阶弟子一战。胜的话，就可跟你们走。败的话，就永远留下吧。”叶天眉面无表情的回道。
　　“三名不够，必须十名。”圣机仙子一副若有所思的表情后，毫不迟疑地说道。
　　“十名不行，我顶多再让一步，你们可以挑选五个。再多一个也不行了。”叶天眉眉头一皱后，冷冷地说道。
　　“五人就五人，不过也不用一场场比试。就让他们一起来场混战吧。”圣机仙子略一思量后，就一口答应下来。
　　“混战！看来你想这五人要么一个无法活命，要么一起离开了。好，我答应了。”
　　“圣机侄女，你怎么能答应此事？万一他们……好，既然是混战，那就如此说定了。”红三原本脸色一沉，想要说些什么，但在圣机突然给其传音了几句后，就神色一动的立刻转口答应了下来。
　　“既然如此，你们可以派一人进入皇宫，让那些小辈将禁制撤了，然后一炷香时间后，就在皇宫外让他们大战一场吧。”叶天眉虽然觉得红三转变有些怪异，但到了此时自然不可能再反口什么，况且她也对这一战同样十分有信心的。
　　于是下面的时间，圣机仙子亲自向皇宫飞去，并从身上摸出了一件令牌状东西，冲着光幕一晃后，就一闪直接洞穿进了里面。
　　在光幕内，早有大批海族侍卫恭恭敬敬的等在那里，直接引着她直往皇宫深处一飞而去了。
　　同一时间，叶天眉则往青铜飞车上一落而去。
　　周天合等三名天月宗灵师，急忙跟着一飞而回，并重新向这位门中化晶期太上长老大礼拜见。
　　另一边的雷姓大汉，长吐一口气后，也一声吩咐的催动骨舟靠了过去。
　　“弟子拜见叶师叔。这一次，要不是叶师叔出手相救，我等恐怕真要被那名化晶期海族强者所害了。”雷姓大汉远远的冲叶天眉躬身一礼说道。
　　有关这位叶天眉，可以说是大玄国近千年来的另外一个传说。其以百年不到时间就进阶化晶期，甚至修炼的还是比其他功法更加难以进阶的剑修之道。
　　故而雷姓大汉即使在一向桀骜不驯，但在看似不过二十来岁的年轻女子面前，仍然表现的恭恭敬敬。
　　这时的柳鸣，也跟着雷姓大汉一同向银色宫装女子施礼，但心中一番骇然后，早就认出了此女正是当日斩杀绿毛妖鼠，并给了自己一场莫大机缘的那名神秘女子，但面上却丝毫异色未露。
　　“雷师侄，不用多礼。我这次过来，也是冷月师姐和彦道友一番沟通后的万一之举！但我也没想到，海族竟然真派出了一名化晶期强者。”叶天眉一扫雷姓大汉等人，目光在柳鸣身上微微一顿后，淡淡地说道。
　　“原来这是彦师叔和冷月前辈的万全之策。不过这些海族连化晶期强者都出动了，看来被困海族人中还真有十分重要的角色。不过他们提出五人混战的建议，不会有什么阴谋吧。”林彩羽十分谨慎地说道。
　　“既然是他们提出的混战之议，肯定有自己的图谋。不过我之所以提出此战，自然也有我的把握。‘绣娘’你现身吧。”叶天眉微然一笑，随之单手往附近虚空一拍，当即点点白光一散而开，竟从中现出一名身背雪白长剑，满面英气的年轻女子。
　　正是那身具通灵剑体的张绣娘！
　　原来此女先前竟然被叶天眉亲自施法隐匿了身形，直到现在才解除法术的让其身形显现出来。
　　“绣娘拜见诸位师叔师伯！”此女一现身而出，就冲众灵师一拜。
　　“竟然是张师侄在此。那这次比试肯定必胜无疑了。不过张师侄不是要准备闭关，不久后就要冲击灵师境界了吗，怎会跟叶师叔到此的。”天月宗那名三十多岁的女修先是大喜收到，接着又有几分疑惑之色露出来。
　　“我这次会带绣娘出来，是听说前不久玄京出现了一份天星真煞，看看是否是真的，和绣娘体质是否适宜。若是有可能的话，绣娘就用此真煞之气凝煞成罡吧。”叶天眉不动声色地说道。
　　“原来如此。有关天星真煞的事情，回头让胡师侄来办就行了。她是玄京此地的监察弟子，找到此真煞之气的下落，是轻而易举的事情。”周天合闻言，恭敬的回道。
　　“就是你发现玄京有海族人的？哦，你和绣娘竟然还是表姐妹。很好，你若是将天星真煞的下落给我打探出来，我可以让你当我两年的捧剑弟子。另外这次五人混战，也算你一个吧。”叶天眉在张绣冲其传音了两句后，目光一扫旁边胡春娘，首次露出一丝和蔼之色地说道。


第218章 混战（上）
　　“多谢叶师祖赏识，弟子一定会竭尽全力的。”胡春娘自然知道张绣娘给自己说了好话，当即一拜的大喜说道。
　　对她来说，能当这位叶始祖的捧剑弟子，好处自然无穷了。
　　“这次比试，除了本宗胡春娘和绣娘二人外，其他三名弟子就用你们蛮鬼宗弟子吧。毕竟这一次，天合他们并未多带灵徒级弟子出来的。”叶天眉转首冲雷姓大汉一声吩咐。
　　“叶前辈放心，这次本宗除了晚辈四名灵师外，另外还带来十余名灵徒弟子，均都实力不错的。”雷姓大汉一凛之下，恭敬回道。
　　“很好，那就从中选出最强的三个，回头和绣娘两人一同应战吧。”叶天眉不假思索地说道。
　　雷姓大汉当然连声答应，接着转身一声吩咐。
　　片刻后，站在骨舟后面的十余名内门弟子均走上前来，老老实实的站成了一排。
　　这些弟子年龄不一，小的不过才二十来岁，大的则四五十岁样子，但均都气息不凡的样子。
　　柳鸣目光一闪后，却发现其中一人自己竟然认识，正是杜海。
　　杜海自然也看见了柳鸣，但只是冲其略一点头，就再没有任何表情了。
　　“你们也都听到了，这场比试关乎我们两宗连绵，我只能从你们中挑选最强着出战。冯龙，杜海，白聪天，就由你们出战吧！”雷姓大汉一扫眼前弟子，就以不容分说的口气说道。
　　柳鸣三人听了，立刻上前一步的躬身答应。
　　那叫冯龙的弟子，是一名四十所岁的大汉，看其闻言不惊的样子，显然也不是一般弟子。
　　不过柳鸣心中却暗叹了一口气。
　　原本还想等宗内支援到了之后，就再无自己的事情了，却没想到连化晶期这等强者都出现了，而且还一下出现两个，让自己也不得不再出手一次了。
　　“你们三个可听好了！这一次和海族人的比试，你们中表现出色者，宗门自会不惜重赏的。但若是贪生怕死，做出有辱宗门的事情来，雷某同样不会客气的直接执行门规。”雷姓大汉面孔一沉地说道。
　　柳鸣三人心中一凛，自然忙答应一声。
　　随之三人在雷姓大汉带领，直接飞上了青铜飞车。
　　“这就是你们蛮鬼宗派出的三名弟子，嗯都是后期灵徒，还算不错！你们几个的任务很简单，就是先尽量拖延时间的缠住其他对手人，好让绣娘一一的解决这些海族人。”叶天眉目光一扫柳鸣三人，淡淡说了一句。
　　杜海和冯龙虽然不知道这所谓的张绣娘是谁，但在叶天眉这位化晶期强者的注视下，自然半个“不”字都不会说出来。
　　柳鸣也默然的点点头。
　　“好了，时间差不多了。你们先调息一下，一会儿就开始比试了。”叶天眉再一句话后，就不再理会五人的往另一处虚空中的枯瘦男子看了一眼。
　　只见这位海族化晶期强者，正盘坐白色玉舟前方，闭目养神着，一副对下面比试胸有成竹的样子。
　　叶天眉见此，只是冷笑一声。
　　这时候，笼罩皇宫的深蓝色光幕骤然一个模糊，就化为点点灵光的溃散消失了。
　　接着里面人影一晃，六道人影驱云腾空而起，直奔玉舟那边一飞而去。
　　柳鸣双目一眯，就将那几条人影看了个一清二楚。
　　其中一人正是那名圣机仙子，另外五人却是一名满头珠翠的美妇，一名面容普通的中年仆妇，一名身高两丈的巨汉以及一名身穿黄色锦袍的中年男子，最后一人却是一个通体被血光笼罩的模糊人影。
　　柳鸣见此情形，心中微微一动。
　　其他人不清楚，但那名董太后和玄治皇帝却被他一眼就认了出来。
　　毕竟作为玄京最值得关注之人，他早就从相关资料中看过二人的肖像了。
　　“拜见三叔！”
　　董太后一落到玉舟上，当即冲红三大礼参拜。
　　“哼，董家丫头，你这次事情可是彻底失败了。要不是你曾经传讯说玄治身上竟然返祖出现了一丝王族血脉，你们青鳞族的事情，我们红鳞族绝不会想插手的。不过你所说的可是真的，这孩子身上真有王族血脉吗？”红三先是淡淡说道，接着双目一盯玄治，缓缓问道。
　　“红三叔放心，同属海族一脉，侄女怎敢在此种事情上虚报的。玄治，将你手臂伸出来。”董太后先是恭谨回道，接着冲玄治吩咐一声。
　　玄治虽然面色有些苍白，闻言后还是立刻将一条手臂一抬而起。
　　董太后手中寒光一闪，就用一口晶莹小剑在玄治手臂上切出了一个小口，再单手一招，当即一小团精血从伤中一飞而出，被法力一裹成珠的到了其手中，并上前一步的向枯瘦男子双手奉上。
　　红三面无表情的将这团精血一抓过来，伸出舌头的略微一舔后，神色一下变得有些动容了。
　　“不错，的确是一丝王族血脉在其中，虽然因为是混血儿缘故，并不太精纯，但也足以值得我跑此一趟了。有关比试的事情，圣机已经和你说了吧。”红三神色一缓下来的问道。
　　“圣机妹妹已经说过，要和人族修炼者比试一场才能离开的事情，并且将取胜的方法也一同相告了。如此的话，侄女没有丝毫意见，愿意一切都听红三叔吩咐，只是可惜那些跟我一同过来的普通族人了。”董太后先是点点头，又有些不舍地说道。
　　“这是没有办法的事情。毕竟你们事情败露了，还被对方堵在了这里。不过这些族人的牺牲也不是白费的，能够将一名拥有王族血脉的族人带回去，你也算是将功赎罪了。好了，时间到了，你和其他人先下去比试吧。但一定要确保玄治这孩子的安全。”红三淡淡地说道。
　　“是，晚辈知道如何去做的。”董太后闻言再次一礼，才站起身来。
　　接着他们五个和圣机仙子再略一商量后即就像皇宫大门前一飞而去了。
　　同一时间，柳鸣张绣娘等人也腾空而起，纷纷向下方一落而去了。
　　其他人却留在原处未动一下。
　　“太多比试规则我也不说了。除了比试时，双方都不得离开皇宫大门前片广场外，不限任何手段法宝，只要能击败或击杀全部对手，就算胜利！叶道友对此没有什么意见吧。”枯瘦男子一见双方之人都站在了皇宫大门前广场上，当即冲叶天眉问道。
　　“行，我对此没有意见！”叶天眉眉梢一挑后，不假思索的答应道。
　　“既然如此，那比试就开始吧。”枯瘦男子嘿嘿一声地说道。
　　其声音虽然不大，却让柳鸣等人听的清清楚楚，如同就在耳边响起一般。
　　随之无论雷姓大汉等人还是玉舟上的海族，“唰”的一下，目光全望向了下边。
　　在那里，柳鸣、张绣娘等人则一字排开，全各自观察着面前的对手。
　　“那个家伙看起来最危险，就先交给我对付吧。”张绣娘目光在董太后等人身上一扫而过后，最终落在那名浑身被血光笼罩的模糊人影上，淡淡地说道。
　　随之此女一拉背后雪白长剑，就大步向血影走了过去。
　　柳鸣等人见此，自然没有什么意见，当即也迎向了离自己最近对手。
　　在柳鸣对面不远的地方，正是那名身高两丈的巨汉。
　　这巨汉一见柳鸣走过来，当你面上狞色一现，忽然袖子一抖，竟然从怀中摸出一颗丹药，直接抛进了自己口中。
　　“燃血丹！”
　　虽然隔的有些远，但柳鸣仍然一眼看清楚了丹药的模样，当即微微一惊。
　　“你竟然知道此丹名字，看来其他东西不用我多说了。你可以先去死了。”巨汉一将丹药吞下，当即体表青筋狂跳，血管瞬间凸起，同时一股惊人气息从其身上爆发而出。
　　巨汉单手只是虚空一转，赫然一根赤红色长棍就凭空出现，双臂只是一动，就化为一股狂风的一卷而来。
　　柳鸣眉头一皱，身形一动之下，竟仿佛柳叶般的随风一飘而起。
　　另一边，胡春娘、杜海、也分别对上了董太后和中年仆妇。
　　其中胡春娘手中各持一口晶莹短剑，只是略一舞动后，就幻化出一道道剑影的冲对面狂劈而去。
　　而董太后则一手提着一面非金非木的黄色盾牌，拿着一柄洁白无瑕的玉如意。
　　二者一个泛起深黄色的光幕，一个略一挥动，则有朵朵白花虚影浮现而出，二者竟然都是防御性灵器，只是轮流催动下，就将所有剑影尽数挡了下来。
　　杜海则将背后长刀拔出后，整个人就化为四五到淡淡虚影，围着那名中年仆妇狂斩不已。
　　中年仆妇单手托着一块淡青色龟壳，凭空浮现出一层凝厚光幕护住自己，任凭四面八方刀光狂闪，却站在原地纹丝不动。
　　至于那叫冯龙的中年弟子，却对上玄治这位以前的大玄国皇帝。
　　但是还未等冯龙刚抬手放出三口一般无二的黑色骨锥，对面玄治却冲其丢出了一道银光闪闪的符箓。
　　“轰”的一声，符箓一个模糊后，就幻化成一条淡银色白鲨虚影，张口就冲冯龙狠狠一咬而去。
　　冯龙一惊之下，只能急忙一催骨锥，化为团团黑光的护住自身，先抵挡这只凶猛之极的白鲨虚影。


第219章 混战（中）
　　这白鲨虚影身形盘旋飞舞，比真正鲨鱼还要灵活数倍，一头撞过来后，就骨锥表面黑光都为之狂闪不已。
　　冯龙骇然之下，疯狂催动体内法力，十指冲虚空连点不已，让三柄骨锥狂涨了数倍之巨，才挡住了白色巨鲨的攻击。
　　面对下面分成四个战团的厮杀，无论叶天眉还是红三都没有多看一眼，而是全望着正走向血色人影的英气女子。
　　叶天眉不说，自然知道自己这位宗门后期之秀的潜力，对其实力极为自信。
　　枯瘦男子虽然第一次见到张绣娘，但以其化晶期的恐怖神念，自然也能从此女身上感受到一股蠢蠢欲动的剑意所在，心中一惊后，自然再顾不上去关注其他人了。
　　二人都很清楚，下方胜负关键多半在此女身上。
　　这时候的张绣娘，单手持剑走到了离血色人影不过七八丈远距离，才脚步一顿的停下来，手中的雪白长剑嗡嗡自鸣的瞬间，一股惊人寒气从剑身上弥漫而开。
　　附近青石地面，在无声无息间就开始凝结出一层晶莹寒霜来。
　　红三看到这里，脸色顿时有些难看了，忽然抬首冲远处的叶天眉冷声说道：“竟然是冰属性这种专门克制我们海族神通的灵器。看这丫头体内剑意之盛，绝对是贵宗重点培养的核心弟子吧。看来叶道友对此战也是早处心积虑的谋划好的。否则此等弟子，不再贵宗秘地修炼，怎会无缘无故出现在此地的。”
　　“处心积虑谈不上！我带这位晚辈出来，只是想让其在身边历练一二而已，却没想到正好碰见了道友等人。倒是贵族什么时候开始修炼魔道功法了，如此重的魔性气息，但不知是何种魔功？”叶天眉却看了那名血光中人影，目中同样一丝疑惑闪过地说道。
　　“是何功法，何用老夫多说，道友一会就知道了。”红三目光微微一闪地说道。
　　叶天眉见此情形，双目一眯，当即不再和对方多说什么了。
　　这时候，张绣娘已经手腕一抖，破空声一响，十几道森然剑光丝毫征兆没有的浮现而出，直冲血影一斩而去。
　　血光中人影面对这等犀利攻击，不躲不闪，反而口中忽然发出一声怪啸，竟然合身向这些剑光冲了过来。
　　其动作之快，几乎一个闪动，就拉近了和女子间的近半距离。
　　对方如此古怪举动，就算张绣娘这等身怀通灵剑体的天才弟子，也不禁一怔，但好在其也并非一般之人，当即下意识脚步一动，就无声无息的向后滑动数步，同时手中长剑骤然往身前虚空一划。
　　当即十几道剑光在雪白长剑牵引下，不客气的骤然一缩，化为一张剑网的一落而下，正好将冲过来的血影一罩其中。
　　寒光一闪，剑网就将血影斩成了十几截，并现露出了本来面目，赫然是一个看似普通的二十来岁男子，下半身虽然并未化为鱼尾，但上半身却已经浑身浮现青鳞，双目更是变得成鲜红似血。
　　如此轻易的就灭杀了看似棘手的强敌，张绣娘也不禁呆了一呆。
　　但就在这时，碎尸中“噗”的一声，一团精血从中丝毫征兆没有的弹跳而出，并一个模糊后，化为一蓬血丝的冲英气女子激射而来。
　　张绣娘一惊，但手腕一动，雪白长剑在其身前滴溜溜一转，就化为一片晶莹剑幕，要将血丝一挡而开。
　　但就在这时，激射而来血丝骤然一颤，就凭空的寸寸碎裂而开，并一下化为无数血色符文的疯狂飘舞。
　　等张绣娘明白过来怎么一回事时，一个数丈许大血色符阵已经在其周围悄然形成，将其困在了中心处。
　　此女一凛，手中长剑一抖，就要身剑合一的纵身冲出符阵去。
　　但却已经迟了。
　　血色符文在成形的瞬间，嗡鸣声一响的泛起一层层血色光幕，一下将女子困在了其中。
　　同时张绣娘只觉身躯一沉，一股骨无形禁制之力当即作用到了其身上，让其动作顿时比先前迟缓了十几倍以上，连动弹下手指都仿佛十分吃力的样子。
　　英气女子自然脸色大变，但马上体内法力一催，手中长剑一下化为了半丈般巨大，往血色光幕上毫不犹豫的一斩而去。
　　“轰”的一声。
　　血色光幕晃了几晃后，竟然若无其事的承受下了此攻击。
　　“这是血纹阵！刚才那是一具诡尸，根本不是正常的海族人。红道友，你是不是该给我一个说法了。”叶天眉看到此幕，瞳孔微微一缩，忽然声音冰冷的向红三问道。
　　“刚才圣机侄女向道友要了五个出战名额，但可没说此战一定真要出动五名族人的。此战，我们只是出动了四人，这具诡尸只是其中一人操纵的灵宠而已。如此做，不知有什么地，违反了先前的约定？”红三一见张绣娘被血色符阵困住，心中自然一喜，但面上却丝毫异色未露的回道。
　　叶天眉听到此等回答，黛眉一下倒竖而起，但目光一扫下方血色符阵中的身影后，不知想到什么，竟然又瞬间恢复了平静：“我没看错的，这具诡尸应该还未真正祭炼完成，否则所化血阵就连一般灵师被困其中都无法脱身的。现在吗，这具半成品恐怕连真正威力的三分之一都无法发挥出来。道友真以为这等程度的法阵之力能困住我这晚辈吗？”
　　“是吗，老夫却觉得即使这种程度血阵，困住贵宗这名弟子也是绰绰有余的，除非她能修成了御剑术这等大威力神通，否则的话……”枯瘦男子却根本不相信的样子，但口中话语方说出一半，忽然下方血阵中传出一声惊天动地的巨响。
　　张绣娘竟在口中念念有词下，忽然纵身而起，化为一道雪白惊虹的狠狠斩在了血色光幕之上，让其表面浮现出一道浅浅裂痕来。
　　“御剑术！”枯瘦男子看到此幕，脸上表情顿时变得阴晴不定起来。
　　不过当他再看到，雪白惊虹一个盘旋，重新落地现出的张绣娘，竟然没有马上继续攻击，反而盘膝坐下的当场调息起来后，又哈哈一笑地说道：“贵宗这名弟子竟然在灵徒期就修成了御剑术，天资之高，在下佩服之极。但以她现在法力想要破阵而出，绝不是一时半刻能做到的事情。而有如此长时间的话，其他几处的比试恐怕已经有了结果。”
　　枯瘦男子说完这话，双目向其他战团一扫而去。
　　叶天眉没接口什么，同样目光一动的看向了其他几人。
　　只见就这片刻工夫，其他几个战团明显已经分出高下出来了。
　　无论胡春娘还是冯龙，面对董太后的和玄治的攻击，此刻赫然都已经大处下风了。
　　那董太后手中那面黄色盾牌，已经不知何时收了起来，但两手齐握手中玉如意挥动之下，从中狂涌而出的白色光花已经化为了碗口大小，并从一开始的防御之物化为了攻击利器，疯狂往胡春娘上下翻滚不已。
　　虽然胡春娘香汗淋淋的将手中两口短剑舞成两道刺目寒光，并在附近布下了一层层的剑幕，但在那些白色光花撞击下，仍身躯不由的连连震动不已，仿佛每一朵白花都奇重无比，让其只能苦苦支撑的样子。
　　冯龙此刻面对的却已经不是一头白鲨虚影，而是又多出了一头丈许长的蓝色巨虾。
　　他在这一蓝一白两头巨兽虚影狂攻下，只能面色煞白的堪堪自保而已。
　　至于杜海双手握刀，一道道刀气闪电般向眼前的青色光幕狂劈不已，看似大占上风样子，但脸色却极为难看。
　　因为作为其对手的中年仆妇，只是在光幕中一边单手高举龟壳，一边双目紧闭的在默默念动着什么法决，从始至终都根本没有任何反击过。
　　若有心细之人仔细观察就可发现，随着中年仆妇口中法决的念动，另一边困住张绣娘血色光幕上的那道裂痕，竟在缓缓的弥合起来。
　　原来先前那头所谓的“诡尸”竟然是这中年仆妇暗中操纵的。
　　难怪她面对杜海攻击，除了动用手中灵器放出一道防御光幕外，表面上就再无任何针对举动了。
　　至于最后一处的战团，却显得格外的诡异了。
　　服下了冉血丹的巨汉，修为几乎一下激增了近半之多，看似沉重无比的兵器在其手中却仿佛牙签一般轻巧，巨棍所过之处，几乎立刻掀起一股股白濛濛飓风。
　　但柳鸣却只是单手持着一口青色短剑，手臂上多出一面黄色光盾，身形之轻仿佛一丝重量没有，竟然在飓风中随风而动，并每每面对看似不可能躲过的重重棍影，至死腰肢一扭，就仿佛羽毛般的一闪而过。
　　短短时间内，就让巨汉郁闷的几乎心中吐血，将手中巨棍舞动的越发凶猛，恨不得一棍就将柳鸣打个正着，好直接砸成了肉酱。
　　红三和叶天眉看到下面其他地方情形，却神色各异起来。
　　枯瘦男子看到其他战团先是一喜，但目光落在柳鸣那边后，却又脸色一沉。
　　叶天眉看到柳鸣的表现后，却眉梢微动的轻“咦”一声。


第220章 混战（下）
　　但就在此种情形下，下面战团却异变突起。
　　忽然董太后一挥玉如意，放出大片白色光花的将胡春花硬生生击退了数步远后，竟然身形几个闪动，出现在了玄治身旁。
　　“治儿，看来不用那一招不行了。快施法吧！迟了的话，恐怕林嫂无法坚持太久的。”董太后面现焦急之色的飞快冲玄治这般说道。
　　“母后，真要动用此秘术吗！好像还没有到此种程度吧，我若用了后，可是后患不小的。”玄治正单手掐诀的催动两头海兽虚影围攻冯龙不已，一听此言，不禁一惊的露出了迟疑之色。
　　“蠢货！你们看出来吗，那名最厉害的人族丫头用不了多久就能破开血阵出来的。巨狰那边的对手也非同寻常，也不是一时半时能解决的。若是错过了眼前良机，我母子都会死无葬身之地的。你也不用担心施法后损耗的寿元，我回族中会禀告你祖父，自会动用灵药帮你恢复如初的。”董太后听了，却黛眉一挑地说道。
　　玄治一听此话，心中一凛，目光往血色符阵和柳鸣那边飞快各看一眼，发现董太后所言的确不虚后，也就一咬牙的答应下来。
　　“好，那孩儿这就施法！”
　　话音刚落，玄治从腰间抽出一把寒气逼人的匕首，猛然往自己脸颊两侧飞快各划了一刀，当即鲜血从反卷皮肉内狂涌而出。
　　“太好了，孩子。我这就助你一臂之力！”董太后大喜，从怀中摸出数张不同颜色的符箓，一口气全都拍在玄治身上。
　　当即五颜六色的光罩全都在玄治身上闪亮而起，赫然都是一些增幅防御符箓。
　　而这位玄京前主人则将匕首一收，十指一沾鲜血的在自己额头上熟练之极的划出了一个古怪之极的菱形符文来，同时口中飞快念动某种不知名的上古法决。
　　下一刻，玄治眉宇间血色符文一下大亮而起，同时体表所有肌肉纷纷凸鼓而起，让体表瞬间变得血红一片。
　　“噗”的一声！
　　玄治就在血光中化为了半人半鱼的海族人模样，同时秘密麻麻的血丝竟然从其身躯各处迸射而出，仿佛在附近下一场血雨一般、与此同时，一股说不出的蛮荒气息猛然从其眉宇处的血色符文中狂涌而出，充满了无尽的威严之意。
　　这时玄治才手臂一抬，一根手指非常吃力的冲董太后凝重一点而出。
　　当即他身上那股蛮荒气息一个涌动，就仿佛脱缰野马般的往董太后身上灌注而去。
　　被血雨一下浇灌全身的美艳妇人，在这股气蛮荒气息一接触身躯的瞬间，口中当即发出一声尖叫，再就地一滚后，竟化为了半人半鱼的海族形象。
　　不过恢复本来面目的董太后，在这股威严气息影响下，身躯还疯狂巨涨不停，转眼间就化为了三丈多高的庞然大物，并一个鲤鱼打挺的重新站直了身躯。
　　这时的美艳妇人，虽然面容依稀还能看出是董太后的模样，但一身鳞片赫然化为了淡银之色，同时眉宇间多出了第三个血红色妖目来。
　　“哈哈，这就是海珈变身，果然和传闻中一般强大，我比先前不知强大了多少。”董太后所化巨大海族，伸出两手看了看后，忽然扬首发出狂笑声。
　　刚刚摆脱掉先前白色光花攻击的胡春娘，原本还想直接冲董太后过来，但一目睹此景后，当即心中一凛的脚步一缓。
　　而就在玄治施法成功的同时，那两条海虚影在没有人操纵之下，被冯龙用三枚骨锥一阵狂扎后，终于将二者纷纷洞穿个溃散而灭。
　　不过他一看清楚董太后现在的巨大模样后，也是脸色一变，忽然身躯一个晃动后退，竟出现在胡春娘身旁。
　　二者只是互望一眼，自然都下了联手对敌的心思，然后凝重万分的看向眼前的巨大怪物。
　　“母后，下面的一切就全交给你了。孩儿是无法再支撑下去了”与此同时，施法完毕的玄治目睹董太后的异变后，则苦笑一声地说道，随之“咕咚”一声，竟再也无法站稳的坐在了地上。
　　与此同时，其身上迸射血雨一下停止了，同时身上残余的那股蛮荒气息，也一下彻底的荡然无存了。
　　“放心吧！我现在已经完成了传闻中的海珈变身，眼前这几个人族小辈就是加一起，也不是我对手了。”董太后信心十足地说道，随之其两手忽然往身前一拍。
　　“轰”的一声巨响！
　　一股深蓝色海浪从两手间冲天而起，再瞬间一凝后，就化为了一杆深蓝色的巨大三叉戟。
　　董太后一把将三叉戟抓住，略一舞动后，当即团团蓝光在附近虚空中浮现而出，瞬间化为一团团海水，围着其上下盘旋飞舞起来。
　　胡春娘和冯龙见此，心中都一个激灵，顿时同一时间的出手了。
　　胡春娘将两口短剑往空中一抛，两手飞快点指而去，两口短剑一个模糊后，就以一化二，以二化四，幻化出了数十道淡淡剑影来。
　　此女再一声娇叱后，所有剑影就在破空声中间往对面激射而出。
　　另一边的冯龙，则张口喷出一团精血，三枚骨锥同时往精血处一聚后，竟融为一体的化为了一枚半丈长的巨型尖锥，表面遍布血色灵纹，散发出一股浓浓的血腥气息。
　　而董太后见此，则一声狞笑后，一挥手中三叉戟，就带动滚滚海浪的迎了上去。
　　三人一时间大展神通的战到了一起。
　　董太后的惊人变化，不但让空中观看的叶天眉为之一怔，脸上露出了一丝若有所思的神色来，也让正和巨汉纠缠的柳鸣，抽烟一看后，心中大凛起来。
　　按照他心意，原本并不想在此战中表现的太过特殊，以免引起异族强者的关注，但现在张绣娘被困在了血阵中，而对方还将董太后化为了这般惊人的一个怪物。
　　如此一来的话，他若不动些真正手段话，恐怕此战就真可能大败而归了。而如此一个结果话，以蛮鬼宗的门规，雷姓大汉绝对不会给其好果子吃的。
　　柳鸣刚想到这里的时候，因为略一分神，身躯飘动转折时不由的略一迟缓，顿时被早已暴跳如雷的巨汉抓住了此破绽。
　　他双目一亮之后，忽然手中巨棍一抖，竟然一个模糊后的为一条透明水蟒，大口一张的直奔柳鸣脖颈一咬而来。接着其自己再大口一张，一股白茫茫水柱一喷而出，一个闪动后，就化为密密麻麻水箭激射而出，几乎将柳鸣上下左右方向，全都覆盖到了其中。
　　对这些水箭，柳鸣未放在心上，但原本直来直去的巨棍一下变成了活物，却让他有些大出意外了。
　　但反应过来的他，马上一声冷哼，忽然袖中蓝光一闪，一枚蓝色小旗出现在了手中，只是往身前一挥，当即大片蓝光滚滚而出。
　　无论水蟒还是那些水箭，一没入其中，均无声无息的化为了无形。
　　巨汉见此情形，却一下失声出口：“精水旗！是你杀了蔚玉，抢了其灵器！原来你就是坏了我们大事的两个贼子中一个。”
　　巨汉失声后，脸上顿时变得更加大怒了，忽然两手同时一掐诀，体表蓝光一闪后，也化为了半鱼半人的本来面目，并且猛然单手就爱国内腰间一个皮袋一扯而下，劈手冲柳鸣狠狠一投而来。
　　柳鸣目中寒光一闪，手中小旗一晃后，瞬间又换成了青色短剑，只是手臂一动，一道数尺上森然剑气一卷而出，狠狠斩在了皮袋上。
　　“轰”的一声。
　　皮袋瞬间化为碎片的爆裂而开，但中间银光一闪，一道银光直奔柳鸣激射而来。
　　柳鸣眉头一挑，没有躲闪之意，反而手中短剑一动，冒出数尺长青光的冲银光一劈而去。
　　“当”的一声脆响！
　　银光被青色剑光斩的直接反弹而回，但从银光中传来的一股庞然巨力，也让柳鸣身躯一颤，不由自主的向后倒射飞出。
　　而就在这时，刚被站出去的银光骤然一个掉头，竟然以比先前还快的速度冲柳鸣胸口激射而来。
　　柳鸣吓了一大跳，未等身形站稳，就急忙将手中短剑舞动而起，顿时一层层青色剑影狂涌而出。
　　一阵乱响后，银光竟一口气洞穿了数层剑影，才被青色短剑本体直接一劈的倒飞出去。
　　这时候，柳鸣才目光一凝的终于看清楚了银光真面目。
　　竟然是一条长不过半尺的细长飞鱼。
　　不过此鱼通体银光闪闪，前边嘴巴和头部更是仿佛利宝剑般的尖利无比，几乎占据了整个鱼身的大半之多，后面小半身子上则生有一对近似透明的翅翼，只是蜜蜂般的振动下，就从一个掉头的再次化为银光的冲柳鸣激射而来。
　　“这是什么妖鱼，竟然这般厉害！”柳鸣一见青月剑竟然没有斩杀掉此鱼，并且还一副完好无损的样子再次冲自己功过来，也不禁有些讶然了。
　　就在这时，对面巨汉则忽然巨大鱼尾一打地面，整个身躯一下腾空而起，两手一张的再一个模糊后，竟然化为一对金灿灿巨鳌，奔柳鸣恶狠狠一夹而来。


第221章 海伽之战（上）
　　柳鸣面对这等犀利攻击，不及多想的猛然也一拍腰间某个皮袋，当即一股黑气带着呼啸声的一卷而出，直接迎向对面激射而来的银光，同时手中青月剑则滴溜溜一转，就放出了一道道青色剑影奔巨汉狂劈而去。
　　一阵连绵爆裂后，巨汉身形一个跌跄，就被纵横交错的青色剑影硬生生逼的倒飞而回。
　　同一时间，那头银色怪鱼则和从黑气中突然扑出的白骨蝎一下撞了个正着，随之厮打一团的落在了地面上。
　　白骨蝎毫不客气的两只巨鳌一抬，就暴风雨般的冲银色怪鱼狂攻而去。
　　那条怪鱼虽然没有手足，但是其前半身躯本身就仿佛一口利刃，头颅疯狂摆动之下，竟然挡住了骨蝎的大半攻击，偶尔有些攻击落在其身上，则被身上银鳞一滑的闪避了过去。
　　不过纵然如此，此怪鱼的抵挡也就这片刻间而已！
　　当骨蝎背后钩尾化为十几道黑线的加入到攻击中后，怪鱼一个躲闪不及下，身上顿时多出了数个血糊糊孔洞来，里面黑血狂喷而出。
　　怪鱼在如此重创和身中剧毒情形下，马上呈现不支状态了，只能双翅狂振的不停躲避起来。
　　但这时的巨汉，却只能对怪鱼的危险视若无睹。
　　因为此刻的柳鸣，一手青色剑影连绵劈出，一手青色风刃不要法力般的激射不停。
　　青色风刃一开始还是一枚枚的弹射而出，但是片刻后，就两三道，三四道一起的狂射而来。
　　巨汉两条手臂所化金熬虽然厉害，甚至可以硬抗剑气而无碍，但是在如此密集攻击下，也只能将金鳌在身前舞成了一片金光，苦苦支撑而已，并仍然被数道漏过风刃将一侧肩头切出了数道深深伤口，从中涌出淡绿色血液来。
　　巨狰又惊又怒，自然不甘心就这般毫无还手之力的被一直被压着狂打。
　　他忽然巨大鱼尾往附近虚空狠狠一扫，当即点点蓝光疯狂聚集而来，顷刻间就化为了滚滚海水，虽然无法和董太后变身后所操纵的海水之巨可比，但也足以将其身躯全护在了其中。
　　再有风刃一闪大到其跟前时，其中大半力量都被这层海水抵消掉了，剩下力量则在一身青色鳞片抵挡下，只能留下一些淡淡白痕了。
　　不过就在这时，对面柳鸣处的青色剑影和风刃全一下不见了踪影，取而代之的在身前浮现出一颗赤红火球，开始还不过只有碗口大小，但是滴溜溜一转后，就咒语声中化为了水缸般巨大。
　　“去”
　　柳鸣一声低喝，两手一抖，巨大火球就轰隆隆的直奔巨汉一砸而开。
　　巨狰见此情形，心中一惊，自然绝不愿硬接此等攻击，身形一动，就要朝一侧一避而开。
　　但就在这时，柳鸣单足猛然一踩地面，整个人就化为弩箭般的向对面激射而去。
　　巨汉方堪堪避过巨大火球，就觉眼前一晃，柳鸣出现在离其不过两丈许远的地方，并且一手一抬，一个赤红色铁筒就对准了他。
　　“不好”
　　巨大暗叫一声，再想躲避的话，却已经来不及了。
　　只听到“嘎嘣”一声后，一张晶莹丝网从铁通中一喷而出，正好将其罩了正着。
　　巨汉只觉身上一寒，护体海水竟在晶网及身的瞬间，开始凝结成冰。
　　但她马上一声大吼，两只金熬疯狂一舞，身上冰层就寸寸碎裂而开。
　　但就在这时，离其不远的柳鸣，脸上却浮现一丝诡异。其身形一动，竟无声无息的向后一飘而去。
　　巨汉一怔，尚未明白柳鸣这是何意时，就忽然感到身后炙热气息一卷，接着身上火光一现，那颗原本躲过的巨型火球竟然一个盘旋后，又准确无比的倒射而回，并出其不意砸到了其身上。
　　一声惊天动地的巨响！
　　巨汉一声惨叫后，整个人就被滚滚火彻底淹没了，身躯只来及挣扎两下，就在蘑菇状的赤红火云中化为了飞灰。
　　几乎与此同时，那头银色怪鱼因为和巨汉心神相联，在主人身死的瞬间，身躯也不由的微微一颤，而被骨蝎一下抓住机会的再次扑到了地面上，并用两只巨鳌死死压住，背后尾钩再一动后，就有密密麻麻的黑线一闪而出。
　　可怜这头妖鱼原本也算一种极其稀有的海兽，此刻身躯却被洞穿了个千疮百孔，同时体内毒性再也压不住的爆发而出，银色身躯瞬间化为了漆黑之色，血肉以肉眼可见速度飞快消融起来。
　　经过这般一番激斗后，柳鸣总算解决了巨汉这名强敌。
　　但此刻的他，脸色有些微微发白，并用一根手指往头颅两侧飞快点了几下后，神色才稍微好看了一些。
　　他之所以会如此，是因为先前为了控制巨型火球往回弹射，耗费了大量精神力缘故。
　　此种遥控法术的手段，他以前虽然也尝试过几次，但那只是一些普通火弹和风刃，并且只是略微改变一下攻击方向而已，而对巨型火球完全控制却还是第一次。
　　虽然结果让他大为满意，但消耗精神力之大，也有些出乎其预料之外。
　　不过这时候的他，也顾不得这些了。
　　因为就在这时，不远处的另一边战团也分出了胜负。
　　只见一声大笑后，一小巧些人影就从一团疯狂旋转的海水中倒飞出去。
　　正是胡春娘此女。
　　此女飞出十几丈外后，一个跌跄后，就直接栽倒在地的昏迷了过去，而其身上遍布密密麻麻的大小伤口，仿佛被无数利刃同时切割过一般，手中两口短剑一柄遍布十几个大小豁口，另一柄则直接从中间一折两段。
　　而那正在疯狂转动海水骤然一分而开，重新显露出了董太后所化海伽的庞然身躯。
　　这时她，满脸狰狞之色，一只手所抓的巨大三叉戟前端，正挂着冯龙这名蛮鬼宗弟子的身躯。
　　中年男子身躯被三叉戟锋利刃口直接洞穿要害处而过，身躯同样遍布伤痕并且软绵绵的耷拉而下，鲜血直流，明显已经没有丝毫生机了。
　　柳鸣见此，目中一缕寒芒一闪而过。
　　董太后所化海珈身躯一晃，就想催动身下海水的向昏迷胡春娘一冲过去，但下一刻却似乎感应到了什么，骤然转首望了过来，双目正好和柳鸣一对而上，瞳孔不禁微微一缩。
　　这时的她，自然也看到柳鸣这边除了地面上的一番狼籍景象外，作为柳鸣对手的巨汉已经荡然无存了，只留下了那具血肉正在慢慢融化的怪鱼尸体。
　　柳鸣也不再说废话，一抬腿，大步向巨大对手一走而去。
　　与此同时，白骨蝎却似乎也接到了柳鸣的什么暗示，当即身躯一动，直接没入地面不见了踪影。
　　董太后所化海伽，却哼了一声后，冲三叉戟上的冯龙尸体张口一喷，一股奇寒一卷过，就将尸体化为了一团冰块。
　　她再微微一抖手中兵器，冰块就在脆响声中碎裂而开了。
　　这位进行海伽变身的海族妇人，面上阴沉无比，显然也觉察到了柳鸣的不同一般，将其真视作了一名大敌。
　　另一边，杜海仍然冲着中年仆妇外面的光幕狂斩不已。
　　不过这时的光幕，已经比先前缩小了近半之多，里面的中年仆妇再无先前的从容之色，额头已经热汗滚滚，同时一股股热气从背后腾腾升起。
　　她之所以如此，一半是因为杜海的攻击，大半还是因为另一边的张绣娘动用御剑术再次攻击血阵数次的缘故。
　　虽然她拼命将法力狂注血阵之中，但是仍然无法及时弥补血色光幕上新出现的裂痕。
　　此刻的血色光幕，已经遍布十几道裂痕，并且每一道都比先第一道更深更宽。
　　高空之中，原本笑吟吟之色的枯瘦男子，已经面色凝重了下来，目光不停在董太后和柳鸣身上扫动不已，似乎在衡量二者间的实力差距。
　　叶天眉却在青铜飞车上神色如初。
　　无论冯龙被董太后所化海伽用三叉戟洞穿身躯而过，还是柳鸣操纵巨型火球将此巨汉化为了飞灰，仿佛都不能让其神情再有丝毫的动容。
　　但是在其附近观战的周天合，雷姓大汉等两宗灵师，却对下面局面大为惊讶了。
　　“雷兄，这名弟子是什么人，竟然在灵徒境界就能强行催动神念之力来控制法术了，此子精神力之强恐怕在五宗所有灵徒中也足以排进前十之列了。”周天合终于忍不住的转首向雷姓大汉问了一句。
　　“此子是我们蛮鬼宗新一届核心弟子中数一数二角色，并且在秘境中为本宗立下过大功，的确实力不凡。有关其姓名，周道友不必问我，只要回去略加打听一下，也就可知道了。”雷姓大汉目光闪动几下后，却打了个哈哈含糊回道。
　　“原来贵宗这名弟子也是颇有来历。不过这等核心弟子，不在贵宗重地好好修炼，准备冲击灵师，怎会放到玄京担任监察之职的？这岂不有些大材小用了！”周天合闻言，忽然一笑起来。


第222章 海伽之战（下）
　　“咳！本宗会如此做，自然有自己的道理，就不劳周兄过问了吧！”就在雷姓大汉略一沉吟的时候，旁边林彩羽却嫣然一笑地说道。
　　“原来如此，倒是周某有些冒昧了。不过，在下还是觉得有些可惜了。”周天合点点头后，却不动声色的回道。
　　雷姓大汉闻言，眉头一皱，正想在说些什么的时候，下面战团中却忽然一声巨响传来，竟然让附近虚空都有阵阵气浪一卷而来。
　　所有人一惊下，再也顾不得交谈的向下方一望而去。
　　只见这时的柳鸣，两手紧握一柄丈许长的青濛濛光剑，正和董太后所化海伽手中的巨大三叉戟硬生生对碰了一下。
　　结果二人一个蹬蹬的倒退七八步远去，另一个却身形一震，同样倒飞出去两丈之远，竟然在力气上半斤八两差不多的样子。
　　但是重新稳住身形的柳鸣，只是再挥动了手中巨大光剑一下，脸色丝毫不变。
　　而董太后在海水一卷中直起身躯后，脸上却满是吃惊的神色了。
　　要知道她虽然不以力气见长，但变身成海伽后的肉身强横，可远超普通人能想象的。
　　否则在先前和冯龙二人一番近身激斗中，她在不动用其他神通情形下，也不能光凭手中巨大三叉戟就轻易战胜两人联手的。
　　不过这时候的柳鸣，却身形一个模糊后，竟然一下幻化出了五六道一般无二的虚影，全都一闪的冲董太后一冲而来。
　　董太后虽然对柳鸣力气之大大感迟疑，但见此情形却一声冷哼，手中三叉戟只是往身前虚空一划，当即身下海水一声呼啸，卷起一层巨浪的向前一卷而去。
　　“噗”的一声。
　　巨浪气势汹汹的一卷而过后，大半虚影全都一闪而灭，其中一道却一个模糊的硬生生冲过了海浪，青色光剑只是一动，一道丈许长巨型剑气就再一劈而来。
　　董太后眉梢一挑，二话不说的将三叉戟往身前一舞，就狠狠击中了巨型剑气。
　　一声轰响后，巨型剑气竟被硬生生的一击而散。
　　但就这片刻耽搁，柳鸣却身躯一扭，就丝毫重量没有的欺近到了离董太后不到丈许远的地方，单手一扬，三道风刃就发出“嗤嗤”声的破空射出，另一手短剑一动，也“唰”“唰”的两道剑气联结一起的一卷而出。
　　几乎同一时间，董太后所化海伽的足下处，黑影一闪，白骨蝎从地下中一扑而出，两只巨鳌直取其双足，同时尾钩一摇，化为十几道黑线紧跟射而。
　　柳鸣和白骨蝎的配合可算是天衣无缝，一般大圆满灵徒碰到，根本避无可避！
　　但是面对此等攻击，董太后不慌不忙的口中一声清啸后，手中三叉戟忽然一个模糊的化为了一面黑色巨幡，足有四丈之高，并且幡面铭印着无数模糊不轻的银色符文。
　　董太后只是将此幡猛然一晃，当即一圈圈黑色波纹从中一下荡漾而开。
　　不可思议的一幕出现了。
　　黑色波纹所过之处，无论海水还是风刃剑气等所有攻击，竟然在一凝之后，全都寸寸的碎裂溃散。
　　白骨蝎更是一声惨叫后，被一道黑色波纹硬生生的一弹而开。
　　柳鸣见此一惊，身躯一晃，就以惊人速度的倒射而回。
　　但董太后却一声娇叱后，手中黑色幡旗一横身前，冲倒飞出去的柳鸣虚空一点而去。
　　下一刻，柳鸣只觉四周空气一紧，一缕缕无形力量瞬间缠绕其身，让其遁出速度为之一顿。
　　接着，董天后脸上厉色一现，忽然一手冲前方虚空一抓，其身下海水滚滚往前一凝，竟化为了一数丈大的蓝色巨手，冲柳鸣身躯狠狠一抓而去。
　　柳鸣脸色一变，但袖中蓝光一闪，那杆精水旗就弹射而出，并一个闪动后，没入其身体内不见了踪影。
　　“砰”的一声！
　　蓝色大手一下将柳鸣抓了个正着，并马上五指一用力，就要将手中身躯直接捏了个粉碎。
　　但是柳鸣身躯只是一个模糊，就化为了半透明的液体状态，再一扭动后，就竟不费丝毫力气的从巨手中一滑而出。
　　他随之几个闪动，就出现在了十几丈外，再一张口，就将蓝色小旗一吐而出，身躯瞬间恢复了常态。
　　“精水旗！是你杀了蔚玉？”董太后目睹此景，却一下尖叫起来，声音中竟然一半吃惊一半大喜的样子。
　　柳鸣见此先是一怔，但马上脸色一沉，将手中青色短剑骤然间往空中一抛，当即单手飞快掐诀，冲短剑连连虚空点指，另一手则缓缓一抬而起，在咒语声中泛起点点蓝光，隐约一枚数尺长的蓝色冰锥正在凝聚而出。
　　董太后见此，心中一凛，二话不说的将手中幡旗一晃，就冲柳鸣再次遥遥一点而来。
　　但是她这边方一动作，柳鸣却身形一晃，就鬼魅般的出现在另一处地方。
　　接连数次用幡旗点指落空后，董太后面色顿时不太好看，忽然低吼一声，就带动滚滚海水的直接冲柳鸣一冲而来。
　　但就在这时，下方再次黑影一闪，白骨蝎竟然在一团黑紫色雾气缭绕下，冲董太后也一扑而来。
　　“给我滚！”
　　董太后见此大怒，手中黑色幡旗一挥，当即一片黑霞一卷而出。
　　但白骨蝎却双目绿光一闪后，猛然一张口，竟喷出了一团紫焰来。
　　“噗”的一声！
　　紫焰一接触黑霞后，竟然干柴烈火般的一下熊熊燃烧而起。
　　骨蝎身躯一晃，竟然从紫焰中直接洞穿而过，同时身上黑紫色雾气骤然间往前一卷而出，就狠狠砸到了前方海水上。
　　惊人一幕出现了。
　　一接触黑紫色雾气的小部分海水，竟然一下变成了漆黑如墨的颜色，同时一股浓浓腥气从中散发而出，并且还以惊人速度飞快扩散开。
　　原本只想随手挥动黑幡就将骨蝎一击而飞的董太后，目睹此景吓了一大跳，当即不敢再怠慢的忙用黑幡向下方海水一划。
　　“砰”的一声。
　　小半黑色海水当即脱离整体的从空中一落而下，但白骨蝎却再次冲到了董太后身边，背后尾钩一动后，就化为十几道模糊黑线的洞穿而来。
　　见识过白骨蝎的剧毒后，董太后怎还会让此攻击沾上自己躯体分毫，只是将黑色幡旗往自己身前一展而开，就从中狂涌出无数银色符文，再滴溜溜一转后，级化为了一面银色符盾。
　　黑色尾钩一击在符盾上后，当即一声霹雳，数道巨大银弧就从中缭绕而出，瞬间反击在了白骨蝎身上。
　　可怜这头鬼物浑身一颤后，就带着一股焦糊味道的从空中坠落而下了。
　　不过有骨蝎的片刻阻挡，柳鸣那边却已经施法完毕了。
　　他双目圆睁的一声低喝后，一根手指冲空中一点后，一轮直径丈许青色圆月就在疯狂转动中，一个模糊的不见了。
　　其另一只手臂一动，凝聚而出的数尺长巨型冰锥，也一个闪动的激射而出了。
　　下一刻，董太后头顶处波动一起，青色圆月就无声无息的浮现而出，并往下一落而来。
　　同时蓝色冰锥一个闪动后，散发阵阵奇寒的也到了离此女不过丈许远的地方。
　　董太后目睹此景，心中大凛，猛然一手将黑色幡旗往高空一抛，竟化为一团黑色雾气的护住了头顶处，同时里面轰鸣声一起，无数银弧从中缭绕而出。另一只手却向前虚空一抓，当即附近海水一涌而上，再次化为一只蓝色巨手的冲冰锥一抓而去。
　　“轰”的一声！
　　青色圆月一下落在了黑色雾气中，当即在疯狂转中和一道道银色电弧交织缠绕到了一起，一时间难分上下的样子。
　　而那蓝色大手一抓住冰锥的瞬间，柳鸣却目中寒光一闪，单手一掐诀，口吐一个“爆”字。
　　一声闷响后，巨大冰锥竟然自行的爆裂而开，奇寒之气一卷之后，竟将海水所化大手一下凝结成冰。
　　而就在此一瞬间，一道碧芒从冰中弹射而出，直冲董太后所化海伽眉宇处射来。
　　董太后纵然实力惊人，但也没有想到柳鸣竟然在已经操纵了一件灵器的情况下，竟然还能同时操行第二件灵器，再想躲避自然来不及了，只能一声大叫的猛然将全身法力往眉宇处一聚而去，当即一层厚厚银鳞凭空在脸上浮现而出，并拼命一晃头颅。
　　“噗”的一声。
　　银芒一闪的击中了董太后额头处，但是在那层坚韧银鳞阻挡下，虽然一闪的没入其中，但却只射入头骨一小部分就被硬生生挡了下来，并没有直接洞穿头颅而过。
　　但其中剧痛也可想而知了！
　　董太后一声惨叫，但猛然一根手指往自己头颅处狠狠一划，再闪电般用掌心往伤口处一拍和用法力一吸，竟然将一根碧绿色细针硬生生一摄而出。
　　此细针在其手掌中不停涨缩扭动，却被一片蓝霞死死困住，一时间竟然无法挣脱而出。
　　柳鸣见此情形，面色微微一沉。
　　对面敌人之凶悍，还真是有些出乎其预料之外了，不过他可不信在已经中了碧影针奇毒下，对方还能真坚持了多久。
　　想到这里，他当即没有丝毫迟疑的冲远处青色圆月再次虚空一点。


第223章 扫荡玄京
　　原本还和黑雾纠缠不清的青月，当即一声清鸣发出，随之狂闪一下的爆裂而开，上百道剑气几乎同时宣泄而出，一下将附近阻挡一切全都撕裂而开，并化为森然寒光的向下方一卷而去。
　　董太后一抬首见此情形，虽然头中还剧痛无比，也知道这时再不拼命的话，恐怕真要就此陨落了。
　　于是她猛然鱼尾一打海水的向后倒射而出，同时再一张口，喷出一团鲜红似血的轻烟，看似只是薄薄一层，但方一飞出口外，立刻化为了数丈大小，竟然一时间让空中落下剑光微微一顿，并没有马上落下来。
　　而董太后趁此机会，一连两个跳动后，竟然真逃出了剑光的笼罩范围。
　　柳鸣见此，深吸一口气，就打算用全部法力狂催碧影针，好其挣脱控制的再给董太后致命一击。
　　就在这时，忽然不远处的“轰”的一声巨响传出。
　　血阵方向的光幕，刹那间被一道雪白剑光一击而碎。
　　接着此剑光一个盘旋，就惊虹般的横跨十几丈距离，一闪的从董太后背部洞穿而过，再围着庞大身躯飞快一绕，就将其斩成了两截。
　　但得手的雪白剑光并没有就此罢手，反而一声清鸣发出后，一下化为密密麻麻剑光的将两截身躯全都罩了森然寒光下，瞬间搅成了一片血雨碎肉。
　　而当雪白剑光再一个晃动的在附近一敛后，原地当即现出了一名面无表情的年轻女子，正是天月宗的张绣娘。
　　柳鸣见此情形，不禁目瞪口呆了，但眨了眨眼后，还是冲尸体处单手一招。
　　“噗”的一声，一道碧芒弹射从碎肉中弹射而出，并一闪即逝的回到了柳鸣袖口中。
　　张绣娘这才淡淡看了柳鸣一眼后，再冲另一方向单手一扬，一道雪白剑光又一卷而出，就将那名因为她破困而狂喷几口鲜血，变得萎靡无比的中年仆妇一斩两片。
　　至于妇人体外那一层变得淡薄无比的光幕，更是瞬间被剑光洞穿而碎，根本未能阻挡分毫。
　　原本因为妇人重伤而大喜的杜海，见此情形也是一呆，但一看清楚是张绣娘出的手后，也只能摸了摸鼻子的苦笑不已了。
　　就这样，除了还盘坐地上无法动弹，面上丝毫血色没有的玄治外，所有海族对手全被斩杀一空了。
　　这场比试也算是正是落下了帷幕。
　　高空中，盘坐的玉舟上枯瘦男子，此刻脸色彻底阴沉无比了，但目光闪动几下后，忽然手臂闪电般一抬，一根手指冲下方一弹。
　　“噗”的一声。
　　盘坐地上的玄治一声惨叫，一道无形劲风洞穿其头颅而过，同时瞬间现出一层汹汹血焰，将其尸体一下化为了灰烬。
　　“红道友，你这是何意？”
　　叶天眉原本见下方两宗弟子取胜，脸上终于露出一丝笑意，但一目睹此景，当即身上气息一下变得冰寒刺骨了。
　　“没什么。这孩子既然具有王族血脉，就决不能活着留在他族手中。赌约说的很清楚，只要他们获胜了，我才会带他们几个离开。现在既然失败了，他们自然也丧失了活着的权利。我如此做也是合情合理的。”枯瘦男子则嘿嘿一声地说道，但是其看向玄治丧命的地方，还是流露出一丝可惜之色。
　　虽然玄治只是一名混血儿，但是海族中的王族血脉实在太难诞生了，就这般亲手灭杀掉，实在是一大憾事！
　　但话说回来了，要是下面是一名纯血的王族血脉者，即使他恐怕也不敢这般贸然将其击毙了。
　　说完这些话的枯瘦男子，单足一踩身下飞车，就在圣机仙子几人满脸复杂神色中，一个掉头的向远处破空而走了。
　　叶天眉目光如刀的看着远去飞车，脸上一丝犹豫之色闪过后，终于还是未采取任何阻拦行动。
　　“叶师叔，要不要弟子去皇宫内查看一下，看看是否还有幸存的其他海族人？”周天合却在此时上前一步地说道。
　　此刻在见那红三走的这般干脆，任谁也能猜到皇宫内海族人恐怕大都已经毙命了。但这位天月宗男剑修，还是不由自主的抱有一丝希望。
　　“好，你和林师侄一同去皇宫看一下吧。另外，顺便看看宫内是否还有幸存的其他皇族，从中再选出一名新皇帝出来。大玄国的凡俗世界对我们五宗很重要，绝不能就此混乱起来。”叶天眉闻言，不假思索的吩咐一声。
　　周天合和林彩羽自然躬身答应一声，分别化为两道遁光的激射而下。
　　“至于雷师侄你们几个，我这有一份名单，凡是名单上的势力和邪修，全都分头将他们一一找出斩杀掉。我一会儿会动用一件宝物，将整座玄京重新封闭三日，这般长时间应该足够你们做此事情了。”叶天眉又从手中摸出一块玉简，看似随意的抛给了雷姓大汉。
　　雷姓大汉接过玉简，闻言虽然心中一凛，但仍恭恭敬敬的答应一声，就带着剩下两宗灵师，向其他方向一飞而去了。
　　这时的叶天眉，却单手一个翻转，手中蓦然多出厚厚一叠灰蒙蒙的纱巾，只是往高空一抛，再掐诀冲其一点。
　　当即一股化晶期的惊人气息再无任何遮掩的从此女身上爆发而出，直冲九霄云外而去。
　　皇宫附近一些胆大、一直在偷偷窥视皇宫前大战的散修，修为低些的，当即只觉两耳“嗡”的一声，就纷纷两眼一黑的直接翻身栽倒了。
　　那些稍远些，修为略高的散修，也只觉呼吸一紧，就两腿一软的无法在原地站立住了。
　　接着就见皇宫上空，一团灰色光球疯狂转动而起，并在一声闷响后，一大片会霞从中飞卷而出，并向四面八方以惊人速度一散而开。
　　不过几个呼吸间工夫，整个玄京赫然又被一层看似奇薄无比的灰色丝网罩住了。
　　目睹此情形，原本因为知道有宗门高人来道玄京，纷纷龟缩起来的各大势力高层，顿时变得目瞪口呆了。
　　但有些聪明之人，马上就联想到了很久以前的一些不好传闻，顿时大惊的纷纷带人开始狂冲这些灰色丝网。
　　但这丝网，既然是叶天眉这位化晶存在释放出宝物，困敌威能只会在原来的四海翻天阵之上，而不可能在其之下，又怎可能是这些散修能够攻破的。
　　反而因为一些人攻击太猛，从触动了灰色丝网的反击威能。
　　只见丝网上嗡嗡声一响，当即无数寒光从中一卷而出，附近大片散修就全都被斩成了无数截。
　　如此一幕，顿时让剩下的修炼者吓的魂飞魄散，才知道自己举动根本是在找死而已，当即就一哄而散的重新在玄京中隐匿了起来。
　　而就在这时，雷姓大汉等人已经在玄京中展开了一场杀戮之宴！
　　……
　　一日后，柳鸣恭恭敬敬的站在飞车角落中。
　　此刻不光是他，胡春娘、张绣娘二女也同样站在其他角落中。
　　而车中心处，叶天眉正盘坐在一块洁白蒲团上，身前放着一个檀木棋盘，上面摆满了密密麻麻纵横交错的黑白棋子，其一手持黑，一手持白，竟然一人在同时下两个人的棋子。
　　在叶天眉对面处，林彩羽和周天合二人同样满脸肃然的站在那里。
　　“这般说，整个皇宫的海族人全都服毒自尽了，并且还事先动用过秘术，让所有精魂都一散殆尽，根本找不到任何一缕了。”叶天眉将一枚白子放在了棋盘上某个位置后，才淡淡的问了一句。
　　“是的，叶师叔。我和林仙子查过整个皇宫内外，甚至都潜入地下数十丈都搜索了一遍，确定宫内的确再没有任何一名海族了。至于那些大臣和普通的皇宫侍卫还都完好无损，只是暂时被人迷昏后，被囚禁了起来而已。唯一麻烦的是，就是嫡系血脉的皇室全都一个都找不到了。弟子打听过了，似乎在海族人事情败露之后，有些玄京势力暗中捣鬼，将这些皇子王爷全都一网打尽了，现在还生死不知的。唯一能找到的，只有几名血脉较远的皇女了。”周天合闻言，忙上前一步的恭谨回道。
　　“哼，这些邪修找死，看来整座玄京还应该再扫荡几遍才行。既能找到的只有这些皇女，那就从中挑选一名来历清白无误的，让其当这大玄国的女皇吧！至于那些皇子王爷，无论以后是否还能找到，都当做从来没有出现过就行了。”叶天眉冷笑一声地说道，又将一枚黑子放在了棋盘上某处。
　　“是，师侄明白如何去做了。”周天合闻言，立刻一副了然的回道。
　　“叶师叔，雷师兄刚才传信过来，说已经将名单上各大势力全都扫荡过来，其中邪修也大半都斩杀了，但还有一些人躲藏的比较隐秘，恐怕还要再等上一两天，才能彻底解决掉。”这时，林彩羽也一躬身地说道。
　　“只要他们能在三天内完成任务就行，此事就不必向我汇报了。”叶天眉则不在意的样子。


第224章 剑意
　　“是，多谢前辈体谅。对了，前辈这次让晚辈带白师侄过来，不知有何用意？”林彩羽脸上一喜后，又有些奇怪的问道。
　　“没什么。这次比试能够获胜，你们蛮鬼宗这位弟子立下了大功，也算是保存了我的颜面。我顺便给他点好处吧！否则彦老怪以后见到我，多半又要冷嘲热讽一番了。”叶天眉不以为意地说道。
　　“多谢前辈。白师侄若是能够得到你老人家的提点，真是他天大的机缘到了。”林彩羽先是一惊，马上大喜地说道，同时急忙冲柳鸣一招手。
　　柳鸣闻言，大感意外之下，同样心中一喜，急忙上前几步的恭声称谢。
　　胡春娘和张绣娘二人见此情形，也是一怔。
　　张绣娘还好，胡春娘脸上则满是羡慕之色了。
　　“原来你叫白聪天，说起来，你也是第二次见我了，看来你我间也算是有些缘分了。你现在想从我这里要些什么好处？先说好，你所要好处必须和你立下的功劳相匹配，若是提出的阿红出让我觉得贪得无厌话，此许诺我就随时作废的。”叶天眉将手中棋子一放而下后，首次正式打量柳鸣一遍地说道。
　　“白师侄和叶前辈以前见过？”林彩羽一听这话，自然吃了一惊。
　　周天合张绣娘等人闻言，也是满脸的诧异，实在想不通一名他宗低级弟子，如何会和叶天眉这等强者认识的。
　　“晚辈也没想到，会在这里再次见到前辈。原以为前辈早就将晚辈忘掉了！就不知前辈口中的好处，除了不能贪得无厌外，可还有其他什么限制吗？”柳鸣心念一转后，当即老老实实的回道。
　　“只要你的要求不让我反感，基本上就没什么问题了。”叶天眉微微一笑，但是其回答却让柳鸣心中一咧嘴，暗暗的腹诽不已。
　　什么叫不让其反感，这也太模糊了一点吧！
　　纵然如此，柳鸣他心念飞快转动不停，开始思量什么要求才能让价值最大化，又不会让眼前化晶期强者一口拒绝掉。
　　叶天眉见此情形，倒也没有催促的意思，只是一直看着柳鸣，嘴角泛起一丝似笑非笑的神色。
　　“不知前辈手中可有适合晚辈的真煞之气吗？”柳鸣思量了半晌后，先有些试探的问了一句。
　　“真煞之气？我这里的确有几份，但是其中大半都已经有主了，剩余的一些却太过普通，你真确定你想要其中一份吗？”叶天眉并未觉得奇怪，反而慢悠悠的回道。
　　“不知这些普通真煞之气，可是同一种真煞之气？”柳鸣心念一转后，又问了一句。
　　“这倒没有的。这些真煞之气，每一种只有一份而已？”叶天眉不慌不忙回道。
　　柳鸣听了，脸然现出了一丝失望之色，但心念转了一遍后，又开口问道：“既然真煞之气，前辈手中没有合适的。那前辈手中可有太钨之铁？”
　　“太钨之铁！你从何处听说此种材料的。此东西是炼制飞剑的极品材料，但剑修之外的人罕有人知的？不过这东西不要手我手中没有，就是有，也是你根本不能妄想的。看在你样子，似乎对这材料价值还不太清楚的样子，我就允许你再提一次要求好了，但若还不行的话，此许诺就算作废了。”叶天眉眉头一皱后，脸上首次现出一丝不耐地说道。
　　“原来如此，多谢叶前辈见谅。若是这样的话，晚辈能不能跟学习一些剑修的入门之道？”柳鸣心中苦笑一声后，终于说出了最后一个觉得有用的要求。
　　周天合和林彩羽等人听见此话，不禁有些惊讶了。
　　“剑修入门之道？难道你想兼修剑修之道？有如此想法的修炼者，我也见过不少，但是其中大多数人都半途放弃了，只有少数人才能修炼有成，但和真正的剑修相比，还是远远不如的。你真确定想从我这里学习此心得吗！其实你不跟我学的话，也能从一些坊市中买到一些剑修入门之术。你可想好了，真将此要求浪费在此上面！”叶天眉听到这话，双目晶光一闪。
　　“坊市中的那些剑修入门心得，晚辈也曾经看过的。但晚辈相信前辈的修炼之术肯定和坊市中的那些大为不同的。还望前辈能够成全一二！”这一次，柳鸣却毫不犹豫地说道。
　　“很好，既然你心意已决，那我可以答应此要求。不过我只能给你一些修炼的心得指点，可没有具体的修炼之法。”叶天眉淡淡几句。
　　“没关系，前辈的剑修入门心得也行！”柳鸣不假思索的回道。
　　“很好，你稍等一下！”叶天眉点点头，当即从怀中摸出了一枚玉简，只是往额头中一贴的放了片刻后，就将其一拿而开的冲柳鸣一抛而来。
　　而当柳鸣大喜的接到手中后，叶天眉却脸孔骤然一寒地说道。
　　“我当年在灵徒境界时的心得已经全都铭记在其中了。虽然没有具体的修炼之法，但单凭这些心得，只要心性还不错，并能找到一套具体的修炼口诀，应该也能勉强入门。但记住了，这玉简已经被我施法了，你只有一晚上时间将其背熟，过了今晚，它就会自行的破碎掉。并且我传你的这些心得，虽然不算什么了不得的东西，但也不想被太多人知道。若是知道你将其传给别人了，我不但会将你直接斩杀掉，就算其他看过此心得修炼的人，有一个我杀一个，有十个我杀十个，有一百个，我也会杀掉一百个的。”叶天眉淡淡说道。
　　“晚辈不敢，绝不会将此心得再传给第二个人的。”柳鸣心中一寒，恭敬地说道。
　　“好，你们可以离开了。”叶天眉做完此事后，就冲柳鸣和林彩羽一摆手。
　　“那晚辈就带白师侄先告辞了，叶前辈若有什么事情吩咐，尽管传讯就是了。”
　　林彩羽当即躬身的施礼道。
　　随之她就带着柳鸣从飞车上一下腾空飞起，往不远处骨舟一飞而去了。
　　不过在飞行途中，林彩羽上下打量柳鸣不停，脸上满是古怪的表情。
　　显然此女不但对柳鸣会认识叶天眉有些吃惊，更对其最后所提要求更加意外。
　　同一时间，青铜飞车上，周天合终于有些忍不住的问道：“师叔，你真自己的剑修心得，传给这区区的一名外宗灵徒弟子了？”
　　“怎么，我的事情，还需要你来管吗？”
　　“不敢，师侄只是略微觉得有些奇怪而已！”
　　叶天眉轻飘飘的一句话，却让周天合一个激灵，急忙躬身谢罪道。
　　“算了。你只要知道，我如此做自然是有自己的用意。而且给他的只是入门剑修心得而已，算不得什么太珍贵的东西，反而说不定能让我验证一件事情？”叶天眉如此说道，同时眉宇间首次现出一丝不易察觉的疑惑。
　　在一见到柳鸣的瞬间，她就从这名蛮鬼宗弟子身上隐约感受到一股若有若无的剑意气息，但此气息一会儿出现，又一会儿消失，非常微弱，近似根本不可察觉。
　　这也是因为她修炼的剑意特殊并且极为精纯，就连冷月师太都远远不如缘故，若是换了一名普通化晶期剑修，恐怕真无法发现此事的。
　　但就这样，她也有些怀疑这剑意是否真的存在，还是自己的一种错觉而已。
　　要知道能修炼出剑意的，都必须是走剑修之道的真正天才弟子才行。远的不说，偌大的天月宗中，灵徒弟子中修炼出剑意的也只有张绣娘一人而已，并且也是苦修了数年，在进入灵徒后期后，才真正凝聚而出的。
　　如此一来，区区一名普通的蛮鬼宗弟子，怎可能也有剑意气息在身的。
　　她可以肯定当年自己第一次见这位蛮鬼宗小辈的时候，对方绝没有给自己这种感觉的。
　　而她早就用秘术无声无息的扫过柳鸣身上各处，除了确定这股微弱剑意出自其体内，并非外带的某件器物外，就没有其他收获了。
　　这让此女更起了一些好奇之心了。
　　否则，以她身份又怎会亲自召见一名外宗灵徒的，更不会这般大方的将自己入门剑修心得传授的。
　　她相信只要对方看了自己的剑修心得，并略加以修炼后，下次再见此子的时候，应该就能做出正确判断了。
　　叶天眉打算，自然不会向周天合等人解释的，并且此事纵然让她有些感兴趣，但也不会真放在心上的。
　　毕竟柳鸣只是一名灵徒，安谷剑意气息也实在弱到了极致。
　　……
　　回道骨舟的柳鸣，找了一件独立舱室后，直接在里面盘坐而下，并用一只手掌往丹田处轻轻一按，脸色隐约有些阴晴不定了。
　　这时的他，总算可以肯定自己体内那枚剑灵之胚自从见过这位天月宗的化晶期长老后，就隐约有些不正常了。
　　原本丝毫感觉没有的这枚剑胚，在他一接近叶天眉的时候，就在丹田附近一阵阵的微微发热起来。
　　此种情形，在这枚剑胚上还是第一次出现！


第225章 王府魅影
　　柳鸣虽然不知道其中缘由，但也不觉对这位“叶前辈”起了敬而远之的心思。
　　毕竟他体内还潜伏着那更加神秘的诡异气泡，万一真被化晶期强者发现后，可不知道会有何种后果的。
　　那气泡虽然对其来说祸福未知的样子，但但凭能提纯法力、将神识拉扯入神秘空间的种种妙用，肯定是大有来历之物，自然决不能让第二人知道此事的。
　　不过他这次虽然未能从叶天眉手中得到真正想要的东西，但有了其剑修心得，想来以后无论凝练自己剑灵之胚，还是真修炼剑修功法都可少走许多弯路的。
　　毕竟他手中的那部太罡剑诀实在太过玄奥了，而且上面除了具体的修炼之法外，并无心得体会方面的记载。
　　他现在有了叶天眉的剑修心得，外加再从坊市中收集到的一些乱七八糟的相关典籍，应该也能让其顺利踏入剑修之门了。
　　要知道，柳鸣可直对真正的飞剑之术极为羡慕的，现在有机会修炼此道功法的，自然不可能放弃的。
　　唯一的麻烦是，他所凝练太罡剑胚所需要的太钨之铁，竟然是炼制飞剑的极品材料，看来一般方法是根本无法入手，只能通过一些特殊途径才可能找到的。
　　而这一次他在和海族比试中立下了不小功劳，雷姓大汉也没有吝啬的又给了其数瓶灵丹和三千贡献点。
　　杜海虽然也有赏赐，但和其相比自然差了许多。
　　接下来的时间，柳鸣就这样一直在骨舟上修炼静候着。
　　雷姓大汉和林彩羽等蛮鬼宗灵师倒没有再给他派遣什么任务。
　　一直到两天后，雷姓大汉满身煞气的回到骨舟上后，才再次召见了他。
　　不过大汉在寥寥几句吩咐，给其一张还未找到的邪修名单后，就让其回自家洞府了。
　　再过了一天，柳鸣在听到一声轰鸣，再次走出洞府往高空一望而去的时候，那张遮蔽整个玄京的灰色巨网赫然已经无影无踪。
　　不光如此，他随后接到传讯消息，叶天眉和雷姓大汉等人已经离开玄京，各自返回宗门去了。
　　而这时的玄京，稍微大些的地下势力几乎全都被瓦解一空，几乎有五分之一的修炼者被两宗扫荡一空。剩下的人，在空中禁制再一消失后，当即大半人全都狂涌出城，再也不敢继续在玄京逗留了。
　　如此一来，还留在玄京修炼者只有先前的四分之一左右，而且一时间人人老老实实，再也不敢轻易冒头去招惹什么事情。
　　此后的一个月内，有关旧皇暴毙，新任女皇登基消息也以玄京为中心的向整个大玄国传扬了开来。
　　柳鸣作为宗门监察弟子，在登基大典举行的当日，自然混在人群中，观看了新任女皇登基的全过程。
　　整个大典在众多金灵客卿维持下，进行的异常顺利。
　　而这所谓的“女皇”不过是一名有些瘦弱的十三四岁少女，还满脸稚气的样子。
　　但让柳鸣有些意外的是，他在登基大典中竟然看到了丘龙子这位本以为已经陨落掉的金灵客卿大统领。
　　此刻的丘龙子，除了脸色略有些苍白外，浑身上下没有见到任何伤害，竟似乎在这场玄京大变中并未受到太大波及，反而一副意气风发的样子。
　　柳鸣自然没有主动去和这位唯一尚存的金灵客卿大统领去相见，而是等到大典一结束后，就悄悄返回洞府了。
　　登基大典结束没几天，胡春娘就来到了其洞府中，并最终带走了乾如屏这丫头。
　　按照此女离开前所说的话语，她现在玄京监察任期已到了，现在就是要返回宗内了，故而才到此一为和其告辞，二为带走女童。
　　乾如屏这丫头，在真要离开柳鸣身边的时候，终于将对其的依恋之情彻底爆发了出来。
　　甚至柳鸣现在一闭眼，脑中还能立刻浮现这小丫头一走三回头，眼中全是泪珠打转的模样。
　　不过这丫头的确在阵法之道上表现出了不凡的悟力，再加上要去的又是大玄国第一大宗，想来后面即使不能成为灵徒，也可以得到足够的庇护了。
　　如此一来，他当年对乾叔的承诺，也算是有一个交代了。
　　在此期间，他还去了钱府和凡百子那边各看了一下。
　　玄京质之变对二者影响都微乎其微。
　　钱府在玄京大乱开始的时候，就将所有人手全都收集起来，将大门紧闭的对外面一切不管不问了。钱东主和冕老也都安然无事的渡过此劫。
　　而凡百子身为赫赫有名的炼丹大师，各大势力和雷姓大汉后面的扫荡都威能波及其分毫，甚至这位“凡大师”还提醒他按时过来学习丹术。
　　柳鸣自然满口的答应下来。
　　这一日，柳鸣在洞府密室中，正查看手中一张纸片，上面隐约写着一些人名和一些描述语言。
　　而柳鸣目光死死望着名单最前面“黑灵会”三个大字后，写着的两个名字。
　　这两个人正是黑灵会的三大首领中的两个，也是黑灵使者中的一号和二号。
　　在雷姓大汉等两宗灵师扫荡黑灵会隐秘老巢的时候，这二人始终未曾露面过，但那位在明面上主持的三号使者，却一个躲避不及却被雷姓大汉当场斩杀掉了。
　　不过号使者和二号使者的真实身份，已经通过搜魂手段探查二者几名心腹手下后，终于找了出来。
　　也是雷姓大汉临走前，着重叮嘱柳鸣要解决掉的两名邪修。
　　毕竟到了此时，他们已经确定上任监察使者，的确是被黑灵会暗中所害的，甚至连尸体都早化为了一团飞灰了。
　　至于黑灵会为何敢如此做，却是众说纷纭，即使黑灵会自己内部成员也不太清楚的，应该只有这三名首领才知道。
　　但可惜那名三号使者，在雷姓大汉手下死的太快了，未能来及将其活捉，否则对其搜魂话，说不定这一切就都弄明白了。
　　柳鸣对这二人却不怎么太在意了。
　　只要黑灵会本身的偌大势力不复存在了，这两名邪修又能再翻出多大浪花的。
　　倒是现在三王府已经空了。他之所以一直忍着没有采取什么行动，就怕玄京大变刚过去，贸然闯进去别被什么有心人注意到了。
　　现在过去月许时间，各处王府也被新任女皇下旨查封，不久之后就要被重新赏赐给其他大臣了。
　　故而他如今不行动也不行了。
　　柳鸣将手中纸片一收而起，心中瞬间下定了决心。
　　时间一点点的过去，转眼间到了深夜三更时分！
　　一道淡淡虚影忽然某条街道胡同中一冲而出，再飞快几个闪动后，就从三王府高墙上一飘而过，并无声无息的落到了里面一个不小庭院中。
　　此刻四周静悄悄一片，府中到处黑乎乎的，要不是空中一轮明月还散发着洁白月光，恐怕真要伸手不见五指了。
　　这闯入人影自然就是柳鸣！
　　他目光只是向四周扫了一遍后，单手一掐诀，当即瞳孔晶光微微一亮，原本黑乎乎的景物顿时变得清晰了许多。
　　随之柳鸣又一拍腰间皮袋，“噗”的一声，一团黑霞从中一卷而出后，白骨蝎就身前显露而出。
　　这一次，不用他吩咐什么，白骨蝎就尾巴一晃，自行钻入地中不见了踪影。
　　柳鸣这才从袖中摸出一张地图，看看空中星辰，略微辨认了下方向后，就向三王府重重建筑深处激射而去了。
　　足足一刻钟后，柳鸣也不知道按照什么方法的寻到了三王府某个角落处的一颗不知生长了多少年的巨树前。
　　“看来就是此树了，时辰好像也差不多的。”柳鸣围着巨树转了几圈后，目光往附近地面上看了数遍后，最终脸上一喜的喃喃地说道，随之其身形一动，就到了巨树主干上，并居高临下的看着月光下的淡淡树影。
　　随着时间的流逝，模糊树影开始沿着某个方向的徐徐移动，并渐渐的变长变细起来。
　　忽然间，在树影中的某个部分骤然一黑，竟然诡异的凝聚成了一口丈许长的黑色长剑模样。
　　柳鸣见双眼一亮，目光瞬间顺着宝剑所指方向向前百余步远去一望而去。
　　结果一座看似不起眼的阁楼，真耸立在不远的地方。
　　他大喜，正想身形一动的从树上一飞而下的时候，忽然神色一动，急忙身躯微微一缩，顿时将整个人全都没入重重树叶中，同时身上气息也为之一敛，变得若有若无起来。
　　结果片刻工夫后，破空声一响，竟然又有两道黑影一闪而来，一高，一胖，并且一个晃动后，竟然也停在巨树下方。
　　“快些动手，看看东西还在吗？”二者先小心的向四周扫视了几眼后，高大些黑影当即冲同伴低声说道。
　　“我知道，交给我吧。”胖些黑影闻言，顿时从袖中取出一面圆盘，猛然往巨树主干底部一贴，另一手再飞快掐诀起来。
　　“噗”的一声。
　　当圆盘一下大亮而起的时候，胖黑影手臂一动，竟将一只手掌通过圆盘直接没入树身之中，再一缩后，就掏出了一个黑乎乎的东西。


第226章 前朝宝藏
　　竟然是一颗拳头大血红晶石，并且方一拿出，就散发出一股浓浓的血腥味道。
　　“太好了，东西还在，并没有被那些宗门强者发现，二号，不枉我们将此物藏在此地了。”高大黑影见此，大喜地说道。
　　藏身在巨树上一动不动的柳鸣，一听“二号”两个字，顿时一怔，心中暗自思量不会真这般巧吧，自己在此地竟会一头碰到黑灵会的两条漏网之鱼？
　　“嘿嘿，这是当然的。这颗血晶可是那些皇子王爷精血凝练而出的，这次能不能打开宝藏大门，就看此物了。话说回来了，要不是怕有人利用其他皇室血脉之力追踪那些皇子王孙下落，不得不将此物暂时藏在此地，又何必多等这月许时间的。”胖些黑影捧着手中血色晶石，又有些郁闷地说道。
　　“此地遮蔽禁制是我花费了半年时间才下布好的，就算是那些灵师亲自施法，也无法察觉此地异常的。话说回来了，不将这东西放在此地，那些宗门强者降临的时候，你我谁敢将这东西带在身边的。”高大黑影则如此回道。
　　“这到也是。不过这也说明三号并未泄露我们的秘密。可惜啊，他原本也想躲起来的，却没想到那些宗门强者动手这般快，还是迟了一步的被直接堵在老巢中了。我也比三号只不过堪堪早走了大半个时辰而已。否则这些前朝宝藏也只能便宜一号你一个人了。”胖些黑影先点点头，又叹了一口气地说道。
　　“二号，你我不是已经安然无恙了吗，何必再说这些话出来。不过我倒是更好奇，你怎么知道当今皇室和前朝皇室其实是出自同一血脉的。有关宝藏事情，也是你先主动找到我二人的，才共同组建出这黑灵会的。以前我和三号问你，从来都不肯透露半分的。现在三号也已经不再了，你总可以透漏一些给我了吧。”高大黑影先是淡淡回了一句，又忽然目光一闪的问了一句。
　　“哼，一号，你什么时候的变得这般好奇了。不过事情已经到了此步，这的确也不指的隐瞒了。因为我身上流的就是前朝皇室的真正嫡系血脉。现在的皇室，其实也是前朝皇室一些宗室的后代，只是血缘较远一些罢了。当年五宗发现了前朝有培养自己灵师的想法，才会改朝换代的扶持这些叛逆。否则单凭他们自己，又怎可能窃据大玄国的皇帝宝座。这宝藏也是前朝皇室为了万一而留下的，原本只要是当时的嫡系皇室弟子，一人身上精血就足够打开最后禁制而绰绰有余了。但可惜现在离前朝灭亡时间太久了，我身上血脉也有些不纯了，没有太大的效果，这才只有借这些皇子王孙的精血一用了。”胖些黑影沉默了片刻后，才用讥讽的口气说了这般多出来。
　　“原来你是前朝皇室后人，这就难怪了。不过听你口气，对前朝被推翻的事情并不怎么放在心上，还舍得将前朝宝藏和我们这些外人共享。”高大黑影听了后，脸色一阵阴晴不定，但最终还是干笑一声地说道。
　　“哼，前朝那些傻瓜，根本不知道宗门的强大，竟然想凭借一点凡俗力量就想推翻五宗，根本就是自己找死的事情，又有何可怨恨的。再说相隔如此多年，对我来说，只有自己修成灵师才是最重要的事情。可惜我一个人的力量根本打不开这些禁制，也只有找你们帮忙了。就算为此和人平分这些宝藏，我也是心甘情愿的。好了我已经将最大的秘密告诉你了你总该放心了吧。一号，走吧！我们已经在此耽搁太长时间了。将宝藏取出来平分后，你我也该分道扬镳了。”胖些黑影淡淡地说道。
　　“嘿嘿，行！只要有了足够多灵石，你我就能收购足够多的真煞之气，哪怕年纪已大了，多尝试几次，也总有一丝成为灵师的可能。”这一次，高大黑影没有多说什么，只是寥寥几句后，就率先身形一动的向王府外一飘而去了。
　　二号黑影见此情形，则将手中血晶一收而其，身形一动的紧随而去。
　　一声轻响！
　　柳鸣仿佛一片树叶的从巨树上一飘而下，先是望了望两人远去的方向，又回首往不远处的那个阁楼看了一眼，略显一丝犹豫，但心念飞快几转后，最终还是用极低声音自语了一句：“算了，都已经等了如此多年了，也不差一天半日了，先跟着这两个家伙再说。看看这所谓的前朝宝藏，到底是什么东西？”
　　话音刚落，柳鸣就从身上取出一张黄色符箓，往身上一拍，当即一些灰蒙蒙符文浮现而出，一闪即逝的没入其身躯中。
　　这张符箓可不是只对凡人才有用的普通隐身符，而是对一般灵徒神识也能起到遮蔽作用的幻匿符箓，虽然无法将身形真正隐身，但却可以让气息降低到最低程度，同时让身躯被一层玄妙幻术笼罩，并随着环境变化而变化，始终保持一致。
　　只他要和其他灵徒保持一定距离，并且行动间多加小心一些，就不用担心被对方察觉。
　　下一刻，柳鸣身躯就开始变得黯淡无光起来，并和夜色几乎融为一体，化成了一道淡淡灰影。
　　柳鸣一动，就仿佛无声无息的追了上去。
　　前面两人非常谨慎，一出了王府后，也立刻施法隐匿了身形，就专门找些偏僻小路而行。
　　要不是柳鸣神识强大异常，还真差点数次让这两人直接溜掉了。
　　但是不过一顿饭工夫后，柳鸣脸上就浮现出一丝诧异之色了。
　　这两人所去方向，似乎正是他来时的仙霞山。
　　难道那所谓的“前朝宝藏”竟然在仙霞山中。但再一想想，仙霞山作为玄京最适合修炼者的地方，似乎钱超宝藏放在这里，也不是太奇怪的事情。
　　柳鸣心念飞快转动着，但行动间越发小心了。
　　这也幸亏，这两人在玄京中不敢直接腾空飞行，否则还真不好这般一直跟踪下去的。
　　不过等柳鸣能看到仙霞山的高大山头时，前面两道黑影一闪之下，竟然直接没入附近一座不起眼民居中。
　　柳鸣先是一呆，但马上明过来怎么回事了。
　　他倒没有马上过去，而是忽然抬足往地下一踩，当即一团黑霞闪过后，白骨蝎就从地下一钻而出。
　　“去看看，这两个人还在里面吗？”
　　柳鸣只是简短吩咐了一句。
　　自从白骨蝎跟了不短一段时间后，即使不用秘术直接沟通，其也能听懂他一些简单命令了。
　　白骨蝎当即一个摇头摆尾，就身躯再次一动的没入地下了。
　　没有多久，柳鸣神识中就接到了骨蝎发来的信息，神色一动下，就无声的奔那座民居一飘而去了。
　　片刻工夫后，柳鸣出现在意见看似十分普通屋的子中了。
　　而白骨蝎正趴伏在其足边，双目绿焰闪动的望着一个看似十分笨重的黑色柜子。
　　“你说他二人气息在里面消失的。有些意思，我来检查一下再说。”柳鸣望着黑色柜子几眼，目光微闪地说道。
　　随之他单手一掐诀，将强大精神力一放而出，往前面柜中一扫而去。
　　“没有禁制波动，看来只是普通机关。如此做的话，倒也是聪明之举，起码不会有修炼者会怀疑此地了。”柳鸣自语了两句后，将手一放而开，就不再客气的走到柜子前，将门一拉而开。
　　结果里面空荡荡一片，竟然丝毫东西都没有。
　　但柳鸣是何等人，目光只是在四壁略一打量后，也就立刻发现了靠近墙壁的一面，似乎有些磨损的痕迹。
　　他眉梢一挑，手臂一动，就亮出了青月剑，寒光一闪，就在这一面柜壁上划了一个大圆圈出来。
　　柳鸣随之将短剑一收，一手往圆圈中心处五指一贴，再一用力。
　　“噗”的一声。
　　一个黑乎乎的大洞，就凭空在柜子中显现而出。
　　一个青石阶梯，直通下方深处的样子。
　　柳鸣冷笑一声，招呼骨蝎一声，就无声的一飘而入。
　　片刻工夫后，柳鸣就在地下数十丈深处，并沿着一个非常简陋地道，向仙霞山方向悄然前行着。
　　在他前方数丈远处，却有一张符箓始终在低空悬浮的先行着。
　　不知走了多久后，“砰”的一声传来，前面符箓竟然一闪的爆裂而开。
　　“果然不出所料，这两人还是在布下了一些警戒禁制。不过这等简单禁制，可难不了我的。”柳鸣脚步一停，脸上并没有露出吃惊的神色，反而轻笑一声地说道。
　　随之他双目一眯，单手一掐诀，口中念念有词，瞳孔中当即一层晶光闪现而出，同时一股强大精神力从中一卷而出。
　　瞬间工夫，在柳鸣眼中，前方不远处就浮现出一个丈许大的淡淡光阵，正好将通道彻底堵住的样子。
　　柳鸣手中青色短剑一现而出，往通道附近石壁顿时一真狂斩而出。
　　不大好一会儿呼工夫，柳鸣从附近另行开出一条小行通道，并通过其直接绕到了光阵的后面。
　　柳鸣再拿出一张符箓往身前一抛的悬浮空中后，就不慌不忙的向前了。


第227章 魅影
　　大约再走了数里远，柳鸣估量着自己应该已经到了仙霞山下方时候，地势又开始向上起来了。
　　这一次他没有再碰到其他禁制，并在半刻钟后，终于看到了前方尽头处，出现一个散发着淡淡白光的青色石门。
　　此石门表面遍布许多银色灵纹，但本体却少了近半之多，并斜靠在通道出口处，仿佛是被人用蛮力硬生生破开的一般。
　　柳鸣见此情形，神色一动，单手往前一招，就将前面悬浮的符箓一收而起，取而代之的拿出了另外一道符箓，并往自己身上一拍而去。
　　“噗”的一声后，其身上当即被一层淡淡黄光笼罩住了，接着身形一动，就无声的没入一侧石壁中了。
　　他竟然直接动用了一张遁地符，在土石中缓缓向向石门所在靠近而去，但一点声音都未发出过。
　　片刻工夫后，柳鸣忽然停下了身形，单手一掐诀后，将强大精神之力一放而出。
　　刹那间，其神念洞穿了丈许厚的石土，直接在神识海中现出一副清晰异常的画面来。
　　那青色石门后，赫然是一个四五十丈长宽，十几丈高的巨大石厅。
　　整个巨厅全用平整的青色石砖铺成，四周则有些粗大石柱，但大都被破坏的面目全非，只有几根还能保持完整的屹立在那里。
　　更让人有些吃惊的是，另有十几具蒙面的黑衣人也东倒西歪的倒了一地，但一个个干瘪异常，丝毫气息没有，明显不知死了多久的样子。
　　除了这些外，大厅角落中还一些残缺不全的灰白色雕像傀儡和数具看起来似人非人，似牛非牛的怪物尸体。
　　而在大厅正对青色石门的地方，则有一个更加高大的青铜之门，式样古朴之极，表面铭印着一个十分玄奥的晶莹纹阵，周边则全是密密麻麻的五色符文，闪动着危险之极的光芒。
　　在这座青铜大门前方，则站着一高一胖两个蒙面黑衣人。
　　其中胖些黑衣人，正双手捧着那枚血色晶石，往青铜巨门中心处一个凹槽中装去。
　　血色晶石方一放入其中，整座青铜大门顿时嗡嗡声一响，血晶开始狂闪不定，更有一片血光沿着晶莹纹阵向四面八方弥漫而开。
　　原本看似古朴的铜门，竟一下变得十分妖异起来。
　　两名黑衣人见此情形，均都一惊的向后退出几步，做出了戒备姿态。
　　就在这时，铜门表面血光一闪，晶莹纹阵竟一下从上面飞出，滴溜溜的在虚空中飞快转动起来。
　　每转动一圈，青色铜门表面血光就浓上一分。
　　不过几个呼吸间工夫，血光就变的黏稠似血，让人看上一眼，都觉得心魄晃动，不觉升起一丝暴虐之心来。
　　好在两名黑衣人也是邪修，虽然目睹此景暗暗吃惊，倒也没有被此光摄去了心智，而是更加死死的盯着铜门不放。
　　“嘎嘣”一声响，原本紧闭的青铜大门终于缓缓的打开了。
　　“成了”
　　高大黑衣人一见此景，当即大喜起来。
　　但其话音刚落，原本急转的晶莹纹阵突然间变缓了下来，同时表面血光一下黯淡起来。
　　铜门一顿之后，竟然又缓缓的合上了。
　　“不好，这块血晶中的精血还不足！”胖些黑衣人见此一惊，当即沉声的说了一句，就猛然大步上前，手中寒光一闪，竟然将手腕一割而破，然用法力一催火，当即鲜血狂喷而出，直接浇到了纹阵之上。
　　鲜血一接触纹阵的瞬间，全一闪的没入其中不见了。
　　纹阵随之重新飞快转动而起！
　　铜门也在血光一浓中，再次徐徐的打开了。
　　一声闷响！
　　晶莹纹阵一下爆裂而开，血光一敛后，巨大铜门终于真正的大敞而开了，后面赫然另有一层白茫茫光幕浮现而出，让人无法看清楚里面到底是何东西。
　　旁些黑衣人一散法决，手腕上血液当即停止了喷射，并飞快掏出一张符箓一拍而上。
　　当即伤口就在淡淡青光中以肉眼可见速度弥合如初了。
　　但胖黑衣人双目黯淡之极，明显元气损伤了不少样子。
　　“二号，做得好。要没有你，此次还真可能功败垂成的。”高大黑衣人见此，心中一松地说道。
　　“哼，我这次却是亏大了，希望里面宝藏不会让我太失望吧。后面不会再有其他的厉害禁制了，我们进去吧。”胖黑引人却哼了一声地说道，随之大步向青铜大门内一走而去。
　　高大黑衣人望着胖黑衣人背影，目中一丝杀机浮现，但又不知想到了什么，目光又瞬间的恢复如常，并无声的跟了过去。
　　结果二人一前一后，顷刻间一晃的没入白色光幕中，竟没有丝毫阻挡的样子。
　　过了一小会儿后，大厅某面石壁上淡淡黄光一亮，柳鸣就一闪的出现在大厅中。
　　他双目一扫大厅中情形后，再看了看不远处的白色光幕，脸上浮现出一丝沉吟之色来。
　　就在这时，铜门内白色光幕中蓦然一声惨叫发出，接着一个惊怒之极的声音传来：“你……你竟然对我下手！”
　　听声音正是那旁黑衣人。
　　“嘿嘿，既然已经找到宝藏了，你也没有用处了。我还是觉得这宝藏一个人享用，更加美妙一些。啊……你竟然身上带了这种东西……”高大黑衣人先用阴沉声音说了两句话，但马上也一声惨叫发出，话语一下变得有些气急败坏的样子。
　　“这宝藏我无法得到的话，也绝不会交给你的，你就陪我一起永远留在这里吧。”胖黑衣人咬牙切齿地说道。
　　随之光幕另一面，爆裂打斗声大起，还不停掺杂着二人的咒骂声。
　　一声巨响后，就所有声音嘎然而止！
　　白色光幕另一边一下变得寂静无声起来了。
　　柳鸣听到这里，双眼微微一眯，忽然单手一拍腰间皮袋，一股黑气一冒而出，一凝之后，就化为了一颗满头长发的男人头颅。
　　正是魔头飞颅！
　　“去”
　　他袖子冲白色光幕处一抖。
　　飞颅闻言，脸上狰狞之色浮现，就一闪的投入白色光幕中。
　　但下一刻，里面骤然呼啸声大起，隐约传来飞颅的“嘎嘎”怪叫声。
　　“果然有问题！也不知是如何发现我的！”
　　柳鸣听闻此动静，倒是没有露出太意外的表情，反而喃喃了一声。
　　接着，他才身形一动，化为一道虚影的冲入白色光幕之中。
　　等眼前白光一闪消失后，柳鸣就将眼前一切全都看了个一清二楚。
　　大出预料之外的是，此刻在他面前并非是堆满无数耀眼宝物的殿堂，而是一个亩许大小的潮湿洞窟，虽然看起来并不比外面大厅小多少，但里面除了几口看似普通的黑色棺木外和一个巨鼎状的万年灯外，就再无任何东西了。
　　而洞窟中心处，飞颅正口吐团团绿焰的漫天乱飞，同时在嗤嗤破空声中，将满头长发化为一层层丝网的将自己护在其中。
　　那两名黑衣人则紧追飞颅的狂攻不停，一个手持一面铜镜，从中喷出无数红色雷火，一个手持一面两口骨剑，幻化出滚滚黑气的狂不停。
　　不过除此之外，加入攻击的还有一头尺许长的乌黑蝙蝠，双翅振动之下，隐约放出无数灰色风刃出来。
　　不过这两人一兽的攻击纵然暴风骤雨般凶猛，但在飞颅一心防守下，顷刻间倒也奈何不了此魔头。
　　但等柳鸣也出现在洞窟中后，高大黑衣人顿时面色一沉，忽然口中一声哨音发出。
　　那头黑色蝙蝠闻听后，忽然一个掉头，就带着一股腥风的直奔柳鸣一冲而来。
　　几乎同一时间，柳鸣身旁波动一起，一个半透明魅影竟从虚空中一闪而现，冲其狠狠一扑而来。
　　一声冷哼！
　　柳鸣袖中蓦然数道青色剑气一卷而出，同时一颗赤红火球从另一手中一飞而出。
　　“砰”“砰”几声！
　　半透明魅影被青色剑气一卷其中，不由自主的倒飞出去，赫然是一个幽魂般女子。满脸苍白无血，十指碧绿锋利。
　　妖蝠一个却身形一晃的避开了火球。
　　但下一刻，火球一颤的自行爆裂而开，在滚滚火焰中，出其不意的弹射出一道碧芒，只是一闪，就洞穿蝙蝠头颅而过。
　　黑色蝙蝠一声尖鸣后，就“噗通”一声的从高空坠落而下，在无法动弹分毫了。
　　而趁此机会，柳鸣青色短剑再次一抖，就又冲那半透明魅影劈出一片青濛濛剑影去。
　　与此同时，那道碧芒则一个掉头，就发出“嗤嗤”声的也冲那透明魅影激射而去。
　　“道友住手，我等可以坐下谈谈了。”高大黑衣人一见此景，大惊的低喝一声，并同时身躯一动的主动停下了对飞颅的攻击。
　　另一边的胖黑衣人见此情形，也不由的手中攻击一缓。
　　但是柳鸣却犹如未闻一般，不但手中青色短剑未停一刻，那枚碧影针更在一闪的到了魅影女子附近后，只是一个模糊，就化为密密麻麻芒影的激射而出。
　　此魅影原本就被青色剑气劈的手忙脚乱，一个不防下，就也被数道芒影洞穿眉宇而过。
　　一声哀鸣后！
　　魅影女子就化为一股青烟的凭空消散了，只在原地留下了一颗黯淡无光的碧绿色圆珠。


第228章 鬼浮图和兽嫁术
　　“夜女！我要杀了你，一定要将你碎尸万段，抽皮扒筋！”高大黑衣人一看到魅影女子，竟然这般转眼间被斩杀掉了，让其根本来不及过去相救的，当即一声大叫，变得暴怒无比起来。
　　“你疯了！不过一名魂仆而已，不要误了我们的大事。我的灵兽不也同样被对方斩杀掉了。”胖黑衣人见此情形，却吓了一跳，急忙出声提醒自己的同伴道。
　　而飞颅趁此机会，一个闪动，就兜了一个大圈的飞到了柳鸣身旁。
　　柳鸣则袖子一扬，让碧影针一闪的没入袖口后，就面无表情的看着对面二人。
　　“你知道什么，夜女是我的……算了，和你说这些有什么用。我现在只问你一句，肯不肯和我将这小拿下？”高大黑衣人一把将脸上黑巾撕下，露出一张阴沉中年男子面孔的狠狠问道。
　　“此子竟然在灵徒境界就能同时驱动两件灵器，恐怕我联手也不见得能讨得好，还是和其谈谈再说吧。”胖黑衣人目光微微一闪后，有些左盼右顾了。
　　“哼，只要助我杀了这小子，此地宝藏我只取三分之一，剩下的全都归你所有。”高大中年男子闻言，一咬牙的又说道。
　　“此话当真？”胖黑衣人闻言，双目一亮起来了。
　　“你我合作这般多年，我什么时候说话不算过。不过，你也不用掩掩藏藏了，将压箱手段施展出来吧。你修为不如我，还敢和我一起来此地开启宝藏，肯定有所依仗的。”高大中年男子面沉似水地说道。
　　“既然这样，我就答应了。富贵本就在险中求的，不过要我用压箱手段的话，一号，你的杀手锏也同样要拿出来吧。否则的话……”胖黑衣人笑容一敛地说道。
　　“不用你说，我也不会再留任何后手的。”高大黑衣人先恨恨地说道，忽然将胸前衣襟一撕而开，露出了赤裸的胸膛。
　　胖黑衣人目光一扫之后，顿时倒吸了一口凉气。
　　柳鸣凝神一望后，也微微一怔。
　　只见高大黑衣人胸膛上，赫然印着一副恶鬼图。
　　图中恶鬼青面獠牙盘坐地上，正抓着一个鲜血淋淋大腿在口中撕咬着，地上还放着一个残缺不缺的妇人尸体。
　　整幅图栩栩如生，但让人看了不觉寒气大冒！
　　“鬼浮图！你胆子倒是不小，竟然敢用至亲精魂修炼如此血腥秘术，就不怕身死后，魂魄永不超生吗？”柳鸣缓缓地说道，一口就喝破了黑衣男子胸膛上恶鬼图的来历。
　　蛮鬼宗身为修炼鬼道功法的大宗门，自然对此种恶毒之极的鬼道秘术也有记载。
　　不过像此类功法，虽然威力奇大，但修炼之法过于有伤天和，并且还后患无穷，蛮鬼宗自然决不允许门下弟子去修炼的。
　　“小子，你竟然也知道鬼浮图这门秘术！哼，我只求这一世能够要风得风要雨得雨，谁管他死后如何。倘若我能借助此秘术修成了灵师，也不是没有办法解除其后患的。”高大黑衣人则狂笑一声，随之一张口，一团血雾就直接喷到了自己胸膛上。
　　惊人一幕出现了。
　　看似死物的恶鬼，在血雾及身的瞬间，竟一下蠕动的活了过来。
　　随之血雾往外一卷而出！
　　“轰”一声巨响！
　　一头通体血红，足三丈高的独角巨鬼，就凭空出现在了高大黑衣男子面前处，甚至手中还抓着图中那一根妇人大腿，还在大口中咀嚼不停着。
　　柳鸣见此，冷哼一声，手中青月剑却不禁更抓紧了几分。
　　“妙啊！没想到一号你竟然修炼的是鬼浮图这种秘术。听说此种秘术修炼到极致的时候，甚至可以凝练出鬼王等阶的鬼物出来！嘿嘿，既然这样，那我也不藏着掖着了。”
　　胖黑衣人在吃惊过后，忽然抚掌大笑起来，随之不见其施展任何法决，肩头一侧忽凸鼓而起，再一声痛楚的低喝后，一个鲜血淋淋的虎头就脖颈一侧凭空生出了。
　　与此同时，其肋下衣服也一裂而开，从中弹出两条毛茸茸的手臂来。
　　“兽嫁术！”
　　柳鸣目睹此景，眉头更是皱起了。
　　虽然他知道黑灵会的两名首领都不是一般邪修，但也没有料到二者修炼的都是这般诡异秘术。
　　“嘿嘿，小子。我原本不想动用此术的。但看你如此棘手的，竟然连传闻中的飞颅都能驱使，我也破例一次了。”变成双头四臂模样的胖黑衣人，脸上黑巾早在变身一瞬间就被自行脱落而下，露出了一个看似和善的胖乎乎脸孔，但活动了新头颅和手臂后，一开口所说话语，却充满了无尽的血腥之意。
　　“兽嫁术！太好了，二号。如此一来，这小子死定了。动手”高大黑衣人一见同伴施展的秘术后，更是大喜，但口中一冷后，两手猛然一催法决。
　　血红恶鬼当即将手中大腿一抛，自己双腿骤然一蹲，就在一闷响中一下弹跳而起，庞大身躯小山般的直奔柳鸣一压而来。
　　另一边，双首四臂的胖黑衣人，却只是身躯一转，整个人就一个模糊的转动而起，仿佛一团陀螺般的也一冲过而来。
　　柳鸣只是看了胖黑衣人一眼，头顶处漂浮的飞颅，就一声怪笑的飞了出去，尚未接近“陀螺”，满头长发就一抖的先激射而来，顷刻间就和变身后的胖黑衣人斗在了一起。
　　至于从空中一压而来的巨鬼，柳鸣只是双足一动，整个人就轻飘飘的一避而开，同时手中短剑一抖，就要冲巨鬼一劈而出。
　　但就在这时，那巨鬼却在空中先一步的冲柳鸣两手一抖。
　　柳鸣一怔，尚未明白巨鬼此举是何用意时，忽然“噗”“噗”两声后，两颗头颅大灰色岩石就从巨鬼手心中一闪而出，带着恶风冲柳鸣一砸而来。
　　“石弹术！”
　　柳鸣见此情形，不禁吃了一惊，身躯在又一扭后，才堪堪让两颗岩石从身旁一闪而过，但同一时间，其青色短剑也一下向巨鬼劈出了数道剑气去。
　　但让他心中一凛的事，巨鬼方一落地，庞大身躯黄光一闪，就丝毫停顿没有的没入地面之下了。
　　剑气一斩而过，只是在地上劈出了数道浅浅剑痕而已。
　　柳鸣脸色一沉，但不等自己双足落地，忽然袖一抖，一条银色锁链就在叮当声的奔对面高大黑衣人一抽而去了。
　　他很清楚，这巨鬼如此厉害，主要还是对方施法操纵缘故，只要能将其直接解决掉，这头鬼浮图所化鬼物也就不复存在了。
　　就在这时，其下方处一声咆哮，巨鬼从地下一扑而出，两条手臂一张，就冲其恶狠狠的一抱而来。
　　但柳鸣身躯一扭，就无声无息的再次避过。
　　这时，对面高大黑衣人单手一扬，一张符箓一飘而出，一闪的化为一层晶莹冰罩，将自己严严实实护在了其中。
　　银色锁链一抽到冰罩上，一阵寒光闪动，却无法奈何此防护。
　　而恶鬼身形连连晃，在地面上忽隐忽现，一直紧追柳鸣不放，纵然偶尔被青色剑气一劈而中，也不过身躯一个模糊，马上就恢复如初了。
　　这让柳鸣也不禁大感头痛不已。
　　倒是另一边的飞颅，神通大展之下，浑身魔气翻滚，和那双首四臂的胖黑衣人斗了个难分难舍。
　　不过当恶鬼再次从地下一冲而出，扑向附近对手的时候，柳鸣那口中色短剑忽然一闪的不见了，取而代之的是一个赤红色铁筒。
　　“嘎嘣”声一响后，一张晶莹丝网一罩而出。
　　巨鬼不及防之下，再想躲避根本来不及了。
　　它一声怒吼后，就被此网一下罩了个结结实实，同时滚滚寒气一卷而来，体表立刻浮现出一层寒冰来，让其动作马上凝滞不灵起来。
　　柳鸣见此，一喜，袖子一扬，银色锁链就再次弹射而出，并且一个模糊后，就将巨鬼缠了个结结实实。
　　随之他单手一掐诀，一颗赤红火球就在手中滚滚浮现而出，并顷刻间就化为水缸般巨大，直接对准了下面被困的巨鬼。
　　远处高大黑衣人一见此景，脸色大变，急忙一掐诀，身前冰罩就一闪的溃散而灭，再单手一个翻转，手中就蓦然多出了一个赤红小弓和数枚同样颜色的箭矢，并一抬手，就要冲柳鸣连绵射去。
　　但就在这时，忽然他背后地面下蹿出一条黑影，一个闪动后，就用两只巨鳌夹住其一足，同时背后尾钩一动，十几道黑线一闪即逝，就洞穿同一条小腿而过。
　　一声惨叫！
　　高大黑衣人惊怒的一低首，就看到自己小腿上赫然多出了十几个细小黑孔，一层黑气从足部向上面飞快一卷而来，同时一股奇痒感觉也正在小腿中蔓延开来。
　　以高大黑衣人的见识，怎会不知道自己中了某种奇毒，一时之间根本无药可解的。
　　不过他也算是一个枭雄之辈，脸色只是一变后，就忽然手臂一动，一根手指弹出数寸长锋利指甲，往自己膝盖处闪电般一划而过。


第229章 铁甲尸
　　漆黑小腿瞬间脱落而开，鲜血狂喷而出！
　　同时高大黑衣人单足一动，身躯就弩箭般的倒射出去，一张符箓也飞快往腿上一拍而去，当即点点青光一闪而现，鲜血一下嘎然而止，同时伤口飞快愈合起来。
　　不过就在这时，白骨蝎却腾空紧追而来，丝毫没有放过对手意思。
　　高大黑衣人强忍痛楚的勉强落地，一看此景后，当即又惊又怒，袖子一抖，就再次亮出了先前的那面铜镜，只是对着骨蝎一晃，当即一片血色雷火劈头盖脸的一砸而去。
　　但骨蝎却身躯一扭，就在一团紫雾包裹下狂闪不定，就此避开了雷火，随之背后尾钩一动，又化为十几道黑线的破空射来，但同样被黑衣人用铜镜中雷火硬生生一逼而退。
　　就在这时，一声惊天动地的巨响从柳鸣那边一传而来。
　　赫然是柳鸣已经将手中巨大火球一扔而出，狠狠砸在了下方被困的巨鬼身上。
　　此鬼物一声大吼后，就被蘑菇状的火云淹没了进去，瞬间在高温中化为了灰烬。
　　正用铜镜和骨蝎对峙的高大黑衣人，其胸膛上的恶鬼图一下变的鲜红似血，同时图中恶鬼一个模糊后，竟然钻入高大黑衣人胸腔内不见了踪影。
　　高大黑衣人马上一声大叫后，就将手中铜镜一抛的翻身栽倒在地，并不双手抱头的在地上狂滚起来，同时口中惨叫声不断，仿佛在经受某种难以想象的痛楚一般。
　　白骨蝎见此情形，自然不会放弃，身躯一动后，就一下扑到了高大黑衣人身上，两只巨鳌和尾钩顿时发出暴雨攻击，瞬间工夫就将没有丝毫反抗之力的对手撕成了碎片。
　　大片黑血当即从碎尸中“咕咕”的流淌而出。
　　柳鸣看到此景，这才神色一松，目光一动后，就落在了另一边的战团中。
　　此刻，利用虎头中喷出团团烈焰，正和飞颅僵持不见的胖黑衣人一见自己同伴转眼间就落败掉了，不禁大吃一惊，虎头再喷出一道火柱将飞颅逼开几步后，就忽然化为一团虚影的向某个黑色棺材一扑而去。
　　“拦下他！”柳鸣一声吩咐。
　　另一团黑影一喜爱弹射而来，一头就将飞过去的胖黑衣人撞了大跟头。
　　正是白骨蝎此鬼物。
　　而就这片刻耽搁，飞颅发出怪笑的一飞而至，满头长发再次一卷而来。
　　骨蝎也一张口，一团紫焰一喷而出。
　　刹那间，旁黑衣人就陷入了骨蝎和飞颅的夹攻之中，纵然其虎头所喷火焰不停，四手也各握一柄骨剑的疯狂反击，但也顷刻间就大落了下风。
　　就在这时，柳鸣则手中短剑一抖，一道道青色剑气也加入到了攻击中。
　　如此一来，胖黑衣人自然更加无法抵挡了，一个躲避不及，肩头就骨蝎尾钩洞穿而过，当即一股奇痒从伤口处扩散开来。
　　“住手，我投降！若是没有了我，道友恐怕无法得到真的正宝藏？”胖黑衣人心中一沉后，忽然大叫起来。
　　“真正宝藏？”柳鸣听到这话，神色微微一动。
　　“不错，道友不会真以为前朝宝藏就在这些棺材中吧。这里面应该只是一些普通宝物而已，真正宝藏所在其实是另有玄机的。”胖黑衣人一边苦苦抵挡着飞颅和骨蝎的攻击，一边拼命大叫道。
　　就这片刻的时间，他就感觉肩头彻底麻木了，连带一侧两条手臂都无法动弹了，眼看就要无法抵挡眼前攻击了，心中惶恐可想而知了。
　　柳鸣听到此话，眉头微微一皱，未见其有任何举动，原本狂攻的飞颅和骨蝎忽然一停，并后退了几步。
　　胖黑衣人见此，才心中一松，急忙从怀中摸出一个小瓶，一口气到处七八颗丹药的全服了下去。
　　就这一小会工夫，他已经感觉半边身子都已麻痹，心中骇然可想而知了。
　　“没有用的，我这头骨蝎是一头变异鬼物，一般解毒丹药顶多暂时抑制其毒性而已，想要将其彻底解除掉的话，短时间是痴心妄想的事情。你先把兽嫁术解除掉，否则我不介意先解决掉你，然后再慢慢寻找这所谓的宝藏。”柳鸣缓缓走了过来，同时淡淡地说道。
　　“我明白了，就按照道友所说行事。”胖黑衣人闻言，一咬牙的回道，随之其单手一掐诀，旁边虎头和肋下两条兽臂当即飞快的萎缩变小，顷刻间就化为了乌有，同时其身上气息也一下衰弱了大半之多。
　　“要不是先前破开禁制时损失了太多的精血，我根本无法施展出兽嫁术的真正实力，也不会败的这般快的。”胖黑衣人将秘术一收后，脸上又露出了郁闷的表情。
　　“你要是不服气的话，尽管可以下去和他一起作伴去。”柳鸣却面无表情地说道，目光若有若无的向高大黑衣人碎尸处扫了一眼。
　　几乎在此话出口的同时，白骨蝎和飞颅又蠢蠢欲动起来。
　　“在下只是说笑而已，道友可别当真了。”胖黑衣人见此，自然吓了一跳的忙说道。
　　“不管你真说笑，还是假说笑，现在就告诉我真正宝藏在什么地方？不要抱着拖延的小心思，我只要觉得是在打此主意的话，就会立刻让它们两个动手。”柳鸣盯着旁黑衣人冷冷说道。
　　“在下怎会有此种想法，真正宝藏其实是在这间洞窟的下方，并且被另外一个法阵封印着，不过打开此封印方法，只有我一个人知道。”胖黑衣人闻言，苦笑的回道。
　　“那先告诉我这真正宝藏是什么吧。”柳鸣听完后，不动声色的问道。
　　“若是我没有猜错的话，这真正宝藏应该是一处煞坑！”这一次，胖黑衣人犹豫了一下后，才满脸无奈地说道。
　　“煞坑”
　　纵然柳鸣一向稳重，闻听此言也一下失声了。
　　“不错，虽然不是太大的煞坑，并且也不清楚到底是何种真煞。但如此多年没有人开启过，里面也应该积攒了不少的真煞之气了。”胖黑衣人既然将此秘密揭开了，干脆也不在隐瞒什么的全说出来。
　　“很好，那就让我看看你所说是否属实？不过在此之前，我还需先做另一件事情才行。”柳鸣强压住心中的兴奋，恢复镇定地说道。
　　“什么，道友的意思是……”胖黑衣人一怔的问道。
　　但未等其作何反应，旁边的飞颅忽然一摆头颅，破空声一响，一缕长发就笔直的冲其激射而来。
　　胖黑衣人见此，脸色一变，但目光一扫附近跃跃欲试的白骨蝎后，当即苦笑一声的在原地不动了。
　　结果“噗”的一声后，长发瞬间没入他身体内，并一麻的缠上还在微微跳动的心脏，让其不觉一个激灵。
　　“阁下在开启封印的时候，最好老老实实的，否则我一个念头过去，飞颅就会将你心脏搅碎。好了，你现去将此地封印打开吧。”柳鸣目睹此景后，脸色才微微一缓。
　　“好，道友稍后。不过我打开那封印，还需要先从这些棺木中取一样器物才行。”胖黑衣人低首看了看没入胸膛中的长发，胖乎乎面孔上忽然满是阿谀笑容了，仿佛真是一名和气生财的凡人。
　　“你要拿什么器物，在那一具棺木中？”柳鸣自然不可能被其这点表面笑容所糊弄，淡淡的问道。
　　对方能成为黑灵会的二号首领，平常统辖如此多邪修，要说不是心狠手辣，诡计多端之辈，也根本无人去信的。
　　“是一块铁牌，应该是在那具角落上印有银色菊花的棺木中。”旁黑衣人一见柳鸣似乎并没有让其马上过去取东西，略一犹豫后，还会是冲某具黑色棺木一指地说道。
　　柳鸣听闻此话后，目光一扫，也就立刻看清楚了此棺木。
　　正是胖黑衣先前想逃跑时，想要冲过去的那一具。
　　他略一沉吟，就手中短剑一抖，一道青色剑气一卷而出，远远冲那具灌木一劈而去。
　　“当”的一声！
　　黑色剑气劈在棺木上，竟然只留下了一道淡淡剑痕，并未能将其真一斩而开。
　　“道友，这些棺材都是用万年乌木制成的，本身也算是一件宝物了。”胖黑衣人见此，眼角微微一跳，急忙解释地说道。
　　“是吗，这般说来将其毁掉倒是有些可惜了。”柳鸣一听此话，神色微动，手中短剑一收，又换成一只拳头的虚空一捣而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　这一次，棺材盖子在巨力一撞之后，硬生生的一飞而出，同时一股浓浓的尸臭味道从中一传而出。
　　柳鸣眉头一皱，身形一动的腾空而起，向那具棺材缓缓飞去，并在离其数丈处的虚空中一下停了下来，低首向下方棺材中打量了几眼，嘴角突然泛起了一丝讥讽的笑容，袖子一抖，一连串火球从空中激射而下。
　　“砰”的一声，凶猛火焰一下在棺材中爆裂而开，并卷起一道赤红火柱来。
　　下一刻，一声怪叫从中棺材中传出，竟从中跳出一具神身穿黑色铁甲的僵尸来。
　　它胸前挂着一个用细绳穿着的巴掌大铁牌，在滚滚火焰包裹中跌跄的冲出十几步，就在破空声中，被一道激射而至的巨大风刃将头颅一斩而下。


第230章 煞尸
　　无头尸体仍然走出一小段距离后，才“噗通”一声的倒地不起，并最终在火焰中化为了一堆白灰。
　　柳鸣这才冲那堆白灰抬手一招。
　　“嗖”的一声，一块黑色铁牌从中一飞而出，并稳稳落在了其手中。
　　他只是低首打量了手中铁牌几眼，就身形一动的一飞而回。
　　“道友，这具铁甲尸是……”旁黑衣人一等柳鸣双足落地后，就要支支吾吾的解释几句。
　　但是柳鸣一摆手，直接打断了后面话语，并将手中铁牌冲其一抛而去，毫无表情的问了一句：“你所说的器物，是不是就是此东西。是的话，就马上我开启封印，我现不想再听任何一句废话了。”
　　“是，这就是那件开启封印必需之物，在下马上就施法开启封印。”虽然柳鸣根本提都没提棺材中的那具铁甲尸，但仍然让胖黑衣人心中一寒，一接过铁牌的看了两眼，就忙连声的答应道。
　　随之他立刻走到洞窟中心处，一手将铁牌高高举起，张口冲其喷出一团精血后，就开始口中念念有词起来。
　　咒语声晦涩难懂，但充满一种说不出的韵律之感。
　　“噗”的一声，看似普通的铁牌骤然间白光大放，并且越来越亮，并最终一颤的脱离了胖黑衣人单手掌控，向洞窟上空激射而去。
　　白光一闪即逝，铁牌直接没入洞窟顶部不见了踪影。
　　下一刻，洞窟上方浮现出无数白色光文，雨点般的向下方激射而去，并纷纷没入地面不见了踪影。
　　随之地下传出轰隆隆的闷响，整个洞窟都开始微微颤抖起来，并另有一个巨大的五色纹阵从地下冒出，只是滴溜溜一转，一股恐怖之极的禁制气息一卷而开。
　　与此同时，纹阵中心处地面蓦然的寸寸碎裂而开，竟凭空现出一个黑乎乎大洞，里面隐约有阵阵鬼啸声传出。
　　“这就是煞坑入口？”柳鸣看着黑色大洞，目中有一丝火热闪过地说道。
　　“应该不会错的。”胖黑衣人则看着大洞，面上同样有一丝激动地说道。
　　“既然这样，你下去吧。”柳鸣瞥了胖黑衣人一眼，如此说道。
　　“道友要在下先下去？”胖黑衣人闻言，脸色微微一僵。
　　“怎么，难道你想让我先下去不成。不过放心，我会让它们两个陪你一同先下去的。”柳鸣眉梢一挑地说道。
　　“好，在下先下就先下吧。”胖子似乎知道自己根本没有反对的可能，脸上挤出一丝笑容的回道。
　　随之他小心翼翼的靠近了地上黑洞，探头探脑的往里面看了一眼后，才硬着头皮的跳入其中，飞颅和骨蝎自然一闪的紧随其后。
　　过了一小会儿后，柳鸣并未从骨蝎和飞颅那边感应到什么不妥后，才同样一闪的飞入黑洞中。
　　黑洞并不太深，柳鸣感觉自己只是几个呼吸间工夫，就眼前一亮的来到了另一个洞窟内。
　　但除了落脚处的一小片法阵控制的区域外，其他地方赫然全都是浓浓黑气，让人根本看不清楚洞窟的模样。
　　胖黑衣人和飞颅骨蝎，都在这法阵中心处老老实实呆着。
　　“这些可不太像是真煞之气！”柳鸣目光一扫法阵外的浓浓黑气，眉头一皱地说道。
　　“我也知道，这些肯定不是。不过想来那煞坑应该在附近某个位置吧。不如我们四下找找去！”胖黑衣人看着四周黑气，也有些迟疑的回道。
　　“四下找找？行，你可以离开这里，试试外面这些黑气是什么东西再说。”柳鸣闻言，冷笑一声的回道。
　　“道友说笑了！此地既然布置了禁制，来阻挡这些黑气，想来它们肯定不好沾染的东西。”胖黑衣人听了这话，脸上不禁露出了讪讪的神色。
　　不过就在这时，四周原本看似静止的黑气忽然间滚滚涌动起来，开始往同一方向飞快聚集而去。
　　片刻间工夫，原本弥漫整个洞窟的黑气，就全收缩一空，聚集在了离他们不远的一个直径七八丈的深坑上方，并形成了一颗巨大的黑色气团。
　　黑色气团中，赫然浮着一把金灿灿椅子，上面竟然坐着一人，正缓缓抬起头颅的向柳鸣这边一望而来。
　　目光如电！
　　是一名身穿黄袍的瘦弱青年，腰间还挎着一口银色长剑，面目苍常，但五官非常清秀，眉宇间竟隐约和胖黑衣人有四五分相像的样子。
　　而那黑色气团只是几个呼吸间转动后，就一股脑的全没入青年身躯中之中了。
　　柳鸣目睹如此妖异情形，不禁倒吸了一口凉气。
　　但还未等他想要做出何等反应的时候，原本在旁边一直老实的胖黑衣人，忽然丝毫征兆没有的从其身旁一蹿而出，向大坑方狂奔而去，同时口中还大叫道：“太子爷救命，我是你后人，是我打开的封印，特来放你老人家出去的。”
　　他看似身躯肥大，但动作却迅捷无比，几个跳纵后，就赫然已经跑到离大坑不过数丈远的距离了。
　　柳鸣见此，脸色一沉。
　　留在其旁边的飞颅，却一声怪笑，猛然一摆头颅。
　　那一缕还紧紧联在旁黑衣人身上的长发，顿时一蹦而紧。
　　“噗”一声，胖黑衣人被长发一端锁住的心脏当即被一搅而碎，让其一声惨叫后，张口喷出一团鲜血来。
　　不过他除了瞬间步伐跌跄了一下后，竟然又恢复如常的继续跳跃如飞。
　　此种情形，让柳鸣不禁目瞪口呆了。
　　“哈哈，小子，你们想不到吧。我可是同时有两颗心脏的。兽嫁术的玄妙处，岂是你能想象的。你禁制的不过是嫁接的一头妖兽心脏而已，并且早已和我自己心脏互换了位置。而我这次来的主要目的，也不是为了前朝宝藏，而是为了放出千年前就在此地的前朝太子。”胖黑衣人再一个晃动后，就一下跳到了金色椅子近前的半空中，然后才一个转身，得意洋洋的向柳鸣大笑地说道。
　　柳鸣听到这里，脸色有些难看了。
　　但就在这时，胖黑衣人忽然一声惨叫传出，一只看似瘦弱的手掌竟从其另一侧胸膛处洞穿而出，五指间捏着一颗微微跳动的鲜红心脏。
　　“怎么会这样，先祖大人，你……”胖黑衣人几乎不敢相信自己的眼睛，但困难的一转头颅后，其身后处除了那名瘦弱青年外，根本再无第二人的。
　　洞穿其心脏的，也正是坐在金色椅子上的青年。
　　“你知不知道，你做错了两件事情。”青年嘴角抽搐一下，露出了十分诡异的笑容。
　　“你……”胖黑衣人双目圆睁，感觉浑身力气正在飞快流逝干净，只说了一个字，就再也说不出其他话语了。
　　瘦弱青年却不慌不忙的继续说道：“首先，你根本不应该离我这般近。你知不知道，现在这具肉身有多少年没有年尝过新鲜血肉了。此种情形下，站在离我如此近的地方，哪怕就是我亲生儿子，我也会一口口的慢慢吃掉。第二，我也根本不是你口中的祖先大人。这具肉身的原主人，那位所谓的前朝太子，早就在千余年前就因为太过寂寞，而发疯自杀掉了。我只是这具肉身后来诞生的新主人而已。当然也稍微融合那位太子殿下的些许记忆。不过，看在你这班辛苦打开封印的份上，我才会让你死的痛快些。否则新鲜血肉的话，自然要一点点品尝，才更加美味的。”
　　青年说完最后一句话的瞬间，五指猛然一合，就将那颗心脏一捏而碎，接着其手臂猛然一抽，一把就将胖黑衣人拦腰抱在膝上，再一俯首，一口咬住了其脖颈，并大口的狂吸鲜血起来。
　　柳鸣看到这里，脸色连变数下，忽然身形一动，腾空向进来的入口一飞而去。
　　“砰”的一声。
　　他方一接近入口处，前方却忽然浮现一层黑色光幕，并不及防的其一弹而回。
　　“你不要白费工夫了。除非我先离开这里，否则此地就会自行封闭起来。当然以你实力，破开这禁制不需要花费太长时间，但这也要我给你这般多时间才行。”瘦弱青年终于将滴着鲜血的嘴巴从尸体上一拿而开，露出两颗巨大獠牙的冲柳鸣轻描淡写地说道。
　　“你是煞尸？”柳鸣脸色阴沉似水，但目光在下方那个看似深不可测大坑中望了一眼后，缓缓地说道。
　　与此同时，其一手将青色短剑往身前一横，另一手袖中一阵“叮当”乱响后，一条银色锁链就从中一飞而出，并围绕其身躯开始徐徐转动起来。
　　飞颅和白骨蝎，也一个骤然满头长发倒竖而起，双目银芒闪动，一个则身子俯下，背后尾钩开始摇晃不定起来。
　　“煞尸！嗯，这具肉身应该算是吧。我当年被大敌击破肉身，甚至连残魂和此煞坑被一同封印了起来，原本以为以后根本没有出头之日，但万没有想到竟然还会有人再次开启此煞坑，还会将一具已经祭炼完成的煞尸体乖乖的双手奉上。哈哈，看来是天不绝我啊！”瘦弱青年闻言，骤然狂笑了起来。


第231章 煞尸之战
　　随之青年手臂一抬，一根手指冲柳鸣这边虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　一道无形劲风到了柳鸣面前，其来势之快，甚至让连考虑的时间都没有。
　　他只是下意识的猛然一偏头，劲风就紧擦耳边的一闪而过，击在了后面不远处的石壁上。
　　一个手指般粗细的深洞立刻显现而出。
　　“罡气！”
　　柳鸣目睹此景后，当即脸色大变起来。
　　金色椅子上的瘦弱青年，却嘿嘿一声，蓦然数根手指连绵弹出。
　　“嗤嗤”声大起，数道劲风一闪而至，同时击向柳鸣身躯各处。
　　但已经有了准备的柳鸣，怎会还呆在原地不动，不假思索下，身躯骤然一晃，就带着一连串残影的出现在了数丈远地方。
　　数道指风又是一闪而过，让后面石壁上再多出数个孔洞来。
　　“不对，你不是灵师！真正灵师的罡气不会只有这种程度的！”柳鸣回首飞快看了石壁上孔洞一眼，再一扫瘦弱青年做出这一轮攻击，并没有再继续放出指风后，当即双目一眯的说了一句。
　　“嘿嘿，我已经修成罡气，是不是灵师又有何区别的！你区区一名灵徒，还想从我手中逃出升天吗。此地已被彻底禁制住，除非有媲美灵师攻击的手段才能一击而破，否则注定就要被我吸干一身精血了。”瘦弱青年却嘿嘿一声地说道。
　　随之他五指一屈，竟化为爪状的冲柳鸣一抓而来。
　　破空再一响！
　　柳鸣头顶上空波动一起，一只半透明的灰白色大手就凭空现出，闪电般一抓而下。
　　柳鸣目光一闪，身躯只是一动，就一片柳叶般在劲风中一荡而开。
　　与此同时，附近白骨蝎和飞颅却同时一动，一个满头长发密密麻麻的激射而出，一个尾钩化为十几道黑线的洞穿而去。
　　灰白色大手同时遭受二者攻击之后，当即狂闪几下后，就化为点点灵光的溃散而开了。
　　瘦弱青年见此，脸色一沉，手臂一动，似乎又要冲柳鸣一抓而出。
　　但就在这时，柳鸣却忽然笑了起来：“有些意思。刚才攻击看似声势不小，但我怎么有些虚有其表。而阁下三番两次话中透着的意思，似乎在故意提醒我用霹雳手段就能破开这禁制。让我猜猜，要么阁下不知什么缘故自己无法破开这禁制，故而想借我之手来做此事情。要么，你身体有些不妥，实在故意吓退我。好像从刚才开始，阁下就没有离开过那把椅子吧。”
　　瘦弱青年一听柳鸣这话，脸色凶厉之色一闪而现，也不见其回答什么，只是手臂一动，竟然将腰间那口银色长剑一把扯出，冲着柳鸣就是一斩。
　　一声刺耳尖鸣！
　　柳鸣只觉眼前银光一现，一道银濛濛剑气就不知怎么的就到了其头顶处，并狠狠的一斩而下。
　　他一惊的正想躲过，地面却“砰”的一声，忽然冒出两只土黄色大手，一把一个的将其双足抓了老老实实。
　　柳鸣心中一沉，手中青色短剑顿时往高空狂斩数剑去，一片青色剑影冲天而起，同时身外银色锁链也一下疯狂转动而起，不但将足下两只土黄色大手搅成了粉碎，更化为一片银影的将其护在了其下。
　　而空中银青两种剑气方一接触，当即爆发出惊人的巨响。
　　金色椅子上的瘦弱青年见此情形，一声冷笑，抓着长剑的手臂一晃，蓦然又冲柳鸣这边斩出一剑来。
　　当即又一道银色剑气从高处闪电般劈下。
　　如此一来，青色剑气只是一声哀鸣，就化为点点青光的溃散而灭。
　　两道银色剑气合二为一下，气势汹汹的斩到了疯狂转动的银色链影上。
　　当即爆发出一连串的闷响声。
　　柳鸣身形一个跌跄，终于从银色剑气威能笼罩下退了出来。
　　原本晶莹的银色锁链，却一下黯淡了许多。
　　但等柳鸣双足一重新站稳，目光扫了银色锁链上一眼后，再看了看对面瘦弱青年一眼后，目中忽然露出一丝奇怪之色的问道：“这就是你的杀手锏吗，看来我果然猜的没错。你现在果然有些不妥！”
　　话音刚落，他忽然将手中青色短剑往高空一抛而去，单手飞快掐诀，口中念念有词起来。
　　青色短剑滴溜溜一转后，就化为一轮青色圆月，并在转动中继续巨涨而起。
　　与此同时，骨蝎和飞颅一动，却向大坑方向一扑而去了。
　　结果那飞颅只是几个闪动，就到了瘦弱青年不远的虚空中，一张口，喷出一团团绿焰，随之满头长发一抖之后，也化为无数碧丝的激射过来。
　　瘦弱青年脸上狞笑一现，忽然一张口喷出一片灰白霞光，再一个卷动后，竟将一团团绿焰全吸入到了口中，但对那漫天洞穿而来的长发不管不问，反而空着的手臂一动，一拳向前一捣而出。
　　“轰”的一声！
　　当密密麻麻长发洞穿瘦弱青年身躯的时候，飞颅当即也被一股股无形巨力撞了正着，一声惨叫的倒飞了出去。
　　这时候，白骨蝎才跟着的扑了过来，张口也喷出一团紫焰，同时背后尾钩一动，化为十几道黑线的洞穿而来。
　　“噗”“噗”之声一响！
　　瘦弱青年竟然任凭紫焰和黑线击中了自己身躯，反而一条手臂灵蛇般的一动，就一把抓住了骨蝎漆黑如墨的尾钩，接着手腕一抖，就将骨蝎狠狠摔到了大坑边缘处。
　　一声闷响。
　　整个地面都为只微微一颤！
　　骨蝎所在之处更是瞬间凹进去一小片，让骨蝎半天都未能爬起来。
　　显然这一下，将骨蝎摔的着实不轻。
　　但更令人吃惊的是，瘦弱青年身上无论先前飞颅长发和骨蝎尾钩洞穿出的伤口，只有一些黑气冒出，却不见有丝毫鲜血淌出。
　　不过就在这时，空中青月剑已经化为了一轮脸盆大小的圆月，并在柳鸣一声低喝中，在虚空一个么模糊的不见了踪影。
　　下一刻，青色圆月就在瘦弱青年上空一闪而现，并无声无息的一落而下，森然寒光一洒而下。
　　青年原本还想出手，先解决骨蝎和飞颅，但一目睹青色圆月的恐怖气息后，当即脸色一变，手中银色长剑一抖，就冲空中一口气劈出十几道剑气出去。
　　瞬间工夫，青色圆月就和银色剑气撞击到了一起，当即阵阵爆裂声传来。
　　青银两色光芒在空中纵横交错，二者一时间僵持不下的样子。
　　就在这时，柳鸣身前却又凝聚出一枚足有半丈丈的巨大风刃。两手一抖，巨型风刃就一个模糊的不见了。
　　瘦弱青年目中精芒一闪，忽然手臂一动，竟然空手向前方一抓而去。
　　其整只手掌，赫然变得干瘪无比，漆黑如墨。
　　“砰”的一声。
　　巨型风刃一个模糊后，就出现在了瘦弱青年前方，正好被其探出手掌把抓了个结实。
　　让柳鸣几乎无法相信的一幕出现了。
　　巨大风刃斩在手掌上，非但没有将其一切而开，反而在瘦弱青年面上厉色一现后，五指骤然一合后，就将薄薄风刃硬生生的一捏粉碎。
　　即使柳鸣一向也算冷静，目睹此景后，也不禁心中一沉，但手中动作却丝毫未曾听过，只见十指一阵车轮般飞快颤抖后，身前当即浮现出点点红光，再滴溜溜一凝后，又幻化出一颗赤红火球来，并飞快巨大而起。
　　瘦弱青年一见此幕，脸色一寒，一张嘴，喷出了两团黑色液体来。
　　但二者一落地的瞬间，就一阵蠕动的化为了两个丈许高的黑色妖猿，一声啼鸣后，就张牙舞爪的冲柳鸣冲去。
　　但就在这时，又“噗”的一声。
　　两头幻化出的妖猿，被一片丝网瞬间罩住，却是那飞颅又激射过来，再次放出了满头丝网。
　　两头妖猿纵然在丝网中拼命挣扎，但一时间也无法脱困的样子。
　　瘦弱青年脸色有些难看了，手中银色长剑一抖，就要冲此魔头一斩过去。
　　但就在此刻，其头顶上空一声巨响传来。
　　却是青色圆月骤然间爆裂而开，百道青色剑气从中狂冲而出下，将那些银色剑气一冲而灭，并化为森然寒光的一卷而下。
　　瘦弱青年无奈之下，手中银色长剑只能方向一变，冲高空狂斩而去。
　　就在这时，柳鸣那边轰隆隆声一响，一颗水缸般大小的巨型火球就已经滚滚而来了。
　　瘦弱青年目光一瞥的看见巨型火球的声势，脸上竟首次现出了一丝恐惧表情，但不知为何其仍然没有离开身下椅子，反而一声尖叫后，再一张口，又一连喷出了五六团黑色液体来。
　　每喷出一团此液体，青年目中神光就黯淡一分。
　　而“嗖”“嗖”声一响，这几团黑色液体就直奔巨型火球一迎而去。
　　诡异的情形出现了。
　　看似声势竟然的巨大火球，和这几团黑色液体一接触后，竟然一个模糊后，就无声无息的同归于尽了。
　　不过就在这时，原先的火球中心处却碧芒一闪，一根碧绿色细针从中弹射而出，一闪即逝后，就到了瘦弱青年眉宇处，眼看就要直接洞穿而过。


第232章 灭鬼
　　瘦弱青年忽呸了一声。
　　虽然声音不但，但其张口的一瞬间，一团灰濛濛光球一喷而出。
　　碧芒一下扎入此光球中，竟不由自主的微微一凝。
　　趁此机会，瘦弱青年只是头颅一偏，就堪堪避过了此针。
　　就在这时，原本站在原地的柳鸣，忽然单足一踩地面，整个身躯一下弩箭般的激射而来，只是一个晃动，就鬼魅般的到了瘦弱青年一侧处，手一抬，一枚蓝色冰锥直刺而出。
　　瘦弱青年脸色一沉，那只抓碎风刃的手掌一个模糊，就毫不客气的也抵住了冰锥，同时冷笑一声地说道：“这种法术也想伤我，真是痴心妄想。”
　　柳鸣见此情形，脸上却突然浮现出一丝古怪神色，身形骤然一个模糊，竟然一下又倒射出去了。
　　与此同时，蓝色冰锥不能瘦弱青年动手捏碎，就一闪的自行爆裂而开。
　　“轰”一声，一股奇寒之气狂卷而开。
　　这点寒气对瘦弱青年来说，自然微不足道的，但是碎冰中赫然凭空多出了三颗拇指大小的赤红圆珠。
　　“不好”
　　瘦弱青年见此当即一惊，再想做出什么防御举动，却已经迟了。
　　三颗赤红圆珠一亮之下，就“轰”“轰”“轰”的同时爆裂而开。
　　三团赤红火云在大坑上方冲天一卷，再滚滚一凝之后，就化为一颗刺目耀眼赤红骄阳。
　　骄阳直接将瘦弱青年连同金色椅子罩在了其中，散发高温更是几乎将附近虚烤的朦胧一片。
　　身处骄阳中心处的青年，一声惨叫，躯体瞬间化为了飞灰，只剩下了一副漆黑如墨的人形骨架。
　　不过此骨架也不过支撑了片刻，就在高温中徐徐融化起来。
　　但就在这时，骨架头颅前方的两个硕大眼眶中，忽然两团黑焰凭空燃烧而起，随之此骨架骤然扬首一声凄厉长啸，其身下金色椅子竟然在一阵光芒大放中迅速溶解成金色液体，并飞快往骨架上一卷而去。
　　刹那金，原本漆黑如墨的骨架，竟然在狂闪几下后，就变成了金灿灿颜色。
　　随之金色骷髅体表金光大放，竟然止住了身躯融化，再脚步一动，就直接冲出了赤红色骄阳的笼罩。
　　不过当金色骷髅方从红光中脱离的瞬间，其面前残影一晃，柳鸣竟然无声无息的再次浮现而出，并且手一扬，一个白濛濛东西一飞而出。
　　竟然是一串看似晶莹的佛珠。
　　此佛珠他虽然没有太多祭炼过，但它面对金色骷髅的瞬间，竟一下遇到生死大敌般的梵音声大起，并一个模糊后，就诡异般的出现在金色骷髅脖颈上，随之表面光霞万道，瞬间化为了一枚粗大无比的七色光环，骤然间一收而紧。
　　金色骷髅一声惨叫，脖颈处无数腥臭青烟狂冒而出，让其身躯狂颤不已，而无法自制了。
　　“噗”的一声。
　　碧影针一个盘旋后，再一个闪动后，就从骷髅头颅后面没入，再从前面眉宇处激射而出。
　　原本拼命挣扎的金色骷髅，当即眼眶中黑焰一下黯淡溃散，正在挣扎的身躯也瞬间瘫软下来。
　　柳鸣见此，心中微微一松，身躯一个晃动后，就到了骷髅旁边，手中青光一闪，一枚风刃浮现而出，手臂再一动，就要用此风刃将骷髅头颅直接一斩而下。
　　但就在这时，异变突起！
　　原本看似气息全无的金色骷髅，忽然“腾”的一下，两团黑焰在眼眶中再次浮现而出，并滴溜溜一转后，就化为两道黑气的一冲而出，并闪电般的融合成了一个模糊不清的黑色鬼脸。
　　“小辈，你既然毁了我煞尸之身，那就用你肉身作为抵偿吧。”
　　鬼脸带着狞笑声，就一个模糊的冲入向了柳鸣。
　　柳鸣自然心中大凛，身形瞬间向后倒射出去，同时手中青色风刃一闪，毫不客气冲鬼脸一斩而去。
　　青光一闪而过后，鬼脸竟然安然无恙，反而在阵阵腥风中，一下冲到了柳鸣近前处。
　　柳鸣一声怒吼，手掌一个翻动，就蓦然现出一枚赤红色铁通，只听“嘎嘣”声一响，一张晶莹丝网就从中一喷而出。
　　丝网一闪即逝，竟然也从鬼脸身上一闪而过，未能起任何效果。
　　柳鸣大惊的再想施展其他手段时，却来不及了。
　　鬼脸猛然身子一长后，就化为一团黑气的撞到了其身躯上。
　　让他突然觉得身前一凉，任凭双臂在身前阻挡，却没有丝毫作用，仿佛这鬼物真是无形之体一般。
　　鬼脸一声怪笑后，就要再次一晃后，直接钻入柳鸣体内。
　　不过就在这时，忽然柳鸣身上十几枚赤红光片一闪而现，那鬼脸一接触某个光片上后，竟然马上一声惨叫，瞬间化为一团黑气的倒射回去。
　　却是柳鸣贴身所穿的那件自制蛟鳞甲，在一感应到有邪物靠近后，竟然自行发挥出了惊人的威能，将此鬼脸一击而退。
　　柳鸣见此意外情形，自然大喜，不假思索的猛然一张口，喷出一股青濛濛狂风，将鬼脸所化黑雾竟硬生生吹的在原地转动不停，而一时间无法向前了。
　　随之他再单手掐诀，一根手指冲那具金色骷髅虚空一点。
　　“砰”的一声！
　　骷髅脖颈处的七色光环瞬间的溃散而开，并从中激射出密密麻麻的佛珠，只是一个模糊后，就砸到了鬼脸所化黑雾上。
　　当即片片七色光团同时在黑雾中爆裂而开。
　　鬼脸惨叫声大起，所化黑雾在七色光芒中疯狂蠕动不已，却一时间无法恢复成原来模样。
　　而有了这喘息时间，柳鸣这才从袖中飞快摸出了一叠色符箓向前方一抛而出。
　　“噗”“噗”声大起。
　　那些符箓只是一阵模糊后，就膏药般的纷纷贴在黑雾之上，瞬间将其包裹了个严严实实。
　　柳鸣手中法决一变，口吐一个“爆”字。
　　所有黄色符箓顿时化为团团白光中爆裂而开，而在白光中，又隐约有点点金焰闪动不已。
　　这一次，鬼脸连惨叫都未来及发出，就在金焰中化为了乌有。
　　柳鸣这才真长吐了一口气。
　　要不是此鬼物不知何原因，一开始竟然无法离开椅子半分，其身上又凑巧带有不少能克制鬼物的东西，恐怕灭杀其还真是困难之极的事情。
　　不过他再心念一动后，又大感肉痛不已。
　　刚才那一叠符箓，是雷姓大汉不久前才赏赐他的一套专门对付鬼物的高阶符箓，价值之大几乎仅次于那道用于保命的金光符了。
　　要不是刚才鬼脸实在难缠，一般的降鬼符箓多半没有作用，他绝对舍不得一口气全都用掉的。
　　但话说回来了，那串佛珠身为佛器对鬼物有退避作用，是正常的事情。倒是那头赤蛟鳞片竟然对鬼物也有类似作用，这倒是事先未曾预料到的事情。
　　柳鸣若有所思的这般想到，抬手摸了摸身上还有些微微发烫的皮甲，单手往前方一招。
　　破空声一响！
　　一枚枚圆珠激射而来，并一个模糊的重新化为了一串白濛濛佛珠。
　　而原本正和飞颅缠斗的那两只黑色妖猿，在鬼物被灭杀的同时，也化为黑气的溃散消失了。
　　此魔头当即轻飘飘的一飞而来。
　　白骨蝎此刻也终于能从地面凹陷处爬了起来，并有些跌跄的跑到了柳鸣身边处，用两只前鳌蹭了蹭其裤脚。
　　柳鸣一扫骨蝎背部身躯几处有些碎裂地方后，眉头不禁微微一皱，当即单手一拍皮袋。
　　“噗”的一声。
　　一股黑霞一卷而过，就将骨蝎重新摄入到了皮袋中。
　　这一次，这头骨蝎负伤不轻，看来数月内是无法让其再跟人动手了。
　　倒是飞颅虽然损耗了些元气，自身却没有收到太大伤害，倒不用急着收起来的。
　　柳鸣用神念冲飞颅吩咐一声，让它在附近先警戒着后，才看向那具几乎保持完整的金色骷髅。
　　此骨架其正静静躺在大坑旁边，一丝生机都没有的模样。
　　柳鸣脑中顿时浮现出先前骨架被那金色椅子所化液体瞬间覆盖全身的情形，心中自然生其不小的兴趣来。
　　不过现在可不是研究这此物的时候。
　　他只是围了金色骷髅转了两圈后，就抬手放出一枚简易储物符的将其一收而起。
　　随后，他又走到那名胖黑衣人尸体旁边。
　　在刚才的战斗中，那鬼物在一开打的时候，就将其尸体随手抛到了地面上。
　　柳鸣附身下来，一番搜索后，竟然发现了几本邪修修炼典籍，那门兽嫁术赫然也在其中。
　　除此之外，还有价值数万的几枚上品灵石。
　　此发现自然让他为之一喜。
　　这时他才想起来，他似乎还没有检查那高大黑衣人的尸体。
　　这胖黑衣人只是黑灵会二号首领，就有这般身家了。那身为一号首领的高大黑衣人，身家也绝不会少到哪里去的。
　　好在此地一时半时绝不会有人闯进来的，他倒也不用着急一时。
　　他将东西全都收好后，深吸一口气后，就向前几步的走到大坑边缘处，低首凝神的向下方一望而去。


第233章 无名真煞
　　只见大坑下方数丈深处，赫然全都是灰白色雾气，但其中偏偏又掺杂着一些晶莹黑丝，每一根都头发般纤细，任凭四周雾气翻滚，自身却保持静止状态，给人一种极其古怪的感觉。
　　“这种气息是……”
　　柳鸣放出神念略一感应坑中的纤细黑丝后，脸上露出若有所思的表情来。
　　那些黑丝散发气息和先前那具煞尸体内黑气有几分相似，看来这具煞尸果然是用此处真煞之气淬炼身体，才能如此长时间保持肉身不坏的。
　　煞尸先前肉身对利刃类攻击表现的强横之极，竟然能单手捏碎巨型风刃，看来应该也和这种真煞之气的增幅效果大有关系的。不过相对的，此真煞之似乎又被火属性攻击极为克制，否则先前煞尸也不会不敢硬接巨型火球，后面又被其三颗赤焰珠轻易毁去了肉身。
　　柳鸣如此一想的话，心中不禁有些失望了。
　　这等缺陷如此极端的真煞之气，算是煞气中的最下品存在了。
　　毕竟不管它在其他方面增幅效果多强，但有如此明显的弱点，一旦真用来凝煞成罡的话，以后和人争斗时很容易被对手特别针对，从而很轻易的陨落掉。
　　不过此煞坑中是何种真煞之气，缺陷是否真如自己若猜测这般，还是需要拿回去让人鉴别一下才能肯定的。
　　就算此真煞只是下品存在，但看煞坑中积攒的真煞数量绝不止两三份的样子。
　　如此多的真煞之气，就算缺陷再大，也足以当自己万一的备选真煞来用了。毕竟同种真煞多一些的话，同样能大幅度提升凝煞成罡几率的。
　　柳鸣想到这里，不再迟疑的从袖中取出了一个看似普通的瓷瓶，往下方煞坑中一抛，就单手掐诀的开始施法起来。
　　一顿饭工夫后，柳鸣身前并排放满了五个一般无二的瓷瓶。
　　这时候，煞坑中的黑丝赫然寥寥无几了。
　　柳鸣也没有将剩下这一点真煞全一网打尽的意思，袖子一抖，就将五个瓷瓶一收而起。
　　随之他在这洞窟四周又搜索了一遍。
　　结果除了中间的这个煞坑外，根本再无其他值得注意的东西了。
　　于是柳鸣，再将飞颅也收进皮袋后，就回到原先法阵中心处，抬首往入口处望了一眼。
　　其双目一眯，青色短剑骤然往高空一劈而去。
　　“噗”的一声。
　　一层光幕浮现而出，将青色剑气一弹而开。
　　那禁制果然还存在的。
　　不过这一次没有他人打搅下，柳鸣手臂一个模糊，顿时短剑冲空中连绵狂劈而去，一道道青色剑气狂卷而出。
　　一小会儿工夫后，一声轰鸣，光幕终于寸寸的碎裂而开。
　　柳鸣一声大笑，身躯一动，就化为一道虚影的冲天而起。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣双足重新踩在上层洞窟出口处后，脸上满是欣喜的表情。
　　高大黑衣人的尸体果然还在那里。
　　柳鸣不假思索的几步上前，略一搜索后，也找到了数块上品灵石和一些丹药符箓，和那面能放出血红色雷火的铜镜。
　　此镜明显也是一件灵器，虽然看起来威能不大，应该只是一面下品灵器，但作为罕见的惊类灵器，若拿出去的话，应该也能卖出三万灵石以上的。
　　不过有些可惜的，他这次未找到什么修炼典籍。让原想一观鬼浮屠修炼之法的柳鸣，颇有些失望的。
　　接下来的时间，柳鸣又去检查了一遍剩下的那些黑色棺木，结果在里面发现了不少的炼器炼丹材料和大量的灵石、符器，及数件一般无二的下品剑器。
　　这些表面上的前朝宝藏虽然看似数量不多，并且也没有太珍惜的东西，但他略一估算下价值，发现也足有十来万灵石的样子。
　　如此结果，让正缺少灵石的柳鸣，自然大喜过望。
　　他这一次地下洞窟之行，不但得到五份一般的不知名真煞之气，更是一下弄到了接近二十万灵石的其他宝物。
　　他当即拿出身上的简易储物符，将这些东西全都一装而进，并将此地所留痕迹全一毁而空后，才满意的离开了。
　　经过这一晚的忙碌和激动，天色已经开始濛濛发亮。
　　柳鸣倒不好再返回三王府后，从地道出来后，就直接回了仙霞山中洞府中。
　　中午时候，柳鸣就已经盘坐在密室中，正对着身前的一具金色骷髅仔细研究着。
　　他已经测试过了，此骷髅覆盖这一层金液之后，通体竟然变得下品灵器般坚硬无比，即使青月剑也只能在上面留下一道浅浅剑痕而已。
　　若想将其斩断话，不来个七八剑并全斩在同一处，恐怕绝无可能的。
　　柳鸣研究了一会儿，不知出自何想法，忽然两手一把抓住骷髅双肩骨。
　　“噗”的一声后，汹汹赤焰从手心中狂涌而出，瞬间将骷髅淹没了进去。
　　但是金灿灿骨架在火焰中仍然颜色依旧，丝毫不见有何变化。
　　“看来还是温度不够缘故。”柳鸣喃喃的说了一句，眉头不禁紧皱起来。
　　先前那融化金色椅子的高温，可是三颗赤焰珠爆裂时形成的火焰，他一时间上哪去寻找此等条件的。
　　不过柳鸣也只是再思量了片刻后，就双目一亮起来。
　　他将金色骷髅一收而起，起身走出了密室，并离开了自己洞府。
　　半刻钟后，他就来到了凡百子洞府前，轻扣了几下洞府大门。
　　“咦，原来是乾前辈。今天大师正在炼丹，恐怕没有时间给师叔指点炼丹术的。”开门的童子一看是柳鸣，当即满脸笑容地说道。
　　柳鸣已经来凡百子这里学习过一段时间炼丹术了，这童子自然和柳鸣也颇为熟悉了。
　　“没事，我这次并不是找凡大师的，而是想借用洞府中的地火炉一用。”柳鸣微微一笑地说道，随之袖子一抖，一块中品灵石直接抛给了童子。
　　“呵呵，其他人要用地火炉绝无可能的。但师叔不是外人，当然不成问题的。现在大师在用一号间的地火炉，乾师叔就先用二号间的吧。”童子一把接过。
　　灵石，当即喜笑颜开地说道。
　　“好，你带下路吧。”柳鸣闻言，不动声色的点点头。
　　于是柳鸣在小童带领下，直奔洞府深处而去了。
　　片刻工夫后，他就被让进一间赤红色的石屋中，里面除了一个孤零零的青色丹炉外，再无任何东西了。
　　柳鸣往丹炉下方一个裂开的黑黝黝缝隙看了一眼后，脸上却露出了满意的神色。
　　他当即袖子一抖的关上石门，从怀中又摸出一套阵旗，往四面八方一抛。
　　当即一层淡淡光的白色光幕浮现而出，将整间密室都笼罩住了。
　　做完这一切的柳鸣，才再摸出一张符箓，一捏而碎。
　　光霞一卷，那具金色骷髅再次浮现而出。
　　柳鸣抬手冲丹炉一拍，盖子一闪之后，无声无息的漂浮而起。
　　单足只是往前一挑，金色骷髅就“嗖”的一身，就被其直接踢入了丹炉中。
　　柳鸣袖子再一抖，盖子就重新一落而下。
　　他单手一掐诀，冲丹炉下方裂缝中弹出数道法决去。
　　“噗”的一声！
　　裂缝中火光一闪，喷出一股股赤红火焰来，瞬间就将丹炉包裹了进去。
　　柳鸣则两手冲火焰虚空一拍，两股精纯法力当即狂涌而入。
　　“轰”的一声，原本赤红色火焰在一下变成了白炙之色，散发高温甚至让附近虚空都开始嗡嗡作响起来。
　　柳鸣见此，脸上却为之一喜，只是继续狂催法力不停。
　　……
　　一刻钟后，柳鸣满脸满意离开了凡百子洞府，回自家洞府而去。
　　再次回到密室中的他，方一盘膝坐下，就从袖中摸出了一个玉盒，将盖子一打而开，赫然露出了一个金灿灿的圆球，足有拳头大小。
　　这正是他借用地火丹炉之力，从那具骷髅表面分离出来的不知名金色物体。而黑色骷髅本身，却在高温中直接化为了飞灰。
　　当柳鸣将金色液体从丹炉中一倒而出后，片刻间就再坚硬无比起来。
　　柳鸣在密室中研究了半天，也未看出这是何种宝物或材料。
　　他所知的那些珍稀材料中，并没有类似的东西。
　　看来此物只有和从海族人身上得到的那一滴黑色液体一般，等以后有机会再找人辨认一二了。
　　于是接下来的时间，柳鸣将从地下洞窟中得到的其他东西全都整理了一遍，准备找个合适机会将它们全分批出手换成灵石。
　　最后，柳鸣则拿出了新得的那本记载“兽嫁术”的邪修典籍，颇感兴趣的翻看起来。
　　这些典籍上面记载的修炼之法大都血腥之极，他自然不可能去修炼的，但通过观看典籍上记载的秘术法决，却可以让其大开眼界，以后再碰到修炼类似功法对手，就能够找出对方破绽，轻易的击败了。
　　当到了晚上三更天时，柳鸣则变幻面目的离开了洞府，再次奔三王府而去。
　　已经有过一次经验的他，这一次直奔王府角落处的那座陈旧阁楼而去了。
　　当他顺利之极的潜入到陈旧阁楼前，身形一晃，就直接翻上了阁楼二层屋檐上，然后从某排最左边一块瓦片数起，目光缓缓向右面一望而去。


第234章 海族入侵
　　柳鸣目光忽然落在了排在第十三的一块青色瓦片上，手臂一动，就将此瓦片悄然揭下，然后一个翻转的凝神一望。
　　只见瓦片背面，铭印着一个淡淡的“柳”字。
　　柳鸣眉梢一跳，将瓦片往两手间一夹，二话不说的略一发力。
　　“噗”的一声。
　　整个瓦片当即化为了粉末，从中掉落出了两件东西来，赫然是一枚黑黝黝指环和一块写着密密麻麻文字的白布。
　　柳鸣将二物同时一抓而住，接着身形一动，就鬼魅般的从某个窗户一飘而入，到了阁楼二层。
　　他从怀中摸出一颗晶莹圆珠，略用法力一催后，就化为一团白光的悬浮在身前处。
　　柳鸣这才将刚到手东西拿起来细细一看。
　　那个指环看起来毫不起眼，仿佛只是普通的铁环，但是在铁环内侧却铭印着一朵绽放而开的莲花，虽然细小无比，却栩栩如生，精致之极。除此之外，就再无其他特殊之处了。
　　柳鸣托着指环翻来覆去的研究了片刻，神色忽然微微一动，才将其一收而起，又拿起那块白布来。
　　此白布显然是经过药水特别浸泡过的，这般多年过去了，竟然未见发黄，上面所写黑字也清晰如初，没有丝毫的模糊模糊处。
　　白上面这些整齐的小字，正是其父亲的笔迹不假。
　　这般多年过去了，柳鸣再看到如此熟悉之物，心中不禁一阵恍惚。
　　他轻叹了一口气，才勉强将心神重新收敛住，凝神细看白布上所写东西。
　　结果片刻之后，其脸上就露出诧异的神色。
　　不知过了多久后，他轻吐一口气后，才将手中之物一拿而开，但随之手中火焰一涌而出，就将白布化为了灰烬。
　　“原来如此，母亲当年就是在这阁楼中怀我难产而去的。父亲则是三王爷的一名心腹，为了保住我们母子的性命，竟然偷了三王爷当年视若至宝的这枚指环，但结果还是只救下了我一个人。”
　　柳鸣喃喃地说道，脸上面容在一团黑影遮蔽下，一时间看不出是何表情。
　　但接下来的时间，他就这般静静的呆在阁楼中，未再离开一步。
　　直到天色快亮的时候，一道人影才从阁楼中一飞而出，几个闪动后，就无声无息的掠出了三王府的高墙。
　　而不久后，三王府角落中的陈旧阁楼内，数枚贴在阁楼墙壁上的符箓，在灵光微微闪动中，忽然同时的爆裂而开，滚滚赤焰当即从中狂涌而出。
　　刹那间，整座阁楼就被汹汹烈焰彻底包裹了。
　　等到附近巡逻卫士匆忙闯入三王府的时候，整座阁楼就全都化为了乌有。但偏偏邻近其他的建筑，全安然无恙，一丝火苗也没有蹿过去的样子。
　　这些赶到卫士见此情形，不禁面面相觑起来。
　　……
　　回到洞府密室中的柳鸣，盘膝坐在蒲团上，出神的望着手上戴着的那枚黑色指环，并清楚感应着附近汇聚的一股淡淡的天地元力。
　　这指环竟然能够汇聚元气到一起，虽然这点元气对一名修炼者来说是微不足道的，但对一名凡人来说，常年佩戴此物在身边的话，恐怕真能起到延年益寿的效果。
　　怪不得当年那位三王爷，将此指环视若至宝了，甚至在父亲偷了此物隐姓埋名数年后，还念念不舍的派人将其重新寻到，追问此物下落不放。
　　但是这位三王爷没有想到的是，自己父亲在妻子难产而去后，根本未曾将指环带离王府，而是藏在了当年曾经居住过的阁楼之内。
　　更让柳鸣有些意外的是，自己父亲也未在白布中提及还有什么亲戚，更未提及母亲家人那边的事情，只是解释了当年母亲去世的经过和隐姓埋名离开三王府的原因。
　　也幸亏这位三王爷早已经死在了黑灵会的邪修手中，否则杀父之仇不同戴天！这位三王爷若是活到现在的话，他说不得要亲自上门一趟了。
　　柳鸣忽然手中一声闷响，一团赤红火焰丝毫征兆没有的在黑色指环上方浮现而出。
　　但是下一刻，“噗”的一声，所有火焰竟然全被指环一吸而入，并让附近聚集的天地元力为之微微一浓。
　　寒光一闪。
　　柳鸣另一只手一个翻转，又抽出了青色短剑，并狠狠斩在了指环上。
　　“当”的一声后，短剑劈在指环上的瞬间，当即一股比先前斩出力量更强大的巨反弹而回，让短剑一下高高弹起。
　　柳鸣则将黑色指环往自己眼前一放，只见青月剑先前所斩之处，赫然半分痕迹未曾留下。
　　柳鸣双目一眯，低首再看了看手中黑乎乎指环之后，脸上突然浮现出一丝复杂之极的神情。
　　“太钨之铁！没想到千辛万苦没有寻到此材料，竟然在此种情形下找到了。”
　　这枚指环，竟然就是用太钨之铁铸造而成的。
　　他之所以能够一眼认出此材料来，却是他在雷姓大汉离开前，特意找其询问过了太钨之铁的形状样子和诸多特性。
　　能自行汇聚天地元气，正是太钨之铁最明显的特性之一。
　　而刚才的其他测试，也无一不表面这枚指环所用材料，的确是太钨之铁不假。
　　但以此材料的珍稀程度，恐怕当年炼制指环的人，也不知道自己所用材料的庐山真面目吧。多半只是看重了其汇聚元力的特性，糊里糊涂炼制而成的。
　　至于后来再得到它的三王爷，多半同样如此的。
　　柳鸣虽然得到了一直想得到的太钨之铁，但心中不知为何，却一直无法变得高兴起来。
　　此后的数天内，他整个人几乎一直处在回忆当年和父亲一起生活的点点滴滴中。
　　一直过了七八天后，柳鸣才终于从此种状态中恢复了过来。
　　他强打一番精神后，准备再调整两三天心境，就开始利用此材料来凝练自己的剑胚之灵。
　　但这一日，柳鸣到玄京某个胡同内的棺材铺中，打算向宗内例行传回一些消息时，却反收到宗内传来的一连串惊涛骇浪般的消息。
　　“什么，珈蓝是海族人，还偷走了大力鬼王的头颅！风火门也被同为海族奸细某核心弟子，偷走了门中至宝风雷印！天月宗的大长老冷月师太莫名中毒，其某个贴身侍女连夜逃离宗门，已经不知去向了。海族人已经对沿海诸国宣战，海岳国诸宗一日之间全部沦陷，整个海岳国已经是海族人的天下。五宗已经组成联军，连夜赶到了大玄过和海岳国的边境处，同时诸宗共同发出征召令，所有在外弟子凡是没有职司者，均都在两个月内反回各宗报道。”柳鸣站在传信法阵前，看着自己收到的一连串消息，几乎有些眩晕的感觉。
　　不过给其的这些消息中，并未有要柳鸣同样返回宗内的命令。
　　显然对此刻的蛮鬼宗来说，柳鸣既然肩负监察玄京的职责，倒不必响应这征召令，反消息后面要求其多加留心玄京这边动静，以仿海族人不死心继续派人向玄京渗透。
　　当柳鸣从胡同中重新走出来的时候，脸色阴沉无比了。
　　到现在，他还实在无法相信珈竟会是海族人的消息。但既然宗内高层已经向各地弟子发出此消息，自然也是确认无疑的事情。
　　这让柳鸣心情一时间复杂无比了。
　　他望了望街道上来来往往的众多百姓，以及寥寥几名路过的散修，一切都和平常无异。
　　显然海族人入侵云川大陆的消息，还未传到这里来，否则此刻的玄京绝无法保持这般平静的。
　　不过此等事情也绝无法隐瞒太久的。到时候整个玄京，说不定又会怎么震荡一番了。而他在此之前，似乎要先把手中的一些东西必须马上处理掉了。否则一等混乱到来，恐怕不少东西会根本卖不出原本的价格了。
　　与此相反，另外一些东西恐怕会立刻闻讯狂涨的。
　　柳鸣心中这般一思量后，当即不再犹豫的叫了一辆马车，直奔地下坊市所在而去了。
　　数个时辰后，当柳鸣幻化而成的一名黑衣大汉从一家看似普通的店铺中走出来后，身上诸多灵器和用不到的材料丹药等东西全都倒卖一空，同时身上多出了十几万灵石。
　　再加上他从两名黑灵会首领身上得到的七八万灵石，让其身家一下又接近二十余万的样子。
　　当然这还是他未曾将身上其他宝物拍卖的结果。
　　不过随之，柳鸣又一口气跑了几家符箓药材店，再购置了一批灵徒期就能使用的简易储物符，和价值数万灵师的大量炼丹材料后，这才心中微微一松。
　　但当他准备离开坊市的时候，忽然看到一家极其气派的炼器店铺，门上挂着一个写着“万炼阁”的银色牌匾，当即心中微微一动后，就直接走了过去。
　　这家万炼阁在玄京也算是鼎鼎大名，势力之大还远在百灵居和聚宝阁等之上，据说不仅在大玄设有店铺，在邻近几国也有店铺存在，是横跨数国的超大势力。
　　“这位道友，不知是想购置材料还是出售材料？”他方一走进去，当即一名长着八字胡的中年男子，满面笑容的迎了上来。


第235章 鉴定
　　“我曾经听人说过，贵阁有一位鉴定大师坐镇，能够辨认天底下各种罕见的天材地宝，并且还从未出错过，不知是否是真的？”柳鸣目光向异常宽敞的店铺内扫了一眼后，就不动声色的问道。
　　“哦，原来道友是想找楚大师鉴定材料的。不过楚大师每鉴定一样东西，都要灵石三百的。而且还是在下也无法认出的东西，才能让楚大师出马的。”八字胡男子丝毫不感意外的回道。
　　“原来阁下也是一名鉴定师！”柳鸣闻言，有些意外的看了中年男子两眼。
　　“不敢，在下只是曾经跟楚大师学过一短时间，一般材料也大都能够辨认出一二。当然在下鉴定东西的话，自然便宜多了，一般只要三十灵石即可。道友有东西不妨先让在下看看，若是不行话，再找处大师也不迟的。”八字胡男子满脸笑容地说道。
　　“既然这样，我这里有几样东西，就让阁下先看看吧。”柳鸣听到这里，若有所思的点点头。
　　“好，那请道友先到静室一坐。”八字胡男子闻言一喜。
　　虽然他鉴定东西，看起来费用不高，但和卖出店铺内其他东西不同，所得鉴定费用是全归个人所有的。
　　三十灵石，对其来说也是一笔不菲收入了。
　　于是在男子向店中另外一名伙计吩咐一声后，就将柳鸣引进了店铺内的一间偏厅内坐下。
　　这时候，柳鸣手掌一个翻转，取出了一个数寸高小瓶，摆放在了桌上，非常简短地说道：“这是我无意中得到的一瓶不知名真煞之气，希望先生能够帮我鉴定议一下种类。”
　　“真煞之气！”八字胡男子闻言，有些动容了。
　　哪怕是最便宜的真煞之气，每份都要价值数万灵石的。他原以为对方只是一名普通散修，现在看来却似乎有些猜错了。
　　八字胡男子心念飞快转动，但面上却换上了一丝苦笑之色地说道。
　　“没想道阁下让鉴定的竟然是真煞之气这等珍稀宝物。若是普通材料的话，在下还能辨认一二，真煞之气的话在下恐怕力不从心了。这样吧，我还是请楚大师过来一趟吧。这价值数万的东西，已经足以让大师亲自鉴定了。不过这费用自然就……”
　　“只要能鉴定出东西，费用就按你先前所说价格，绝无问题的。但若是辨认不出来的话？”柳鸣微微一笑的回道。
　　“呵呵，若是大师也无法鉴定出来道友的东西，本阁自然绝不收任何灵石的。”八字胡男子毫不犹豫地说道。
　　“好，那就如此说定了。”柳鸣不动声色的点下头。
　　于是八字胡男子当即告罪一声的离开了偏厅。
　　片刻工夫后，就有一名面容清秀的侍女走了进来，送上来了一杯香茶后，才低首退了出去。
　　再过一小会儿工夫后，一名须发皆白，阔鼻环目的黄袍老者，大步走了进来。
　　八字胡中年男子则紧随其后，并一见柳鸣后，忙介绍地说道。
　　“我介绍一下，这位就是楚大师！”
　　“这就是你让我鉴定的真煞之气。”黄袍老者没有说什么废话，目光在桌上小瓶上一扫后，平静问道。
　　“不错，这次有劳大师了。”柳鸣起身，微微一礼。
　　黄袍老者点点头，单手虚空一招，“嗖”的一声，小瓶被凭空摄到了其手中。
　　这位楚大师，赫然法力不弱，也有中期灵徒的修为。
　　楚大师先抚摸了一下手中小瓶，单手一掐决。
　　“噗”的一声，一个尺许大的白色光罩凭空浮现而出，正好将小瓶罩在中的样子。
　　这时老者才用一根手指一点小瓶，盖子当即一飞而出，并从中飞出数根黑色细丝来。
　　每一根都纤细异常，通体晶莹，围着小瓶缓缓飞动。
　　楚大师双目一眯，不知施展了何种法决，瞳孔中隐约有绿芒闪动，并且两根手指一动，就夹主了其中一根黑丝，随之扯出光罩之外，放在鼻下轻轻嗅了一嗅，就重新放了回去。
　　“枯阴真煞，属性偏阴，凝煞成罡后，可让肉身寒阴枯荣，从而能大增防御之力，并可对阴属性法术有一定增幅效果，但被火属性法术阳刚类功法大为克制，可归为下品真煞之列。”黄袍老者一晃小瓶的将所有黑丝重新吸入后，淡淡地说道。
　　“原来是枯阴真煞，多谢大师了。”柳鸣闻言，露出了若有所思的表情。
　　老者所说的真煞属性，和其原先预料的差不多，看来不会错了。
　　“除了此真煞外，还有其他东西需要老夫鉴定吗？”老者将小瓶一抛而回后，淡淡的问道，似乎对手中的下品真煞并不太在意的样子。
　　“楚大师果然名不虚传，我这还有两样材料需要辨认一二的。不过其中一样东西太过惊人，这里恐怕不适合展示给大师观看的。”柳鸣一把接过小瓶，满意的点点头，但又口气一转地说道。
　　“不适合在这里展示。我明白了，跟我来吧。本阁有一个地方布置好了禁制，能够遮蔽任何气息，并能承受任何宝物泄露的威能。孟掌柜，你将验宝室打开吧。”楚大师先是一怔，但马上又笑了起来，转首冲八字胡男子一声吩咐。
　　“是。这位道友，请随我来吧。”那位孟掌柜闻言，点头地说道。
　　柳鸣听到这话，自然没有什么意见，当即起身跟着二人走出了偏厅，横穿一间小屋后，走到了一扇遍布白色符文的石门前。
　　八字胡男子当即单手一掐诀，虚空一点而出，石门缓缓的打开了。
　　三人依次走了进去。
　　柳鸣在里面目光略一扫视，就发现此地只是一件长宽都不过数丈的小型石屋，除了中间一张洁白晶莹的圆形桌子外，就再无其他任何东西。但是地面和四面八方的石壁上，赫然名印着密密麻麻的灵纹。
　　柳鸣略一凝神细看了这些灵纹一眼，也就心中为之一松。
　　这些灵纹虽多，但都是最常见的几种简单禁制，并没有困敌和杀伤效用。
　　如此一来的话，他倒不用担心这万炼阁的人，会借助此地禁制对其做什么不利事情。
　　“道友觉得此地如何，不知需要哪几种禁制，老夫可一一激发的。”黄袍老者目光一瞥柳鸣，似笑非笑地说道。
　　“其他的就算了，在下希望地面更够更加坚固一些。”柳鸣抬足踩了踩青石地面后，神色不变地说道。
　　“加固地面，这自然没有问题。”黄袍老者有些意外，但随之单手一掐诀，当即地面上一部分灵纹大亮而起，泛起一层晶莹白光来。
　　不过柳鸣见此情形，却摇了摇头，竟自行从袖中掏出一张符箓，往地面一抛而去。
　　“噗”的一声！
　　符箓接触地面的瞬间，竟一下爆裂而开，从中狂涌出无数黄色符文，并一闪即逝的没入地下中不见了踪影。
　　下一刻，整个石屋地面上蓦然多出一些淡黄色灵光来。
　　孟掌柜和楚大师见此情形，互望了一眼，均都看出了对方的一丝诧异之色。
　　他们自然多看的出，这些黄色灵纹赫然也是加固地面之用的。
　　这时候，柳鸣才默默的在袖中摸索了一会儿后，才袖子一抖，一片白霞从中一卷而过。
　　“轰”的一声巨响，整个石室都为之一颤。
　　一只淡银色巨鼎一闪而现，并瞬间重重落到了地面之上，结果三只鼎足直接深陷地面大半截，让附近青石赫然碎裂一片。
　　黄袍老者和孟掌柜纵然心中已经有所猜猜，但一目睹此景，也不禁吓了一大跳，均都怔怔的望向银鼎。
　　“难道道友是让老夫鉴定此鼎炉！”楚大师看着银色巨鼎，有些吃惊的而未能到。
　　“当然不是。此鼎虽然也算是个宝物，但还是无法和里面之物相比的。”柳鸣目光一闪后，淡淡地说道。
　　“里面东西？”楚大师闻言，神色一动，当即几步上前，走到了巨鼎边，探首往里面一望而去。
　　“这是……”老者一看清楚巨鼎中心处的那一滴毫不起眼的黑色液体后，当即面上露出了骇然的神色。
　　……
　　半个时辰后，当柳鸣再从万炼阁大门走出来的时候，孟掌故紧跟其身后，口中不停的说着恳求着话语：“道友，你真不考虑将这两样东西卖给我们万炼阁吗，只要道友肯答应出售，价格上的事情好说，一定让道友满意的。”
　　“孟掌柜，我只是来鉴定材料的。这两样东西对我都有大用，不会出售给他人的。”柳鸣却面无表情的说了一句后，就飘然的离开了。
　　八字胡男子看着柳鸣远去的背影，脸上不禁全是暴殄天物的可惜表情。
　　而等这位孟掌柜再回到店铺内的偏厅中时，÷大师正坐在椅子上，若有所思的在思量着什么事情。
　　“看你样子，刚才那人肯定没有将东西出售了。”黄袍老者淡淡的问了一句。
　　“不错。那人的确没有出手意思。真是太可惜了。这等珍稀材料放在一名灵徒手中，实在是太浪费了。若是本阁能够拿下，放在拍卖会上话，恐怕就是一些化晶期的老怪物，也会为之动心的。”孟掌柜苦笑一声的回道。


第236章 琉璃熔火金
　　“那块琉璃熔火金也罢了，只是对炼体者大有用处。但那滴一元重水，可是精通水属性神通的化晶期强者才能提炼出的极品水属性宝物，无论是自身当做完整灵器祭炼，还是只充当一件炼器材料，都具有无穷的妙用。而且这还是一元重水，若能祭炼成二元重水，三元重水，价值又会激增百倍万倍了。嘿嘿，到了那时……”楚大师嘿嘿一声地说道。
　　“楚大师的意思我明白。这等宝物的确不是一名灵徒该拥有的。我已经派出郭氏兄弟了，不久后就应该有消息传回了。”孟掌柜沉吟了一下后，如此的回道。
　　“很好。你果然不是迂腐之人。我们若是将这滴一元重水上交总阁，绝对会被阁主厚厚赏赐的。看来我们以前未对那些鉴定材料之人出手，是正确的事情。否则又怎会引来这种大鱼上门的。”楚大师闻言，脸色一喜。
　　“以前来鉴定之人，带来的物品顶多是一般灵师能用到的材料，纵然也算珍稀的，但又如何能和这两件东西相比。不过我已经嘱咐过郭氏兄弟了，会尽量找无人的时候才下手。这样的话，此人即使失踪了，也不会引起太多人的注意。我唯一担心的是，这人既然敢将如此重宝拿出来鉴定，恐怕自身也有些手段。万一郭氏兄弟失手话……”孟掌柜又有些犹豫地说道。
　　“这个不用担心。你还不知道吧，前些天郭氏兄弟刚刚从我这里拿走了嗜血弩和暴梨针两样东西。这两样宝物全都是防不胜防的偷袭重宝，只要郭氏兄弟不是太笨的话，十有八九不会失手的。”楚大师忽然轻笑一声地说道。
　　“什么，竟然有此事。这样我就完全放心了。”楚大师先是一怔，但马上又一喜的吐了一口气。
　　但就在这时，外面传来了脚步声，接着走进来一高一矮两名身穿劲装的男子来。
　　“你们回来了！难道这般快就得手了！”孟掌柜一看清楚这两名劲装男子面容后，当即一惊的问道。
　　这两人正式他口中刚刚提到的郭氏兄弟。
　　楚大师见这二人，同样露出了意外的表情。
　　“恐怕要让孟兄和楚大师失望了。那小子实在奸猾的很，不在一个街道口处拐个弯，我兄弟就找不到其踪影了。”其中高些的劲装男子，脸色有些难看地说道。
　　“什么，你二人跟丢人。你们怎么办事的，你知道这人身上带的是何种宝物吗？”孟掌柜闻言，顿时惊怒交加起来。
　　楚大师脸色也一下阴沉无比了。
　　“姓孟的，你在阁中地位虽然比我们两个稍高一些，但也没有资格对我们兄弟指手画脚吧。这次办事失利，我二人自会自行上报，但也不过扣罚半年灵石而已。”另一名矮些的劲装男子闻言，脸色一变的了。
　　随之这二人只是冲楚大师略一躬身，就自行的离开了偏厅。
　　“大师，郭氏兄弟办事不利，竟然还如此桀骜不驯。不如你我联名向总阁汇报此事，想来弄丢一元重水和琉璃火熔金的罪名，足以让他们无法翻身了。”孟掌柜见此，自然大怒之极，脸色铁青的冲黄袍老者说道。
　　“这个恐怕不好办到的。孟道友不要忘了，那小子手中有两件奇珍材料的事情，也只有你我才能确认的。没有证据话，总阁未怎会只听你我的一面之词。不要忘了，这两人如此跋扈，也是因为背后是有人撑腰缘故。我要是你，就先将此事按住，以后还怕再找不到机会吗。”楚大师却苦笑一声的回道。
　　在知道郭氏兄弟跟丢了先前的鉴定之人，他大为失望之下，自然更不想掺和到孟掌柜和郭氏兄弟间的冲突中。
　　“多谢大师指点。孟某先前是有些失态了。不过一想到一元重水这样重宝，竟然从我等眼前错失。孟某实在有些不甘心的！”孟掌柜总算清醒了几分，只能勉强一笑的回道。
　　“这也是没有办法事情。那人既然能这般轻易甩掉郭师兄弟，显然对我们万炼阁早存了戒备之心。在知道自己身带重宝，恐怕会马上远遁离开玄京的，你我也没办法的。”楚大师叹息地说道。
　　孟掌柜闻言面容变了几变，随之满脸都是沮丧之色了。
　　就在万炼阁两人在偏厅交谈的时候，他们口中所说之人并没有离开玄京，而是在通过变幻面容，轻易甩掉了后面跟踪的可疑人后，就直接离开了坊市，直接就回到了仙霞山的洞府中。
　　柳鸣对万炼阁会派人跟踪自己，并没有感到太奇怪。
　　就算换了是他，若知道一人身上竟然拥有能令化晶期强者都动心的宝物，恐怕也会如此做的。毕竟在玄京这样的地下坊市中，所谓的“口碑”好商铺也是相对而言，只是没有碰到能让他们心动的东西而已。
　　而柳鸣一回到洞府中，就进入密室中，再次施法的将巨鼎一声闷响的放出，然后目光炯炯的重新打量着鼎中那一滴黑色液体，面上难掩兴奋之极的神色。
　　他虽然知道此物不是一般材料，但也万万没有想到竟然会是传闻中的“一元重水”。
　　要不是那位“楚大师”当其面，测试了此宝的各种特性，恐怕他至今还无法相信的。
　　在传闻中，这“一元重水”，是精通水属性神通的大能者，花费数十甚至上百年时间，才能将有一定灵性的河江之水压缩凝练而出的。
　　而对一名化晶期以上强者来说，花费近百年苦修时间只为凝练一样材料，自然是一件得不偿失的事情。
　　如此一来，一元重水自然就更加罕有在世上出现了。
　　别看只是这般一滴，说不定就拥有一个小型湖泊压缩后的全部灵性。而若是更加高阶的二元重水、三元重水，则可能是炼化整条江河甚至整片海域后才能形成的至宝，又根本不是一元重水能够相提并论了。
　　当然一元重水除了份量外，其本身也是极品的水属性炼器材料，甚至若是找对了炼器大师，都可直接炼制出上品灵器来，而其本身也能炼化成传闻中威力奇大的“重水珠”。
　　柳鸣围着巨鼎再打量了黑色液体一会儿，越看越喜欢。
　　可惜这等宝物也因为太珍稀和价值过高，也不是他现在能够动用，起码要等进阶灵师之后，才能考虑其真正用途。
　　柳鸣思量了一会儿后，袖子一抖，一片霞光飞卷过后，巨鼎又被须弥螺一收而起。
　　接着他又从袖中摸出了一个金灿灿圆球，仔细一望之后，同样露出若有所思的神色。
　　琉璃熔火金相比一元重水来说，也许名气小了一些。但在那些以炼体为主的修炼者眼中，此物却比一元重水更令他们疯狂的。
　　按照那位楚大师所言，这琉璃熔火金也一种极珍稀材料，是一种叫“熔金虫”的上古奇虫吞噬无数矿材后，才从体内产生的一种珍稀金属。
　　此金属尽管无法掺入任何灵器中当做炼器材料，也无法直接炼制成刀剑之类的兵刃，但却可以通过某种秘术将其直接祭炼。
　　只要能将其炼化成功，就可操纵变化外形，软硬随心，甚至还能直接依附灵器兵刃上，让它们威力增加不少的。但对一些炼体修炼者来说，将此金属直接炼依附在自己肉身上，才更妙用无穷的事情。
　　当然再具体的一些事情，那位楚大师并未明言了。但柳鸣看老者话犹未尽的样子，明显这东西应该还有其他一些玄妙之处的。
　　柳鸣心中思量着，自然不会这般贸然的现在就将此物加以祭炼的。
　　接下来的两天内，柳鸣特意又改换面容的去了地下坊市几趟，并开始寻找枯阴真煞、一元重水以及琉璃熔火金相关的一些典籍，从而确定万炼阁的那位“楚大师”，在这些材料上的鉴定上并没有人和虚假之处。
　　要是让让他直接辨别一件陌生材料的来历，自然是千难万难的事情。但若是已经知道了材料名称，再去寻找和其有关的说明记载，哪怕是再珍稀少见东西，也会十分轻松的。
　　这也是会在修炼世界中会产生鉴定师，而一般鉴定师绝不会对鉴定之物胡乱编造解释的缘由。
　　等到柳鸣真确定这些材料签订无物后，当即又购置了一批辅助材料后，就立刻在洞府中开始闭关起来。
　　半个月后，身处密室中的他，脸色苍白的盘坐在一块蒲团上，而以其为中心铭印着一个淡银色法阵，法阵各处则插着十几个大小不一的中品灵石。
　　柳鸣双目紧闭，身前有一团金光悬浮在那里。
　　而金光里面隐约有一块拳头大金色圆珠，表面遍布丝丝血痕，并随着柳鸣的呼吸，微微涨缩不定着。
　　随着时间流逝，柳鸣脸色渐渐恢复了一些红润之色，这才双目一睁，张口喷出一团精血来。
　　“砰”的一声，精血瞬间爆裂而开，化为一团血雾的将金色圆珠罩在了里面。
　　整个密室中，一时间血腥气大起！


第237章 剑胚之灵
　　这时候，柳鸣骤然单手一掐诀，地面上法阵一下大亮而起，浮现出一枚枚银色符文来。
　　与此同时，血雾围着金色圆珠滴溜溜一转后，就全没入其中不见了踪影。
　　在淡金色光芒中，圆珠表面骤然多出了十几根新出现的血痕，并和其他血痕隐约形成了一个十分复杂的纹阵。
　　就在整个血色纹阵形成的一瞬间，金色圆珠光芒大放，并嗡嗡声中围着柳鸣上下盘旋飞舞起来。
　　原本看似来死气沉沉的圆珠，竟仿佛一下活过来了一般。
　　“成了”
　　柳鸣见此情形，精神大振。
　　下一刻，未见他有任何施法，圆珠则“嗖”的一声，往其身上一撞而去。
　　“噗”的一声！
　　圆珠在一接触柳鸣身体的瞬间，就化为了金色液体般存在，接着一个卷动后，就化为另一个看似丑陋的金色甲衣。
　　看似奇薄无比，却包裹住了其小半身躯。
　　柳鸣看了看身上金色甲衣，再活动了下手脚后，眉头不禁微微一皱。
　　他忽然单手往身上一拍，金色甲衣再次融化成液，并瞬间一分为二的涌到了两手上。
　　随之光芒一亮，两个金灿灿拳头就凭空出现了。
　　柳鸣两手一握，当即感受到了一股莫名能量包裹住了每一根手指，竟然给其一种暖洋洋的感觉。
　　他深吸一口气，骤然手臂一动，一只金色拳头就一个模糊捣向了地面。
　　“轰”的一声巨响！
　　整间密室为一晃，一道金色气浪立刻一卷而开，地面上赫然多出了一个半尺深的大坑。
　　柳鸣将手臂一收后，看了看金色拳头，再望了望地面上的大坑，不禁露出了吃惊的表情。
　　要知道，密室因为他刚才取出一元重水缘故，早已被重新加固过了。
　　在此种情形下，他一击之力还能展现出如此惊人破坏力，那说明其威力比原先起码提升了倍许以上的。
　　这一对拳头被这琉璃熔火金包裹一层后，让其力量赫然增幅如斯了。
　　柳鸣似乎还有些不敢相信此威力，深吸一口气火，另一只金色拳头也一闪的击在了地面上。
　　再一声巨响后，另一个差不多深的大坑同样出现在了眼前。
　　这一次，柳鸣脸上真的满是大喜之色了。
　　不过他想了一想后，其中一只拳头略微一抖，上面金色顿时沿着手腕向后飞快蔓延开来。
　　转眼间，整条手臂全都一层薄薄金色包裹住了。
　　柳鸣另一手青光一闪，青月剑则被从袖中一扯而出。
　　寒光一闪，短剑就从金色手臂上一划而过。
　　结果一阵金属摩擦声后，金色手臂毫发无损。
　　柳鸣见此，眉梢微微一挑，手腕再一抖后，青月剑则直接化为一道寒芒的往手臂上一斩而去。
　　“当”的一声！
　　青芒金光交织之下，青色短剑一弹而开，只在手臂上留下了一道淡淡剑痕。
　　这一次，柳鸣只是点了点头。
　　刚才那一剑，他只是用出了一半的力气，也未往剑中注入法力。
　　可见这琉璃熔火金变薄之后，在防御刀剑上只是差强人意而已。
　　不过在等他抬手冲手臂各自放出一颗火球和一跟蓝色冰锥后，脸上又露出了欣喜的表情。
　　琉璃熔火金在对冰火之力抵挡上，却表现的十分惊人。
　　刚才火球和蓝色冰锥，几乎没有让金色手臂感受到丝毫的炙热或者冰寒之意。
　　不过柳鸣的测试，并未到此结束，手中青色短剑往身前一横后，当即一层金液往剑身上一涌而去，瞬间将其包裹了一层。
　　青色短剑赫然变成了金灿灿颜色。
　　手腕一抖，一道金光砍在了同样的金色手臂上，一个比先前略微深些的剑痕浮现而出。
　　“只比原先增加了一成威力。怪不得典籍上说，这琉璃熔火金对炼体修炼者肉身的增幅，要远远大于对兵刃灵器等东西的加持之力了。”柳鸣见此，喃喃了一声，脸上并未流露出太意外的表情。
　　随之他手中短剑再次一晃，金色液体又瞬间涌回到了手掌上。
　　这一次，柳鸣将短剑一收而起，双目微微一闭后，金色液体当即沿着手臂，紧贴肌肤的向其全身开始蔓延而去。
　　不知过了多久后，当他再次睁开双眼的时候，从脖颈处开始，一直到大腿处，赫然全是金灿灿一片了。
　　柳鸣低首打量了现在模样几眼后，不禁露出一丝苦笑之色。
　　看来这琉璃熔火金数量对现在的他来说，还真是有些不足的。
　　而之前在那地下洞窟中，那具藏身煞尸中的鬼物，之所以能将琉璃熔火金包裹全身，也是在身上血肉全都化为了乌有，只剩下全身骨架的基础上。
　　但不管怎么说，有了此宝物在身，就相当于多了一层防御，关键时候说不定就能救下其一条性命的。
　　柳鸣这般想着，也就将心中的一丝可惜之意驱出脑外，神念一动下，身上金光一闪后，那层金色当即飞快褪下，重新化为了一颗金色圆球的漂浮在了身前处。
　　这一次，他只是略一思量后，就一把将圆球抓住，往手腕上一按。
　　当即圆球一阵模后。就化为了一根粗大的金灿灿手镯，无论式样大小都和另一只手腕上的虎咬环一般无二，只是颜色略有些不同而已。
　　柳鸣晃动下手腕，感受了一下金色手镯的重量并无任何不妥后，就盘坐地上，掏出一个丹药服下，闭目调息起来。
　　三日后，当柳鸣因为祭炼琉璃熔火金损失精血也弥补差不多的时候，终于开始汲取那枚太钨之铁指环中的金属性精气，凝练自己的剑胚之灵。
　　此刻的他，仍然盘坐密室之中，但是平放胸前的两手间却多出一枚黑黝黝指环。
　　柳鸣自己则口中念念有词，身上黑气滚滚涌动，十几根模糊触手狂舞不定，隐约正在施展某种法决。
　　黑色指环随着法决声，每隔一段时间，就会有一点晶光从中飞出，然后飘向柳鸣身躯，并一闪即逝的没入其中。
　　而在柳鸣丹田中，已经有一个鸡蛋大小的白色光球缓缓转动着，其中隐约已经聚集了数十点晶光，但全都闪动着强弱不一的光芒。
　　五日后，他仍然保持原先姿势不变，口中法决也丝毫未停，但两手间的指环已经变成了黑灰之色，并且几乎近一刻钟时间，才会从中吃力的飞出一点晶光来。
　　在柳鸣体内的白色光球则不复存在了，取而代之的隐约有一道朦朦胧胧的寸许高白色剑影，并闪动着微弱之极的晶光。
　　后面从指环中飞出的晶光，在进入他丹田之中后，则直接一闪的没入剑影之中。
　　七日后，黑灰色的指环也已经彻底变成了灰白之色，而柳鸣丹田中的白色小剑也比以前清晰了许多，但仍然给人一种若有若无，似乎随时都可能溃散而开的感觉。
　　忽然“砰”一声。
　　太钨之铁指环，终于一闪的碎裂而开，化为一堆白色碎片的飞落而开。
　　这时，柳鸣口中咒语声终于停了下来，并马上将精神力往体内一扫而过后，才舔了舔有些干裂的嘴唇，脸上露出一丝笑意来。
　　整个提取太钨之铁指环内金精气过程，可不允许半点停顿的话，否则将导致整个施法全部失败。
　　好在以他现在修为，这几天不吃不喝也能硬撑下来，但此刻自然也免不了一阵口干舌燥，大感身体有些虚弱了。
　　好在这枚太罡剑胚之灵已经初步凝出，以后只要慢慢的培养也就可以了。
　　按照太罡剑诀上所说，这枚剑胚之灵虽然短时间内不能放出体外伤敌，但对修炼其他剑修手段还是大有助益的，比如说有此剑胚之灵，能比一般人领悟出剑意的几率要大许多，以后以剑胚之灵为基础所释放剑气威力也会有所加强等等。
　　柳鸣心情大好之下，吃了几颗辟谷丹，再服用了一些清水后，就回到了卧室中，直接合衣倒在床上呼呼大睡起来。
　　虽然他现在精神力之强几乎不下灵师，但如此长时间没有休息，也大感吃不消了。
　　接下来的一个月内，柳鸣除了去凡百子那里学习了两次炼丹术外，其他时间都在自己洞府苦苦陪炼自己的剑胚之灵。
　　此物方才在其体内成形，还有些不太稳定，他必须抓紧时间让其凝固一些，才能真正安心下来的。
　　就在这时，有关海族人入侵云川大陆，甚至已经占领了海岳等几个临海国家的消息，终于通过一些散修传到了玄京之中。
　　顿时整个玄京为之哗然一片。
　　短短几天内，玄京中还残存的散修势力立刻就又散去小半之多，并且有更多散修就此逃离了玄京。
　　至于玄京中的地下坊市，无论丹药符箓还是符器灵器全都价格一日三变，但仍然引起众多散修的争抢。
　　等一个月后，柳鸣再次出关之时，整个地下坊市还在营业的商铺，也已经寥寥无几了。
　　不过这一切对柳鸣来说，却没有太放在心上。
　　他只是花些时间暗中再探查了玄京一番，并未发现有海族人踪迹后，也就重新回道洞府继续闭关修炼。


第238章 第二个“柳鸣”
　　岁月流逝，时间如梭，转眼间过去了三年时间。
　　此刻的玄京和三年前没有太大的区别。若说唯一的变化，就是玄京中多出了不少海岳国的修炼者，其中大半都是散修，但也有一小部分是原先的海岳国宗门弟子。
　　而海岳几国宗门大都在当年海族入侵时，被海族以雷霆手段一举击溃灭亡掉了。
　　从这些宗门漏网逃到大玄国的弟子，其中大半都加入到了天月宗等五宗之内，小半则不愿意再受约束，则成为了真正散修。
　　这些他国修炼者的出现，正好弥补了大量散修逃离玄京时留下的空白，并在一番龙争虎斗之后，重新涌现出几大势力来，隐约比三年前那些旧势力还要强大几分的样子。
　　不过这一切，和柳鸣自然没有太大关系了。
　　在这三年中，五宗在大玄海岳两国交界处，驻扎了大量宗门弟子后，不久后就和来犯的海族人交锋上了。
　　根据柳鸣从宗门那边传来的消息和自己收集的一些情报，当初双方虽然都出动了多位化晶期强者，但除了一开始进行了一场惊天动地的大战外，就再没有出现此等阶强者的直接交战了。
　　但非常有默契的是，双方的灵师和灵徒等阶交战却变得激烈之极，并且越来越频繁，甚至双方已经陨落的灵师加起来有二三十名之多了。
　　至于那些修为更低的灵徒，更是不计其数了。
　　让柳鸣有些意外的是，双方在开战后不久，就在边界处各自修筑了一座巨城，都一副打算长期大战的样子。
　　而蛮鬼宗在这三年中同样陨落了七八名灵师和众多内门弟子，甚至有一些还是柳鸣认识之人。
　　好在九婴山因为势力较弱，陨落的人倒是寥寥无几，钟姓道姑三名灵师也是安然无事，一直驻守宗内没有出现在边界处。
　　原本以柳鸣的核心弟子身份，这等大战十有八九也要被征召参战，但可惜玄京这边因为海族人出现过一次缘故，的确需要一名得力弟子监控，所以他倒一直没有被真召唤回宗门过。
　　当然这三年中也出现让柳鸣有些郁闷的事情。
　　那就是高冲终于在两年前顺利的进阶灵师成功，还在边界处和海族交战中大放异彩。
　　传闻，他竟然曾经一人独自斩杀了一名同是初阶的海族灵师，而死在其手中的灵徒级海族，更是达数十名之多。
　　看来高冲此子成就灵师后，实力也真不是一般初阶灵师可比的，否则绝无法做出这等事情来。
　　但如此事情，对柳鸣来说自然不是一个好消息了。
　　柳鸣在这三年间一直在提纯法力和陪炼丹田中的剑胚之灵，外加去凡百子那里学习炼丹术。
　　前两者进展倒是普普通通，只是让其法力比以前略微精纯了一些，和让剑胚之灵更加壮大了一分。但他对炼丹术的学习，却让凡百子吃了一惊。
　　也不知道他真在炼丹之道上有些天赋，还是其他什么原因。他不过短短三年工夫，竟然真在炼丹之术有了小成，已经能独立炼制出几种灵徒级丹药，甚至成功率还不是太低。
　　不过他在炼丹术上的天赋，虽然让凡百子啧啧称奇，但三年期一满后，还是毫不犹豫的让他不用再过去了。
　　当然这时柳鸣，已经在炼丹术上入门了，下面想要再提高丹术的话，也只有多练习一途径了。
　　毕竟一些炼制中高阶丹药的心得经验，凡百子不可能真传授给他这个外人的。
　　这一日，柳鸣从玄京胡同棺材铺中再次走出来的时候，脸色不禁阴沉下来。
　　虽然从宗门那边传来消息普普通通，只是一些鸡毛蒜皮的例行通报，但柳鸣仍然从中感受到了诸宗在和海族最近的交锋中似乎不太顺利，应该身处下风了。
　　这还是海族将力量分成几处，同时和数国交战的结果。
　　由此可见海族势力之强了。
　　当然，其中也有是海族数十年前就开始派遣一些奸细潜入诸国，布下诸多削弱人族势力圈套，并在入侵前期才同时发动是缘故。
　　不过这一切对现在的柳鸣来说，还是太遥远了一些。
　　现在的他，回到洞府密室中，方一盘坐而下，准备开始修炼的时候，忽然感觉体内法力一下沸腾而起，随之疯狂往丹田处狂涌而去。
　　“开始了！”
　　柳鸣先是一呆，但马上大喜起来。
　　他随之一拍腰间两只皮袋，当即两股黑气从中一冒而出，分别化为了白骨蝎和那只飞颅。
　　“砰”“砰”两声。
　　柳鸣不客气的一手抓住了白骨蝎的尾钩，一手手抓住了飞颅的一缕长发，接着浑身黑气滚滚一冒，就开始尽力控制体内法力流逝速度起来。
　　时间一点点的过去，他身上翻腾黑气越来越薄。
　　当柳鸣感觉体内法力只剩下十分之一左右的时候，丹田中的吸力才骤然间一止。
　　与此同一时间，他只觉两耳“嗡”的一声，眼中一黑后，整个人就身处一个灰濛濛空间中了。
　　在相隔如此长时间后，他终于再次进入到神秘空间中，飞颅和白骨蝎赫然也同样紧随其身边。
　　不过当柳鸣真看清楚眼前一切的时候，脸色不禁大变。
　　原本应该空荡荡的空间中，竟另有一人影盘坐在地面上，而无论服饰打扮还是面容相貌，赫然都和他一般无二的样子。
　　柳鸣整个人，彻底怔住了。
　　就这时，在其旁边的飞颅却忽然一个飞出，直直的落在了对面“柳鸣”的面前，脸孔朝地的一下趴伏地上不动了。
　　柳鸣见此，心中“咯噔”一声，纵然满心惊疑，也急忙一掐诀，先沟通飞颅心神。
　　结果从飞颅那边来的消息，竟然全是“主人，另一个强大主人”之类的话语。
　　这让柳鸣听了后，更加的莫不着头脑了，但心中也隐约知道当初飞颅这魔头如此轻易的被自己降服，十有八九和眼前这个“自己”大有关系的。
　　如此一想后，他自然不敢怠慢了，但再仔细的打量了对面“柳鸣”两眼后，神色又微微一动。
　　对面的“自己”似乎一直都未动过，身上好像也没有任何气息传出，难道只是一个死物？
　　起了疑心的柳鸣，当即不再理会飞颅，而是围着对面“柳鸣”缓缓转了几圈后，就一根手指往自己额头一点，将精神力一放而出，往对方身上一探而去。
　　结果他这股精神力方一接触对面“柳鸣”的瞬间，就顿时被一股无形之力反弹而开，任凭其如何催动，也无法靠近对方身躯分毫。
　　这让柳鸣心中一沉下来。
　　但他略一迟疑后，就双手一抱拳，冲对面的“柳鸣”略一躬身的说了一句：“不知前辈尊姓大名，为何要化为晚辈模样在此的。”
　　对面“柳鸣”仍然双目紧闭，在地上纹丝不动。
　　柳鸣见此情形，眉头一皱，重新站直了身子后，再上上下下的打量对方起来。
　　额头上那一道寸许长的淡淡疤痕，是其幼年时候在凶岛上被某名凶人用尖利石头划破的。嘴角边微微翘起，这是其在沉思休息时养成的习惯、一只手掌大拇指处的一道浅浅血痕，则是他昨天练习风刃术的某种新技巧，不小心划到的。
　　柳鸣越是细看，越觉得对方根本就是第二个“自己”，心中不禁寒气直冒。
　　“既然阁下不肯说话，那在下得罪了。”柳鸣脸色一阵阴晴变化后，一咬牙地说道。
　　随之他袖子一抖，银光一闪，一根银色锁链就向对方一缠而去。
　　一阵叮当声后，银色锁链竟然顺利之极的将对“柳鸣”捆了个结结实实，不见有丝毫的反抗。
　　柳鸣见此情形，神色微微一松，随之不客气的单手一个翻转，又浮现出了一叠符箓来，两手一扬的就全部激射而出，并纷纷贴在了“柳鸣”身上。
　　如此一来，柳鸣见对面“自己”同时被伏魔链和诸多禁制符箓困住后，才放心靠近了过去。
　　他再围着“自己”转了两圈后，才神色一凝的抬起手臂，往对方肩头小心的一摸而去。
　　在此过程中，柳鸣双目紧盯对面的“自己”，眼都不眨一下。
　　结果这个“柳鸣”仍然盘坐地上不动一下，而当其手掌真放在了对方肩头上时，却顿时一个激灵，一股数不出的奇寒之力当即从对方肩头狂涌而出，直接传入其手臂之中。
　　柳鸣一惊，身形一动，就出现在了数丈远地方，然后凝重的盯着对方面孔。
　　结果对面“柳鸣”丝毫异常没有，仿佛刚才的奇寒之力，只是他心中的错觉而已。
　　但柳鸣目光一斜的瞥了自己刚才触摸对方肩头的手臂时，脸色一阵阴沉不定了。
　　只见那条手臂赫然已经毫无知觉，全被一层黑色冰霜覆盖了。
　　柳鸣单手一掐诀，当即身上滚滚黑气一冒而出，并同时往麻木手臂上一涌而去。
　　结果片刻间工夫，群殴手臂上的黑色冰霜就飞快褪去，伯格曼重新恢复了知觉。
　　但这时的柳鸣，对眼前的“自己”自然越发的感到神秘了。


第239章 冰锥大成
　　他想了想后，还是决定再冒险一试了。
　　于是柳鸣轻吐一口气后，单手一扬，破空声一响，一枚风刃当即激射而出。
　　只见青光一闪，风刃就紧挨着对面“自己”的手臂而过。
　　“噗”的一声后，一个数寸长口子浮现而出，从中涌出淡金色血液来。
　　柳鸣尚未吃惊，就先感到自己手臂上一痛，当即心中一怔后，飞快将手臂袖口高高卷起，再仔细一望后，瞳孔骤然间一缩。
　　只见在其手臂上，同样出现一道数寸上纤细伤口，伯格曼从中涌出鲜红色血液来。
　　柳鸣脸色有些发白了，抬首看了看对面柳鸣手臂处的伤口，再看看自己手臂上伤口，无论位置形状全都一般无二，没有半分差池。
　　他脑子顿时为之混乱了。
　　这时的他，就算再转不过弯，也明白眼前的“柳鸣”，显然并非原先怀疑的什么邪魔变化而成的，而是和自己真有莫大的联系。
　　柳鸣总算不是一般之人，定了定心神后，就从袖中摸出一张符箓，往伤口处一拍。
　　当即点点青光一闪，伤口飞快弥合起来，片刻间就只留下一道淡淡血痕。
　　柳鸣目光一闪，再向对面的“柳鸣”望去。
　　只见对方手臂上伤口，赫然同样的弥合如初，也只留下一条浅浅伤痕。
　　柳鸣见此情形，真的彻底怔住了。
　　不知多久后，他才苦笑了一声，目光终于从对面一挪而开，重新打量了一下整个空间。
　　现在的神秘空间，明显比上一次又宽广了许多。
　　看来十有八九是随着其法力增进，此空间也会跟着巨大。
　　不过除了空间增加和莫名出现的第二个“自己”外，其他一切还和以前一样，未见有什么不同了。
　　柳鸣想了想后，当即找了一个离第二“自己”较远的地方，盘坐而下，然后静静的思量起来。
　　就这样，时间缓缓的流逝吗，转眼间就过去了半日之久。
　　柳鸣深吸一口气后，终于从沉吟中回过神来，然后看了看远处的“自己”，脸上又浮现出一丝无奈的表情。
　　就在不久前，他经过一番绞尽脑汁的细想后，终于肯定这东西大概是和其上次在秘境中莫名昏迷之事有关。
　　他记得很清楚，自己在昏迷中做的那个古怪梦中也曾经看到过另一个气息惊人的“自己”。
　　而他上次的昏迷原因，事后也曾经自己分析过，应该是和那秘境中莫名失踪的“擎天魔手”有关。
　　毕竟在那擎天魔手出现之后，其体内神秘气泡才莫名出现，并跟着变得极为不正常起来。
　　甚至说不定，那擎天魔手失踪也和此有关系的。
　　如此一来，综合考虑之后，眼前的这个“自己”应该是因为那擎天魔手才产生，但不知什么原因又和自己产生了极密切的联系，这才会出现对方负伤自己也会负伤的诡异事情。
　　虽然太具体的过程，柳鸣自己也无法弄明白，但大概原因总算也分析个八九不离十了。
　　原因虽然找到了，但如何面对此事，自然还是一件让其头痛的事情，甚至连这个“自己”是否真是一件活物，他还是还无法确定的。
　　当然最让柳鸣无奈的是，自然还是其无法真对对方动用什么过激手段。
　　否则以他心性，自然一定要将这种未知危险直接解决了，才能真安心下来的。
　　柳鸣心念飞快转动一番后，还是只能想出将眼前“自己”先困起来这一个办法。
　　于是他摇了摇头后，从身上取出一叠阵旗，开始在第二个“柳鸣”四周布置起来。
　　等柳鸣将所有阵旗一插完成，单手掐诀，一根手指一点后，当即眼前小型法阵一下嗡嗡声大起，一层白色光幕浮现而出，将“柳鸣”罩在了其下。
　　柳鸣看了看白色光罩，又看了看对面的“自己”身上的银色锁链和符箓，脸上神色总算稍缓了几分。
　　在这种情形下，若是眼前的“自己”真有什么异动的话，他应该也能第一时间发觉了。
　　柳鸣如此思量着，终于决定将此事先放在脑后，先开始自己的修炼。
　　但是在此之前，他先用神念沟通了飞颅一下。
　　结果飞颅在他严加命令之下，还是带有敬畏之色的飞离开了对面的“柳鸣”，来到了其身边。
　　柳鸣这才心中一松，接着吩咐飞颅和骨蝎到一旁也去练习自己的攻击手段。
　　于是二者一个闪动后，分别到了一面灰色气壁附近，一个背后尾钩一动，化为一片虚影的向前方狂插不已，一个则头上长发倒竖而起，化为无数丝芒的向前方洞穿而去。
　　而柳鸣则开始默默的修炼冰锥术起来。
　　就这样，时间一天天的过去。
　　一开始的时候，柳鸣还十分小心的留意着第二个“自己”，生怕其什么时候忽然有了异常。
　　但随着一个月，两个月，三四个月过去，对方始终都在原地不动一下后，他也就渐渐放心下来，真将其当成一个死物，开始将全部精力放在法术修炼上。
　　虽然冰锥术作为中阶法术较难修炼，但现在的柳鸣，法力之深也远非上一次进入神秘空间时可比的，每一天可释放冰锥术次数几乎是以前的数倍。
　　故而他修炼速度反而一下提升了起来。
　　两年后的一日。
　　柳鸣两手掐诀，口中念念有词，身前有点点蓝光飞快凝聚而出，转眼间一根看似普通的冰锥凝聚而出，但是冰锥颜色就又由浅变成了深之色，通体放出一层异样的晶光来。
　　手腕一抖，冰锥当即发出破空声的激射而出，几个闪动后，就到了十几丈外的灰色气壁处，并发出一团深蓝光芒的爆裂而开。
　　“呲啦”一声后，一股奇寒之气一卷而开，数丈之内气壁当即被一层寒冰覆盖而出，并且转眼间加厚变大，化为了尺许之厚的冰壁。
　　柳鸣见此情形，眉梢一跳，手中法决一变，单手一扬，一道青色风刃冲对面冰壁激射而去。
　　“砰”的一声！
　　风刃狠狠站在了冰壁之上，却只留下了数寸深的一道沟槽，就自行的崩溃而散了。
　　柳鸣见此脸色一喜，抬手再在身前虚空一划后，点点红光现后，就凝聚出了一颗赤红火球来。
　　“去”
　　柳鸣袖子冲对面一抖，火球飞射而出。
　　“轰”的一声，火球在冰壁上爆裂而开，化为滚滚火焰的四溅飞射。
　　但等所有火焰一敛消失后，冰壁表面却只融化了薄薄一小片地方。
　　柳鸣面上笑容，自然更浓了几分。
　　这大成后的冰冰锥术，威力果然远不是同样大成的火弹术和风刃术可比的。
　　唯一的缺陷，大概就是施法虚度略慢了一些吧。
　　下面的时间，柳鸣在没有其他法术修炼情形下，就开始默默参悟起那本“太罡剑诀”。
　　他在此之前，已经参悟出那套培育太罡剑胚的法决，下面则打算看看能否再从中参悟更多可用东西来。
　　但他在一连参悟了十几天后，就放弃了此事。
　　明显剑诀剩下的部分，是针对灵师境界以上的修炼者悟，所说法决太过深奥，其修为不到根本无法领悟出来的。
　　另外一本龙虎冥狱功，同样如此。
　　但如此一来的话，柳鸣一时间倒是找不到其他的事情可做。
　　接下来的数日内，他干脆又研究起了第二个“自己”起来。
　　结果还真让他又找出了一些第二个“柳鸣”的怪异之处来。
　　首先这个“柳鸣”，在他小心贴近对方身体细听之下，发现对方非但没有呼吸喘息声，就连血液流动心跳等生命迹象也一样不复存在，好像真不是活人一般。
　　另外，这个“柳鸣”不但自己受伤，他会跟着受伤。就是反过来，他若是什么地方受损的话，这个“柳鸣”竟然也似同样跟着受损，仿佛真是一命二体一般。
　　他倒是在一些典籍中看到过，有一种邪门诅咒可以通过施法将一个人的部分精魂转移到某一傀儡人偶上，然后只要将人偶手臂腿脚折断，那被转移部分精魂的原主人，也会同样的手臂腿受损，从而永远受制于人。
　　但眼如此邪门的事情，柳鸣还真是从未听说过的。
　　这让他暂时也只能抓耳挠腮的没有任何办法。
　　不过他已经下定了决心，只要一离开此空间后，立刻就去查询典籍和打听相关事情，看看能不能找到什么头绪出来。
　　柳鸣在花费了数日时间，都无法在第二个“自己”身上查出更多的东西后，也就真将此事先放下了。
　　他在下面的时间内，干脆将自己的丹炉取出，再拿出一堆普通灵药，开始炼制一些丹药出来。
　　这些丹药虽然只灵徒级普通丹药，柳鸣也早已练习了上百次之多，但成功率还只能维持在十次之中只能成丹两三次样子，丹药的精纯度也只是勉强合格。
　　凡百子已经对此成功率大加称赞，认为他如此短时间内就能有这般高成丹率已是极不容易了，但柳鸣自己却一直不太满意的。
　　对他来说，现在炼制一些灵徒级丹药就只有这点成功率，那等其以后炼制灵师级丹药时候，可没有这般多材料练习，到时候成丹率之低可想而知了。


第240章 丹术初成
　　不过若是炼制灵徒级丹药成功率上去的话，对柳鸣以后炼制灵师级丹药也是大有好处的。
　　毕竟一些炼丹的经验心得，对低高级丹药都是通用的。
　　于是接下来的两天内，柳鸣就将心思全都放在炼丹上了。
　　虽然是在神秘空间内，但在炼丹上的一切显然都和外面一般无二，其成丹率仍然维持在十次中能成功两三次的样子。
　　第三天的时候，他面前丹炉“噗”的一声闷响，一股焦糊味道从中传出。
　　柳鸣一咧嘴，手中法决一收，知道这一次炼丹又失败了，但目光一扫丹炉旁的地面上，发现炼丹材料已经寥寥无几了。
　　他叹了一口气，单手往袖中一摸，就打算再掏出一张装满材料的简易储物符。
　　不久前，柳鸣才从地下坊市中购买了十张储物符的炼丹材料。
　　这三年来，他因为炼丹耗费了大量灵石，虽然后期因为成丹率上去后，可以卖掉丹药收回部分灵石，但这几年间也耗费了近十万灵石。
　　这还是他每个月只花费两天时间开炉炼丹缘故，否则材料耗费在此基础上翻个数倍是轻而易举事情。
　　一张储物符装的炼丹材料，一般也就够他两天炼丹之用的。以他现在所带的所有炼丹材料，若是每天不停炼丹话，也只能支撑其二十来天之用。
　　而就当柳鸣手掌方一伸进袖中的时候，俩空先是微微一凝，随之神色就变得奇怪之极。
　　他忽然单手一个翻转，手中蓦然多出了一叠淡黄色符箓来，表面铭印着密密麻麻的银色灵纹，正是那些简易储物符。
　　柳鸣目光飞快在储物符上一扫而过后，脸上满是难以置信的神色。
　　“怎么还是十张，明明先前已经用掉了一张。”他喃喃地说道，随之飞快再点了一遍储物符，但的确是十张不假。
　　柳鸣看着手中符箓，脸色有些阴晴不定了。
　　下一刻，他忽然将其他符箓一收而起，只留下一张瞬间一捏而碎，白光一闪后，身地面上又多出了一堆炼丹材料。
　　柳鸣单手往袖中一摸，确认了袖中还是就九张储物符，就将刚才炼制的一颗补充法力的丹药服下，感受着体内法力在缓缓增加后，眉头更加紧皱了起来。
　　他再沉吟一下，就开始掐诀的继续炼丹了。
　　每当一炉丹药炼制完毕后，柳鸣就检查一次袖中的储物符数量，但第一天中始终没有任何变化。
　　不过当第二天的一次炼丹后，他再用精神力一扫袖中之物，神色却顿时一惊起来。
　　他单手忙往袖中一抓，顿时一叠符箓再次浮现而出，不多不少正是十张的样子。
　　要知道，他就在上一次炼丹结束后，才刚刚检查过袖中储物符只有九张的。
　　柳鸣静静的思量了一会儿，就若有所思的再次捏碎一张符箓，又放出一大批炼丹材料后，就将其他九张符箓在身前地面上一一放好。
　　接下来的时间，他不再炼丹，只是这样眼也不眨的盯着地面上的符箓。
　　一天，两天，一连五天过去后，地面上的储物符还是保持着九张的数量，并没有任何的增加。
　　这让柳鸣大为讶然了。
　　于是等到了第六日的时候，他再也无法等下去了，干脆不管眼前的储物符放，将丹炉盖子一打而开，继续开始炼丹起来。
　　就这样再过了两天，眼看快将那些炼丹材料都耗费一空的时候，柳鸣一边施法炼丹，一边目光下意识的向地面上一扫而过，神色顿时一沉下来。
　　十张符箓赫然整整齐齐的排放在那里。
　　柳鸣强压住心中的骇然，顾不得丹炉中丹药的将法决一收，双目不眨一下的盯着地面的那些储物符。
　　以他的记忆力，原先九张符箓摆放位置自然记得清清楚楚，片刻间就确认出新出现的是哪一张符箓了。
　　他略一沉吟后，单手一招，就将新出现的储物符一把抓到了手中，仔细打量了好一会儿，并没有发现和其他符箓有任何异常后，就手指一用力的将其一捏而碎。
　　“噗”的一声！
　　白光一卷之后，旁边地面上又多出了一大堆炼丹材料。
　　柳鸣目闪动了一下，只是扫了这些材料几眼，就分辨出材料种类和数量竟然都其先前那一枚储物符中的一般无二。
　　看来的确是完全复制了上一枚耗储物符中的一切东西。
　　到了这时，柳鸣总算有些明白这些储物符会被复制出来的条件。十有八九不光要将储物符激发，还要将里面材料也都用的差不多了，才会在这空间中被重新复制出一般无二的第二枚储物符。
　　柳鸣为了确认此事，在接下来的半个月内又测试了数遍，结果和其猜测的果然一般无二。
　　看来此空间的神秘之处，还远在他原先预料之上了。
　　不过更让柳鸣惊喜交加的是，经过这些天的不停炼制丹药，竟然感觉自己丹术隐约又有些提高的样子。
　　看来在这空间内，他即使用复制出的材料炼丹，对丹术同样是有效果的。
　　柳鸣在确认了此事之后，心中的最后一丝担心也放了下来，狂喜之下，自然日夜开炉炼丹不停起来。
　　在这种类似炼丹材料无穷情形下，柳鸣炼丹术提高自然如同脱缰野马一般，一路狂升不已。
　　一个月，一个月过去后，柳鸣这几种灵师级丹药成丹率以惊人速度增加着。
　　毕竟哪怕像蛮鬼宗那般宗门，对丹师培养，也绝无可能像他这样可以随心所欲的尽情练习丹术，而不受丝毫的限制。
　　毕竟以灵石来计算的话，他在空间内一个月耗费的炼丹材料，价值就达十几万之巨。
　　这种疯狂培养丹师的方法，一般宗门哪能耗费的起。
　　不过也就在这种疯狂练习之下，短短数月后，柳鸣在大部分丹药上就可以做到十次中成丹五六次了。
　　再过了一年，他大部分丹药的成丹率就达到了十成了。
　　剩下的时间，柳鸣则将注意力放在了提高丹药品质之上了。
　　在此期间，白骨蝎和飞颅的自行修炼也始终未停过。
　　此刻的白骨蝎，背后尾钩一动后，竟然瞬间就能幻化出数十道黑线来，隐约尾钩已经射出，破空声才随之传出的。
　　而飞颅脑袋一动之下，竟然只见漫天绿光闪动，却不见任何长发踪影，攻击速度和威力同样到了一个令人叹为观止地步。
　　至于那第二个“柳鸣”，则一直未见有丝毫异动。这让柳鸣渐渐将其真当成一座雕像般存在了。
　　半年后的一日，柳鸣从丹炉中摸出一颗表面带有一道淡银色灵纹的晶莹丹，脸上方显出一丝喜色的时候，忽然四周波动一起，两耳“嗡”的一声，再两眼一黑，整个人就重新出现在了当初离开的密室之中。
　　他脑中眩晕之感方一消失后，顿时体内丹田蓦然一震，就从中狂涌出一股精纯之极的法力了。
　　柳鸣心中一喜，急忙两手一掐诀，默默的接受这股从神秘气泡中反馈的精纯法力。
　　大约一盏茶工夫后，他才轻吐一口气的将两手放下。
　　这时丹田中的神秘气泡，已经再次的消失不见了。
　　他略微感受了一下此时的法力，果然比以前又精纯了许多，但是修为却从大圆满境界跌落回了普通的灵徒后期。
　　这让他又不禁苦笑了两声。
　　看来接下来的时间，他又要过一段不停服食丹药的日子了。
　　好在他在神秘空间内，已经将丹术提升到了一个惊人地步，对灵徒级丹药炼的掌握更是到了炉火纯青程度，炼制一些增加法力的丹药已经毫无问题了。
　　柳鸣想到这里，忽然单手一抓，从袖中摸出一张储物符，将其一捏而碎。
　　白光一闪，但面前空空如也，竟没有任何东西掉出来。
　　“果然如此！”柳鸣见此情形，没有感到意外，反而喃喃地说道。
　　这张储物符中存放的都是他神秘空间中炼制的丹药，但看现在情形，这些丹药明显是无法带出空间外，全都无声无息的消失掉了。
　　柳鸣虽然心中大感可惜，但对此早有几分预料了，倒也没有真的太过沮丧。
　　他转首看了看一旁的飞颅和白骨蝎一眼后，当即一笑的单手一拍腰间两个皮袋。
　　顿时两股黑霞从皮袋扩中一卷而出后，就将二者全都收了进去。
　　他再打量了眼前几乎和“四年前”一般无二的密室后，忽然一笑的站起身来，推门离开了。
　　接下来的时间，柳鸣去坊市购置一笔价值高达十几万的炼丹材料后，就重新回到洞府，开始炼制一种不知在神秘空间炼制了多少次的“玄乌丹”。
　　这种丹药即使对后期灵徒也有不错的增加法力效果，也是他特意从凡百子那里花费灵石指定要学习的丹方之一。
　　玄乌丹虽然效果不错，但炼制却十分困难，即使凡百子这样的炼丹大师在这上面成丹率也不是太高。
　　所以此丹一旦炼制成功后，一颗就足以卖出上千灵石去，还往往是有价无市的样子。
　　对柳鸣来说，这玄乌丹也是其掌握几种丹药中成丹率最低的一种了。
　　其中缘由，一来是此丹的确难炼制，二来则是他当初进入神秘空间时所带此丹材料不太多，故而练习次数远远无法和其他几种灵师级丹药相比的。


第三卷 海族之战


第241章 新的旅途
　　接下来的时间中，柳鸣就在洞府中一边炼制玄乌丹，一边不停服用此丹，炼化成法力。
　　短短的数月时间内，他就将法力再次修炼到了大圆满境界了。
　　就在这时，他终于接到了蛮鬼宗传来的消息，其四年任期已经将满，新的监察弟子在来玄京的路上了。
　　而按照惯例，刚卸任监察职责的弟子可以有数月的休整期，故而他只要在半年内返回宗内即可了。
　　柳鸣接到此命令后，自然大喜之极。
　　他当即写了两封告辞的信件，让人给钱府和凡百子洞府送去后，自己就悄然离开了玄京，从此数月内再无任何消息了。
　　……
　　三个月后，大玄国和另一国家“齐越”交界处，一片连绵山脉边缘处。
　　一名绿袍青年站在一座百丈高的土山顶部，正向远处山脉眺望着，脸色十分凝重，好一会儿后，才喃喃地说道：“这就是万蛮山脉，气息竟然如此凶恶，怪不得白家如此多年都无法采集到庚蓝真煞，还这般干脆将煞坑位置告诉我了。”
　　这青年自然就是柳鸣。
　　他自从离开玄京后，就直接去了白家，也从白家老夫人口中顺利得到了庚蓝真煞的煞坑所在，并一路飞奔的赶到了这里。
　　不过他现在亲眼目睹了万蛮山脉的真容，并清楚感受到从中随风传出的混乱气息后，又有些迟疑起来。
　　要知道，万蛮山脉在两国间都是赫赫有名的险地，是由上千大小山头组成，一直连绵数万里之遥。
　　据说里面不但毒虫野兽无数，更有许多沾着立毙的瘴气毒雾，甚至还有一些修炼通灵的低阶妖兽，当然这些妖兽一向隐藏在山脉深处，一般人不会碰到的。
　　因为此山脉物产丰富，也盛产几种颇负盛名的灵药，故而齐越两国修炼者也多有人到此活动。但因为此山脉有许多凶险之处，大多数修炼者只是在外围活动，罕有人真深入山脉深处的。
　　但即使这样，也时不时会传出一些修炼者进入万蛮山脉后，再不见出来的事情。
　　故而没有特别理由，两国修炼者对进入山脉深处都大为忌惮的。
　　如此这些情报，自然是柳鸣在来此之前特别打听出来的，而按照白家所给的地图，庚蓝真煞的煞坑正好身处万蛮山脉极深处的。
　　如今柳鸣望着远处的群山，心念飞快转动着。
　　他这一次若是回到宗门，肯定会被征召参加和海族大战，故而先一步进阶灵师境界是必须的事情，否则一旦和海族修炼者对上，是极有可能陨落的事情。而他现在法力已经在大圆满境界重新巩固了下来，只要有了合适的真煞之气，马上就可以凝煞成罡的冲击灵师境界。
　　他现在手中只有那枯阴真煞这一种备用的下品真煞，不到万不得已的时候，绝不会用此煞来凝聚罡气、故而眼前和其修炼功法颇为契合的庚蓝真煞就成了其唯一的选择，哪怕这万蛮山脉再危险几分，恐怕也要冒险闯上一闯了。
　　以他现在的修为，只要不是碰到有灵师实力的凝液期妖兽，应该就没有多大的问题的。而万蛮山是否真有此等阶的妖兽，还是两说事情。
　　柳鸣心中如此思量着，眉头微微一松而开，当即不再迟疑的身形一动，向远处山脉一飞而去了。
　　万蛮山脉据说藏有无数能飞的凶禽毒虫，他自然不敢大摇大摆的直接在山脉上空飞过去，故而一飞到山脉中后，就驱云一落而下，双足踩地的向前缓缓而行起来。
　　……
　　半天后，两头巨型山猫般的野兽从两颗大树上一跃而下，恶狠狠的向下方柳鸣一扑而去。
　　“噗”“噗”两声。
　　山猫方一离开树枝的瞬间，柳鸣两手向上一扬，两道青光一闪而逝。
　　两头山猫一声惨叫后，身躯就从中间一分两半了，尸体鲜血从高空一洒而下。
　　柳鸣身形一晃，直接避过了头顶落下的兽血尸体，头也没回的继续向前而行，仿佛未受到任何干扰一般。
　　……
　　两天后，柳鸣站在一颗大树顶部，手中拿着一块有些破旧的地图，正仔细辨认着什么。
　　就在这时，一条数尺长的绿油油毒蛇，无声无息的从大树根部一爬而上，并快向树顶游走而来。
　　“砰”的一声！
　　一道黑线一闪而逝后，一根漆黑尾钩洞穿毒蛇头部而过，将其死死钉在了树干上。
　　毒蛇一阵扭曲挣扎后，就再无任何声息了。
　　这时，白骨蝎才从上方一片茂密树间中一蹿而出，两只巨鳌一张就将毒蛇尸体撕裂而来，并飞快吞噬了个干净。
　　……
　　五天后，柳鸣站在两座山峰间一座峡谷前，望着前方不远处弥漫的一片片灰白色雾气后，摇了摇头，一个转身，准备多走一些路的绕开了此峡谷。
　　……
　　半个月后，柳鸣终于深入到了万荒山脉深处。
　　此刻目光所及之处，到处是高大之极的灰色巨树，厚厚树冠几乎遮蔽了大半阳光，让树木下方显得非常潮湿阴沉。
　　柳鸣手中提着青色短剑，身后跟着白骨蝎，不慌不忙的向着不远处一座小山走去。
　　那座小山颇为奇特，上半截山峰外形竟然颇像一个正在招手的妇人。
　　按照白家所给地图上描述，他只要走到此山之上，就可找到煞坑的准确位置了。
　　而他为了寻找这座山峰，前面不止跑了多少冤枉路，并误闯了不知多少野兽巢穴，才最终寻到这里的。
　　柳鸣忽然脚步一停，双目一眯的看向了前方的一颗苍天巨树。
　　结果树后“沙沙”声一响后，竟然从中爬出了一条丈许长斑斓巨蝎，双目赤红如血，口喷鲜红毒雾，一只黑色尾钩在后面摆动不停。
　　好不狰狞可怖！
　　这明显是一只已经有了气候的毒虫，看起来似实力非同一般的样子。
　　柳鸣神色先是一怔，但马上手腕一抖，一道青濛濛剑气一卷而出，正好斩到了巨蝎身上。
　　结果此蝎一声怪叫的倒退两步后，就若无其事的承受了下来，身上硬壳赫然只留下了一道淡淡白痕。
　　不过柳鸣此攻击显然也激怒此妖蝎，其口中呱呱两声后，下肢一用力，身躯带着一股腥风的飞扑而来。
　　柳鸣眉梢一跳，就想动用雷霆手段解决掉此妖虫，但就在这时却“嗖”的一声，背后一团黑影激射而出，一股闪动后，就将迎面飞来妖虫一扑而下。
　　正是白骨蝎此鬼物！
　　二者瞬间就厮打在了一起。
　　柳鸣见此一呆，正要手中短剑一抖，上去帮忙的时候，心中却收到骨蝎那边传来的一个消息，竟然让其不要帮忙的意思。
　　他眨了眨眼，虽然不太明白骨蝎的用意，但还是将短剑一收，真站在旁边观战了起来。
　　而白骨蝎体形没有对方巨大，但依仗背后尾钩闪电般挥动，却在厮打中占据了上风。
　　巨蝎看似坚硬异常的外壳在骨蝎尾钩攻击下却纸糊一般脆弱，不身躯就被洞穿了个千疮百孔，整个头颅更被骨蝎一对巨鳌死死夹住，只能口喷血雾不止，疯狂挣扎不已。
　　……
　　一个时辰后，骨蝎将被撕碎的最后一片妖蝎尸体碎片也吞进了口中，随之双目绿焰一黯，就变得懒洋洋起来。
　　柳鸣见此，心中一动，单手一拍腰间皮袋，就喷出一股黑霞的将骨蝎收进了其中。
　　白骨蝎虽然是鬼物的一种，但其原身也是蝎子骸骨吸收大量阴气后才化成这般模样的。所以吞噬妖蝎的话，也算是其进化的一种途径。
　　白骨蝎现在变成这般模样，明显是准备再次进化的样子。
　　柳鸣随之将飞颅一唤而出后，就继续上路了。
　　……
　　一日后，柳鸣出现在一座早已被无数高大灌木挡住入口的山谷前。
　　他当即催动青月剑，放出一道道青色剑气，竟硬生生从灌木中砍出了一条小路，走进了此山谷。
　　但柳鸣目光朝山谷内仔细一望之后，神色又为之一凝了。
　　只见大半的山谷赫然全被一种粉红色雾气遮蔽住了，而在雾气之中，竟然隐约传出一些嗡嗡的声音，仿佛有某种虫子正在里面飞动不已的样子。
　　柳鸣目光闪动了几下后，就忽然从袖中掏出了一只蓝色圆球，往身前一抛后，再单手掐诀一点。
　　当即“嘎嘣”声一响，蓝色圆球就化为了一只淡蓝色四翅木禽。
　　随之柳鸣再掐诀一催。
　　蓝色木禽当即四翅一振，就化为一团蓝光的向粉红色雾气中激射而去了。
　　“噗”一声。
　　蓝色木禽一头扎进了雾气之中，并向深处一飞而去。
　　但是此木禽只飞了一小段距离，其翅膀振动声就一下小了许多。
　　柳鸣脸色一变，急忙手中法决一变。
　　当即雾气中的蓝色木禽一个掉头，向所来方向激射而回了。
　　结果它几个闪动后，从粉红色雾气中一冲而出，但只向柳鸣这边飞出数丈远去，就丝毫征兆没有的一头栽下，重重摔在了地面上。
　　柳鸣瞳孔一缩，并没有马上走过去，反而目中精光一闪，向木禽身上仔细凝望而去。


第242章 妖蚁
　　只见蓝色木禽身上赫然爬满了一种粉红色飞蚁，只有寸许来长，数十只样子，正拼命用嘴巴啃噬着这只傀儡木禽不已。
　　转眼间，这只傀儡就变得残缺不全了。
　　柳鸣眉头一皱，忽然袖子一抖，一颗火球从中激射而出，“轰”的一声后，就击在了木禽身上。
　　滚滚火焰一涌而出，将众多粉红飞蚁全都卷入了其中。
　　大部分飞蚁当场就化为了灰烬，但仍有十余只飞蚁硬生生冲出了火焰包裹，直冲向了柳鸣。
　　而柳鸣这一击，也仿佛招惹到了马蜂窝一般，不远处雾气中同样嗡嗡声大作，更多粉红飞蚁从中飞出，密密麻麻涌向了柳鸣。
　　柳鸣脸色一变，二话不说的单手翻转，手中蓦然多出了一杆蓝灿灿小旗，只是往身前一挥一片海水凭空涌出，滴溜溜一转后，化为滔天巨浪的向对面狂卷而去。
　　大片飞蚁被巨浪一卷而入，只能在海水中拼命挣扎，而无法挣脱。
　　但仍然有不少飞蚁躲过了巨狼，在疯狂振动翅膀下，冲到了柳鸣近前处。
　　就这时，柳鸣身前虚空波动一起，一颗男人头颅无声的浮现而出。
　　正是飞颅。
　　此魔头只是将脑袋一晃，满头长发化为漫天绿丝的暴射而出。
　　大片飞蚁当即“吱吱”怪叫的被洞穿身躯，纷纷从空中坠落而下。
　　就这样，在远处巨浪在柳鸣手中蓝色小旗操纵下横冲直闯，将大多数飞蚁全都卷入了海水中。
　　在近处，飞颅满头长发则化为一张密密麻麻丝网，将小部分遗漏过来的飞蚁，全都一个不剩的灭杀掉。
　　一时间，看似数量惊人的飞蚁，竟没有一只能冲到柳鸣身边。
　　当粉色雾海中再无任何飞蚁冲出的时候，柳鸣则口中念念有词，单手一掐诀，一根淡蓝色冰锥在其身前飞快凝聚而出，并飞快变成深蓝之色，同时表面亮起一层异样晶光。
　　手腕一抖，冰锥就一个模糊的不见了踪影。
　　下一刻，远处海浪一个卷动，就化为了一颗巨大水球悬浮在了高空中。
　　在水球中，则困着数密密麻麻不知多少的粉红色飞蚁，全在海水中拼命挣扎着。
　　前方虚空中蓝光一闪，冰锥闪现而出，并一头扎在了水球之上。
　　“砰”的一声。
　　冰锥没入巨型水球的瞬间，就在中心处自行的爆裂而开，一片蓝色寒气一卷而开，当即海水瞬间化为了寒冰。
　　当即一颗深蓝色的巨型冰球在虚空中浮现，并一个颤抖的坠落而下。
　　一声脆响！
　　冰球在地面上化为白茫茫冰屑，所有飞蚁也多都随之粉身碎骨了。
　　柳鸣这才将小旗一收而起，袖子再一抖，又一颗蓝色圆球一飞而出，并在“嘎嘣”乱响后，再化为了一只木禽的飞入了雾气中。
　　而他则单手掐诀，一根手指往额头上一点，同时闭上了双目。
　　这一次，蓝色木禽没入雾气中无声无息，再无任何异常声音传出，看来里面真的再无任何飞蚁了。
　　不过片刻后，柳然神色一动，再次睁开了双目。
　　几乎同一时间，前方雾气一个翻滚，木禽就从中一飞而出，下方一对爪子上赫然抓着一具被破烂衣服包裹的骸骨。
　　一声闷响！
　　木禽爪子一松下，将骸骨扔到了柳鸣面前，自己则一阵模糊后，就在机关声中化为了篮色圆球，并一闪的没入柳鸣袖中不见踪影。
　　柳鸣这才将手指从额头上一拿而下，打量了眼前明显留下飞蚁啃过痕迹的骸骨一遍后，忽然目光一闪，抬手冲其虚空一抓。
　　“噗”的一声，一块白色玉佩从骸骨腰间一冲飞出，稳稳落在了其手中。
　　柳鸣低首看了一下，只见玉佩一面铭印的一个“白”字，脸色当即微微一喜。
　　这具骸骨果然是以前寻找煞坑的白家子弟，只是不知怎么的丧身在了此地，看样子这里就是那庚蓝真煞的煞坑无疑了。
　　柳鸣心中这般思量过后，当即不再客气的冲旁边飞颅一个招手。
　　当即此魔头一声怪笑后，忽然深吸一口气。
　　其一颗脑袋竟然在无数绿色符文闪动中狂涨起来，转眼间比先前巨大了数倍有余，再一张大口，一股灰濛濛狂风连绵吹出。
　　粉红色雾气被狂风一卷之后，当即疯狂涌动而起。
　　柳鸣身形一动，无声的站到了飞颅背后处，一只手掌一动，就按在了其天灵盖上，并一催真元的将体内法力狂注而入。
　　“轰”的一声。
　　从飞颅口中喷出的狂风骤然间壮大了近半之多，原本就被搅动的雾海终的向四面八方扩散开来。
　　……
　　半刻钟后，柳鸣将手中从飞颅天灵盖上拿开的时候，整个山谷中雾气已经被狂风吹散一空了，显露出了在雾海中心处的一个直径三四十丈的巨坑来。
　　如此大巨坑，纵然柳鸣离其足有百余丈远，也一眼就看了个清清楚楚。
　　在此坑周围地面上，则生长着一种不过数寸的绿油油小草，顶端全都开着一朵朵粉红色小花，并从花心处时不喷出一些粉红色粉末，然后就此悬浮空中的不落下来。
　　柳鸣这才有些恍然大悟，刚才的粉红色雾海竟然只是这种不知名怪花喷出花粉形成的。
　　就在柳鸣身形一动，打算往巨坑方向飞去的时候，忽然巨坑中心处一阵“嘎嘎”怪笑传出，接着里面一股粉红色雾气一冲而出，从坑中爬出了一头巨大之极的半人半虫般怪物来。
　　此怪物足有三丈来长，上半身是一名满头披发的赤裸女子，两条纤细手臂，肌肤雪白细腻，胸前一对无暇丰乳，两点殷红微微颤抖，下半身则是一个臃肿异常的晶莹虫身，尾部还生有一圈圈的黑色怪纹，背后则有一对和先前粉红色飞蚁一般的透明翅膀，只是放大了无数倍。
　　上半身的女子面孔，貌美之极，但看向柳鸣的目光满是愤怒之极的表情。
　　“灵徒大圆满妖虫！”
　　柳鸣精神力略一感应对面怪物身上散发的气息后，心中一凛，脸上首次闪过了谨慎的表情。
　　毫无疑问，此怪物十有八九是自身修炼到了瓶颈，打算借助此地真煞之气来冲击更高境界的。
　　毕竟无论人妖，只要修为到了灵徒大圆满境界后，想要进阶灵师级的凝液期境界，都避免不了凝煞成罡这一步的。
　　这头妖虫之所以表现的这般愤怒，自然是因为其凝煞到了关键时候，却被柳鸣闯入打断缘故。
　　相比普通妖兽，妖虫类通灵修炼有成要困难的多了。但也因此，同阶存在下，妖虫要比妖兽更加的难缠。
　　柳鸣面对这已经开始凝煞了妖虫，自然不得不视作大敌了。
　　他轻吐一口气后，单手一个翻转后，青月剑顿时一闪而现。
　　对面妖虫却似乎被柳鸣这个动作刺激到了，口中一声怪叫后，肥硕尾巴一个摆动，竟从中一下喷出四颗巨大虫卵来。
　　这些虫卵一个雪白晶莹，三尺来搞，但方一离开妖虫尾部后，就从中间一裂而开，各自现出一个两尺高的粉红色巨蚁。
　　它们一个个身形巨大，背后同样有一对晶莹迟疑，黝黑下肢全都长满锋利倒刺，同时口中獠牙毕露，身上气息赫然也都有灵徒中期的水平，只是双目一睁而开，就振动翅膀的冲柳鸣一冲而来。
　　美女面孔妖虫在一喷出四颗虫卵之后，身上气息却骤然降低了许多，变成只有普通后期灵徒的水平。
　　柳鸣虽然大感诧异，但也没时间去细想此中缘由，只是手中青色青月剑骤然一抖，当即就冲这四只巨蚁各虚空一斩而去。
　　当即破空声一响，四道青濛濛剑气一卷而出。
　　与此同时，飞颅也一声尖叫，满头长发一个摆动后，也化为密密麻麻绿丝的向对面激射而去。
　　“噗”“噗”几声。
　　四只巨蚁只是背后翅膀骤然一顿，身躯竟然忽然各自化为清风的凭空不见了踪影。
　　无论剑气还是绿丝全都一闪而空。
　　“风遁术！”
　　柳鸣一见此景，却不禁失声出口。
　　下一刻，他身躯两侧微风一起，两只巨蚁就凭空一闪而现，四只锋利前肢只是一动，就化为四道黑影的直奔柳鸣身躯洞穿而来。速度快似闪电。
　　若真是一般后期灵徒，面对这等不出其不意的攻击，可能还这就此中招了。
　　但柳鸣是何等之人，其精神和肉身强大快乎一般灵师都无法相比了，反应之快自然惊人之极，只是一声低喝，手中青色短剑骤然一个模糊，就向两侧再各自劈出一剑去。
　　“砰”“砰”两声。
　　两只巨蚁前肢被两道青色剑气一斩而中，当即一声哀鸣的倒退出数步远去。
　　但柳鸣双目凝神一扫，间这两只巨蚁前肢竟然完好无损后，脸色为之一沉，单手一掐诀，体表突然大片黑气一冒而出，再滴溜溜一凝后，就化为一根根黑色触手的向两头巨蚁狂抽而去。
　　就在这时，两只巨蚁体表轻风一起，身躯就再次一个模糊的不见了踪影。
　　与此同时，另一边的飞颅，满头长发也化为一张丝网的将自己罩在了里面，在附近处，另外两只巨蚁身形忽隐忽现，正和此魔头争斗的激烈异常。


第243章 返宗
　　柳鸣一察觉到，这四头巨蚁竟然掌握了风遁此种惊人遁术后，自然没有丝毫留手的意思了，不但将冥骨决催动到了极致，手中青色短剑连劈不已，同时另一手中，一枚枚青色风刃化为一条青线的连绵射出。
　　围着他狂攻不已的两头巨蚁，纵然掌握了风遁术，但在柳鸣如此犀利反攻下，也渐渐躲闪不及了。
　　其中一只巨蚁在柳鸣身旁攻击未果，正想再一次风遁而走时，却一个躲避不及，被一道青色剑气劈了个跟头，随之七八道风刃同时激射而至，在其身上留下了数道深深口子，并逼得其连连躲避，根本没有时间风遁而走。
　　随之“叮当”声一响，一条银色锁链破空而至，只是一个闪动，就将这头巨蚁困了个结结实实。
　　就在这时，柳鸣背后波动感一起，另一头巨蚁闪现而出，两只前肢一动，立刻无声一扑而出。
　　柳鸣头也未回，忽然一个反手，一道青色剑气一劈而出。
　　巨蚁身躯骤然一扭，竟然以不可思议角度一下避过过迎面而来的森然剑气。
　　但就在此刻，柳鸣另一条手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头一捣而出。
　　这只巨蚁一惊，两只前肢骤然往前方交叉一划，就想将金色拳头一切而开。
　　但其前肢一和金色拳头接触后，当即一股巨力从拳头中狂涌而出。
　　巨蚁一声哀鸣后，两只前肢被这股巨力硬生生一震而碎。
　　金色拳头再一个模糊，就瞬间洞穿巨蚁头颅而过，将其当场击毙了。
　　与此同时，捆束另一只巨蚁的银色锁链，表面银文一现，骤然间狂勒而紧，就将此巨蚁也一下分成了数截。
　　就在柳鸣解决两只巨蚁的时候，另一边的飞颅，漫天飞舞的长发忽然间一急，竟然同样没入虚空中不见了踪影。
　　破空声一响！
　　两只原本遁入风中的巨，被无形长发硬生生一逼而出，同时体表绿色丝影接连闪动，身躯就骤然化为了十几块的掉落而下。
　　这时，柳鸣目光一动，才向那只放出四只巨蚁就未见有其他动作的妖虫一望而去。
　　只见此妖虫一见四只巨蚁这般快被斩杀掉了后，美女面孔上竟然露出了一丝惊慌的表情，口中一声怪叫后，忽然间背后双翅一动，竟然一个转身的腾空而逃。
　　柳鸣面上一声诧异之闪过，但想都不想的两手一掐诀，当即点点青光浮现，一道巨型风刃在身前浮现而出。
　　手腕一抖，巨型风刃就发出一声尖鸣的破空射出。
　　下一刻，妖虫体表一层粉红光罩浮现而出，但青光一闪后，巨大风刃就将光罩连同妖虫本身都从中间一斩两截。
　　妖虫一声惨叫，两截身躯从高空直接坠落而下。
　　但“噗”“噗”两声后，两团绿焰激射而至，瞬间将妖虫身躯化为了灰烬。
　　却是飞颅此魔头一飞而到，张口喷出了两团魔焰。
　　如此轻易的解决了这头看似诡异的妖虫，让柳鸣心中一松。
　　虽然此妖虫放出的四头巨蚁的确厉害，但本体也未免太弱了一点，也不知是否是因为在凝煞过程中出了什么问题，才实力大减的。
　　柳鸣心中觉得奇怪，但也没有多想什么，飞快的向煞坑一走而去了。
　　虽然白家人说此煞坑多年未曾有人来过，应该积攒了不少的庚蓝真煞，但如今在煞坑中发现了这头妖虫后，却让他为之担心了起来。
　　就算真没有其他人发现此地，但谁知道在此期间有多少妖兽妖虫已经用过坑中的真煞之气。
　　柳鸣心中如此思量着，不由的更加担心起来。
　　片刻工夫后，他就走到了巨坑旁边，凝神向下方一望而去，结果神色一动。
　　只见此煞坑和他在仙霞山地下洞窟中的那个，又大不相同了。
　　从上往下望去，坑中竟然是一个漏斗般的锥子形状，并且中心最深地方足有十几丈高，除了中间有些淡蓝色雾气闪动外，其他地方全都是半透明般的不知名石块，有大有小，闪闪发光。
　　柳鸣目光在中间蓝色雾气处凝望了一会儿后，眉头微微一皱。
　　他单手一掐诀，身形腾空而起，往煞坑中心处徐徐一落而去，眼见离淡蓝色雾气只有丈许高的时候，才冲下面虚空一抓。
　　顿时一大团淡蓝色雾气冲天而起，直接飞到了柳鸣近前处，才嘎然一止的停了下来。
　　柳鸣双目一眯的仔细望去。
　　只见这团蓝色雾气中，隐约有一些沙砾状的蓝色晶光闪动不已，仿佛点点星辰一般，足有十几颗的样子。
　　柳鸣见此，脸上顿时大喜过望。
　　看来他运气不错，如此一团雾气中就有这般多庚蓝真煞，看来此坑中凑出两份以上的真煞之气应该绝无问题了。
　　柳鸣如此思量着，当即兴冲冲的从袖中摸出一个个小瓶来。
　　……
　　两个月后，蛮鬼宗九婴山顶大殿内！
　　刚刚回到宗内的柳鸣，站在圭如泉面前，恭恭敬敬的向这位九婴一脉山主讲述着自己数年来在玄京的一些经历。
　　“你在玄京做的不错，算是为九婴一脉大涨脸面了。这一次，要不是数年前将玄京中的海族人全一网打尽，恐怕我们五宗就要牵扯大量精力，无法全心对外的。不过可惜的是，你师父和朱师伯恰好奉命去边界了，否则知道你现在回来的话，肯定会大喜过望的。对了，师侄以后有什么打算。钟师妹已经向宗内申请将你真名恢复了过来，以后就可以直接用‘柳鸣’的本名了。若是不出意外的话，以你的核心弟子身份，早则数月迟则年许，应该也会被派到边界加以磨炼一番的。”圭如泉听完之后，面带满意之色地说道。
　　“多谢师伯关心，弟子经过这几年的修炼，自认已经在法力上颇为雄厚了，也找到了合适的真煞之气，所以准备马上申请冲击灵师境界。弟子没有记错的话，凡是身处冲关的弟子，除非是事关宗门生死存亡的事情，否则都可在闭关期间豁免宗内一切征召的。”柳鸣想了想后，如此地说道。
　　“的确是有此规定不假。不过你真确定现在要冲击灵师境界？不再多积累两年，好再多有一分把握的！”圭如泉听到柳鸣如此一说，脸上微微有些动容。
　　“不用了。弟子若是这次无法突破成功的话，只要休养几年话，应该在三十岁前还能有第二次尝试突破的机会。但若是再晚两年的话，恐怕时间上就不太够了。”柳鸣略一思量后，如此的回道。
　　“嗯，师侄你如此考虑的话，倒也不算错。不过你要谨记一点，无论冲击何种境界最好都一次就能成功，否则无论以后采取何种补救方法，成功几率只会越来越小的。”圭如泉点点后，就神色一正地说道。
　　“多谢圭师伯指点，弟子谨记了。对了，弟子在数年前曾经收到宗内传信，说我们五宗几乎都混入了海族人奸细，而本宗奸细就是当年的珈蓝师姐，并且所她还偷走了六阴祖师驱使过的蛮力鬼王头颅。不知这些是否都是真的？”柳鸣躬身称谢后，又略一犹豫的问道。
　　“这当然是千真万确的事情。发现珈蓝是海族奸细之人，就是阴煞一脉的冰师妹，也是珈蓝自己的师傅。原本冰师妹带着珈蓝已经解开蛮力鬼王当年失踪之谜，甚至还将鬼王头颅从封印中取出。但就在这时，珈蓝才显露了海族人身份，并用歹毒手段暗算了冰师妹，偷走了鬼王头颅。天月等四宗也都发生了差不多的事情，不是至宝被盗，就是宗内重要高层被害。其中损失最大的，要说天月宗了，其两大长老中的冷月师太中了一种海族奇毒，现在还在天月宗禁地中昏迷不的中。”圭如泉听到柳鸣如此一问，脸色一沉地说道。
　　“原来这些都是真的。看来海族人这次入侵，还真是精心策划了多年。”柳鸣闻言，也有些动容了。
　　下面的时间，他再听了这位圭如泉在冲击灵师时的一些指点后，就告辞离开了大殿。
　　随之，他就先去执事堂报道，并顺便交了自己的玄京监察任务，并领取了相应的一些奖励。
　　这时，柳鸣才发现蛮鬼宗内赫然又多出了一批少男少女模样的内门弟子，同时一些原先的老弟子面孔却减少了许多。
　　看来在这数年间，蛮鬼宗又招收了一批新弟子，同时也有许多老弟子被征召，去了大玄国边界处了。
　　再接下来的四天内，柳鸣不再出门，一直在自己的住处养精蓄锐。
　　直到半个月的一天，柳鸣悄然来到了蛮鬼宗某个隐藏在两座山峰间的一处峡谷前。
　　在峡谷入口处，赫然有一座三层高的巨型阁楼，阁楼大门前则高挂一个牌匾，上面写着“灵阙天阁”四个大字。
　　柳鸣摸了摸袖中的某个东西，当即大步走进了阁楼内。
　　阁楼一层大厅内，除了地面上一个淡白色法阵外，竟然四下空荡荡的，一个人影都没有。


第244章 灵池之地
　　柳鸣脸上刚现出一丝讶然之色的时候，耳中却忽然传来了一个淡淡的男子声。
　　“你是哪一脉门下弟子，可有进入灵池的令牌？没有的话，从哪里来就回哪里去吧！”
　　柳鸣闻言心中一凛。但马上一躬身回道：“九婴山门下柳鸣，拜见前辈。弟子打算进入灵池一个月，开启令牌弟子已经随身带来了。”
　　他说完后，立刻从怀中摸出一枚淡银色令牌，双手捧起。
　　“哦，既然有开启令牌的话，自然可以留下了。不过我还要先检查一下真假，才能带你进入灵池之地的。”男子声音一缓地说道。
　　随之楼梯口处传来了“蹬蹬”的脚步声，一名身穿白色儒袍的男子，不慌不忙的从二层走了下来。
　　其脸庞略长，面容略丑，但双目炯炯发亮，竟给人一种飘然出尘的感觉。
　　“你既然是九婴门下，你师傅姓钟还是姓朱？”男子几步走到了柳鸣面前，略一打量两眼后，忽然一笑地说道。
　　“家师姓钟！”柳鸣有些意外，但迟疑了一下后，还是如实的回道。
　　“原来真是钟师妹门下！呵呵，听说其数年前收了一个叫白聪天的弟子，但不久前又上报宗内改换姓名了，不会就是你吧！”白袍男子轻笑地说道，随之抬手一招，柳鸣手中令牌微微一颤，就“嗖”的一声腾空而起，稳稳落在了其手中。
　　“前辈认识家师？晚辈原先的确不是现在的名字。”柳鸣一怔，但不敢怠慢地说道。
　　“原来真是你。不错，我曾听钟师妹说过，你在数年前的秘境试炼中为本宗立下了汗马功劳。难怪能拿出这一块令牌了。”白袍男子颇感兴趣的样子。
　　“前辈过奖了，晚辈也只是侥幸而已。但不知前辈尊姓大名！”柳鸣听对方和钟姓道姑似乎十分熟悉的样子，心念一转的问道。
　　“看来你师傅未曾向你提及过我，不过这没关系，相信用不了多久，我和你师傅就是一家人了。冰师妹的弟子也就是我的弟子了。我姓童，你可以叫我一声童师伯。”白袍男子只是看了手中银牌两眼，就将其一抛而回，同时笑眯眯地说道。
　　“原来是童师伯！”柳鸣一听这些话，虽然有些目瞪口呆，但也只能老老实实的称呼一声。
　　“很好。柳师侄，既然是自己人，我自然会给你安排一个靠近灵池中心的位置？”童姓男子嘿嘿一声地说道，接着单手飞快一掐诀，冲眼前法阵一连打出数道法决去。
　　白色法阵当即嗡嗡声一起，表面泛起一层淡淡白光的被激发而起。
　　“多谢师伯。”柳鸣听了此话，心中微微一喜。
　　他在来之前，特意将有关宗内“灵池”的一切全打探了一遍。
　　知道所谓的灵池，其实是蛮鬼宗先在宗内找到一处天地元力最浓密之处，然后布下特殊禁制，让天地元力只进不出，从而让里面元力精纯到一个不可思议的地步。
　　整座禁制中心处，自然也是元力最浓稠的地方，修炼效果也比外边缘位置要好的不是一点半丁。
　　就这样，他跟着白袍男子进入法阵中时，一闪即逝的被传入峡谷深处一个长满奇花异草，同时虚空中飘荡着缕缕白色雾气的洼地中。
　　柳鸣略吸一口气后，立刻从感受到一股浓浓元力直往肺腑中灌注而去，不禁有些动容了。
　　他这才知道，这些所谓的白雾竟然是天地元力过于浓稠才会幻化而出的，真不愧为“灵池”之名。
　　他目光朝四周一扫而去后，只见远雾气中隐约有一座座石屋相隔颇远的修建在那里，目光所及之处，就有五六座的样子。
　　白袍男子带着柳鸣向前大步走去，足足走了一顿饭工夫后，才将其带到一座四周全被丝丝白雾吵扰的青石屋前。
　　此石屋外侧石壁上铭印着一些银色灵纹，石门上更有一个深不过数寸的棱形凹槽。
　　“柳师侄，这里几乎算是灵池中仅次于中心处的修炼之地了。你就在这里修炼吧，一个月后，我自会再带你出去的。另外此密室都被设下了玄妙禁制，只有你手中的令牌才能打开的。”白袍男子一指眼前石屋，笑着冲柳鸣说道。
　　柳鸣自然大喜的称谢，随之到石门前，将那枚银色令牌往石门上凹槽中一放而入。
　　顿时整间石屋都“嗡嗡”声大响，同石门表面银光一闪，缓缓的一打而开。
　　柳再冲白袍男子一躬身后，就强压心中兴奋的走进了石门。
　　在他身影方一没入门内的瞬间，石门又无声的一关而上，整座石屋灵纹微微闪动不定，一股禁制波动从上面瞬间一散而开。
　　白袍男子见此情形一笑，也飘然的离开了。
　　同一时间，柳鸣已经将石屋内的一切全看了个一清二楚。
　　里面除了一个淡黄色蒲团，一张白色木床外，就再无任何东西了。
　　柳鸣对这一切布置却颇为的满意。
　　他略微检查一下石屋四壁和闪动的那些银色灵纹，确定真只是一些普通的防御隔断禁制后，也就放心了下来，就此心思蒲团上盘坐而下。
　　柳鸣袖子一抖，三个一般无二的小瓶就出现在了地面上。
　　看着眼前之物，他神色有些肃然了。
　　小瓶中装的自然是他从万蛮山脉得到庚蓝真煞了。
　　若他从那煞坑中只得到一瓶话，或许还要迟疑一二，但有三瓶在手情形喜爱，除非资质真低劣到根本没可能进阶到凝液期地步，否则绝对值得一试了。
　　按照柳鸣的估计，纵然其是三灵脉，但现在体内法力精纯无比，外加购买了一些对冲击瓶颈大有用处的丹药和身处灵池之地中，并同时有三瓶真煞之气在手，这让其冲击成功几率起码也在六七成之上。
　　而如此高的几率，就算略有不及高冲以地灵脉冲击灵师时的把握大，但也不会悬殊太多了。
　　更重要的是，这庚蓝真煞的确和其修炼的功法十分契合，并且本身虽然无法和天星真煞这样的传闻中真煞相提并论，但本身也是名气不小的上品真煞之一。
　　他若是将其炼化到真元之中，所形成罡气不但在防御能力颇为出色，更具有阴寒属性威能，对一些同属性法术也有不小增幅之力。
　　比如说，他所修冰锥术在大圆满境界原本已经是极限了，但若有了庚蓝真煞所化罡气加持下，则威能就可能更上一层楼。而若换了同属于阴属性的鬼道功法话，原先还差点火候无法施展出来的秘术，在有了庚蓝真煞所化罡气辅助后，则有极大可能会轻易施展出来了。
　　故而对以后要以“龙虎冥狱功”这一门鬼道功法为主修的柳鸣来说，从某种意义上，此真煞甚至比那传说中的“天星真煞”更适合其几分的。
　　这才是他一从白老夫人口中得知此真煞存在后，立刻答应其要求的主要原因之一。
　　柳鸣心中如此想着，望向身前之物目光也渐渐火热起来，但再定了定心神后，就开始闭目入定起来。
　　和当初因为法力根基不稳，需要先闭关年许才能正式冲击瓶颈的高冲不同。
　　现在的柳鸣，体内法力早已精纯无比了，只要再略做一些准备后，就可以直接炼煞入体，将丹田中真元从气态凝成液态了，从而产生具有自己属性的罡气，成为灵师等阶存在。
　　柳鸣这般想着，心神却渐渐变得平静无比，并最终进入了忘我状态中。
　　一天一夜后，当他再次睁开双目的时候，眼中已经变得清澈无比，再无丝毫的杂念了。
　　他从袖中摸出一些辅助丹药服下后，就两手掐诀的催动体内真元起来。
　　刹那间，一股股黑气从其体内狂冒而出，并滴溜溜一转后，就化为一颗黑乎乎的巨型雾球，将其身躯彻底罩在了里面。
　　随着时间的飞快流逝，黑色从柳鸣体内狂涌不断，让巨型雾球也越来越大，片刻工夫后，就几乎充斥了整个石室之中。
　　就在这时，柳鸣却开始口中念念有词起来。
　　原本在地上的一只装着乾蓝真煞的小瓶，更是“砰”的一声，丝毫征兆没有的爆裂而开，从中一下飞射出点点的淡蓝色晶光，一闪即逝后，纷纷没入黑色雾气中不见了踪影。
　　随之黑色雾气骤然间一阵翻滚，中心的柳鸣身上更是传出了阵阵的轰鸣声，一开始声音不大，但几个呼吸间工夫后，就变得如同雷鸣般惊人了。
　　巨型雾球中的柳鸣，双目精芒闪动，却十指车轮般的掐诀不停，一道道法决从其手指间弹射而出，并纷纷没入黑雾中不见了踪影。
　　在他体内腹部处却聚集了数以百计的沙砾般蓝色晶光，徐徐的转动不停着，并不时飞出一缕缕细若发丝的蓝光，纷纷没入丹田中不见了踪影。
　　在石屋外面，在某种诡异力量影响下，也正有更多的白色雾气向这边缓缓飘来。
　　片刻时间后，以石屋为中心，竟然隐约形成了一片淡淡的白色雾海。


第245章 进阶灵师
　　峡谷入口处的阁楼顶层，童姓男子坐在一把椅子上，凝望着对面墙壁上悬挂的一面巨大铜镜。
　　此铜镜四四方方，边缘处全用紫铜包裹，表面赫然映照着一副满是白雾的清晰画面。
　　正是柳鸣所在石屋外的景象。
　　“竟然弄出这般大声势，这位柳师侄看来真打算在这里凝煞成罡了。就不知用的是何种真煞之气，现在又有多大的把握？”白袍男子看着铜镜中画面，喃喃地说道，一副颇感兴趣的样子。
　　下面的时间，雾海就这般一点点的扩大，一直到半个月后，石屋上空的雾海竟然有数亩许大小了，几乎遮蔽了灵池区域的近半天空。
　　这一日的一早，白色雾海骤然间翻滚涌动起来，开始以石屋为中心的收缩一团。
　　到了中午时分，一个漏斗般的白色雾团就在石屋上空幻化而成，并疯狂转动之下，往石屋中灌注而起。
　　在阁楼顶层通过铜镜注视这一切的白袍男子，神色不觉凝重，眼也不眨一下了。
　　眼看浓浓白雾几乎有三分之二注入石屋中时候，忽然传出一声惊天动地巨响。
　　整间石屋一颤，剩余白雾瞬间溃散开来，同时密密麻麻的白线从石屋中一喷而出，向四面八方激射而去，又纷纷的爆裂而开，再化为团团白雾的弥漫而开。
　　“果然失败了，没有将真元液化成功。这凝煞成罡这一步哪是这般好走出的，以我当年资质也是第二次尝试，才勉强成功的。”白袍男子见此情形，自语的硕大道，但脸上倒是没有露出太意外的表情。
　　以蛮鬼宗弟子之多，近些年能修炼到灵徒大圆满境界的自然不少，但能真正成功进阶灵师的寥寥无几的。故而他一见到柳鸣这般凝煞失败，自然一副习以为常的样子。
　　就在白袍男子开始思量柳鸣会不会提前从石屋中出来的时候，让其有些意外的一幕忽然在铜镜中出现了。
　　只见那些从石屋中喷出来的白雾，忽然滴溜溜一凝，又缓缓的向石屋所在一飘而去。
　　顷刻间，一个朦朦胧胧雾海就再次凝聚而出，并重新的旋转起来。
　　“二次凝煞，怪不得柳师侄这般自信的开启了灵池，原来竟然准备了两份同种真煞之气，这恐怕要花费其不少灵石吧。”
　　白袍男子见到此景，略有些意外起来了。
　　一次准备两份真煞之气，以求提高突破几率的事情，虽然是不少人进阶灵师时常用的手段，只是大部分人在此上面还是心有余而力不足的。
　　不过这倒让这位“童师伯”，对柳鸣真有一分期待了。
　　于是早上的一幕，又重新上演了起来，只不过这次凝聚的雾海，比先前又大上了一圈。
　　数个时辰后，当残余雾海又一声闷响的爆裂而开，无数白线从石屋中向四面八方激射出来的时候，白袍男子轻叹了一口气，脸上满是遗憾的表情了。
　　这一次，整片雾海几乎全没入石屋中，只剩下下十分之一左右的溃散而开。
　　如此一来，在白袍男子眼中，这位柳师侄距离凝煞成功几乎只差一步了，自然是可惜之极的事情。
　　但是下一刻，石屋附近嗡嗡声一响，所有溃散开白雾再次滚滚一凝汇聚而去的时候，白袍男子真的目瞪口呆了。
　　“三次凝煞！不可能，他手中竟然会有三份同种真煞之气，看样子无论精神还是肉身竟然都还能支撑下去！”这位童师伯回过神来后，神色有些阴晴不定了。
　　不过再等数个时辰，当比上一次又大一圈的雾海，滚滚全灌注到石屋中，一丝也未曾留在外面后，石屋中顿时传出柳鸣的一声长啸，直冲九霄云外，峡谷上空禁制竟然无法完全遮蔽的样子。
　　同一时间，大半个蛮鬼宗中，无论是赶路飞行，还是正在闭关修炼的弟子，都同一时间听到了柳鸣的长啸之声，均都一惊的往啸声传来方向一望而去。
　　结果下一刻，一道巨型光柱从两座山峰间冲天而起，高达三四千丈之巨，表面蓝光濛濛，里面隐约可见点点晶光闪动，仿佛星辰一般。
　　“罡气外泄”
　　“凝煞成罡”
　　“有人成功进阶灵师了！”
　　不少蛮鬼宗弟子一看到此幕后，大惊的失声出口。
　　一些蛮鬼宗高层看到此天象后，更是神色吃惊，纷纷离开了自己住处，第一时间奔峡谷方向而来了。
　　结果片刻工夫后，峡谷入口处的阁楼前，一朵白云一落，就有一名貌美女子出现在了大门前，抬首往远处峡谷上空闪动的蓝色光柱望了一眼，丝毫不掩自己脸上的讶然。
　　正是鬼舞一脉的林彩羽。
　　未等此女抬腿走向阁楼的时候，天空中破空声一响，又有两人驱云的到了附近处，并几个闪动的落在了女子旁边。
　　却名中年道士和一名书生模样的男子，正是玄符一脉的张姓道士和阴煞一脉的山主楚奇。
　　二人看了看峡谷方向的光柱后，同样满是吃惊的表情。
　　“林师妹，你来的如此快，难道突破之人就是鬼物一脉弟子。”楚奇神色凝重的向林彩羽问道。
　　“要真是的，该好了。我来的快，只不过原先就在附近处理一些事情，自然第一个就赶到了。我倒是怀疑里面之人，是你们阴煞一脉的弟子。”林彩羽哼了一声的回道。
　　“我们阴煞一脉的新近的大圆满弟子就那么几人，其中大半已经尝试过突破了，剩下的两个则还在闭关积累中，里面之人肯定不会是阴煞山的。”楚奇闻言，连连的摇头。
　　“若不是你们两脉的弟子，我们玄符一脉就更不可能了。本脉最近根本就没新出现的大圆满弟子。”张姓道士更是叹了一口气地说道。
　　就在三人面面相觑的时候，远处天空中又陆续赶来了其他几名灵师，也大都对峡谷中天象一头雾水，不知是何人突破至凝液期成功了。
　　这些人中一人正是圭如泉。
　　不过这位九婴一脉山主，此刻也满脸的惊疑之色。
　　他当然知道，柳鸣这位本脉弟子就在灵池之内，但对于这突破之人是否就是柳鸣，却是半点信心全无。
　　毕竟在他心目中，柳鸣三灵脉资质几乎就决定了其进阶灵师的可能性近似为零了。
　　虽然圭如泉这般沉默不语，但其异样神色还是很快就被楚奇这位阴煞一脉山主注意到了，当即神色一动后，忽然开口的直接问道：“圭师兄，小弟从刚才开始就未见你说话，你是否知道灵池中突破到灵师境界的弟子，是何人？”
　　“这个……”圭如泉眉头一皱，正不知如何回答的时候，天空中破空声一响，一名麻衣老者驱云赶来。
　　正是蛮鬼宗掌门。
　　如此一来，楚奇圭如泉等人再顾不得说话，纷纷上前见礼了。
　　“呵呵，真是天佑我们蛮鬼宗，短短三年间，先有高冲、阳乾二人进阶灵师成功，现在竟然又一名弟子进入凝液境界，这真是可喜可贺的事情。对了，几位师弟可是已经知道是哪一弟子突破的瓶颈。”蛮鬼宗掌门飞落而下后，满脸欣喜地说道。
　　对他来说，在这种和海族人大战的要紧时期，宗内哪怕是多出一名灵师期修炼者，也是能曾江宗内一丝实力的。
　　“掌门师兄，我们几个也是刚到，还不知是那一脉的门下。”林彩羽闻言，苦笑的回道。
　　“既然这样，那就直接进去问一下童师弟吧。他手中有观天境灵器，可随时观灵池内一切动静的。”蛮鬼宗掌门闻言，眉头一皱的回道。
　　圭如泉等人自然点头称是，于是一干人等当即用尽了阁楼中。
　　“原来是掌门和几位师兄到了，师弟有礼了。”当一干人方一进入阁楼大厅时，白袍男子就似笑非笑的从楼上走了下来。
　　“童师弟，你来的正好。你可知道刚刚凝煞成功的是谁门下弟子，看其罡气外泄天象颇为不凡，应该不是一般弟子吧。”蛮鬼宗掌门一见白袍男子，当即沉声问道。
　　“看来掌门师兄等人到此都是来询问此事的。这个简单，刚才凝煞成罡的是九婴一脉的门下，是一名叫柳鸣的弟子。”白袍男子闻言一笑，不假思索的回道。
　　“真是柳师侄。”圭如泉一听这话，顿时喜形于色，并有一丝难以置信的表情掺杂其中。
　　“什么，圭师兄一脉的门下。‘柳鸣’这个名字，怎么如此耳熟，莫非就是不久前钟师妹提出恢复本来名字的那名弟子？”楚奇听了后，先是一怔，马上又有些恍然大悟，但也有讶然的神色露出。
　　“你们说的莫非就是前那名叫‘白聪天’的弟子吧。”蛮鬼宗掌门一捻胡须后，同样大吃了一惊。
　　因为高冲缘故，他对柳鸣事情自然一向关注的。
　　其他几名灵师听了后，也都神色各异了。
　　“掌门师兄没有说错，的确是这位柳师侄不假，不过他现在刚刚突破瓶颈成功，还必须用大半年时间巩固此境界的。按照本宗惯例，凡是新突破凝液期者，均都有一年免费使用灵池时间，他恐怕短时间内不会出来的。”白袍男子眨了眨眼后，如此地说道。


第246章 轰动
　　“圭师弟，真是恭喜啊。九婴山终于多出一名凝液期的灵师。看来。这一次是老夫走眼了，没想到柳师侄竟然也能成功的进阶。看来其真实资质并不逊色高冲的。”蛮鬼宗掌门总算从讶然中回过神来，苦笑一声的冲圭如泉说道。
　　“我虽然知道这名弟子最近进入到灵池中，但也不敢相信他真能凝煞成功的。柳师侄也给了我一个大大惊喜！”圭如泉则嘴巴有些合不拢的忙说道。
　　至于等其他人不管心中如何想的，这时自然也纷纷的向圭如泉恭贺不已。
　　圭如泉满脸笑容的不停回礼。
　　此刻，林彩羽更是心中大为后悔。
　　她这才自觉有些明白雷姓大汉为何以前对柳鸣这般高看一眼了。而她当年若是略微坚持一下，今日岂不是就变成鬼舞一脉多出了一名灵师。
　　故而这位鬼舞一脉的女修，虽然同样冲圭如泉说着贺喜的话语，但心中却不禁有几分酸意了。
　　至于楚奇这位一向和圭如泉看不对眼的阴煞一脉山主，表面虽然看不出丝毫的异样，但想来心中恐怕也有不小的郁闷了。
　　“好了，既然知道是哪一名弟子进阶的，我等也可放心下来了。柳师侄刚进阶成功，还需要巩固一下此境界，我们也不必现在去打扰，就让其在里面继续闭关好了。不过等他一出关后，童师弟一定要及时通知我一声。我身为掌门一定要先带他去祖师堂祭祀一番，将其辈分正式提升后，才能再谈其他的事情。”蛮鬼宗掌门沉吟一下后，又这般的冲白袍男子说道。
　　“这个自然，只要柳师侄一出关，我就会第一时间通知掌门师兄的。”白袍男子不假思索的回道。
　　蛮鬼宗掌门闻言，点点头的表示满意。
　　接下来的时间，白袍男子就带着一干人上了阁楼三层，让他们通过铜镜亲眼目睹了柳鸣所在石屋中喷出的蓝色光柱，才再无最后一丝怀疑的告辞离开了。
　　圭如泉一驱云回到自己住处后，立刻写了一封信函后，招来一名门下弟子，让其连夜送处去。
　　同一时间，蛮鬼宗掌门离开了峡谷处后，则奔主峰后面的禁地而去。
　　一个多时辰后，他才若有所思的重新走出了禁地，并直奔化血一脉的山峰飞去了。
　　没有多久后，整个蛮鬼宗均都知道了宗内又新出现了一名进阶成功的灵师，并且“柳鸣”二字也很快传遍了各大山头。
　　但真正知道“柳鸣”就是以前的“白聪天”的弟子，却是寥寥无几的。
　　毕竟钟姓道姑将柳鸣真名恢复的事情，只是悄悄向宗门报备了一下而已，并未真正在整个宗门公开过的。
　　不过随着时间的流逝，在圭如泉也没有隐瞒的情形下，新近进阶灵师的“柳鸣”就是九婴一脉以前的“白聪天”的传闻，还是很快在蛮鬼宗传扬了开来。
　　这一次，对那些以前见过和认识柳鸣的人来说，却是真正引起了一番轰动。
　　……
　　“什么，柳鸣就是以前的白师弟。”蛮鬼宗内的一片小树林中，一名面容冷酷的青年，满脸骇然的冲着面前娇艳女子失声起来。
　　“不错。我已经通过一名交好的九婴山弟子口中，确认了此事情。前不久成功凝煞成功，引起天象之人，的确就是以前的白聪天师弟不假。好像‘柳鸣’才是他原本名讳。白聪天只不过是他当初所冒白家弟子的名字而已。”娇艳女叹息一声地说道。
　　这二人正是杜海和牧云仙。
　　“当初白师弟，不，应该说是柳师弟只是三灵脉之身的。这种资质他竟然也能进阶成功。实在让人难以置信了。”杜海脸色一阵的阴晴不定了。
　　“我刚听说此事的时候，也是有些不敢相信。看来我们还是小看了柳师弟。不过若我那兄长知道此事，恐怕又要为明珠的事情大为懊悔了。”牧云仙轻叹一口气地说道。
　　“的确，若是你们牧家早知道柳师弟会成为一名灵师话，就算白家所给条件再高，也不可能答应解除婚约的事情。”杜海十分赞同的样子。
　　“明珠的事情，我已经尽力了，也不想再多管了。倒是我们再见柳师弟的时候，恐怕要改口称一声‘柳师叔’了。”牧云仙苦笑了一声，脑中同时闪过当年在开灵大典中初见的十三四岁模样少年，整个人不禁陷入一阵恍惚之中。
　　……
　　“什么，这新近进阶的柳鸣，就是当年的‘白聪天’！”
　　化血山的某间石屋中，几名聚集一起的化血一脉老弟子，人人都面色难看之极了。
　　当初曾经和柳鸣见过的石坚绿云赫然都在其中，这些人中又以他们二人最为不安了。
　　“这可如何是好！当初为了高师叔的事情，我等即可曾经和其做对过的。现在等这位柳师叔出关的话，我们的日子恐怕不好过了。”一名劲装大汉目光闪动地说道。
　　“谁能知道一名三灵脉弟子，也能和高师叔一般的进阶成功。早知道如此的话，我等自然绝不会招惹其的。如今最糟糕的是，高师叔正在边界之处，我等现在想找其庇护一二，也无法做到的。”石坚缓缓地说道。
　　“是啊，若是高师叔在宗内的话，就算他想找我们的麻烦，也要先过高师叔这一关的。但现在的话，我等可麻烦大了。若不是碰到海族入侵的话，我等还可找个借口离开宗门，暂避这位柳师叔锋芒一二。但现在的话，没有宗内高层命令，我等一旦偷离开宗门，可是要以叛宗之罪论处的。”另外一名头发灰白色老者，也面色阴沉地说道。
　　“二位师兄也别太杞人忧天了！我们几个当初为了辅佐高师叔虽然和这人做对了一番，但他当初并没有在这上面真吃任何大亏的。说不定，这位柳师叔出关后早就将我们几个忘置脑后了，我们也别太想的太多了。”绿云脸色变化了一会儿后，勉强一笑地说道。
　　“绿师妹这话说的也有道理。希望真能如此吧。”劲装大汉目光一闪后，若有所思的回道。
　　老者和石坚互望一眼后，则也只能苦笑不已。
　　以柳鸣现在的灵师身份，他们也只能如此期盼了。
　　……
　　鬼舞山中一个景色十分秀丽的草庐内，一名面容秀丽的黄衫女子站在庐内，正通过窗口向远处一条白练般瀑布望去，脸上满是郁郁不欢的表情。
　　忽然外面脚步声一响，一名身材娇小的绿衫女子从门外冲了进来，并且方一进来就嚷嚷地说道：“钱师姐，你听说了吗，前不久宗内传扬的那名新进阶的‘柳师叔’，竟然就是我们以前见过的那个‘白聪天’！”
　　“哦，有这种事情，你没有听错吧。”黄衫女子正是当年和柳鸣一同进入过秘境的钱慧娘，闻言一怔的回过身来。
　　“当然是真的。并且此事已经传遍了整个宗内上下了。啧啧，真是没有想到。数年前还要被我们带队去坊市的小家伙，现在竟然反要成为我们的师叔了。”绿衫女子自然就是翠儿这丫头，此刻颇有些不甘心地说道。
　　“你才多大，还称呼人家为小家伙。不过我对‘柳师弟’会成为‘柳师叔’倒是没有太过意外的。虽然他只是三灵脉之身，但当初就能屡屡做出一些惊人之举，再在再成功进阶灵师，也不是太奇怪的事情。哪像师姐我虽然多年前就已经是大圆满境界了，但一连两次都凝液成罡失败，眼看年龄已经过限，如今是再无任何成为灵师的可能了。”钱慧娘先无奈的说了一句，但又想起自身的事情后，神色再一黯下来。
　　“师姐千万别丧气，这小子能成功进阶灵师，多半也是走了大运的缘故。以师姐资质，突破到凝液期境界是迟早的事情。至于年龄过限的事情，也不用太往心中去。我们几宗中也不是没有年龄过了三十，仍能进阶灵师的先例子。”绿衫女子一听这话，这才想起面前师姐正因为前不久凝煞失败而在心情低落中，忙改口地说道。
　　“你放心，我还不用你来安慰，这能够成功进阶灵师，原本就有一半要看自己机缘和运气如何的。不过哪怕以后进阶灵师希望再低，我也不会轻易放弃的。”钱慧娘闻言，微微一笑的回道，竟一下开朗了许多。
　　绿衫少女虽然不知其中究竟，但间钱慧娘心情似乎好了许多的样子，自然也极为高兴，又忙叽叽喳喳的说起了宗内的其他事情。
　　一个月后，大玄和海越国交界处，诸宗合力修建的一座高打百丈的巨城中，一座阁楼的顶层内。
　　“砰”的一声闷响！
　　一名身材高大的青年忽然将眼前的桌子一拍而碎，；脸上满是阴沉的神色。
　　原本放在桌上的一张手指宽纸条一飘落地，上面写着密密麻麻的小子，讲的正是柳鸣改名和进阶成为灵师的事情。
　　高大青年，正是最近在巨城中大出风头的蛮鬼宗新进灵师“高冲”。


第247章 重宝
　　九个月后，白袍男子正在闭目打坐的时候，忽然听到了一阵嗡嗡之声。
　　他心中一惊，急忙停止了法决，睁开眼睛向前方一看而去。
　　只见原本挂在墙壁上静静不动的铜镜，正在微微颤抖着。
　　而铜镜中的画面中，原本紧闭的石屋大门已经缓缓打开了，并且从中走出了一名神色平静的绿袍青年，正是柳鸣。
　　白袍男子见此大喜，急忙单手一个翻转，手中顿时多出了一块阵盘，单手飞快往其中划动了几下后，就向楼梯处走去了。
　　……
　　柳鸣打量了一下石屋外景物，一切都和其当初进来时一般无二。
　　唯一不同的，大概就是他进去的时候，还是一名不起眼的灵徒，而出来的时候，已经是一名货真价实的凝液期灵师了。
　　柳鸣心中如此思量着，脸上不禁露出一丝淡淡的笑意，两手略一握拳后，身体表面竟然浮现出一层淡淡蓝光，里面隐约有点点晶光闪动不已。
　　这正是他千辛万苦才最终修炼而成的罡气，防御能力之强足可以面对一般灵徒全力一击而若无其事的。
　　而他为了凝炼处此罡气，一口气将手中三瓶庚蓝真煞全都用光，并一连凝煞三次才勉强修成的。
　　他当时差点出了一身冷汗的同时，更是心中暗叫侥幸不已。
　　要是他当初得到的此真煞少了一点半分话，这一次冲击还真有可能失败的。
　　柳鸣心中如此想着，忽然间一根手指一动，向附近地面一弹。
　　“噗”的一声。
　　一点蓝光激射而出，在附近地面上留下了一个深深小洞，顷刻间里面冒出一股奇寒之气，瞬间就将整个小洞冰封住了。
　　柳鸣见此，脸上露出了满意的表情。
　　庚蓝罡气无论防御还是攻击威力都令他颇为的满意，不亏他这般辛苦的跑了万蛮山脉一趟了。
　　但这时，若有人将神念直接侵入柳鸣体内话，就可发现丹田中的真元之力都化为了一种淡银色液体，并且放出惊人的法力波动。
　　这正是修炼者进入凝液境的标志之一“真元液化”，从而其体内可容纳出比灵徒多出十几倍甚至数十倍的法力。
　　当然他进阶凝液境的瞬间，精神之力也比以前激增了数倍。
　　要知道，柳鸣以前的精神力就不比一般初期灵师弱哪里去了，现在又一下激增了数倍，恐怕凝液境后期灵师都无法和其相比的。
　　这也幸亏柳鸣一进阶成功后，马上就留在灵池中苦修了大半年。否则无论是真元液化还是精神力暴增，都会让其境界大为不稳，很容易留下一些隐患的。
　　柳鸣这般思量着，就朝当初来时的方向缓缓走去了。
　　结果等他走到了来时的那座传送法阵附近时，白袍男子正在那里等待着，一看见柳鸣走过来后，才笑眯眯地说道：“呵呵，恭喜柳师侄进阶凝液境，成为我等中一员了。我已经通知掌门师兄，他一会儿就会到这带师侄去祖师堂祭拜一番，然后就可正式改口称呼我一声‘师兄’了。啧啧，师侄恐怕不还不知道，你这次凝煞成功，可不知让多少人都大吃一惊的。”
　　“弟子这次能够冲击成功，也是十分侥幸，再重新来一次的话，十有八九要失败的。”柳鸣不敢怠慢，忙施礼地说道。
　　“哈哈，我辈既然选在逆天修行，运气这东西自然也是实力的一部分。”白袍男子哈哈一笑后，毫不在意的样子。
　　柳鸣自然只能笑笑了。
　　下面的时间，他跟着白袍男子进入法阵中，从灵池区域中一传而出，再次回到了峡谷入口处阁楼一层大厅中。
　　未等柳鸣方摇摇头的将脑中的一丝眩晕驱散的时候，从阁楼大门外就人影一晃的走进来一名面带笑容老者来。
　　正是蛮鬼宗掌门！
　　……
　　一个时辰后，柳鸣离开了主峰的祖师堂后，就返回了九婴山。
　　半日后，他在圭如泉陪同下在九婴山中选取了一座真正洞府，并搬入了进去。
　　第二日，柳鸣在洞府中接待了其他几脉来贺的灵师。
　　第三日，柳鸣在九婴山顶的大殿中，第一次以师叔身份和九婴一脉的众多弟子见面了。
　　这些弟子虽然早就知道柳鸣改名和进阶灵师的事情，但真见到柳鸣本人的时候，还是表情各异的样子。
　　……
　　半个月后，柳鸣在新洞府密室中盘膝而坐，身前地面上铭印着一个丈许大法阵。
　　在法阵中心处，一口青色短剑正悬浮在低空处，同时表面有十几层淡青色纹阵闪动不定。
　　柳鸣两手飞快掐诀，口中喷出一团团精气，全一闪即逝的没入到短剑中。
　　他赫然正在祭炼这柄中品剑器。
　　以他原先修为，也不过能勉强激发此剑三四重的附带禁制，但现在成为了凝液境初期灵师后，法力一下暴增了十几倍，自然可将后面禁制全一一激发出来了。
　　故而他这才将青月剑重新祭炼一番的。
　　只要将此灵器祭炼完成，他再催动的话，威力自然和以前天壤之别了。
　　眼看青色短剑表面纹阵越来越多，第十六层也模糊的浮现而出，柳鸣脸上喜色一现，法决一变的时候，忽然其一只长袖中传来了阵阵的嗡嗡声。
　　柳鸣一怔，目光往发出声音的袖口扫了一眼后，眉头一皱。
　　他忽然手中法决一顿，青色短剑仍然悬浮在空中不变，自己则袖子一抖，一个圆形阵盘从中一飞而出，一个盘旋后，就稳稳的落在了其手中。
　　柳鸣目光在阵盘上浮现的数行小字上一扫后，当即面上现出一丝讶然，目光闪动几下后将此物一收而起，并露出了沉吟的表情。
　　阵盘中正是蛮鬼宗掌门的来信，并让其去主峰的大殿中开会，说是有要事商讨。
　　柳鸣虽然觉得心中有些奇怪，但自然不可能不加理会的。
　　于是他两手飞快的掐诀施法，让青月剑表面纹阵全都一缩而回，就将短剑一收而起，就此离开了密室。
　　片刻后，柳鸣就足踩灰云的离开了九婴山，直奔主峰一飞而去了。
　　没有多长时间，他就来到主峰专门用来议事的大殿中。
　　蛮鬼宗掌门眉头紧皱的早已经等在了那里，一见柳鸣进来，当即面现一丝笑意的招呼一声：“柳师弟，你终于来了，快快请坐。”
　　“掌门师兄太客气，不知召唤我到这里可有什么要事？”柳鸣客客气气的冲麻衣老者微微一礼。
　　“既然师弟是性急之人，那我也不再拐弯抹角了。我先问一句，师弟以前修炼的功法，是冥骨决吧？”蛮鬼宗掌门略一沉吟后，就开口说出了一句让柳鸣心中一凛的话语。
　　“掌门师兄是从阮师兄那里知道的吧？”柳鸣心念一转后，倒也没有露出什么异色。
　　“柳师弟不用担心，要论对于冥骨决的了解程度，整个蛮鬼宗除了阮师弟外，恐怕就只有老夫了。你既然当年参加大比了，那么不用阮师弟相告，我也能看出几分此功法的迹象。”麻衣老者轻笑地说道。
　　“既然这样，那我也不用再隐瞒下去了。师弟修炼的的确是冥骨决！师兄就将我唤来，莫非就是为此功法缘故？”柳鸣心念飞快转动，但面上不动声色的问道。
　　“嗯，的确和这功法有关。不过在此之前，我还想问问柳师弟对这一次海族入侵沿海诸国，有何看法？”蛮鬼宗掌门神色一凝地说道。
　　“海族入侵？这个可不太好说了。但有一点是毫无疑问的，海族势力十分强大，单凭我们一国之力恐怕很难击退海族的入侵。”柳鸣先是微微一怔，但马上不假思索的回道。
　　“看来柳师弟也是个明白人，这样的话，我这里有些边界处传回的消息，师弟可以先看一看再说其他的。”蛮鬼宗掌门点点头后，忽然从袖中摸出了一块白色玉简，递了过来。
　　柳鸣见此虽然有些意外，但也没有再客气什么，当即接过了玉简，往额头上一贴而去。
　　随着时间的一点点过去，柳鸣脸上表情渐渐变得阴晴不定起来，好一会儿后，才轻叹一声的将玉简从额头上一挪而开。
　　“没想到，海族的真正实力竟然这般强大。前方情形竟然也变得这般糟糕了。”
　　“就像你看到的。海族势力之大，远超我们原先想象的。而我们五宗的化晶期强者，更是早就在一年前全都驻扎了边界处，以防对方化晶期强者分别偷袭，各个击破。但就是这样，在海族那边略一真正发动攻势后，边界处的联军也无法支撑太久的。所以我们几宗必须马上派出第二批援军马上赶去。但柳师弟你也知道，我们蛮鬼宗原本势力就是最小的，灵师等阶存在原本就没有多少，外加留守宗内和现在正执行其他任务之人，现在能派出的人实在寥寥无几。所以，这一次本宗虽然无法派出多少灵师，但准备动用几件原本一直被封印的重宝。”蛮鬼宗掌门肃然地说道。
　　“重宝？”柳鸣听到这里，不禁有些讶然了。


第248章 噬魂锤与骷髅
　　柳鸣实在想不出对方对方所提重宝和自己有什么关系，为何要专门将自己叫过来一趟。
　　蛮鬼宗掌门显然看出了柳鸣心中所想，当即大有深意的继续说道：“本宗这几样重宝之所以会被封印起来，其中固然是因为它们威能太大，不想妄动以免遭受其他宗门忌惮，但更多的还是这些宝物本身都有一定的使用限制。要么需要消耗巨大的法力，要么使用之后会会有一定的后患，还有的则必须以修炼特殊功法为前提才能驱使的。”
　　“掌门先前提到了冥骨决，莫非其中有什么宝物，必须用此法决驱使的。”柳鸣听到这里，有些恍然了。
　　“柳师弟是聪明之人，不过我看中的并非冥骨决本身，而是由冥骨决产生的类似控骨大法的效果。现在封印在禁地中的重宝中，有两件都必须是控骨大法才能役使的。但控骨大法实在太难修炼了，本宗已经数百年都没有人修成此门秘术了。现在师弟既修成了类似控骨大法的冥骨决，却正好解决了师兄的这一大难处。”蛮鬼宗掌门神色一正声后，仔细的解释起来。
　　“掌门师兄既然对冥骨决这般了解，那就应该知道宗内修炼此功法的并不止我一人的。”柳鸣眉头一皱后，又略想了一下的问道。
　　“我当然知道古珏此弟子也修炼了冥骨决，不过他的灵徒修为根本不足以驱使的重宝的，否则强行催动的话，反会被宝物瞬间吸成人干的。”蛮鬼宗掌门则如此的回道。
　　“原来如此，看来我还真是使用这些宝物的唯一人选了。不过我还想再问一句，师兄真这般肯定冥骨决真对那些宝物有用？我应该是宗内靠修炼冥骨决而进阶灵师的第一人吧，想来以前应未有人用冥骨决驱使过那些宝物吧。”柳鸣苦笑了一声后，又这般说道。
　　“嗯，柳师弟这话没有说错，以前的确没有人用冥骨决催动那些重宝过。不过按照我的判断，十有八九是没问题的。并且，柳师弟只要去禁地中一试也就知道结果了。这也是我先只召师弟一人到此的原因。万一师弟真无法役使宝物的话，我也只有再去想其他办法了。这些重宝对本宗十分重要，也是本宗用来抵挡大敌的依仗之一，无论采用何种办法，我都会让这些宝物发挥出它们应有的威力。”蛮鬼宗掌门先坦然的承认，又神色凝重地说道。
　　“既然此事涉及到了本宗兴亡，暗自然是义不容辞的事情。但若是不成的话，掌门师兄也不要太失望了。”柳鸣听到这里，自然知道自己根本没有拒绝的余地，当即十分干脆的答应了下来。
　　“很好，我就知道柳师弟会同意的。事不宜迟，师弟现在就跟我去禁地一趟吧。”蛮鬼宗掌门闻言，一喜地说道。
　　柳鸣自然不会反对的。
　　于是二人当即离开大殿，直接驱云往山峰后一飞而去。
　　片刻工夫后，他们就出现在了那位彦师叔祖闭关修炼的山谷前，甚至柳鸣还早入口处一眼看到了那头半丈长的雪白狸猫，正卷缩一团的呼呼大睡着。
　　蛮鬼宗掌门没有理会狸猫，只是从怀中摸出一个淡金色铃铛，冲着谷内方向轻轻一摇。
　　“噗”的一声，一股无形波动从金铃荡漾而开，直往谷内一卷而去的样子。
　　原本正在呼呼大睡的狸猫，两只毛茸茸耳朵一个抖动，顿时的竖立起来，但仍然将头颅埋在自己身躯中，丝毫没有抬头的意思。
　　但柳鸣看向这头雪白狸猫的目光，却不觉有了一丝凝重之色。
　　他上一次来此地的时候，还只是灵徒修为，当时只觉得此狸猫气息十分可怕，却无法判断其真正的实力。但他现在成为灵师之后，精神之强远超先前数倍，再一探查此狸猫，立刻感受到其身上散发出的灵压强度，赫然不必一般的初期灵师差哪里去。
　　这头狸猫竟然也是一头凝液境初期的强大妖兽。
　　就在柳鸣暗暗打量狸猫不已的时候，山谷中就走出了一名瘦弱身影来，正是当年柳鸣见过的那名守谷童子。
　　此童子面容服饰都和四年前一般无二，岁月仿佛没有在其身上留下丝毫痕迹一般。
　　“我说是谁，原来是掌门师伯。师伯莫非又是来查看那几样东西了！”黄衫童子一见蛮鬼宗掌门，当即笑嘻嘻地说道，并用目光好奇的看了柳鸣一眼，似乎已经彻底不认得柳鸣了。
　　“师侄，我介绍一下，这是新近进阶灵师的柳师弟。我这次的确是带柳师弟再看一看那几样宝物的。”蛮鬼宗掌门面带笑容地说道，竟对童子十分和善的样子。
　　“原来是柳师叔。虽然现在师祖不再，但掌门师伯带人看看几样封印之物自然没问题的。但按照师祖当初离开时留下的吩咐，除非有他老人家手令，否则这些东西暂时不能带出谷外的。”童子点点头，不假思索的回道。
　　“这个我自然知道的。我这次带柳师弟过来，也只是为了验证一件事情而已。”蛮鬼宗掌门丝毫不觉意外的回道。
　　“若是这样，自然没有任何问题了。掌门师伯和柳师叔根我来吧。”童子闻言露出十分可爱的笑容，随之就转身在前面带路起来。
　　柳鸣二人紧跟在其后。
　　结果一盏茶工夫后，三人出现在一座被重重禁制包围的大厅入口前。
　　只见整个入口全被一层凝厚仿若实质的白色光幕包裹着，表面还贴着两张淡金色符箓，并散发着微微的灵光。
　　“弟子也只能送到这里了，下面就请掌门师伯自行行事了。入口封印想来难不住师伯的。”童子走到光幕前后，转身冲蛮鬼宗掌门说道。
　　“行，师侄在这里稍等一下就行了。”蛮鬼宗掌门自然满口的答应，随之单手一个翻转，一个早就准备好的金色圆盘就出先了手中，并冲眼前光幕一抛而去。
　　刹那间，金色圆盘和光幕之间瞬间产生了极强的吸力。
　　“砰”的一声，金色圆盘就一个闪动的贴在了光幕上。
　　这时，蛮鬼宗掌门才口中念念有词，一根手指冲金色圆盘虚空一点。
　　当即一点白光激射而出，一闪即逝的没入到圆盘中。
　　金色圆盘骤然间光芒大亮，无数金色符文从上面一泛而出，又一闪的纷纷没入到白色光幕中。
　　一声闷响！
　　两张淡金色符箓一飘而落后，白色光幕就瞬间的溃散而开。
　　蛮鬼宗掌门单手一招，金色圆盘就被一摄而来，并一个模糊的没入到其袖口中。
　　他随之大步走进了石厅内。
　　柳鸣目光一闪后，紧跟了进去。
　　在大厅中，四边角落中摆放着十余个大小不一的石台，每一个都被一层五色光幕笼罩住，里面隐约都放着一样东西的样子。
　　蛮鬼宗掌门丝毫迟疑没有，直接带着柳鸣朝其中一个石台走了过去。
　　等走到了石台前，柳鸣目光一凝，就将光幕捏东西看了个一清二楚，竟一柄式样奇特的白色骨锤。
　　三尺来长，锤头竟是由四颗不同的骷髅头凑在一起组成的，手柄上更是缠着密密麻麻的金丝线，末端尽头处更有一个圆形凹槽，表面镶嵌着一颗淡绿色的硕大晶石。
　　“此宝叫噬魂锤，是数百年前的本宗一名鼎鼎大名的化晶期前辈曾经用过的至宝，威力奇大无比，品阶曾经达到上品灵器极限，就是距离极品灵器也只差了一步而已。但可惜在这位前辈想借助天地外力强行再提升其品阶的时候却失败了，不但让刚诞生的器灵灭亡，更让此宝品阶大跌不少，现在只能堪堪保住上品灵器的品阶了。就是如此，这柄噬魂锤威力之大也非一般上品灵器可比的，要是能催动此宝对敌的话，哪怕是师弟这样的初成灵师之人。也能够应付一名后期灵师而不落下风的。但可惜此宝通体都是用灵骨祭炼而成，当年又被那位前辈融入了几种特殊禁制，想要催动话就必须先修炼控骨大法才行的。”蛮鬼宗掌门在旁边十分详细的讲述了一遍。
　　“原来如此，看来这柄噬魂锤就是掌门师兄想让我来使用的重宝了。”柳鸣听完后，望着骨锤，双目微亮地说道。
　　“这柄噬魂锤虽然厉害异常，但想比之下，我却更想让师弟去役使另外一物也须控骨大法才能操纵的宝物。”蛮鬼宗掌门听到这里，脸上却浮现一丝复杂之色地说道。
　　“另一件宝物？”柳鸣听完后，神色微微一动了。
　　“师弟跟我来，就明白是怎么一回事了。”蛮鬼宗掌门却不由分说的带着柳鸣向另一座石台走去了。
　　“这是……”柳鸣一看清楚另一石台上的东西后，顿时吃了一惊。
　　在光幕内，竟是一具不过尺许长的迷你骷髅，每一根骨头上都铭印着一种淡银色灵纹，但浑身遍布无数裂痕，并且缺少了一整条胳膊。


第249章 万骨人魔
　　这骷髅赫然一副残破无比的样子。
　　“此物是……”柳鸣一见这骷髅，却不禁脸色一变。
　　纵然隔着光幕阻挡，他一见这骷髅瞬间，仍然感受到一股令其近似窒息的恐怖气息扑面而来。
　　要不是他已经进阶凝液期境界，恐怕一靠近此石台的瞬间，就会被这股灵压给逼得倒退两步出去。
　　“当年本门六阴祖师身边曾经有过一鬼一魔两大灵宠，并在它们协助下才横扫整个大玄诸宗，而无人能敌的。其中鬼者就是蛮力鬼王，其一直等祖师爷去世才神秘的失踪。而魔者，就是这具达到‘万魔’层次的白骨人魔了，也是本宗唯一一具被炼化到此境界的人魔。”蛮鬼宗掌门望着石台上骷髅，却万分凝重地说道。
　　“万骨人魔！”柳鸣一听这话，真倒吸了一口凉气。
　　要知道这白骨人魔虽然是不少蛮鬼宗弟子修炼的鬼物傀儡之一，但其中大多数只是最普通的人魔而已，就连祭炼到“百骨”层次的都少之又少。至于“千骨”层次的白骨人魔，柳鸣都会怀疑宗内是否真有人炼制成功的。
　　毕竟想祭炼出这种高等阶的鬼物傀儡，可是要花费无数时间和灵石事情，一般高层自己修炼都嫌不足，又怎会舍得在一件外物上这花费这般大心血的。
　　现在在其面前魔，竟然就放着一具祭炼到“万骨”层次的人魔，这怎么不让柳鸣骇然之极。
　　据说千骨层次的白骨人魔就具有灵师级的强大实力，那万骨层次人魔又要强大到何种程度了！
　　柳鸣心念飞快一转后，几乎不敢再细想此事了。
　　“这具万骨人魔早年帮助六阴祖师斩杀过众多强敌，论声名之盛曾经丝毫不逊色蛮力鬼王之名，之所以到现在却罕有人知了，却是此人魔在祖师爷遭遇一次大敌时重创而毁了，后来虽然被祖师爷重新祭炼修补了一番，但也不堪大用了，只保留了原先的小半实力。但据说就是如此，也能勉强抵的一名化晶期初阶的战力。当然此事谁也没有验证过，也不知是否真是如此的。”曼贵宗掌门又继续地说道。
　　“一小半的实力，还能相当于化晶期初阶实力！这万骨人魔竟然比传闻中的还要可怕的多。”柳鸣凝望着光幕中的迷你骷髅，心中大凛地说道。
　　“这倒不是的。据说六阴祖师爷的这具万骨人魔所用核心灵骨似乎是大有来历之物，故而其实力才比一般意义上的‘万骨人魔’更强大几分的。不过也就因此，它当年被毁时却无法用其他灵骨材料直接替换修补的，只能一直放在某个阴坑中用至阴之气慢慢滋养，但在千余年前勉强修补到现在模后，就无法再进一步的修补了。而祖师爷所用附体此人魔的那只顶阶战魂，也早已魂飞魄散的不复存在了。后来宗内历代前辈尝试用其他战魂来驱使此人魔，但一直无法成功的。直到曾经有一名修炼了控骨大法的前辈，干脆不用附体战魂，直接用控骨之术后才成功催动人魔活动过一次的。”蛮鬼宗掌门解释地说道。
　　“我明白了，掌门师兄是觉得我若能操纵这具万骨人魔话，在抵挡海族上比使用那柄噬魂锤对宗门帮助更大一些的。不过却少了战魂附身后，这万骨人魔真正威力恐怕还要大降不少的。”柳鸣目光闪动几下后，若有所思地说道。
　　“我自然也知道此事的。但是以历代前辈口述的传闻来看，即使缺少了顶阶战魂，这万骨人魔的威力也非噬魂锤可比的。而以师弟能力只能操纵其中一样而已。但后者肯定要比前者难以役使这是毫无疑问的事情。所以柳师弟最终选择哪一件，还是要根据尝试后的结果才能确定。不过噬魂锤除了控骨大法外，为兄还有另外一法可以勉强操纵此宝的，只是此方法后患不小，不到万不得已的时候，我并不像采用的。”蛮鬼宗掌门苦笑的回道。
　　“我明白掌门的意思了，那我先试一试再说其他的吧。”柳鸣听到这里，就不再说太多废话，直接点头地说道。
　　“很好，我这就打开禁制。”蛮鬼宗掌门闻言大喜。
　　随之他单手一个翻转，那个金色圆盘就在手中再次浮现而出，手腕一抖后，就一个闪动就贴在了五色光幕上。
　　“砰”的一声，圆盘并几个闪动后，就让五色光幕瞬间的破裂消失。
　　随之蛮鬼宗掌门退到一旁，一副下面任凭柳鸣施法的模样。
　　柳鸣看了看石台上的迷你骷髅，双目一眯后，就两手不慌不忙的掐诀而起，同时口中响起了低沉的咒语声。
　　冥骨决修炼到第四层后，自然而然就能从中感应到一种操纵各种灵骨的奇怪秘术。
　　柳鸣在玄京的四年闲着无事时候，自然花点时间也将此术修成了，不过却真是第一次当其他人面施展此法决。
　　只见随着咒语声的响起，柳鸣身上顿时冒出一股股黑气，并且围着其身躯疯狂旋转而起，片刻后就从中隐约传出了鬼哭狼嚎之声。
　　旁边原本含笑观看的蛮鬼宗掌门，见此声势，脸上不禁现出一丝讶然。
　　这位柳师弟的法力精纯程度，似乎比其原先预料的要强大的多。
　　就在这时，柳鸣口中咒语一顿，手臂一抬，一根手指冲石台上的骷髅徐徐一点而去。
　　灵光一闪！
　　一道白色法决激射而出，并一闪即逝的没入到骷髅头颅内。
　　随之柳鸣手中法决再一变。
　　“噗”的一声！
　　残破骷髅身躯一颤后，体表黑色灵纹就闪亮而起，并且一条胳膊一按桌面后，就缓缓坐了起来。
　　蛮鬼宗掌门目睹此景，脸上顿时露出了大喜的表情。
　　就在这时，柳鸣一根手指一颤，再冲骷髅虚空连连点出。
　　随之迷你骷髅双足一动后，就直接从石桌上一跳而下，但在落地时候两腿不太自然的一个颤抖，就差点一个跌跄的摔倒在地。
　　柳鸣眉梢微微一挑，口中咒语声一急，同时十指连连弹动，一道道法决暴雨般弹出，并开始将全身法力隔空往骷髅体内灌注而去了。
　　下一刻，骷髅两只黑洞洞眼眶中，忽然“腾”的一声，有两团淡金色火焰浮现而出，滴溜溜一转后，熊熊燃烧而起。
　　刹那间，骷髅体表灵纹化为一枚枚黑色符文的飘荡而出，并瞬间的爆裂而开，化为一团团雾气的飘荡而开。
　　片刻间工夫，骷髅被大片淡黑色雾气彻底淹没了，只能看到一点点模糊的身影。
　　随之从雾气中传出一个陌生的低吼，充满了无尽的威严之意。
　　接着骷髅模糊身影就在黑雾狂涌中狂涨巨大，几乎晃动后，就化为数丈高的庞然大物。
　　“砰”的一声巨响！
　　一只脸盆般大小的白森森巨足就从雾气中一迈而出，隐约间一只巨大鬼物就要从黑雾中现形而出的样子。
　　柳鸣见此，心头一跳。
　　但就在这时，黑雾中的庞然大物忽然一声哀鸣，体形就再次飞快缩小起来，接着黑雾一卷的溃散消失，就重新现出呆呆站立在远处的残破骷髅，其眼眶中的金色火焰已经变得黯淡之极，仿佛先前一全未曾发生过一般。
　　“虽然我的确能操纵这具人魔，但是太勉强了一点，恐怕无法真用其来与人争斗的。”柳鸣眉头一皱，当即一转首，面带失望之色的冲旁边蛮鬼宗掌门说了一句。
　　“哈哈，师弟不用失望了。你表现已经比我预料的还要好了，能凭空操纵这具万骨人魔到此种程度，已经足够了。给，我早给你准备了另一样东西。”蛮鬼宗掌门闻言，却没有露出遗憾的表情，反而哈哈一笑地说道：
　　说话间，他从袖中取出一具白骨令牌，表面赫然铭印着和万骨人魔体表一般的黑色灵纹，并闪动着晶莹的光芒。
　　“这是……”柳鸣下意识的接过令牌，一头雾水的问道。
　　“这是用万骨人魔一小快肋骨炼制成的禁制令牌，也是以前先辈为操纵此人魔，苦思冥想后才炼制出来的法器。有了它，你就能够更加得心应手的役使它了。”蛮鬼宗掌门微笑的回道。
　　“这东西竟然有如此效果，那让我再试一试了。”柳鸣闻言，面上满是诧异的表情了。
　　随之他目光再一扫眼前不远处的骷髅后，就将法力往手中令牌注入而去，同时冲对面晃了一晃。
　　一声闷响！
　　白骨令牌当即表面黑纹光芒大放，同时密密麻麻的黑色符文从中狂涌而出，暴雨般的向对面激射而去。
　　骷髅身躯一颤后，就将这些黑色符文全都吸入到自己身体中，并随着对面柳鸣的咒语声，眼眶中金焰熊熊燃烧而起，一团团黑雾从身躯中直接狂涌而出了。
　　片刻间，骷髅身形就再次被黑色雾气笼罩住，惊人的低吼声再次从中传出，同时一股比先前还要强大数倍的恐怖气息从中一卷而出。
　　柳鸣瞳孔骤然一缩后，一只身高七八丈的庞然大物就从黑雾中一走而出。


第250章 炼器大师
　　半个时辰后，柳鸣二人在童子引领下，走出了山谷。
　　其中柳鸣满脸思量的神色，蛮鬼宗掌门则难掩目中的兴奋之色。
　　等童子施了一礼的回转山谷后，蛮鬼宗掌门则从怀中摸出了一本薄薄典籍交给了柳鸣，并满面笑容地说道：“我这有本当年祖师爷留下的操纵万骨人魔的心得体会，你可拿回去好好看一看。这一次万骨人魔可以重现天日，可全靠师弟的冥骨决了。师弟尽快将这般典籍中东西融会贯通，说不定不久后就会用到的。”
　　柳鸣讶然一闪而过后，自然口中；连连的点头称是。
　　于是蛮鬼宗掌门再叮嘱几句后，才和柳鸣就此的分手，各自腾空而走了。
　　柳鸣一边驱云而行，一边把玩着手中那面白骨令牌，并回忆着先前在谷中所见万骨人魔的庐山真面目，心中不禁有深深的震撼之感。
　　这具万骨人魔巨大化后的可度，远远超出其所能想象的，恐怕真有化晶期的实力。
　　不过此人魔自然不可能让柳鸣就这般带出禁地外，所以蛮鬼宗掌门在看其真能借助白骨令牌操控住人魔后，只答应柳鸣可以跟他多来山谷几次，好能多练习操纵之法一二。
　　柳鸣心中这般思量着，人就很快回到了九婴山的洞府中，并在进入密室中盘膝坐下后，沉吟了起来。
　　蛮鬼宗掌门将万骨人魔这等重宝都要拿出来使用，可见诸宗在边界处和海族大战的情形真不容乐观的。
　　以他现在修为，若是碰到初中阶的凝液期海族修炼者，自问还可自保无碍的。但若碰到了凝液期高阶或者化晶期的海族强者，恐怕就有陨落的危险了。
　　而他若操纵那堪比化晶期战力的万骨人魔真在海族人面前露面，恐怕被此种等阶的海族强者盯上几乎是迟早的事情。
　　柳鸣想到这里，不禁苦笑了一声。
　　原本以为进阶灵师后，自身安危就不成问题了，却没想到马上就撞到了此种事情。
　　以蛮鬼宗现在的情形，他也不可能拒绝役使万骨人魔的重任，那唯一能在海族大战中让自己多一点保障的，就只有疯狂提升自己实力这一条途径了。
　　他只要在去边界前将自身实力再提升一大截的话，也就多了一分自保的把握。
　　柳鸣想到这里，干脆将双目闭上，同时神识海中光芒一闪，一本被黑气缠绕的厚厚典籍就凭空出现了。
　　正是那本龙虎冥狱功！
　　他自从得到此书后，当初只匆匆看过一遍，觉得太过深奥后就再未翻阅过了。
　　而进阶灵师之后，他为了巩固修为，这段时间同样未来及真正参悟此功法。
　　接下来的时间，柳鸣就这般在脑中一页页的翻动黑色典籍，慢慢的细看起来。
　　足足一个时辰后，柳鸣才双目一睁而开，脸上满是惊喜交加的表情了。
　　以前他翻阅此典籍时，因为修为不够，十句中有七八句都无法看懂，除了知道龙虎冥狱功是一门鬼道功法外，并未真正看出其他东西来。
　　人现在以灵师修为再参悟此功法时，却顿时感觉脑中豁然开朗，以前许多不懂地方一下变得明明白白了。
　　他虽然还不可能这般简单的将这龙虎冥狱功给参悟个透彻，但也一下弄明白了六七成内容，剩下那些太过晦涩部分，以后再多花些时间研究话，也总能全部参悟出来的。
　　就这样，柳鸣也终于弄明白龙虎冥狱功倒底是一门什么样的功法了。
　　此功法和冥骨决有些相似，有些地方又截然不同。
　　相似的是，此功法和冥骨决一样，在修炼之后都有强化肉身提升力量的奇效。和冥骨决不同的是，这龙虎冥狱功在炼体上的强化程度根本不是冥骨决可以相提并论的。
　　若说冥骨决修炼之后，有六成效果都在法力上了，而龙虎冥狱功修炼之后，则十成中九成都用在强化肉身上了，只有一成才体现在法力上面。
　　更让人心惊的是，按照上面所说此功法分为六层，分别对应着凝液期和化晶期六个境界，每修炼成一层都可让修炼者多出一龙一虎之力，若是六层全部修完，就可同时身具六龙六虎之力，并在修炼到三层以后，还可多出一种叫做冥狱的大神通，可让人不知不觉坠入幻境中而不自知。
　　柳鸣进阶灵师之后，也曾经去宗内的藏经阁，查看一些本宗的灵师级功法，但绝没有哪一种像龙虎冥狱功这般夸张的。
　　若是典籍上描述全都属实的话，这龙虎冥狱功绝对是最顶尖的鬼道功法之一。
　　柳鸣这般想着，双目不禁现出一丝火热之色，但再一想起此功法修炼的苛刻后，又不禁一咧嘴起来。
　　这龙虎冥狱功竟然不能光靠吐纳一般天地元气提升，每隔一段时间都必须在身处阴气环境中修炼才可。
　　但阴气是何等邪门东西，一般修炼者长期被侵蚀下，一个不小就可能化为半人半鬼的怪物。
　　柳鸣眉头紧锁的想了半天后，还是长吐一口气的将此事暂时搁置到了脑后。
　　这龙虎冥狱功之妙虽然远超其预料之外，但典籍上没有可以速成秘术，在即将爆发的海族大战中可无法对其有太大帮助的。
　　如此一来的话，他想短时间内就实力大增，只有借助一些外力了。
　　柳鸣心中这般想着，不禁抬手摸了摸胳膊上的须弥螺。
　　在这空间异宝中赫然存放着那一滴一元重水。
　　以此物分量，若是炼制成传闻中的“重水珠”，想来威力肯定十分恐怖。
　　另外他手中其他几件灵器也都可以重新祭炼一番，好能发挥它们的真正威能了。除此之外，他现在已经突破到凝液期了，原先修为瓶颈也不复存在了，自然可以再靠服用一些灵药灵丹来直接提升法力了。
　　柳鸣这般思量后，心中就有了定计。
　　第二天一早，他就离开了九婴山，直奔宗内的某座山峰一飞而去。
　　一会儿工夫后，他就出现在炼尸一脉主峰附近的某个峭壁附近。
　　在离地面十几丈高的地方，峭壁上开辟了一扇赤红色石门，并且方一接近石门十几丈后，就能清楚感应到对面散发而出的阵阵热气。
　　此门竟仿佛滚烫无比。
　　柳鸣对此倒没有什么异常，体表淡淡蓝光一闪之后，就将热气直接隔绝了开来。
　　“砰”“砰”几声！
　　柳鸣在离石门数丈远地方停了下来，同时手指一动的虚弹了几下。
　　片刻工夫后，石门一打而开，从里面走出一个矮小精壮的二十来岁青年，一看到眼前柳鸣竟然如此年轻后，不禁一怔的问道：“阁下是……”
　　“黄师兄在里面吧，九婴山柳鸣特来拜访。”柳鸣不动声色地说道。
　　“什么，你就是新近进阶的柳师叔！师叔稍后，我这就去通知家师一声。”青年一听此话，吃了一惊，当即有些惶恐地说道。
　　但未等青年转身回去，却从其身后处传出了一个淡淡的老者声音：“不用了，让柳道友进来吧。我也想见见这位新进阶的小师弟。”
　　声音虽然不大，但传在青年耳中却犹如雷鸣般轰响。
　　精壮青年一惊的答应一声，就侧身的让开了入口。
　　柳鸣则不客气的身形一动，就没入到了石门后的通道中。
　　一盏茶工夫后，柳鸣坐在了一座清凉之极的石厅内，对面有一名身穿黑袍、身材瘦高的老者，面容普通，双目却炯炯有神。
　　“这般说，你是想让老夫帮你炼制一件灵器了。不过柳师弟怎会找到我头上，附近坊市中不也有不错的炼器师，足以炼制一般灵器的。”黑袍老者似笑非笑地说道。
　　“我早就听圭师兄说过，黄师兄才是整个大玄国有数的炼器大师，哪是坊市中的那些普通炼器师可比的。而且要是一般的灵器，我也不会来麻烦师兄了，但这次要炼制的东西非比寻常，恐怕也只有黄师兄才能将其炼制成功的。”柳鸣神色一正的回道。
　　“哦，竟然有这种事情。不知师弟炼制的到底是什么东西，先说来让老夫听上一听。”黑袍老者闻言，神色一动了。
　　“这样吧，我将炼制的主材料拿出来给黄师兄看上一看，然后再说其他的事情。”柳鸣眨了眨眼睛后，不动声色地说道。
　　“行”
　　黑袍老者满口的答应下来。
　　不过这时，柳鸣并没有马上拿出东西，反而看了一旁束手而立的精壮青年一眼。
　　黑袍老者顿时有些恍然，当即转首冲自己门下弟子吩咐了一声。
　　青年当即恭谨的答应道，就立刻退出了大厅。
　　这时柳鸣才袖子一抖，当即数枚符箓冲地面一飞而出，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。
　　下一刻，地面上一阵白色符文闪动后，赫然多出了一层淡淡晶光。
　　黑袍老者见此情形，虽然没有阻止什么，但脸上多出了一些讶色来。
　　做完这一切后，柳鸣才单手一个翻转，当即一个银色小鼎浮现而出，并一个模糊的化为了半丈高举动。
　　“轰”的一声，巨鼎狠狠落在地上，当即地面碎石飞溅，鼎足深陷石地中大半截去。


第251章 金色人参
　　黄师兄目睹此景，瞳孔微微一缩，身形一动，就鬼魅般的到巨鼎旁边，并上下仔细打量了起来。
　　柳鸣见此，微笑不语。
　　“只是很普通的银沙之精，怎可能这般沉重，难道鼎中还有其他东西。”黄师兄围着巨鼎转了一圈后，眉头一皱地说道。
　　“师兄果然看出来了，鼎所放之物的确才是我带来的炼器材料。”柳鸣目光一闪地说道。
　　黄师兄点了点头，一只袖子一抖，一股无形之力向巨型盖子一卷而去。
　　“噗”的一声，看似颇为沉重的盖子当即一飞而起，并稳稳的浮在半空中不落而下。
　　黄师兄这才一个探头，往鼎中一望而去，将那那散发黑色雾气的黑色液滴给看了个清清楚楚，面上不禁现出一丝讶然之色。
　　显然这位“黄师兄”也根本没有料到鼎中之物，会是这般大小的一物。
　　但下一刻，黑袍老者心念一转，忽然想起了什么，当即单手冲鼎中虚空一捞。
　　“砰”的一声闷响，巨鼎微微一晃，但里面黑色液滴仍然一动不动。
　　黄师兄面色顿时大变，并一下失声出口：“一元重水，真是传闻中的此宝！”
　　“怎么，师兄以前见过此宝？”柳鸣见老者这般快就认出了一元重水，也有些意外了。
　　“老夫是第一次见这种异宝，但我手中有一本记载了天下各种珍奇炼器材料的奇书，上面就有一元重水的描述和图片，原来还不敢确认，但试过其真正分量后，也就肯定下来了。”这时的黄黄师兄，眼都不眨的盯着鼎中之物，口中虽然喃喃地说道，其面上满是痴迷之色。
　　“原来如此。黄师兄既然知道这是何种材料了，应该也知道师弟想让你炼制何物了吧？”柳鸣这才有些恍然后，干脆坦然的直接问道。
　　“一元重水虽然少见之极，但可以用其炼制的东西不太多，再加上能和其匹配的其他材料也是珍稀无比。莫非师弟打算用这一滴一元重水，单独炼制成传闻中的重水珠不成？”黄师兄听了柳鸣之言后，总算从痴迷中清醒了几分，想了一下后，缓缓的回道。
　　“黄师兄不愧为宗内第一炼器大师，竟然这般快就看出了师弟的用意。不错，我的确是想将一元重水完整的炼制成重水珠。但不知师兄有多少把握？”柳鸣点点头，神色一正的问道。
　　“如此珍稀的宝物，就像柳师弟先前说过的，若是普通坊市中的那些炼器师话，恐怕失败的几率会不小。但若是黄某亲自动手炼制的话，自然没有太大的问题，只是看最终炼成的会是何等品质的灵器罢了。”黄师兄略一沉吟后，十分自信地说道。
　　“黄师兄竟然有如此大把握，我就知道来此是正确的选择。”柳鸣听到后，大喜过望。
　　“嘿嘿，师弟既然能拿出这一元重水来，身为一名炼器师，自然无法拒绝将其亲手炼制成一件灵器的诱惑。不过柳师弟这次来，不会之打算让我给你白干活吧。”黄师兄嘿嘿一声地说道。
　　“我怎干让黄师兄白忙碌此事的。我身上灵石虽然还有一些，但想来师兄也看不上的。这样吧，我还有当年宗门赏赐的一份真煞之气，不如就用它来当做报酬吧。”柳鸣心念飞快一转后，含笑的回道。
　　“宗门赏赐的真煞之气，虽然普普通通，但用来支付炼器费用倒也勉强够了。但是将这一元重水炼制成重水珠的话，所耗费的一些辅助材料也不少，我虽然能能够配齐，但它们同样价值也是不菲的。”黄师兄先点点头，后又摇了摇头。
　　“除了一份真煞之气，我再付师兄两万灵石！”这一次，柳鸣非常爽快地说道。
　　“没想到师弟年纪不大，但身家还不少。好，那就如此说定了。一个月后，你可以到我这里取灵器。另外，你希望在重水珠中溶入何种效果禁制，也事先给我说清楚。省得炼制完后，反不合你用了。”黄师兄闻言有些意外，再上下打量了柳鸣两眼后，终于和善几分地说道。
　　“这一枚重水珠没有其他要求，所有炼入禁制只要求一个‘重’字，不管师兄最终将此宝炼制成何等品阶灵器，但全炼入此种属性禁制就行。”柳鸣似乎对此早就过思量后，毫不犹豫的回道。
　　“只是追求以蛮力来强行碾压对手吗？以重水珠本身的分量，若是将其重量再增幅数倍以上的话，恐怕就是一座小山也能被一击而碎的。但如此重的宝物，若是自身法力不够精纯和肉身不够强大，恐怕很难驱使如意吧。”黄师兄听完柳鸣的话语，纵然不知给多少人炼制过灵器，也微吸了一口凉气。
　　他几乎都能想象出，这枚重水珠出世后，碾压四方的震撼场面。
　　“这个请师兄放心，我既然有此要求，自然对此有所准备的。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“行，既然师弟真想追求这种最直接的强横威力，又自认能够驱使动，我就按照此要求来炼制此宝。”黄师兄想了一想后，倒是一副无所谓的样子。
　　于是接下来的时间，黄师兄按照一般炼器师规矩，当场发下例行誓言。
　　随之柳鸣也不在此多逗留，直接的告辞离开了。
　　留在大厅中的黑袍老者，则看着巨鼎中的黑色液滴，难掩面上的兴奋之色。
　　柳鸣并没有返回住处，而是一个拐弯后，又直奔藏经阁而来。
　　“什么，师弟想要所有能提高法力的灵师级丹方？”藏经阁中，那名身穿朱红长袍的老者“廖峰”，大感吃惊的冲柳鸣问道。
　　“是的，我最近在炼丹上有些兴趣，故而想借看一些高阶丹方以观摩一二。”柳鸣眨了眨眼睛，十分平静地说道。
　　朱袍老者闻听此话，自然满脸的古怪，半晌之后，才仍带着疑惑地说道：“师弟要借高阶丹方自然没问题，但是每一张灵师级丹方都需贡献点一千，并且必须立下誓言，不得再外泄给第二人知道。”
　　“行，这没问题。”柳鸣答应的非常干脆。
　　朱袍老者见此，也不再多问什么，袖子一抖，二人就在一片霞光中不见了踪影，进入到了藏经阁的密室中。
　　一刻钟后，柳鸣就从藏经阁中一飞而出，直回九婴山而去了。
　　在洞府密室中，柳鸣盘坐蒲团上，眉头紧皱的看着眼前的数个淡白色兽皮，上面写满了蚂蚁大小的银色灵文。
　　当他看完最后一块兽皮后，长吐一口气同时脸色阴晴不定的自语道：“没想到灵师级丹药炼制竟然这般复杂，还需要这般多不同种类的辅助灵药。看来想在短时间内炼制出灵师级丹药是不太可能了。算了，还是直接将那几株天地灵药服下吧。虽然效果差了许多，但也能暴涨不少法力。现在也顾不得太远的事情，还是先增强自己实力，在和海族一战中保住自己小命后，在考虑其他事情吧。”
　　柳鸣喃喃说完这些话后，单手往胳膊上一抓，当即数个长短不一的玉匣凭空浮现，被其袖子一抖后，全都稳稳的落在了身前。
　　他再抬手一招，一个长方形玉匣凭空飞来，再滴溜溜一转后，盖子就一打而开，露出了里面的一株金黄色人参。
　　人参足有胳膊粗细，两尺来长，四肢头颅全都清楚可见，并散发出一股诱人的香气。
　　正是他当初在秘境中得到的那一株最珍贵的天地灵药，看其颜色香气，应该足有数千年火候，即使现在生服下去，也可让法力暴涨一大截的。
　　只不过柳鸣当时觉得在灵徒时服用此药，有些太过浪费，才一直保留至今的。
　　除了这金色人参外，他还手中还留有其他几株能增加灵师法力的灵药，只是效果要弱上一些而已。
　　以柳鸣的估计，若将这些灵药全都服下的话，虽然不可能将其直接推到凝液境中期，但也足以抵挡其十余年的苦修之功了。
　　柳鸣想到这里，当即不再犹豫的手中青光一闪，就用短剑在金色人参上削下薄薄一片，直接送入了口中，咀嚼了两下。
　　一股津香汁液充满了口腔，并瞬间变得滑腻异常，只是喉咙一动，就全没入了肚中。
　　他当即只觉腹中滚热一片，当即化为一股股热流向经脉各处狂涌而去了，脸上也同时殷红一片。
　　柳鸣不敢怠慢，当即将手中东西全都一收而起，再两手一掐诀，体表顿时一股股黑气翻滚而出，片刻工夫后，就将其身形彻底淹没了。
　　随着时间的流逝，密室中黑气越聚越多，同时中心处的柳鸣，气息也一点点的更强起来。
　　不大一会儿工夫，整个密室全都充斥着浓浓黑气，并且里面时不时的传出爆竹般的“嘎嘣”乱响声。
　　半日后，所有黑气滚滚的往中心处一卷而去，片刻间化为一条巴掌宽的长长黑带，围着柳鸣身躯盘旋飞舞，灵活无比。
　　就在这时，原本双目紧闭的柳鸣，眼睛一睁而开，脸上满是惊喜的神色。


第252章 宝珠
　　他在吞食了那一片金色人参，直接用冥骨决炼化后，结果不但法力增加了一些，体内竟然也出现了惊人的变化。
　　原本比一般人就有些晶莹粗大的骨骼，此刻表面浮现出一些淡银色灵纹来，虽然还有些纤细和模糊不清，但也和以前是截然不同的。
　　柳鸣两手十指一握，顿时能感受到骨骼明显原先密实了一些，同时力气似乎也增加了不小。
　　而他刚才除了用炼化一片金色人参外，体内增加了些法力，可根本没有做过其它的事情。
　　那金色人参除了能提升修为外，可没有附带其他效果的属性。
　　这般说来，体内骨骼的异变，十有八九是其体内法力增加缘故了。
　　而这种情形，在他还是灵徒时，只有在冥骨决每修成一层时才会发生的，并且体内骨骼变化也不会这般明显的。
　　难道是因为他成为灵师或者冥骨决第四层修炼大圆满，可以修炼第五层的缘故。
　　柳鸣脸上喜色一收后，开始沉吟了起来。
　　好一会儿后，他才将短剑一抽而出，寒光一闪，又将盒中的金色人参上削下一片，再次放入了口中。
　　顿时相同的一幕，又在密室中上演了。
　　滚滚黑气片刻间又充斥了整间密室，并不时传出骨骼的爆响声。
　　数个时辰后，当所有黑气再一卷而空的时候，坐地上的柳鸣却站起身来，晃动了一下手脚后，忽然深吸一口气，抬起一足往地面上一踩。
　　“轰”的一声，一股气浪从其足下一卷而开，地面当场裂开了一片，整间密室更是为之一晃。
　　他再又用精神力往体内一扫，顿时发现各处骨骼表面银纹粗大和清楚了一些，并且更加的密实了许多。
　　柳鸣真的大喜起来。
　　看来其先猜想并没有错。现在的他，即使不再修炼冥骨决更高层次，只要本身法力增加体内骨骼就会产生异变，力气也会跟着一路增加。
　　这冥骨决一旦修炼到了第五层，竟然会有这种惊人效果，若是能继续修炼下去，岂不是还有更逆天的神通了。
　　以前蛮鬼宗中从没有人将此功法修炼到凝液境，才会一直不知道此事的，否则还不知会引起多大轰动的。
　　难怪当初的六阴真人这般重视此物，并说此功法是大有来历之物，还亲自翻译前面几层了。
　　柳鸣想到这里，心中又一阵的可惜，好在以后修炼的龙虎冥狱功也是一部顶尖功法，这让其总算还有些安慰。
　　而按照六阴真人残留神念所言，后冥骨决续功法应该在那所谓的“中天大陆”能够找到的，日后也未必没有机会再去寻找的。
　　柳鸣如此思量一番后，精神又微微一振。
　　于是接下来的日子里，他又开始每日服用灵药修炼不停，让体内法力一路暴增不停，足足比刚进阶时涨了三成法力之多。
　　这让柳鸣大为欣喜，但更加兴奋的是，当他将最后一株灵药也服下后，体内骨骼上的银色灵纹不但已经变得非常清晰，其他空白之处又生出了新的模糊银纹，而其一身力气也比开始时长了小半之多。
　　要知道，柳鸣原先一身力气就十分惊人了，再涨了一小半话，恐怕力量之大比同阶的专门炼体士也不逊色分毫了。
　　就这样，当柳鸣再过了数日，让体内新增法力略微巩固一下后，一个月期就堪堪满了。
　　他当即离开了密室，飞出了九婴山。
　　一顿饭工夫后，柳鸣出现在炼尸一脉主峰的峭壁处，袖子一扬后，一股无形巨力向不远处的赤红色师门一撞而去。
　　“轰”一声。
　　石门一颤之后，表面红光乱闪。
　　随后，他就静静的在空中等待起来。
　　结果片刻后，石门就一打而开，以前见过的那名精壮青年从中一走而出，一见柳鸣后，当即不敢怠慢的躬身一礼：“弟子拜见柳师叔，家师已经吩咐过了，这几天若师叔来的话，不用通禀就可直接去见他的。”
　　“既然这样，就麻烦师侄了。”柳鸣也不觉得奇怪，点点头地说道。
　　“师叔，请！”精壮青年恭谨说了一句后，就转身的在前面引路起来。
　　一小会儿工夫后，柳鸣就被青年带到了一个非常精致的偏厅中。
　　在那里，黑袍老者手捧一本厚厚典籍，眉头紧皱的在研究着什么。
　　而当柳鸣一进入偏厅的瞬间，老者立刻将典籍一收而起，并抬首淡淡说了一句：“柳师弟来的倒是及时，你要的东西也不过两天前刚刚炼制完。”
　　“这般说师兄炼制成功了！”柳鸣一听这话，顿时心中一喜。
　　“不光炼制成功而且多半还会给师弟一个意外惊喜。跟我来吧。”黑袍老者脸上浮现一丝奇怪说道，随之起身往厅外走去。
　　柳鸣闻言神色一动，但二话不说的紧跟了过去。
　　片刻时间后，他就被这位黄师兄带到了一个身处地下数十丈深的赤红石屋前。
　　当黑袍老者将石门一拉而开后，里面一股炙热气息扑面而来。
　　柳鸣心中微微一凛，体表蓝光一闪后，就将这股热气遮挡在了外面。
　　这时，他才看清楚了石屋中一切。
　　在石屋中间，有一个直径丈许的大坑，坑中全是滚滚赤焰闪动。
　　在大坑上面则另外立着一口数丈高的黑黝黝巨鼎，不知是什么材料炼制而成，竟在下面赤焰这般烘烤下，还不见颜色有丝毫变化。
　　至于石屋其他地方，则摆放着四五件奇形怪状的台子，上面放这样一些乱七八糟的不知名工具。
　　柳鸣唯一能认出来的，就是一柄通体散发白光的丈许长巨锤。
　　“重水珠就在里面，炼制成功后，因为还未认主祭炼缘故，我就将其放在这口坤火鼎中一直煅烧，好让其灵性不失掉。我现在将此鼎打开，让师弟一观！”黄师兄如此说道，当当即单手一掐诀，冲巨鼎虚空一点。
　　“噗”一声后，一道法决弹射而出，一闪即逝的没入到巨鼎中。
　　顿时巨鼎中轰鸣声一响，看是沉重无比的鼎盖，徐徐的一打而开了。
　　“嗖”的一声。
　　一团黑光在鼎盖挪开的瞬间，就从缝隙一冲而出，然后滴溜溜一转后，就在高空中悬浮不动起来。
　　刹那间，一股凉意扫过整间石屋，原本充斥的炙热气息瞬间一扫而空，并浮现出一些潮湿之意来。
　　柳鸣双目一凝，就看清楚了黑光中东西。
　　一颗拇指大小的黑色圆珠，表面晶莹剔透，有一丝丝黑气缭绕浮现，并有一股说不出的清凉之意散发而出。
　　“这就是重水珠，果然看起来灵性十足。”柳鸣喃喃地说道。
　　旁边黄师兄闻言，却叹了一口气地说道：“我这一次炼制此宝，不知什么缘故超常发了，炼制成后品质之高，几乎是我在炼器之道上的极限而为了。若不是此珠属性根本不适合我用，我都想将其强行留下了。但如今也只能便宜师弟你了。”
　　话音刚落，黄师兄单手冲远处圆珠虚空一招，将其凭空一把抓来，十分不舍的在手中抚摸了几下，才一跺足的递给了柳鸣。
　　“师兄如此说，可是炼制出了中品灵器！”柳鸣闻言大喜，一把接过圆珠的问道。
　　对他来说，重水珠身为奇宝，威力原本就不是一般同阶灵器可比的，现在若是炼制成了中品灵器，威能岂不是可以勉强和上品灵器攀比了。
　　“不但是中品灵器，而且是加入了十八重禁制中的灵器，即使距离真正的上品灵器，恐怕也只有一步之遥而已。”
　　听闻柳鸣这般一问，黄师兄面上痛惜之色更浓了三分，几乎是咬牙切齿的说出这番话来。
　　要早知道自己会炼制出如此高品质的重水珠，他不可能只所要那点报酬的。这一次对他来说，还真是亏大了。
　　毕竟他自己所用的，也不过是一件十三重禁制的中品灵器而已。
　　“这次真是辛苦师兄了。给，这是师弟当日说好的报酬，师兄看看可有是否有误！”
　　柳鸣听了后，自然眉笑颜开了，略微检查一下手中圆珠，确认的确是十八重禁制的灵器后，当即就从身上取出了一个小瓶和一袋灵石，直接抛给了黑袍老者。
　　……
　　半刻钟后，柳鸣从炼尸一脉主峰上一飞而出，并不时用手摸了摸袖中的黑色圆珠，脸上满是十分兴奋的神色。
　　他并没有飞回洞府，而是方向一变的直接飞离了蛮鬼宗山门，往更远地方一飞而去。
　　一口气飞出了百余里后，柳鸣选了一个极为僻静的乱石谷一落而下。
　　这时，他才将袖中圆珠一拿而出，用手指略一捏动下，就轻易的扁圆如意起来。
　　重水珠竟然奇软无比。
　　不过此宝和原先一元重水时的奇重分量时相比，此刻反而变得轻飘飘的，仿佛一丝重量都没有。
　　柳鸣对此倒是不感奇怪，反而体表蓝光一闪后，就开始将一股股精纯法力往圆珠中灌注而去。
　　片刻后，圆珠开始散发出黑幽幽的光芒，同时表面浮现出更多的一缕缕雾气，并且越来越多。


第253章 支援
　　但就在柳鸣手腕一抖，就想将圆珠向远处一投而出的时候，结果体内法力一凝，圆珠忽然间变的奇重无比，让其手臂一颤后，差点无法移动分毫。
　　不过柳鸣对此似乎早已经有了预料，手臂上肌肉蓦然一粗后，一股庞然巨力从体内狂涌而出。
　　黑色圆珠一个模糊，就被他狠狠投出，并一闪的砸到了三四十丈外的一片乱石堆。
　　“轰”的一声地动山摇的巨响。
　　地面一颤之后，那片乱石堆当即爆裂而开，中心处现出了一个直径三四丈的巨坑。此坑足有半丈深，里面一切东西全都化为了粉末，四周边缘处的其他石头，也在此威能波及之下，碎裂一大片。
　　柳鸣见此，眉梢一挑，单手冲巨坑方向一招。
　　“嗖”的一声，重水珠从坑中一飞而出，轻飘飘的重新落入其手中，再次恢复了轻若无物的分量。
　　柳鸣再检查了一下圆珠后，面上露出了一丝满意的神色。
　　这一元重水炼制成灵器后，威力果然惊人，竟然在没有祭炼和激发任何一重禁制情形下，就有这般令人叹为观止的破坏力了。
　　要是等他滴血炼化之后，并将十八重禁制全都掌握住后，威力之恐怖可想而知了。
　　当然柳鸣也发现一个不好的消息。
　　就是他驱使这枚重水珠所需要的肉身强大，似乎大出预料之外的。
　　刚才那一下攻击，就用了其七八成的力气。要不是他刚刚又增加了小半力气，恐怕还真无法催动此宝的。
　　而等此宝被祭炼，再激发附带禁制增幅其重量后，恐怕所需力气就更要惊人了，若是十八重禁制全都开启的话，恐怕一般炼体士也无法驱使此宝吧。
　　不过，好在他现在随着法力增加，力气也会跟着一路增加，外加以后修炼的龙虎冥狱功同样具有强化肉身的作用，长远来看倒不用真担此事的。
　　柳鸣这般想了一番后，也就安心了许多。
　　虽然以他现在情形无法发挥重水珠的全部威力，但前面只激发两三重禁制话，应该毫无问题的。
　　而即使这样，这重水珠攻击仍然算是刚猛无比，一般初期灵师十有八九无法正面接下其一击的。
　　如此思量过后，柳鸣也安心了一些。
　　接下来的时间，他用圆珠再攻击了几次，多熟悉了重水珠一番后，就准备离开山谷。
　　不过就在他刚一掐诀，召唤出一朵白色灰云时候，忽然腰间一个皮带传出“嗡嗡”的声音，并自行的颤动不停起来。
　　柳鸣见此一呆，但马上将此皮袋一抓而下，往前方高空一抛而去。
　　“噗”的一声！
　　皮袋一个倒转后，袋口中一片黑霞一卷而出，地上顿时现出了一头半丈长骨蝎。
　　此鬼物自从在吞噬了万蛮山另一头妖蝎后，原本一直在袋中沉睡的，不知怎么在这时忽然醒了过来，并且在一出来后，立刻在地上扭曲身体不已，浑身更是丝丝紫焰燃烧不已。
　　更让人吃惊的是，骨蝎体表全是黑丝般的密密麻麻裂痕，几乎遍布每一寸骨头上。
　　通过神识的沟通，柳鸣清楚的感应到骨蝎头颅中传出的痛苦，和一种极其渴望什么的混乱情绪。
　　柳鸣心中一凛，不及多想下，急忙两手一掐诀，一道道法决从十指中连弹而出，纷纷没入骨蝎身躯中不见了踪影。
　　但是此鬼物却仍然在地上拼命扭动不已，丝毫效果都没有的样子。
　　柳鸣见此情形，脸色一沉，略一沉吟后，就从怀中摸出数个小瓶，分别从中倒出数颗丹药，全冲骨蝎一抛而去。
　　骨蝎身形一动，蓦然纵跳而起，一口将这些丹药全都吞进了肚中，但下一刻，就又“噗通”一声坠落而下，狠狠摔在了地面上。
　　再过一顿饭时间后，柳鸣面色有些难看了。
　　白骨蝎仍然和刚才一般痛苦异常，还是没有有丝毫的改善，显然刚才丹药对此鬼物也是无效。
　　就在他心中思量着，是不是要将骨蝎带到幽冥鬼地一试的时候，原本爬在地上的此鬼物口中发出一声怪异尖鸣，身躯一动，竟然忽然奔他一飞而来。
　　柳鸣自然心中一惊，想都不想的手臂一动，五指就钢钳般的一把抓住了骨蝎脖子，让其硬生生生离其尺许远，却无法再靠近分毫了。
　　但骨蝎却肢体乱动，口中尖鸣声不断，一副仍然拼命想向柳鸣靠近的模样。
　　从骨蝎神识中传来的渴望之意，似乎比一开始更加强烈了数倍，一副焦急无比的样子。
　　柳鸣眉头一皱，已经发现骨蝎没有攻击自己的意思，好像只是单纯的想靠近其的意思的。
　　他心念飞快一转，手臂缓缓一缩，就抓着骨蝎身躯慢慢靠近了自己身躯。
　　“噗”的一声。
　　骨蝎一只前鳌猛然一动，就将柳鸣胸前长袍和后面数层内衣全都一划而开，顿时露出了里面紧贴的那件蛟鳞皮甲。
　　它再一动后，巨鳌就灵巧之极的夹住了上面的一枚蛟鳞，往后拼命一拉，竟然就硬生生的将兽皮撕裂而开，夹住蛟鳞的往口中一送而去。
　　让柳鸣目瞪口呆的一幕出现了。
　　骨蝎大嘴只是一张一合，就将蛟鳞完整的吞进了自己肚中，毫不犹豫的巨鳌再次一动，就要去撕扯皮甲上另一枚鳞片去。
　　这时柳鸣终于反应过来了，当即手臂一动，又将骨蝎推开了几分，然后瞪大了双眼的观察了一会儿。
　　结果白骨蝎除了表现的更加渴望靠近柳鸣外，从其神识中传来的痛苦之意似乎少了几分。
　　而如此坚硬的鳞片在其肚中，似乎没有丝毫的不适。
　　柳鸣见此情形，心中暗暗称奇，略微犹豫了一下后，就忽然提着骨蝎腾空而起，向附近一座小山一飞而去。
　　一小会儿工夫后，柳鸣就带着骨蝎出现在了山腰处一个新开辟的石洞中。
　　他袖子一抖，当即十几根阵旗一飞而出，落在四角后，顿时化为一片白色光幕的将他和骨蝎全都罩在了里面。
　　这时，柳鸣单手往胳膊上须弥螺上一抓，顿时红光一闪，一个数尺高迷你赤蛟就出现在了身前虚空中。
　　正是当初那头化晶期妖蛟所留的空壳。
　　柳鸣将骨蝎往地上一抛，单手虚空一按，一股无形巨力从五指间一涌而出。
　　骨蝎身躯一沉，就被硬生生镇压在了原地，无法动弹一下了。
　　柳鸣这才另一手往袖中一摸而出，青色短剑被一抽而出。
　　寒光闪动，两枚蛟鳞就从蛟皮上一撬而下，并被直接抛给地面上眼巴巴看着白骨蝎。
　　而在鳞片一落地的瞬间，柳鸣将按着骨蝎的手掌一收而回。
　　骨蝎身上巨力一消失后，立刻身形一动的扑到了鳞片处，如狼似虎的就将两枚鳞片全都一吞下肚，随之摇了摇尾巴，想柳鸣直接传来了还要的渴望之意。
　　柳鸣眉头一皱，双手没有迟疑什么，手中短剑再寒光一闪后，又撬下数枚蛟鳞，全都扔给了骨蝎。
　　……
　　就这样，转眼见骨蝎就吞下了二十余枚蛟鳞，才终于没有再要的意思，反而现出懒洋洋的神色，随时又要沉睡的样子。
　　柳鸣见此，心中微微一松。
　　虽然蛟壳上鳞片还有许多，但像骨蝎这般速度吞噬下去，也要大感肉痛了。
　　毕竟这些蛟鳞若是拿到外面去的话，每一枚都是珍稀无比的。
　　他袖子一卷，蛟壳就一闪的不见了，被再次收进了须弥螺中。
　　至于骨蝎，自然也被一拍腰间皮袋的收了起来。
　　数个时辰后，柳鸣就驱云返回了九婴山洞府中，继续修炼起来。
　　三天后，正在密室中打作的柳鸣，忽然听到一声声的钟鸣。
　　他脸色一变后，双目一睁而开，开始默默的查数钟鸣的次数。
　　等过了一小会儿，钟鸣声终于嘎然而止，柳鸣目光一闪后，不禁喃喃的说了一句：“竟然是召集宗内高层聚会！看来边界处诸宗真的无法支撑下去了，十有八九真要派出援兵了。”
　　柳鸣面色有些凝重，但不敢耽搁什么，当即离开了洞府，飞离了九婴山，直奔蛮鬼宗主峰一飞人去。
　　……
　　七天后，蛮鬼宗中再次响起了一声声的钟鸣。
　　随之宗内一条条飞舟从山门处陆续腾空，有青濛濛的木舟，白濛濛的玉舟，黑气滚滚的骨舟，长的更有四五十丈，短的则不过七八丈左右，足有三四十条样子。
　　这些飞行法器上面全站满了气息各异的蛮鬼宗修炼者，并在蛮鬼宗掌门冷冰冰一声的“出发”后，破空声大起，飞舟全都向同一方向激射而去了。
　　而飞舟群一离开后，整个蛮鬼宗在钟声中，当即在宗内各处浮现出一座座大型法阵。
　　这些法阵互相激发感应之下，无数符文从中狂涌而出，铺天盖地之下，不大一会儿工夫就将整个蛮鬼宗全笼罩在了这些符文之下。
　　随之蛮鬼宗外围空间一阵扭曲后，偌大的蛮鬼宗群山竟然一阵模糊的全凭空不见了踪影。
　　同时这些山峰原来之处，有无数黑气滚滚冒出，片刻间就将此地化为了一片一望无边的黑色雾海。


第254章 骨蝎异变
　　柳鸣和蛮鬼宗掌门、林彩羽等几名灵师，同处一艘巨大骨舟上，并身处群舟的中心处。
　　按照数日前商议，这一次蛮鬼宗除了宗内每脉各留下一名灵师镇守山门外，其他人全都跟着蛮鬼宗掌门去支援边界处诸宗。
　　而九婴一脉，因为柳鸣必须驱使那玩骨人魔，自然只有让圭如泉留下来了。
　　除此之外，蛮鬼宗这一次更是出动了数百名精锐弟子一同上路。
　　这些弟子中，大部分都是灵徒中期，少部分是灵徒后期弟子，若是修为再低的话，在和海族大战中根本是送死而已了。
　　并且，这一次不光是蛮鬼宗，天月等其他四宗也几乎同样派出了可以动用的所有人手。
　　毕竟几宗高层都清楚的很，就算诸宗平时在大玄国中再怎么暗中内斗，但面对海族人时候必须同心协力，否则一个不慎，诸宗都可能被海族以强大实力直接碾压而碎，整个大玄国也会轻易的落入海族人手的。
　　不光如此，蛮鬼宗掌门在不久前的聚集中，还十分神秘的向柳鸣等灵师略透露了一些口风，似乎云川大陆内陆其他国家宗门也无法坐视沿海几国被海族人侵占事情，在大玄几宗和海族人决战的时候，将会派出人手来相助他们一臂之力的。
　　如此喜讯，这让柳鸣等灵师对不久后大战，不禁有了几分信心。
　　当然也有不好的消息，那就是海族人正在攻打的数国中，又有两国宗门联军被海族人击败，那两国已经部分被纳入了海族人的统治，并且看来不久后所有领土全将被侵占样子。
　　如此一来的话，即将缓过手来的那两股海族人大军，也将会直奔大玄和另外一个还在苦苦坚持的宗门国家，到时候蛮鬼宗等诸宗面对的海族人大军，十有八九也会实力大增。
　　这也是，前方诸宗的化晶期强者拼命向后方发出支援令，并迫不及待要提前和海族人开战生死决战的原因。
　　他们准备在其他海族人援军回转之前，就向将眼前的海族人击溃，如此的话，在面对剩下的海族人援军时，才能有再取胜的希望。
　　就这样，柳鸣等人乘坐飞舟，一路向边界处赶了过去。
　　一干普通弟子也都一个个打坐凝气，准备尽可能在赶到战场前让自己再提升一丝力量。
　　柳鸣身为一名灵师，在骨舟上被单独分配了一个独立房间，同样在神定气闲的打坐着。
　　时间一点点的过去。
　　一个多月后，舟群就已经飞出了蛮鬼宗掌控范围，进入到了天月宗境内，并一路无阻的继续前进。
　　但这一日，正在房屋中打坐的柳鸣，忽然腰间皮袋一阵蠕动，并从中隐隐传出骨蝎的嘶嘶声。
　　柳鸣一怔之下，急忙手中法决一掐，用精神力沟通了袋中的骨蝎神识。
　　同时其心中有些奇怪，这骨蝎前不久才再陷入沉睡中，怎么这般快又醒了过来。
　　结果片刻工夫后，他就脸色骤然一变，忽然站起身来，大步屋门外走去了。
　　片刻后，他就走到了骨舟末尾处，伸手掏出一个阵盘，用手指在上面虚空划动了几下，就二话不说的从骨舟上一跃而出，往下方地面处狂坠而去了。
　　此景将附近正在修炼的名蛮鬼宗弟子吓了一大跳，其中一人更是急忙去向鬼宗掌门回报去。
　　但蛮鬼宗掌门在自己屋中听说了此事后，只是摆摆手的表示知道了，并未有任何的其他吩咐。
　　禀告弟子见此有些摸不着头脑，但也只能一头雾水的退下了。
　　这时候，蛮鬼宗掌门才单手往袖中一摸，掏出了一个晶莹的圆形阵盘，表面上淡淡灵光闪动不已，赫然浮现着短短几句柳鸣给其发来的消息。
　　“什么名堂，什么叫‘突然遭遇急事，需要单独待上数日，不久后就会再赶来’。”
　　蛮鬼宗掌门自语了两句后，但只能面现一丝无奈之色，倒也没有真担心柳鸣什么。
　　毕竟以柳鸣的灵师修为，又身处人大玄内地，也不用担心会碰到海族人强者的。至于对柳鸣临阵脱逃的猜测，蛮鬼宗掌门更是想都不想的。
　　除非柳鸣以后不打算再留在云川大陆了，否则在和异族人大战前临阵脱逃，足以让一名修炼者在整个大陆人族区域再无任何立足之地的。
　　这时，柳鸣已经轻飘飘的悬浮在一片崇山峻岭之间，目光四下一扫之后，就单手一拍腰间皮袋。
　　“噗”的一声，一团黑气一卷而出，骨蝎就凭空出现在地面上。
　　柳鸣一打量眼前的骨蝎后，不禁微微一怔。
　　只见骨蝎身体表面那些裂缝，赫然已经荡然无存，取而代之的却是在一些骨骼上凭空浮现一些密密麻麻的黑红色鳞片，并闪动着金属般的光泽，同时骨蝎头颅两侧更是各多出了一个黑黝黝的奇怪小包。
　　柳鸣心中讶然之下，尚未来及做什么，形象大变的骨蝎就飞快爬到了其近前处，并不时用前鳌摩擦其裤脚，从神识中更是主动传出比以前更加强烈的渴望意识。
　　这让他心中苦笑一下，只能袖子一抖，将那赤蛟空壳再次取出，并寒光一闪，用短剑从上面撬下两枚鳞片直接抛给骨蝎。
　　但让他意外的事情发生了。
　　骨蝎这一次对鳞片根本看都没看一眼，反而双目死死盯着蛟龙躯壳，更加焦急的用前鳌磨裤角不停。
　　柳鸣呆了一呆，看了看赤蛟空壳，再看了看下方骨蝎的奇怪举动，不禁沉吟了一下。
　　片刻后，他忽然将体内法力往手中短剑狂注而入。
　　一声清鸣后，青月剑当即散发出耀眼的光芒，同时表面十几层纹阵一闪而现后，又全一卷的回到了短剑中。
　　这时柳鸣才手腕一抖，短剑冲蛟龙空壳一扎而去。
　　不过这一次，他并没有砰那些鳞片，而是从蛟龙空壳腹部慢慢割下了一小片颇为柔软的赤蛟皮。
　　当他将这块蛟皮往地上一抛之后，骨蝎立刻用双鳌一下夹住蛟皮，往口中直接塞去了，并三下五除二的全吞了进去，然后传出喜悦的叫声。
　　柳鸣见此，则一咧嘴，但也只能继续催动手中短剑，从赤蛟空壳腹部切下一片片的碎皮，全一抛而下。
　　他之所以会只冲赤蛟壳腹部下手，自然是因为这里软皮是赤蛟身上最薄防御力最低的地方，否则换做其背上最厚部位，恐怕他全力催动青月剑也要忙上好一会儿才能切下一块来的。
　　就这样，当柳鸣几乎将赤蛟腹部软皮全都切割干净后，将前面所有蛟皮全都吞下的骨蝎，终于不再传出渴望的情绪，反而尾钩一甩，竟往地下直接一钻而入。
　　“噗”的一声后，它就深入地下不见了踪影。
　　柳鸣一丝讶然闪过，但略一思量后，就单手一掐诀，放出强大精神力往下方一扫而去，并瞬间锁定了骨蝎的行踪。
　　忽然，他眉头一皱，足下灰云一起的腾空而起，往某个方向一飞而去了。
　　在地下百余丈深处，那头骨蝎赫然在往同一方向飞快遁去，仿佛什么东西正在吸引着其。
　　结果二者一下一上情形，转眼间就遁出了数十里远。
　　它最终将柳鸣带来到了一处偏僻隐秘之处，是正常情形下，几乎不可能有人会找到的一片沼泽。
　　骨蝎就此在此处下方不动一下了。
　　柳鸣看着下方散发着糜烂气息的淤泥之地，略一犹豫后，就单手一个翻转，一张符箓浮现而出，并往身上一拍而去。
　　一声闷响后，符箓瞬间碎裂而开，无数黄色符文往其身上一没而入后，一层黄色光幕在身上显现而出。
　　柳鸣身躯一扭，就也钻入了淤泥之中，徐徐向下方直沉而去。
　　不久后，柳鸣就在一片遍布浓浓黑气的碎石中间找到了骨蝎。
　　这时的它，正拼命张开大口的吸纳着附近的黑气，并且每吞噬一些，都让其身躯涨大一分。
　　“阴气，竟然还是精纯度颇高的阴气！这好像不是普通的变异，难道这是……”柳鸣看着骨蝎转眼间身躯就涨到以前倍许般的狰狞样子，终于神色一变的想起了什么。
　　随之他为了确定骨蝎此种情形，是否真是自己所想这，当即单手一个翻转，拿出了一个数寸高玉瓶，然后深深望了还在吐纳阴气的骨蝎一眼，就蓦然将盖子一打而开，再用法力一催之下，当即一根晶莹黑丝从中徐徐一冒而出。
　　原本正在吐纳的骨蝎，当即动作一凝，随之一个转首，就再次死死盯住了小瓶外漂浮外的那一根黑色晶丝。
　　柳鸣则趁机单手一掐诀，再一次沟通骨蝎的神识起来。
　　结果从这头鬼物传来的情绪，赫然对他手中的小瓶中东西是既欢喜异常，又大为的忌惮，这才表现的这般迟疑。
　　不过如此一来，柳鸣却真确定了自己所想，当即心中一喜下，猛然抓住小瓶的手掌五指一用力，一股惊人巨力当即一涌而出。
　　“砰”一声。
　　小瓶瞬间被捏爆而开，从一下飞出数以百计的黑色晶丝。


第255章 边界
　　这些晶丝，正是柳鸣从玄京前朝宝藏中得到了的枯阴真煞。
　　柳鸣体表蓝光一现，再袖子一抖后，所有黑色晶丝在一片蓝霞包裹下，瞬间被卷到了骨蝎身边处。
　　与此同时，柳鸣也通过神识向骨蝎发出了吸纳这些真煞之气的强行命令。
　　在自身本能诱惑和柳鸣命令双重压力下，骨蝎终于忍耐不住了，大口一张，一股黑气一卷而出，顿时附近晶丝全一根根的往其口中自射去了。
　　同时骨蝎体紫焰一冒而出，将其身躯瞬间包裹了进去。
　　四周的那些阴气，更是受到什么刺激般的拼命往骨蝎身上狂涌而去。
　　这骨蝎这些天表现的这般怪异，再加会吞噬这些枯阴真煞，自然是因为它终于也到了凝煞成罡的时候，开始正式冲击凝液境了。
　　柳鸣感应着四周天地元力的蠢蠢欲动后，面上微微一喜，当即又从身上取出两个小瓶，同样冲黑雾中一抛而去，又通过神识冲骨蝎下了数道命令后，再取出一叠阵旗在此区域布置了一个遮蔽法阵，才体表黄光一闪的往高处一飞而去了。
　　片刻工夫后，柳鸣从淤泥中再一冲飞到空中的时候，身上黄光也同时的溃散而灭。
　　柳鸣当即就这般驱云停留在半空中，并用强大精神力时刻监察着地下一切。
　　时间一点点的过去，他在这里足足滞留了一日一夜。
　　当第二天一早，阳光再从远处山头透射过来之时，柳鸣始终没有发现地下有何异常后，终于决定动身离开了。
　　不过当他目光向沼泽四周扫了一遍后，还隐约有些不太放心。
　　要知道骨蝎真进阶成了凝液境的鬼物，对其帮助之大可想而知的，现在要赶去边界处，绝不可能在这里滞留数月时间，专门守护其进阶结束的。而这蝎进阶时自然忌讳外力打搅的，这里虽然偏僻，但谁知道是否会有什么人或妖兽误闯进来，若因此毁掉了骨蝎的进阶良机，恐怕他自尽的心都会有了。
　　柳鸣这般想着，一咬牙后，单然一拍腰间另只皮袋。
　　“噗”的一声后，一股黑气从皮袋中一冲而出后，再滴溜溜一凝，就幻化出了一颗男人头颅。
　　正是飞颅此魔头。
　　“在这守着它，直到进阶结束！”柳鸣低声的吩咐道。
　　飞颅听了后，“嘎嘎”几声怪笑后，就冲附近一颗大树飞去，一个模糊后，竟然直接没入树中不见了踪影。
　　柳鸣见此，轻松了一口气，单手一扬，抛出了一物来，却是一颗青色圆球。
　　单手掐诀冲其一点，圆球当即“嘎嘣”声一响，就幻化成了一条数丈长的飞舟。
　　正是他当日在玄京拍卖会上拍下的那艘机关飞舟。
　　柳鸣单足微微一踩飞舟，就化为一团青光的破空离去了。
　　他将飞颅留在身边固然能多一个助手，但是以其现在修为，飞颅能给其的真正帮助并不太多了。如此一来，倒不如将此魔头留下，好确保骨蝎能够安然进阶。
　　他虽然不知道这一次，骨蝎能有多大几率成功进阶，但看其吞噬了这般多的赤蛟之皮和鳞片，想来也是值得期待的一件事情。
　　于是，在飞舟在天边渐渐远去的时候，这片沼泽终于恢复了往日的平静，仿佛一切都未曾发生过一般。
　　……
　　再过一日多后，柳鸣终于追上了蛮鬼宗的舟群，几个闪动后，就出现在了离开那艘骨舟的上方。
　　他随之将身下机关飞舟一收，人就轻飘飘的落在了骨舟上，并毫不在乎其他弟子的诧异目光，不慌不忙的往船舱中走去。
　　骨舟上另一间屋子中，正在打坐的蛮鬼宗掌门身上，忽然传来了嗡嗡的声音。
　　他神色一动，当即从袖中取出了原形法盘，一看上面新出现的文字后，当即脸上露出了笑容，再将法盘一收而起后，就继续的闭目养神起来。
　　……
　　两个月后，在一片绵延十几万里的巨大山脉中，众飞舟越过一座数千丈的巨峰，忽然眼前一亮，前方赫然一片荒凉低洼之地，并且一眼望不到尽头的样子。
　　而在离他们不远之处，一座城墙百丈高的要塞般城池正浩然屹立在那里。
　　虽此城然占地只有十余里大小，但通体都是用一种不知名的淡银色砖头砌成，远远看去整座城池都闪闪发光，竟然给人一种雄壮宏伟的巨城感觉。
　　不过此刻，城墙外壁全都坑坑洼洼，一些地方甚至裂开了大小不一的口子，小的只有寸许粗细，大的却有数尺宽广。
　　整座巨城一副刚经过一番大战，还十分残破的样子。
　　在此城周边，另外修建有大小十余座高低不一的石塔，同样的银色砖头砌成，但高的足有千余丈，矮的不过一二百丈，通体都被凝厚白光护住，并且顶端各自悬挂着一件东西，分别是大印，短尺、长戟等不同的器物。
　　每一座石塔附近，都有人进进出出不停，或从塔中进入巨城中，或从巨城中飞入某石塔内。
　　无论这些石塔还巨城，都有一些人驱云停留在空中，纷纷在那些银色石砖上或用符笔描绘灵纹，或手持凿子小锤铭印图案，更有一些人手中捧着一些圆筒东西，正往巨城表面喷吐出一些黏稠的淡银色液体。
　　这些液体一喷到城墙上的那些裂缝处后，竟然很快坚硬如铁，将所有口子全弥补的严严实实。
　　在城墙上，则有一队队的甲士来回巡视着，而在附近空，则有数十几头仿若山羊大小的黑色巨禽盘旋飞舞不定，居高临下的一直监视着四周的动静。
　　不过也就因此，众飞舟一从山峰上飞出后，顿时就被巨城中人发现了。
　　结果巨城中一阵尖鸣后，从城中立刻飞出一团黑气，轰隆隆的向这边滚滚而来，片刻工夫后就到了飞舟前面，然后一散，就露出了一名头扎三角发鬓的灰袍老者。
　　正是蛮鬼宗的化晶期强者，那名彦师叔祖。
　　“拜见师叔，你老人家怎么亲自出来了。”早已带着柳鸣等灵师走出来的蛮鬼宗掌门，一见彦师叔祖，当即一惊的急忙上前见礼。
　　柳鸣、林彩羽等人自然也同样的恭敬一礼。
　　“我算算时间，觉得应该差不多是你们到了，自然亲自出来确认一下了。你们如此远赶来，也是不易，先进入城中再说吧。”彦师叔祖目光一扫飞舟上众人，面上露出一丝笑容地说道。
　　蛮鬼宗掌门自然口中称“是”。
　　于是一干飞舟在老者亲自引领下，大摇大摆的飞入了巨城中，并其中一片特别为蛮鬼宗划定的区域中一落而下。
　　柳鸣才看清楚，整座巨城中全都修建有一座座的石屋，排列整齐，并非常简单的划分为了数个区域，蛮鬼宗正是完全占据了其中之一。
　　在飞舟落下的时候，一些早已等在那里的蛮鬼宗弟子当即迎了上来。
　　而在蛮鬼宗掌门一声吩咐下，从飞舟上下来的新弟子，被这些老人引入了一些石屋中，分别安排好了住处。
　　蛮鬼宗掌门自己和柳鸣等灵师，则跟着这位彦师叔祖直奔石屋群中的一座高大石殿走去。
　　当柳鸣走入大殿的瞬间，目光一扫，就立刻看到了里面早已坐着的十来名蛮鬼宗高层，其中雷姓大汉，钟姓道姑等人赫然全都在里面。
　　“弟子拜见师傅！”柳鸣当即走了过去，先冲钟姓道姑深深一礼。
　　“你做的很好。我已经听师兄传讯说了，你竟然一次就进阶凝液境了。很好，不愧我当初的看。不过，你现在也是一名灵师，以后只要口头上称我一声‘师傅’就行，倒也不用再这般施礼了。说来惭愧，我当初教导你的极少，你能有现在成就，大都是靠你自己的。”钟姓道姑一见柳鸣如此表现，当即起身一摆手后，满脸笑容地说道。
　　“的确，当初我和圭师兄都看走眼了，也从未能想过当初的‘柳师侄’，竟然真能成为一名灵师的。还望师弟莫因为埋怨我二人啊。”坐在钟姓道姑旁边一人，也起身十分高兴的开口了，却正是朱赤。
　　柳鸣自然口中连说“不敢”。
　　就在这时，新来的灵师自然也早就和大殿中其他人打成了一团，或寒暄一二，或直接询问海族人的情形，一时间倒是熙熙攘攘一片。
　　不过就在这时，柳鸣却忽然神色一动，感受到一股不善的目光，当即转首望了一眼。
　　结果立刻就看到一名高大青年，正面无表情的看着他。
　　正是高冲此子。
　　柳鸣面上丝毫异色没有，但心中眉头一皱，但未等他真有何反应时，忽然另一方向处却一名面带银色面具的青年，直接向其走了过来。
　　“柳师弟，没想到才这几年不见，你我竟然都已经进阶灵师了。”
　　“原来是阳师兄，惭愧的很，师弟资质不够只能多积累几年，可无法像师兄般从秘境中回来后，就同样冲击瓶颈的。”柳鸣微微一笑的回道。
　　他当初在玄京通过法阵联系，自然知道阳乾几乎是紧跟在高冲之后，就无声无息的蓦然也进阶灵师成功的。


第256章 鬼王复生
　　柳鸣后来回到宗门后才知道，阳乾进阶当初在宗内也造成了一番轰动，并且短短时间内蛮鬼宗竟然多出了两名灵师，要不是突然爆发了海族入侵事情，几乎让不少宗内高层因以为蛮鬼宗大兴之时又到了。
　　现在的阳乾，给柳鸣的感觉，气息更加的稳重凝实。显然这位当初的蛮鬼宗大师兄，同样是厚积薄发，并非侥幸才进阶灵师的。
　　就这样，柳鸣和阳乾聊了两句的时候，耳中忽然响起来了彦师叔的话语声：“好了，有什么要说的话，以后再说就是了。现在趁着本宗所有人都在这里，先好好商讨几件事情。”
　　听到这位宗门唯一的化晶期强者的话语，自然无人敢不听，全立刻分成两排，老老实实的坐在了两侧椅子上。
　　“雷师侄，你是参战最早的总捏灵师，先将联军和海族人具体情形，向后来的师兄弟介绍一二吧。”彦师叔见此，又淡淡地说道。
　　“是，诸位师兄弟也许通过先前收到的消息，已经对眼前情形有了些了解。但实际上，我们和海族人间的战斗，比你们预料的还要糟糕。”雷姓大汉答应一声的站起身来，冲众人神色一凝地说道。
　　“我等都会洗耳恭听的。”蛮鬼宗掌门闻言，面色微变地说道。
　　柳鸣等新到之人，也都心中一凛。
　　“海族人大军自从数年前被我们拦住之后，双方自知都无法短时间内战胜对方，才各自修建了一座战城，准备做持久之战。原本一年前的时候，在化晶期强者不出手情形喜爱，双方还能以各自战城为中心的互相诊断绞杀，并一直维持住不败的局面。但是三年后，海族人那边忽然多出了一股强大援军，无论外形还是神通都和我们原先争斗的海族人大不相同，让我们吃了不少苦头。后来，最终通过活捉的一名海族人口中得知，竟然远海其他海族人部落，在得知了三大海族占领了我们云川大陆的人族国家后，竟然也派出人手想来分一盏。而这支远海的海族人中也有两名化晶期强者。如此一来，诸宗的化晶期前辈就更不敢轻易出面了，所以以后争斗我们几宗是大处下风，甚至不久前都让海族人攻到了战城前。要不是我们合力发动战城几种杀手锏，让海族人吃了一个大亏，恐怕现在还被对方硬生生困住的。诸位先前看到的外面情形，就是我们正在派出人手加强和修补站城毁坏之处，好让其尽早恢复原先的强大。另外，就在一个月前，海族人派出了使者，准备撕毁当初的化晶期强的约定。除非我们一方的彦师叔几人再出面和海族的化晶期强者约斗一番。但是上一次的争斗，让彦师叔和灵玉前辈至今还有伤在身，并且对方反又多出了化晶期强者，若是按照正常情形下约斗话，我们一方怎么都没有胜算的把握。好在这时，内陆数国支援已经连夜上路了，预计三个月后就能达到我们这里了。所以现在我们的计划，就是无论如何也要撑过这三个月时间。好在那些海族人虽然口中说着要撕毁化晶期不准出手的协议，但也忌惮彦师叔等被逼急之下对海族人大军大打出手报复，倒还没有真在最近交战中出动的强者，看来应该还可以再拖延一段时间的。”雷姓大汉仔细的讲述了一番，神色十分肃然。
　　“师叔，你负伤了，怎么当初为未向宗内说过此事？”蛮鬼宗掌门听完这些话后，脸色大变的向彦师叔问道：“放心，当初我虽然挨了一名海族人一击，不过现在已经恢复的七七八八了，剩下只能算是轻伤而已。当初不告诉你们，也是为了怕你们担心而已。毕竟宗门还需要我这把老骨头坐镇的。”彦师叔却一笑地说道，并不太在意的样子。
　　“师侄惭愧，竟然让师叔这般大年纪还要为宗门操心劳力，要是当初蓝师兄没有出意外的话，说不定本宗就能多出另外一名化晶期强者了。”蛮鬼宗掌门虽然松了一口气，但满脸惭愧之色地说道。
　　“你蓝师兄的事情的确是可惜了，但这也是他福缘太薄，否则他不过是出门处理一件简单事情，又怎会失踪和命牌会莫名的粉碎，并且到现在还无法找到其陨落真任何原因。”彦师叔闻听“蓝师兄”三个字后，神色也为之一黯下来。
　　柳鸣自然不知道这所谓的“蓝师兄”到底是什么人，但看除了阳乾、高冲外的其他蛮鬼宗灵师，神色都有些不自然后，就可知道这人肯定不是一般之人。
　　“好了，旧事就少提了。现在要如何度过眼下难关才最重要的。虽然我们几个老家伙已经决定采取拖延之策，但也要狠狠反击几次，务必将海族人打疼了，才不会对我们逼迫太过的，好能有时间等到援军到来。掌门师侄，我让你带的那些东西都带过来了吗？”彦师叔目光闪了几下后，就迅速恢复平静的向蛮鬼宗掌门问道。
　　“师叔放心，那些东西我都带来了，并且还有一个意外惊喜。弟子已经找到了驱使那样东西的合适之人了，就是新近进阶的柳师弟。”蛮鬼宗掌门恭敬的回道。
　　“什么，你找到了驱使之人？柳师侄，果真如此吗？”彦师叔面上顿时露出了惊喜之极神色，目光一扫之后，就落到了柳鸣身上。
　　虽然柳鸣进阶灵师后，还是第一次见过这位彦师叔，但其当初在秘境和后来参悟留影壁时，都给这位化晶期强者留下不小印象。后来更有蛮鬼宗掌门等人给其传讯，告诉其宗内又多出一名新近灵师的事情，自然对柳鸣出现在这里毫不奇怪了。
　　“回禀师叔，弟子的确已能勉强操纵那物了，虽然还不太熟练，但想来应该可以在大战中为本宗尽力的。”柳鸣自然知道二人说的是那万骨人魔，当即站起身来，恭谨的回道。
　　“哈哈，很好，我就知道柳师侄不是一般之人。如此一来，我们蛮鬼宗实力就可大增不少了。对了，师侄回头暂且留下一会儿，我另有件事情想要问你一二的。”彦师叔闻言大为高兴，但马上又想起了什么，又叮嘱了两句。
　　柳鸣虽然感到诧异，但点头的答应。
　　“楚师侄，你既然能跟着一起过来，看来让你们做的事情，应该已经完成了。”彦师叔等柳鸣坐下后，又头颅一转的向阴煞一脉的楚奇问道。
　　“回禀师叔，蛮力鬼王的几个部位虽然被封印多年，但是在我和冰师妹用秘术精心修补下，现在已经彻底恢复了昔日的风采，只是最主要的鬼王之首不再，一身实力就只能剩下三成了。”楚奇闻言，当即起身的恭谨回道。
　　“哼，要不是冰丫头大意，竟然海族奸细偷走了头颅，我们有鬼王在手的话，又岂会担心海族人再多出两名化晶期强者。对了，冰丫头为何没有过来，刚才迎你们的时候，我还看见她的”彦师叔先点点头，又脸色一沉地说道。
　　“冰师妹自认有罪在身，不敢轻易来见师叔的。只不过冰师妹当初的确没有想到，自己最疼爱弟子会是海族人，并且在方一找到鬼王之首时候才会突然出手。否则师妹又怎会让一名区区灵徒得手的。好在即使只有三成的蛮力鬼王，相信也足以应对一般的化晶期强者了。”楚奇闻言心中一凛，急忙低首地说道。
　　“是啊，其实若真是完整的蛮力鬼王，恐怕也不可能这般轻易的被本我等操控的。”蛮鬼宗掌门也如此地说道。
　　“算了。只要阴煞一脉能够操纵鬼王为本宗重立大功，鬼王的事情我就不再追究了。”彦师叔眉头一皱后，好一会儿后，才叹了一口气的如此说道。
　　“多谢师叔成全！”楚奇闻言，自然大喜的称谢。
　　柳鸣听到这里，心中讶然之极了。
　　万万没有想到，蛮鬼宗竟然在缺少头颅情形下，仍然将那头当年威震大玄诸宗的大力鬼王复活了过来，并且似乎还要亲自用在海族之战上。
　　在做的其他灵师，对蛮力鬼王的事情并未露出多惊讶的表情，显然对此事大都知道一二的。
　　若是如此的话，蛮鬼宗的实力还真是不同一般，底蕴也绝非表面上这般浅薄的。
　　接下来的时间，在彦师叔朱赤下，一干蛮鬼宗灵师有讨论了几件备战的事情，才最终结束了讨论，所有人都纷纷向彦师叔告辞的离开了。
　　转眼间大殿中，就知剩下了柳鸣和这位彦师叔二人了。
　　“柳师侄，你上次去我那里观看留影壁的时候，可有出现过什么异常吗？”彦师叔将柳鸣留下后的第一句话，就让人大吃了一惊。
　　柳鸣更是心中一跳，但表面丝毫异色未露，反而十分恭谨地回道：“师叔为何会如此一问，弟子在观摩留影壁的时候，并未发现异常的。”


第257章 炼尸术和聚会
　　“哦，师侄可知道，自从那晚你观摩留影壁不久，此壁就再无丝毫异像放出了。”彦师叔盯着柳鸣缓缓地说道。
　　“这个师侄就真不清楚了。但当日弟子离开的时候，此壁还是正常的。”柳鸣眨眨眼睛的回道。
　　“嗯，我的确听童子如此说过。看来这事应该和你没太大关系的，多半是这般多年过去，留影壁里面能量终于耗尽的缘故。真是可惜，看来本宗还是和六阴祖师爷的嫡系传承无缘！”彦师叔闻言，神色一缓，但又有些叹息地说道。
　　“可能是我等弟子资质不够，所以祖师爷才无法能看上的吧。”柳鸣听到这里心中微松，口中附和地说道。
　　“可能如此吧。不过我这次将你叫来，主要却不是为此，而是因为你修炼的冥骨决缘故。你可知道传授你此功法之人，正是我门下弟子吗？”彦师叔忽然一笑的问道。
　　“什么，阮师叔是你老人家的亲传弟子？”柳鸣听到这里，倒真是吓了一跳。
　　“你既然进阶凝液境了，可以称呼其一声‘阮师兄’。我这弟子年轻时就痴迷冥骨决，曾经立志要用冥骨决为本宗培养出一名灵师，为此甚至不惜荒废了自己功法。否则也不至于现在还生死不知了。不过你的出现，也不枉他以前的那一番苦心了。”彦师叔缓缓地说道。
　　“弟子对阮师兄传传授也一向心存感激的，但不知阮师兄现在如何了？”柳鸣如此地说道。
　　“他仍在闭关中，只要能在寿元到来前成功进阶凝液境中期，也算是死中求生了。另外老夫想问你一声，你既然成为灵师，应该很清楚冥骨决后面根本无法再修炼了，可是选择好了主修功法？”彦师叔忽然话题一转的问道。
　　“这个……因为弟子进阶匆忙，还未有时间找到满意的功法。”柳鸣自然不可能去说实话，如此的回道。
　　“嗯，若是如此的话，你的冥骨决属性偏阴，修炼炼尸和阴煞一脉功法都应该无碍的。这样吧，我这有一套炼尸秘术交给你，好好修炼一二，说不定以后会对你修炼有些好处的。记住此法决，决不能给第二人看，否则休怪师叔翻脸无情了。”彦师叔再思量了一下后，竟说出了让柳鸣一怔的话语来。
　　随之他袖子一抖，一块黑乎乎玉简就一飞而出。
　　“彦师叔，这是……”
　　柳鸣下意识的手掌一动，就将玉简一把抓住，但一头雾水的想要问些什么。
　　“好了，老夫有些累了，今天就到这里了。柳师侄，先下去吧。”彦师叔根本不给柳鸣询问的机会，就下了逐客令，随之就自顾自的闭上了双目。
　　柳鸣见这位化晶期强者一副不愿意再多谈的样子，自然不敢再多问什么，微微一礼后，就转身离开了大殿。
　　“师叔，你真要如此做吗？”就在柳鸣身影方在大殿门口消失的时候，附近一根柱子后波动一起，竟从中转出来了一道人影。
　　赫然正是先前应该已经离开的蛮鬼宗掌，却是不知从何时悄然的返回这里。
　　“你也知道，我虽然还有一百余年的寿元，但也要提前做些准备了。否则万一撒手而去的时候，那头绿毛铁尸就无人能控制了。我可不想让这头自己精心培养数百年的炼尸，最后落了个和蛮力鬼王的同样下场。”彦师叔默然了一会儿，才如此的回道。
　　“师侄自然知道师叔之但又，但也无需一得定找柳师弟吧，他毕竟才刚刚进阶凝液境，修为还极为浅薄的？是否能找其他人！”蛮鬼宗掌门如此迟疑的问道。
　　“哼，其他人选？除了新进阶的三人外，其他人不是年岁已大，就是资质不够，根本无法传授我的独门炼尸之术。否则老夫当初又怎会只收了你阮师弟一人，可惜他也太不争气了，现在还生死不知，我也不能将一切全堵在其身上了。至于高冲，他跟你修炼的是化血一脉的镇宗功法，跟我炼尸一脉大相径庭，也无法修炼炼尸决的。否则也是一个不错的人选！”彦师叔哼了一声地说道。
　　“惭愧。高冲这孩子的确是在修炼化血一脉功法上有天纵之才，否则师侄当初就直接推荐到你老人家的门下了。”蛮鬼宗掌门闻言，有些尴尬了。
　　彦师叔却不管不问的继续说道：“阳乾的话，虽然炼尸之术和其主修功法合适，但你我都清楚其真实身份，同样不能传承我的独门之术。如此一来，自然就只剩下了柳鸣一人了。此子不但年纪轻轻，精神力又非常强大，而且修炼的又是冥骨决，对传承我的独门之术几乎是毫无问题的。要说唯一的缺点，大概就是他的三灵脉资质了，不知未来能否再进一步。不过他既然能够以如此资质一次就进阶灵师，想来真正资质也不是表面上看到的这般简单，也可以值得期待一二的。”
　　“听师叔这般一说，倒只有柳师弟最为合适了。不过师叔为何不明说此事，只是先将口诀传授了。”蛮鬼宗掌门思量了下后，先苦笑了一声，但又有些疑惑的问道。
　　“我和这位柳师侄接触不多，对其性情人品都还不太了解，自然不可能现在就许诺绿毛铁尸托付之事。好在我还有时间，倒也不急于一时，先看看其在炼尸一术的领悟力如何再说了。”彦师叔这般淡淡地说道。
　　“师叔做法的确是老成之举，倒是师侄有些冒失了。不过师叔先前传音让我再回来，肯定有什么要事相商吧。”蛮鬼宗掌门点点头后，很快将柳鸣的事情放置脑后，神色肃然的问了一句。
　　“让你回来，是让你给我走一趟，去见见其他几宗的掌门和那些老家伙。不久后的大战，关系到我等大玄诸宗存亡，我们几宗不得不再细细商讨一番的。”彦师叔轻吐一口气后，凝重地说道。
　　“师侄明白了。”蛮鬼宗掌门闻听此言，倒是没有感到太过意外，马上的答应道。
　　随之二人从大殿后面离开，直接驱云往城池中心处飞去了。
　　同一时间，柳鸣也已经在一名蛮鬼宗弟子引领下，被带入到了一间颇为僻静的石屋前。
　　此地就是他在城中的临时住处了。
　　柳鸣打发走了引路弟子后，就进入屋中。
　　此屋相比一般弟子住处，自然宽敞了许多，并且里面桌椅床铺齐全，甚至还事先布置好了隔断禁制，这让他颇为的满意。
　　就在柳鸣准备稍加休息的时候，忽然门外传来了敲门声。
　　这自然让他一怔，随之诧打开了屋门。
　　只见门外站立着一名面带银色面具青年，正是阳乾！
　　“柳师弟，我带你去个地方，去见几个人，不知可有兴趣？”
　　“去见人？”柳鸣自然面露诧异之色了。
　　“不错，就是其他几宗和我们一般这几年新进阶的灵师，他们几乎全都是上次秘境之行中之人，师弟也大都应该见过的。”阳乾微笑的回道。
　　“哦，那这次见面的目的是……”柳鸣有些恍然，但还有一丝疑惑的样子。
　　“呵呵，主要是我们几宗这些新人互相认识一二，另外可能还需要互相切磋一下神通。”阳乾毫不迟疑的回道。
　　“我明白了。行，我和师兄就走一趟吧。”柳鸣这下真有几分明白了，当即轻笑的答应下来。
　　“很好，我就知道师弟不会错过此事的。”阳乾闻言，欣喜之极。
　　随之二人腾空而起，朝城中某个方向一飞而去了。
　　一小会儿工夫后，一座小型殿堂就出现在了眼前，并且前方还有一个百余丈宽广的巨大平台，看位置好身处两片宗门区域之间的为之。
　　“柳师弟，就是这里，随我下去吧。”阳乾如此的说了一句后，就带着柳鸣向下方一落而去。
　　片刻后，柳鸣二人进入到了殿堂中。
　　“哈哈，阳兄，你这次可来晚了。”殿堂中已经有数人正围着一个长方桌子环坐交谈着，一名黑脸青年回首看见阳乾，立刻起身的大喜叫道。
　　这青年，却是当年柳鸣在秘境中曾经合作过的那名九窍宗的云师兄。
　　听黑脸青年如此一说，其他几人“唰”的一下，目光也立刻扫了过来。
　　“嘿嘿，我来晚是因为去邀请柳师弟一同而来的缘故。云兄叫的这般大声，莫非上次切磋输的不太服气，这次准备再挑战一次不成？”阳乾瞥了云姓青年一眼，淡淡地说道。
　　而与此同时，柳鸣却也将此地几人全都打量了一遍，果然大都是面熟之人。
　　那名身背白色长剑的年轻女子，正是天月宗的张绣娘。
　　紧挨此女身边的，是一名身穿黄衫，鹅卵脸蛋的温婉女子，背后同样交叉两柄绿色短剑。
　　那两名一身血袍的男子，好像都是上次在秘境之行中见过的，其中一人是血河殿的大大师兄“血赐”。
　　另外一名身穿风火门服饰，腰间插着一把赤红蒲扇的赤眉大眼青年，也有些面熟，应该也是去过秘境的。
　　至于最后一名身材高大，目光冰冷看着他的青年，却正是高冲了。


第258章 切磋
　　柳鸣见高冲在此并没有感到意外。
　　毕竟阳乾既然说这是几宗新近进阶灵师的聚会，高冲当然有资格再此。
　　倒是黑脸青年招呼完阳乾之后，又冲柳鸣颇为热情地说道：“白兄弟这次会出现在此地，让我颇为意外的。原以为蛮鬼宗也只有阳兄和高冲师弟能更进一步的，却没想到贵宗这一次会同时诞生三名灵师。不过要以师弟在秘境中的表现而论，这似乎也不是太奇怪的事情了。对了，我差点忘了，白师弟已经改名了，现在应该称呼一声柳师弟才对的。”
　　“不敢，在下能进阶灵师只是侥幸而已。对了，云兄怎么知道在下改名的事情。”柳鸣微微一笑的回道。
　　“嘿嘿，能从这般多弟子中脱颖而出的进阶成灵师，又有哪一个真是侥幸的。你也别说这种表面上的话语了。至于改名的事情，自然是阳兄提前就给我等打过招呼了。你和阳兄都过来坐好吧，我们正在讨论如何应对海族之策。”云姓青年一翻白眼地说道。
　　阳乾闻言，当即真走了过去。
　　柳鸣点点头后，神色自若的也跟了上去。
　　阳乾在云姓青年隔了两个空位的地方坐了下来，柳鸣则紧挨着其坐下。
　　在他另一边，则就是那名鹅卵脸蛋的天月宗女子。
　　此女一见柳鸣坐在她附近，脸色微微一红，但仍然冲其点了点头。
　　柳鸣见这名天月宗女修似乎十腼腆，倒是颇有些意外，也下意识此女其笑了一笑。
　　结果这名天月宗女子，脸上羞涩一片，竟然不敢抬首再看柳鸣的样子。
　　倒是此女旁边的张绣娘，只是淡淡的望了柳鸣一眼，丝毫表情没有。
　　另一边，云姓青年一见阳乾坐下，当即笑嘻嘻的起身凑了过来，似乎也想紧挨自己这位好友而坐，但是阳乾却淡淡的望了其一眼。
　　顿时云姓青年动动作一凝，摸了摸自己鼻子后，又有些尴尬的坐回了原来位子。
　　“好了，我和柳师弟刚才来的晚了些，诸位能否将刚才讨论内容，再向我二人说一下。”阳乾这才不慌不忙冲其他人问道。
　　“我们刚才正在谈前两次海族人中新出现的一种海兽，十分的难缠棘手，看看大家有什么办法可以应对吗？”风火门的赤眉大眼青年，缓缓的开口。
　　“哦，田师弟说的是说那头可以从体内喷出无尽海水，可将大片虚空化为水域的那鲸鱼般巨兽！”阳乾闻听此言，有些恍然了。
　　“阳兄知道的这般清楚，难道在上次交战中也碰到此种海兽？”赤眉青年闻言，有些讶然的反问道。
　　“何止是碰到，我还差点折损在此海兽和另外一名海族灵师手中。”阳乾声音一冷下来。
　　“嗯，此海兽的确十分的难缠。它本身不会攻击，但却皮糙肉厚防御惊人，还擅长操纵海水，其他海族人一旦和其联手的话，实力几乎可以立刻大增不少。原本以为只有田师弟和张师妹碰到过此海兽，看来又多出了阳兄了。”血赐也开口了。
　　“哦，张师妹也碰到此海兽了？不知师妹是如何应对的，结果如何？我当时一见不妙，可是立刻施展秘术逃掉的。”阳乾听到如此一说后，意外的向张绣娘问道。
　　“我先破开那头海兽防御，将其一剑斩杀掉了，然后再留下了那名和海兽联手的海族灵师一条臂膀。”张绣娘平静地说道。
　　一听这话，在座大半人都心中一个激灵，看向张绣娘的目光都有些异样了。
　　“张师妹不愧为是有通灵剑体主人，进阶之后，飞剑威力之强，恐怕一般凝液境中期也不过如此吧。”血赐满嘴发苦地说道。
　　这位血河殿的大师兄，当初曾经在张绣娘手中吃过不少苦头，原本因为进阶后自己血河大法精进非比寻常，应该可以力敌这位天月宗的绝代剑修，但自从见过张绣娘和海族人几次动手后模样，也就彻底死了心。
　　至于见过那海兽的阳乾和赤眉青年，自然互望一眼的苦笑不语了。
　　“张师姐这等精修飞剑之术之人，我等中恐怕也就只有这般一个。所以其应对那海兽的办法，我等恐怕没有办法采用的。但此兽既然精通操水之术，那用相反的火焰神通应对怎么样？”高冲问了一句。
　　“这恐怕行不通。不瞒诸位，小弟本身在火属性功法也算擅长了，外加还有同样属性的灵器相辅，但是催动火焰之力下也绝不是一时半刻就能破开这海兽四周环绕的庞大海水。若只是单独这一头海兽还好，只是多花点时间而已，但偏偏附近还有和配合的其他海族灵师，自然不可能灭杀这头海兽的。”赤眉青年眉头一皱地说道。
　　阳乾听了这话，也是连连点头。
　　显然他当初也应该用过相同的手段，但同样的没有效果。
　　“要是火焰之力不是其弱点话，那就应该试试冰属性的法术了。一旦将海水凝冰，应该可以限制住此兽的行动了吧。”高冲想了一想后，又这般地说道。
　　“这也不行。我虽然没有试过此法，这海兽也从不主动攻击，但是其却力大无穷的，一点点冰封之力，根本奈何不了它的。我曾经贴近过此兽身边，却被其一尾击出十几丈远去。”阳乾闻言，一口的否决道。
　　“这海兽如此棘手，难道真没有什么弱点了。”云姓青年有些郁闷地说道。
　　“既然冰火之力不好使，诸位可曾经用过毒物？”柳鸣听到这里，终于笑了一笑的开口了。
　　“毒物？这个倒还真没有试过，说不定真是个办法。那海兽催动海水时，是要不停将海水吸入喷出，只要将毒物直接投入水中，就可让它轻易中毒的。”阳乾一听此话，双目大亮。
　　“以那海兽的体积，恐怕一般毒物根本无效吧。”血赐却若有所思地说道。
　　“呵呵，说到用毒之道，在多道友大都不擅长，但是以宗门之力找到一些奇毒，多半不是太难的事情。一种不行，就多带几种，想来总有一种应该会有些效果的。哪怕不能将这海兽毒毙，但让其变得虚弱起来，应该也是一件有利的事情。”柳鸣又如此说道。
　　“嗯，柳兄这话说的有道理，的确值得一试。”坐在血赐旁边的那名相貌丑陋的男子，点点头的说话了。
　　“恕在下眼拙，这位道友是……”柳鸣看了丑陋男子一眼，有些好奇的问了一句。
　　“哦，柳兄来的晚，不认得我这师弟也是正常的。这是我师弟血狞，一身实力并不在我之下的。他当日也参加了秘境之行，不过大半时间都被困在了某个地方，否则本宗当初表现就不会这般平平了。”血赐闻言，面带笑容地说道。
　　“原来如此，我说血狞兄怎么有些面熟的。”柳鸣仿佛有几分恍然。
　　接下来的时间，一干人又在这里商讨出了几种应对那海兽的办法，虽然不一定真的都有用，但到时再碰到还巨大海兽时，也不至于都束手无策了。
　　在此期间，阳乾也向柳鸣略微讲述了海族中灵师中一些极其厉害的角色，好让其以后碰上好多注意一二。
　　再聊一会儿后，云姓青年笑嘻嘻的看着柳鸣，忽然这般说道。
　　“好了，有关海族的事情，就先讨论到这里吧。下面是不是开始我们例行的切磋了，这一次有柳师弟加入的话，想来会有不少人都有动手的兴趣吧。”
　　这话一出口，当即引的不少目光瞬间落在了柳鸣身上。
　　柳鸣神色自若，没有露出丝毫异常之色。
　　“柳道友是生面孔，若是不嫌弃的话，在下就……”赤眉青年目光一闪，搜集打算先向柳鸣发出挑战，但就在这时，其却被另外一人忽然出声打断了。
　　“柳鸣，你可敢和我一战吗？”却是高冲一个转首，盯住柳鸣的一字字说道。
　　这话一出口，除了柳鸣外的其他人都是为之一怔。
　　要知道这种在他们间的切磋，虽然没有明说什么，但一般情形下自然都是诸宗之间的挑战，同宗间的切磋却还从未发生过的。
　　阳乾听到这话，虽然没有感到太过惊讶，但也心中暗暗叫苦不迭，当即低声地说道：“高师弟，你……”
　　“阳师兄，我知道你想说什么。但我这次和柳师弟的切磋势在必行！若是我输了，以前和柳师弟间的重重纠葛就此放下，再不会骚扰其分毫，并且从此有他在地方，我尽可能的回避退让，绝不和其再争夺什么。但若是赢了的话，他则必须当众给我磕三个响头，好让我狠狠出一口恶气。”高冲神色阴沉地说道。
　　一听高冲斩钉截铁般的说出这般重的话语来，阳乾顿时目光变了几变，再看了看柳鸣几眼后，最终叹息一声的没有说出什么话语来。
　　有关自己这两位师弟间的纠葛，他自然也早就听说了，只是一直没有想到会积累到这种程度而已。
　　其他几宗人见此，自然面面相觑的大感意外了。
　　“好，既然高师弟说的这般自信，那柳某就领教一下师弟进阶后的神通吧。”柳鸣双目眯起的看了高冲片刻后，就淡淡的答应了下来。


第259章 八部血龙
　　既然柳鸣说出此话，和高冲的一番交手，自然不是在场之人可以阻挡的了。
　　而高冲在殿中大半人心目中，也算是实力极强之人，毕竟其曾经有过斩杀同阶海族修炼者的例子在先。
　　与之相反，对于柳鸣，他们中虽然也有人见识过其出手，但那是灵徒时的事情了。对其进阶灵师后的实力，倒还真没有一人见识过的。
　　高冲在听到柳鸣的回答后，面上狞色一现，二话不说的立刻起身，向石殿外走去。
　　柳鸣也淡然也一飘离开。
　　其他人互望一眼后，也神色各异的跟了出去。
　　片刻后，石殿前的那个巨大广场上空，柳鸣和高冲静静的遥遥相对着。
　　“柳师弟，你知道吗，我其实原先并不怎么痛恨你？”高冲深吸一口气后，忽然这般的冲柳鸣说了一句。
　　“哦，是吗！”柳鸣感到讶然，但表面不动声色的回道。
　　“要不是你，恐怕明珠成为我的鼎炉是迟早的事情，我虽然知道此事，但在师命之下却根本无法阻止此事，并且自身也情陷其中，根本无法自拔的。我也就因此，原先迟迟不敢让自己修为增长太快在，以免让明珠真成为了牺牲品。所以当日明珠被强行走，反而让我放下了心头包袱，很快就另选了一名炉鼎，并顺利进阶了灵师。但千不该万不该的是，你既然和明珠有了婚约，后面为何让白家悔婚，让明珠遭受了奇耻大辱！而我对明珠欠下了这般多，今日也只用这种方式现给她一个交代了。另外，我要让你清楚的知道，别看同样进阶到了灵师，但论真正实力，你根本不是我的对手。”高冲缓缓的说出了这般一番话来。
　　柳鸣听到这里，虽然脸上讶色一闪而过，但口中却平静地说道：“原来高师弟对牧明珠之事是这般想的，也亏这种情形下，你用其他炉鼎也能进阶成功。不过白家悔婚的事情，也是波说婆有理公说公有理的事情。说到最后，你我还是要看谁的拳头大的事情。不过我倒是很求爱，高师弟为何自办自信的。”
　　“不错，你我修炼之人的确是自身实力才是最可靠地东西！至于为何这般自信，自然是因为你我修炼的功法，根本无法相提并论缘故。”高明冷笑地说道，随之嘴角一丝狞色，单手一掐诀，体表血雾滚滚而出，里面再“噗”“噗”几声响，竟然从雾气中一下蹿出八条血色巨蟒来。
　　每一条蟒都足有十余丈长，体表遍布鳞片，头生独角，双目如铃，狰狞无比。
　　柳鸣见此也是一呆，但再仔细一看后，才发现这些蟒蛇看似栩栩如生，实际上一条条通体血光濛濛，却是魔功幻化而成的。
　　柳鸣神色一沉，也不言语什么的袖子一抖，手中那口青色短剑就一亮而出了。
　　“咦，这八条血蟒生的这般怪异，不会就是贵宗赫赫有名的八部血龙功法吧？”
　　下方观战众人一见空中八条血蟒，也大都一惊讶，其中也同样修炼了血道功法的血赐在仔细一望之后，更是失声出口。
　　“八部血龙功！这就是什么功法，是高冲进阶灵师后修炼的功法吗？”柳鸣自然也听到了血赐的话语，脑中一闪而过的思量道。
　　就在这时，对面血雾中却传出了高冲的一声冷哼：
　　八条血色怪蟒只是头颅一摆，从口中各自喷出了滚滚血焰，铺天盖地般的直奔柳鸣一卷而来。
　　这些血焰尚未真到柳鸣近前处，就先有一股闻之欲呕的血腥扑面而来，就是柳鸣略吸一口，也大感不适之极，这让心中一凛。
　　要知道他因为服用过灵药过的缘故，一般毒药早已对其无效的，看来这血焰还真是非同一般厉害。
　　柳鸣心中如此思量着，不敢怠慢的手中青色短剑一抖，当即里面十几重禁制激发而起，一阵清鸣声从中发出，一道青色剑影一闪而出又诡异合成一道。
　　当即虚空中一阵刺骨寒意涌现而出，一道十几丈长巨型剑光一闪而过。
　　所有血焰滚滚一凝后，就在青色剑光中被一荡而空了。
　　那当空浮现的八条血蟒，更是有两条被这青色剑光一卷波及后，同样闷响的一卷而碎，化为血雾的爆裂而开。
　　但到了这时，青色剑光也终于威力耗尽，一个模糊的凭空消散了。
　　但如此意外一幕，让下面观战的血赐等人，全都看的目瞪口呆了。
　　“不可能！你怎可能有此种实力！”血雾中在沉寂了片刻后，忽然传出了高冲惊怒之极的声音，似乎对刚才一击结果，根本无法接受的样子。
　　站在对面的柳鸣，面无表情，只是将手中青月剑再次一抖后，隐约密密麻麻的剑影在其身前浮现而出了，仿佛刺猬一般，让人看了都不禁不寒而栗了。
　　但他其实暗自也吃了一惊，但再略微一想后，就隐约明白这是怎么一回事了。
　　首先，他刚才用到了叶天眉剑修心得中记载的一种驱使剑器方法，也就是刚才一击是货真价实的剑修手段，所以才这般犀利的。
　　其次月剑身为中品剑器，一旦能将剑上禁制全部激发后，威力自然也能数倍增加的。而他依仗一身远比同阶灵师精纯多的法力，恰恰好能将此剑威力发挥到极致的。
　　最后他刚才一剑斩出后，隐约感受到体内的太罡剑胚之心为之颤抖呼应。显然此物对剑器的增幅作用，还远超其想象的。
　　当然其中也有其他原因，比如说他一身可比同阶炼体士的恐怖力量，强大之极的精神力，或多或少的都在刚才一剑有所发挥威能的。
　　“阳兄，你确定柳兄弟是九婴一脉门下，而不是一名剑修！”云姓青年一个转首冲旁边阳乾如此的问道，面上满是怀疑的表情。
　　“柳师弟当然不是剑修，当日在秘境中他曾经和你我联手过的，此点你应该很清楚的。”阳乾虽然带着面具，但双目同样露出怔怔的神色的回道。
　　“这一定不是真正的八部血龙功，否则怎会这般容易被破掉的！”另一边的血赐，面上同样骇然之极，却又松了一口气的自语说道。
　　旁边的血狞，却面无表情的望着高空中，双手十指不觉死死握紧。
　　至于张绣娘和旁边的黄衫女子，却是表现各异了。
　　张绣娘望着空中的柳鸣，双目微眯而起，身上隐约一股剑意透体而出，竟仿佛被柳鸣刚才一剑激发起了跃跃欲试的争斗之心。
　　同为天月宗的黄衫女子，看向空中的时候，却是真的目瞪口呆了。
　　就在这时，血雾中高明再次传出一声厉啸！
　　“噗”“噗”两声，又有两条血蟒从中一冲而出，并和其他六条血忙猛然一阵疯狂晃动后，竟然瞬间的重合一起，化为了一条头生双角，足生四爪的活生生蛟龙。
　　血蛟在方一形成后，就冲天一声巨吼！
　　顿时所有血雾滚滚往血蛟身上狂涌而去，让体积疯而张，转眼间比先前血蟒巨大了倍许以上，足有二十多丈而长了，同时一股恐怖气息从其身上散发而出。
　　当血雾全被血蛟一吸而尽的时候，高冲身影再次清晰的浮现而出。
　　不过下面之人一看高冲现在模样后，均都脸色一变了。
　　这时的高冲，不但满头变成的血红之色，体表更是遍布密密麻麻的血色斑纹，同时一根根血管突突的在肌肤下弹跳不已，让其看起来好不狰狞。
　　柳鸣见此，也不禁眉头一皱。
　　“去”
　　高冲对下面诸人目光不管不顾，只是两手狂催法决，同时一声大喝出口。
　　血色蛟龙当即大口一张，一道血濛濛光柱一喷而出，同时足下狂风一起，庞大身躯一个模糊后，就化为一股血濛濛怪风的一扑而上。
　　柳鸣目睹此景，目中寒光一闪，手中青色短剑只是往身前一晃，那些密密麻麻的剑影往中心处一缩再一放后，一轮青色圆月凭空浮现，并滴溜溜大转的疯狂而涨，化为了门面般巨大。
　　血色光柱一冲到圆月上，当即被骤然大放的青芒搅成了粉碎。
　　青月再一个晃动后，就化为一道比先前粗大近半的青色剑光，冲血蛟一卷而去。
　　“轰”的一声惊天巨响。
　　巨型剑光和血蛟当即撞击到了一起，青芒血光交织在了一起，一时间竟呈现相持不下局面。
　　高冲脸色一变，手中法决骤然一变，再一张口，喷出一团精血来。
　　精血迎风化为一片血雾，再滴溜溜一转后，又化为几枚血色符文的没入身前虚空不见了。
　　下一刻，前方血蛟身躯放出滚滚血焰，同时体表鳞片上竟隐约浮现出一枚枚血色符文来。
　　青色剑光被血焰一包之下，当即为之光芒一黯！
　　柳鸣见此情形，当即眉梢一挑，同样单手一掐诀，往远处虚空一点。
　　当即体内法力顿时泄洪般的狂涌而出。
　　远处巨型剑光狂闪几下后，骤然间一声巨响，就化为一团青色光球的爆裂而开，无数青色刺芒从中激射而出。


第260章 拳剑一击
　　原本血焰滚滚的巨蛟，身躯瞬间被刺芒洞穿个千疮百孔，一声哀鸣后，就此化为一柄晶莹血尺从高空坠落而下。
　　与此同时，对面心神相联的高冲则脸色一白，不由的张口喷出了数团精血，同时体表所有血纹全一闪而逝的不见了踪影，整个人则彻底萎靡了下来。
　　“很好，没想到你还精通剑修之道，这一次比试算我输了。高冲以后自会遵守承诺，不但明珠事情和你一笔购销，以后凡是牵扯到你之事，也自会退避一二的。”高冲面上满是难以置信的神色，半晌后，才盯着柳鸣一字字地说道。
　　随之他单手朝下方虚空一抓。
　　“嗖”的一声！
　　那柄已经落在地面上的血尺，当即冲天而起，一个闪动后，就化为一团血光的落在了他手中。
　　随之高冲一个转身，竟头也不回的自行离去了。
　　这让下面观看的众人，不禁在面面相觑了。
　　“我说高师弟怎么进入灵师境不久，就能催动传闻中的八部血龙，原来大半都是那件灵器之力。也不知这灵器是何种来历，看似对血道功法有极大的增幅之力。”血赐目光闪动几下后，终于长叹一口气地说道。
　　“恐怕让血赐兄失望了！那应该是本宗掌门当年用过的一柄下品灵器，仅仅对本宗的这门八部血龙功，才能有如此大的增幅效果。”阳乾也从吃惊中回过神来，斜瞥了血赐一眼地说道。
　　“嘿嘿，阳兄何必这般谨慎，还会怕血某图谋这柄血道灵器不！”血赐闻言，心中有一丝失望，但表面上却一笑了之。
　　“血赐兄记住这句话就行了。”阳乾不置可否，淡淡的回道。
　　“不过说到最令人意外的，还是柳师弟吧。以其刚才施展的剑修手段，恐怕在场人中，自信能接这一击的也没几人吧。起码我是没有十足的。”风火门的赤眉青年，虽然还盯着空中，也插口一句的喃喃道。
　　阳乾听了这话，只能无语而已。
　　他自然也不清楚，柳鸣如何会施展剑修手段，并且威力还这般的惊人。
　　另一边，黄衫女子则小声的向张绣娘传音说道：“张师姐，刚才这位柳师弟施展的是剑修中最基本的万剑合一术吧。虽然只是最浅薄的一种，但的确是正宗的剑修手段不假。而且刚才我似乎也隐约感受到一股陌生的微弱剑意！这是怎么回事，难道这位柳师兄真是一名剑修不成？”
　　“这个柳鸣为何会使用剑修手段，我倒是知道怎么一回事，至于刚才一击为何会有剑意气息，则不清楚了。不过没关系，相信一会儿我就会弄明白原因了。”张绣娘面无表情的回道，随之玉足一跺地面，竟忽然化为白虹的冲天而起，一个闪动后，就重新化为人形的出现在了柳鸣对面处。
　　刚结束比试，正准备腾空飞下柳鸣，见到此幕，当即脸色微微一变了。
　　“没想到才区区几年没见，柳师弟竟然真修成了剑修手段。这让绣娘颇为见猎心喜，同为剑修，还望师弟能够赐教剑术一二。”这位张绣娘目中冷光闪动，就这般的也向柳鸣发起挑战。
　　阳乾血赐等人见此，都不禁目瞪口呆了。
　　他们在见过柳鸣先前的剑修手段后，对其引起张绣娘的兴趣，并不感觉奇怪的。只是此女连喘息机会都没给人留下，就这般紧而上的加以挑战，又让人觉得有些无语了。
　　当然柳鸣能被张绣娘挑战，从某种程度上也是此女认可实力的一种荣耀之事。
　　毕竟历次聚会以来，其他人都或多或少的主动与他人切磋过两三次，也只有张绣娘只是被动接受过一次挑战后，就从未主动挑战过他人了。
　　也就是此女那一次接受挑战，展现出的压倒性实力，也让其他人熄灭了与此她争锋的任何念头。
　　以后的聚会中，张绣娘就几乎彻底成了旁观者，没有谁自讨没趣的敢去再挑战此女的，让其成了他们中名副其实的第一人。
　　这时的柳鸣，却丝毫不觉这是什么荣耀之事，反而看了对面女子一会儿后，摇摇头地说道：“若是只比飞剑之术的话，柳某这半瓶水的剑修手段，绝不是道友对手，也不用再比试了。”
　　“哦，听柳道友口气，自认其他手段还在剑修之术上了。很好，除了剑修之术外，有什么手段尽管都施展出来吧！”张绣娘听到柳鸣这般说后，眉梢一挑，也一下改了称呼的冰冷说道。
　　随之此女单手往身后虚空一抓，那口雪白长剑从剑鞘中一跳而出就稳稳的落在了其手中。
　　未见此女掐动什么特殊法决，只是将长剑往身前一横，一股冰寒之气就冲天而出，附近虚空受影响下，竟然凭空凝结出一片片的晶莹雪花，围着此女飘舞而起。
　　这位张绣娘，完全摆出了一副不管柳鸣如何回答，都会马上出手的样子。
　　柳鸣目睹此景，瞳孔微微一缩，心念飞快一转后，才面色凝重的长吐一口气：“既然张道友都如此说了，那柳某就接阁下一剑再说吧。”
　　随之他也不再客气什么，手中青月剑一抖，当即密密麻麻的剑影又在身前浮现而出，一阵模糊后，所有剑影汇聚一体，“轰”的一声，一道巨型剑光的一卷而出。
　　青光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声夹杂其中，似乎威力比先前还有再大上三分的。
　　“来的好，我就让柳道友见识一下，什么才是真正的剑修之术！”张绣娘目睹巨型剑光来袭的惊人气势，不惊反喜的娇叱一声，随之其手中雪白长剑只是往身前一竖，四周晶莹雪花往剑身上狂涌而去，当即寒气滚滚，白芒刺目。
　　“噗”的一声。
　　雪白长剑被张绣娘一把抛出，并在剑诀一催下，就化为一道雪白匹练的激射而出，迎头撞上了对面而至的巨型剑光上。
　　当即青白两种剑光顿时交织在了一起，但让人目瞪口呆的事情发生了。
　　看似声势惊人的青色剑光，只是被白色匹练微微一绞，就一声爆裂的寸寸碎裂而开。
　　这时后面的张绣娘，则再单手掐诀，一根手指向前虚空一点。
　　雪白匹练中一道巨大雪白剑身一闪而现，当即一个盘旋后，就冲柳鸣所在一闪而去。
　　速度之快，仿佛电光火石，只是一个模糊，就出现在了柳鸣近前处，并带着一股刺骨寒风的一斩而下。
　　柳鸣面对此景，却不躲不避，反而双目银芒一闪而过，蓦然大喝的手臂一动，一只金灿灿就迎向雪白长剑的一捣出而出，似乎丝毫不担心拳头被剑刃直接一切而开的样子。
　　对面张绣娘见此，眉梢一挑，竟然也没有操控远处飞剑停下，反让飞剑就这般顺势往金色拳头上狠狠一劈而下。
　　“轰”的一声巨响！
　　金色拳头在离雪白长剑尺许远的地方，拳头中骤然有黑色水雾一卷而出，同时拳头一涨一缩，一股无法形容的巨力狂涌而出，并化为一团模糊光晕的爆裂而开。
　　雪白长剑当即一颤，立刻被下方无法形容的庞然巨力弹射而飞，一口气滚到十几丈处才堪堪的停了下来。
　　但此刻的长剑，狂闪不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎受到了一定损伤。
　　张绣娘脸色也白了一白，但片刻间就恢复如常了，深深看了柳鸣一眼，单手向前一招。
　　雪白长剑一个闪动的激射而回，稳稳的重新插入此女背后剑鞘中。
　　“柳道友果然不凡，绣娘希望下一次还能有机会在领教道友神通。凤鸾师妹，我们走吧。”此女口中淡淡的说了一句话后，再招呼了下面的黄衫女子一声后，竟然也自顾自的驱云离开了广场。
　　下方那叫凤鸾的黄衫女子闻言，慌忙冲阳乾其他人告罪一声，就腾空的跟下去。
　　转眼间，天月宗二女就远去不见了踪影。
　　下面的其他人，则有些目瞪口呆了。
　　要说，柳鸣不久前一剑击败高冲，已经让他们震惊了，那刚才一拳竟然破了张绣娘飞剑之术的一幕，则真让他们骇然了。
　　但这时，空中的柳鸣却面沉如水，才将刚才击出的金色拳头缓缓收回，只见群殴拳头前方的一层金色中赫然碎裂了一小片，并从中隐约渗透出丝丝的血痕。
　　刚才飞剑纵然被他隔空一击而飞，但从飞剑上放出的犀利剑气，也同样伤到了其拳头一些表皮。
　　这让柳鸣对张绣娘的飞剑之威，也暗自心惊不已了。
　　当他拳头收回袖中后，五指微微一松后，手心中才有一颗被黑色水雾包裹的圆珠显露而出。
　　正是那枚一元重水珠！
　　原来，柳鸣先前之所以敢硬生生用拳头接下飞剑，除了对那一层琉璃熔火金的增幅有自信外，更多则是依仗了握在拳头中的重水珠。
　　就是有了这重水珠的庇护，才能将浑身巨力发挥到了极致，并能硬生生隔空击飞张绣娘的飞剑。
　　“诸位师兄，小弟今天有些累了，也就此先回去了。”柳鸣面色阴晴变化了片刻后，才两手一抱拳，冲下方众人笑着说道。
　　随之他足下灰云一起，也就此的转身而去了。


第261章 太罡御剑术
　　“诸位道友，既然如此了，想来其他人也没有出手的兴趣了。我等也散了吧，以后有机会再切磋吧。”阳乾见此情形，缓缓说道。
　　“行，在看过贵师弟两次动手的声势后，云某也的确没有多少斗志了。”赤眉青年闻言，苦笑一声地说道。
　　随之他冲众人一拱手，就足踩赤云的腾空而走。
　　剩下的血赐等人见此，也满腹心思的纷纷告辞离开了。
　　转眼间，广场边缘处，就只剩下阳乾和云姓青年二人。
　　“云兄，你还有什么事情吗？”阳乾见此，淡淡的问了一句。
　　“没什么，我知道你最近修炼一种阴煞秘术，要一些外力辅助，恰好我无意中得到了一小截阴髓木，应该正好适合你的。”云姓青年咧嘴一笑后，就从袖中摸出了一截散发丝丝黑气的枯木，直接递给了阳乾。
　　“阴髓木！此物对我的确大有用处的，这有三千灵石，应该足以抵偿此物价值了。”阳乾神色一动，未接过黑木，反而从袖中摸出一个灵石皮袋，先抛了过去。
　　“不用，此物是我心甘情愿赠送的？”黑脸青年虽然接住了皮袋，却连连摇手不已，就要将灵石一抛而回。
　　“云兄若不要灵石话，我可不敢接受这截阴髓木。”阳乾见此，却声音一沉下来。
　　云姓青年自然能听出对方话中的坚决之意，苦笑一声后，也只能将皮袋收起。
　　阳乾面具下面容这才一松，抬手接过了黑木，并把玩了片刻，目中透漏出欣喜的表情来。
　　“对了，我能不能再看一看你的真容？”云姓青年目睹此景，神色渐渐变得有些奇怪起来，不知怎么的，就喃喃的说出了这般一句没头没尾的话语来。
　　“你在说什么！”阳乾正把玩黒木的手臂动作一凝，声音变得冰寒刺骨起来。
　　“呵呵，要是不愿意，就当我没说过吧。”青年心中一跳，急忙干笑几声地说道。
　　“云道友，你不要忘了当初发下的誓言。除非我自愿，否则绝不允许将我真正身份说出去，更不要去妄想其他的东西，要是能将我真容全忘的一干二净，才是最好的事情。”阳乾摸了摸面上的银色面目，十分阴森地说道。
　　“云某当然记得此事，只是你真容那般惊人，又怎是我想忘就能忘掉的。”云姓青年叹息一声的回道。
　　“哼，不管你是怎么想的，但最好给我记清楚了。你见到我真容第二次的时候，也就是你的死期到了。”阳乾冷冷地说道，随之大袖一抖，就直接冲天而起，腾空驱云远去了。
　　云姓青年则留在原处，静静看着远去的阳乾背影，整个人仿佛彻底痴呆止了一般。
　　……
　　石屋前黑影一晃！
　　柳鸣就从天上一落而下，袖子冲前方只是一抖，当即一股无形力量涌出，将石门一推而开。
　　身形再一动！
　　他就进入到了石屋中，同时大门缓缓的一关而上。
　　柳鸣在屋子中心处的蒲团上，盘膝坐下，再抬起一手往眼前一放。
　　只见手掌背面的伤口赫然变成了几道淡淡血痕而已。
　　随着他肉身的强大，即使不动用一些恢复雷法术，单凭自身自愈能力，就足可以应付一般的小伤了。
　　他活动了一下五指，见全都灵活如初后，也就真放心了下拉。
　　柳鸣再略一沉吟后，单手方袖中一摸，就将那口青色短剑一抽而出，并放在眼前的打量了一番，同时其脑中不禁闪过张绣娘背后的那口雪白长剑。
　　虽然不知道此女所用剑器是何种等阶的，但想来不太可能是上品灵器，十有八九是和青月剑不相伯仲的中品灵器。
　　对方对方施展的飞剑之术的确威力惊人，但他却隐隐能感觉到，张绣娘没有将此剑的威力真正发挥出来。
　　也就是说，这位天月宗天才弟子的法力精纯，还是远远不如他的。
　　可从另一角度来说，张绣娘的飞剑之术却显得更加可怕几分了。
　　柳鸣心中默默回忆着，此女当初将手中剑器抛出，然后化为一道雪白匹练，轻易击溃青月剑所放剑光的一幕。
　　很明显，张绣娘这种直接催动剑器本身化为剑光的秘术，可比其现在所用剑修手段要高明的多了。
　　看来，他还要参悟那部太罡剑诀了，相信以此书的玄奥里面肯定也记载了类似的高阶秘术。
　　他以前是修为不够，无法参悟出更多东西，但现在进阶灵师之后，再去钻研此书肯定会大有收获的。
　　柳鸣这般思量着，将青月剑一收而起，缓缓闭上了双目，单手掐诀，脑中当即灵光一现，一本金色典籍就在神识中浮现而出，一页页的徐徐打开。
　　他盘坐地上一动不动，开始飞快浏览起太罡剑诀起来。
　　足足一个时辰后，他才神色一动的睁开了双眼，满是惊喜的表情。
　　“太罡御剑术！果然有这种操纵剑器本体破敌的剑修之术！此术修炼到后面之后，竟然可以做到百里外斩杀敌人与无形，甚至身剑合一和御剑飞行等神通，都是其中衍生出的其他厉害手段。很好，让我先看看是此神通是如何修炼的？”柳鸣喃喃地说道，十分兴奋的样子。
　　而之前，张绣娘修炼的所谓“御剑术”，其实就专指那身剑合一的神通罢了。
　　只不过一般修炼者，还是多喜欢将此神通直接称为御剑术罢了。
　　柳鸣深吸一口气后，再次闭上双目，重新将心神沉入脑海中。
　　就这样，时间一点点的过去，当柳鸣再次睁开双目的时候，眉头却紧皱而起了。
　　修炼御剑术竟然这般艰难！不但需要记住无数的剑诀手势，更需要一遍遍的和精神力间的不停配合练习，才能将剑器操纵如意，然后再通过激发体内法力和剑器间的玄妙联系，才能将飞剑威能发挥到极致。
　　按照典籍中对御剑术的描述，虽然修为不同可让飞剑威能就截然不同，但若单以御剑术熟练程度为根据，也同样有入门、小成、大成以及大圆满境界等几个层次的划分，并且同种修为下，威力也是天壤之别的。
　　以柳鸣的估计，这御剑术的修炼难度，恐怕就是那些所谓的“高阶法术”也根本望尘莫及的。
　　甚至若是修炼者资质不够的话，说不定永生就停留在了入门层次上了。
　　而御剑术中的身剑合一，就是需要起码小成境界才能施展出来，而御剑飞行神通，更是不到大成境界就根本无法做到的。
　　张绣娘在进阶灵师前，就能领悟出身剑合一神通，可见身怀通灵剑体的恐怖资质了。
　　大汉以柳鸣的看法，这位天月宗绝代弟子的御剑术层次，还只是停留在入门阶段而已。
　　否则先前比试的那一剑，就不是用剑气伤了拳头表皮这般简单的事情了，说不定一剑真可以将手掌一切而开了。
　　当然了，要是张绣娘御剑术真修炼到这般可怕程度，柳鸣也根本不会用拳头去接了，而会毫不犹豫的催动重水珠全部威能，将其远远一投而出的。
　　当然，不管怎么说，这御剑术也是一门可以让其实力飞快提升的法门。
　　柳鸣虽然不指望短短两三月内就将此法决修炼到入门程度，但初步掌握，让青月剑堪堪脱手攻敌的简单程度，还是能勉强做到的。
　　柳鸣想到这里，当即心中一横，就将袖中短剑取出，竟然真练习起了正宗的御剑术。
　　这可和一般的御器法门不同，任凭他一次次的将手中之物往空中一抛而起，但短剑要不是在空中只是滞留片刻，就直接颤抖的坠落而下，要么就是在空中狂闪不定，从剑身上放出的犀利剑气根本无法真正聚集成形……
　　就这样，柳鸣在石屋中一闭关就是半个月之久。
　　就在他自觉总算摸着一些掌握御剑术的窍门时，忽然石屋外传来一阵阵的钟鸣声！
　　柳鸣早就被人告知过相关事情，自然立刻知道这是海族人出现的警报声，急忙将短剑一收而起，起身推开了石门。
　　他大步走到外面后，只见整座巨城全都骚动了起来。
　　巨城内，一条条飞舟，一艘艘战车，密密麻麻的从各个宗门区域处腾空而起。
　　城墙上，一队队的甲士粉粉涌上城头，并飞快将一具具巨大符弩架设而起，纷纷对准了极远处。
　　柳鸣眉头一皱，足下黑云一起，就将其往高处一托而去，转眼间就到了数百丈高空中，将巨城附近和远处情形全都看的一清二楚了。
　　只见这时的巨城四周，那十几座淡银色高塔，全都开始散发出异样的光芒，同时悬挂塔顶的那些器物，更是嗡嗡的作响不停，并且声音节奏停顿全都一般无二，仿佛处于互相呼应之中。
　　与此同时，以巨城为中心，十几座高塔为支点，一座巨大之极的银色法阵正在隐约形成之中。
　　在远处天边处，则轰隆隆声大响，一道黑线凭空浮现而出，并且转眼间变粗变大，化为了一片滚滚而来的无边黑云。


第262章 海族来袭
　　在黑云出现的时候，下方一阵剧烈颤抖，水浪滚滚的狂涌而出，大地瞬间化为了白茫茫的海洋，同时各种咆哮声传出，一头头奇形怪状的海兽，纷纷在海面上或隐或现，小的不过尺许大小，大的则仿佛小山一般。
　　这时，空中黑云中才有半人半鱼的海族人，纷纷落下，或直接踏水而行，或足踩某只海兽，声势好不惊人之极。
　　“柳师弟，掌门召唤你我过去了。”
　　就在柳鸣看的出神时，耳边忽然传来了阳乾的声音。
　　他低首一望。
　　只见这位阳师兄正在下方城墙上冲其招手。而蛮鬼宗掌门、雷姓大汉等灵师也均都站在那里。
　　他轻吐口气后，就向那阶城墙上一落而去了。
　　“因为已经来了援兵的缘故，所以我们几宗不打算单纯的据守了，除了留下小半人手在城中外，其他人全都放出去和海族人好好打上一场，以壮我方士气。林师妹、楚师弟！你们二人带部分弟子留守城内，其他人全都跟我出去。彦师叔等前辈也会在城内坐镇，以防对方化晶期强者突然出手偷袭。大家都小心点，这些海族人士气正旺，并且十分嗜杀，可不会排开阵势和我们多废什么话的。”蛮鬼宗掌门一等柳鸣到来，立刻用吩咐的口气说道，似乎经过这些天的研究，其已经对海族人十分了解了。
　　柳鸣等所有蛮鬼宗灵师，自然没有不同意见，纷纷上了附近的飞舟。
　　其他方向上，天月、血河等几家宗门，也都是同样的情形，一队队弟子或驱云而行，或上了飞舟战车，全一副杀气腾腾的模样。
　　当柳鸣也身形一动的上了一艘十几丈长的骨舟后，耳中却传来了蛮鬼宗掌门的传音声。
　　“柳师弟，你是驱使万骨人魔的关键人手，若是在战场上遇到强大对手，立刻就返回城内，千万不用逞强！切记，你是本宗的杀手锏之意，一定以确保自身安稳为第一！”
　　柳鸣闻言，有些讶然的看了一眼蛮鬼宗掌门所在处，冲其略点了点头。
　　他这一次出战，原本就没有和海族人争斗中冒险的意思。毕竟以他修为，也许同阶普通存在可以轻松战胜，但若遇到中期灵师就很难有取胜希望了。若是遇到后期灵师，恐怕就该考虑如何自保的问题了。
　　这时，骨舟上七八名弟子恭敬的向柳鸣见礼，在其一声吩咐后，和就其他蛮鬼宗骨舟般的向前激射而去了。
　　转眼间，密密麻麻的诸宗前锋就和对面海水就相隔不过里许远了。
　　一阵清鸣声从天月宗中传出，当即密密麻麻的剑光冲天一起，再骤然在空中一凝后，竟然化为了百余丈长的擎天光剑，通体白光濛濛，并往对面虚空一落而去。
　　“噗”的一声！
　　巨剑在一斩而出后，寸寸的碎裂而灭。
　　里许远处的海水却在惊天动地的巨响声中，骤然从中间处分开，一道数里长的巨大沟壑凭空在地面上露出。
　　附近被波及的海族和海兽，则瞬间就化为了血沫。
　　与此同时，附近另一片海水中却传出无数海族人的呐喊声，接着水面上蓝光大放，一团团蓝色水球漂浮而出，再往同一处凝聚而去后，特化为了一只蓝色巨手，并五指一分的冲诸宗这边虚空一按。
　　“轰”的一声。
　　在九窍宗众弟子中，当即一股无形巨力一压而下，方圆里许内的飞车飞舟去，统统被一拍粉碎，上面弟子死伤一片。
　　附近的几名九窍宗灵师见此，脸色当即变得十分难看。
　　风火门处却在数十名精英弟子掐诀施法之下，一头身长超过百丈的巨型火鸟在人群中凭空浮现而出，双翅只是冲对面猛然一扇，当即密密麻麻的火羽弩箭般的射出。
　　“嗤嗤”声一响。
　　海族中当即一团团烈焰爆裂而开，化为片片火云的将大量的海兽海族笼罩其下，躲之不及者，纷纷化为了焦碳。
　　另一边血河殿处，众多弟子则张口喷出一团血雾后，幻化成了十几柄七八丈长的巨型血枪，并一颤的激射而出。
　　只看见虚空中尖鸣上大起，对面海面上十几道血痕一闪而过后，凡身处血痕路上的海族海兽，全都身躯一颤的爆裂而开。
　　而海族阵容中多出了更多的蓝色大手，毫不客气的冲诸宗这边纷纷反击而来。
　　双方还未真正接触，就先有不少人当场阵亡了。
　　不过以双方的冲锋速度，这种远距离隔空交战，也只是一瞬间的事情。
　　片刻间，诸人族宗和海族人就相距不过百余丈远了，最前方的弟子甚至都能看到对面海水上一名名海族人狰狞面容。
　　“动手”
　　一名风火门的中年灵师，突然大叫一声。
　　当即此宗近百名风火门弟子，纷纷取出一叠叠的符箓，冲对面狂扔而去。
　　这些符箓只是狂闪几下，就化为一缕缕黄气的纷入诸宗和海族间的地面中。
　　随之风火门中弟子狂催法决不已。
　　“轰隆隆”一阵怪响。
　　前方地面上黄光闪动后，一截截土墙竟然拔地而起，并疯狂巨涨而起，硬生生化为一截十丈高两丈厚的城墙，并转眼间由土化石，变得坚硬无比。
　　对面海水一打在厚厚城墙上，除了小部分从上方一卷而过后，大半海水都不由的为之一缓，只能从城墙两侧涌过，原现席卷长天的惊人气势不由一顿。
　　更有许多御水冲来的海兽，躲之不及，直接低吼的撞到了城墙上。
　　其中强大者只是身躯被反弹而回，脑袋略微眩晕片刻，弱小者则被撞得头破血流，纷纷受创不轻。
　　人族诸宗这边弟子见此，大喜之极，纷纷或催动符器，或释放法术，向城墙后的一干海兽海族狂轰不已。
　　“找死”
　　海族人中不知谁大怒的怪叫一声！
　　随之一名青面赤甲的海族灵师，驾驭一头三十多丈长的八足章鱼从后面海水中浮现而出，只是抬足一踩章鱼头颅，当即海兽八只巨足一个模糊，就冲城墙狠狠一抽而出。
　　一阵巨响！
　　前方城墙爆发出八团刺目白光，接着碎裂声一响，墙上凭空现出八个水缸大小的巨洞。
　　附近海水当即从这些洞中一涌而入。
　　同一时间，其他城墙前同样浮现出，巨龟、乌贼等几种强大海兽，也纷纷被驱使的将城墙破坏的七零八落。
　　安徽濉当即再次化为巨浪的咆哮而过。
　　一时间，整个区域全都化为了滚滚海面。
　　这时，诸宗弟子则早已纷纷舍弃了身下飞行器具，各持符器的攻了过来。
　　海族这边，则漫天黑云骤然一散，从中也现出了无数骑着各种巨大海禽的海族修炼者，双方瞬间就仿佛潮水般的战到了一起，并方一接触的瞬间，就有数十道人影从空中坠落而下。
　　一时间，战斗变的惨烈无比。
　　柳鸣身为宗内高层，自然不可能和普通弟子般，一窝蜂的冲在最前方，而是已舍弃了原先骨舟，正驱云和阳乾并肩站在了一起。
　　在他们不远处，蛮鬼宗掌门其他灵师则神色肃然的看着前方大战。
　　“雷师弟，朱师弟，你们去西边支援一下，那边新出现了两名凝液境海族。”片刻后，蛮鬼宗掌门低声的吩咐道。
　　雷姓大汉和朱赤闻言，二话没有的立刻驱云向战场西边飞去。
　　“林师妹，楚师弟，你们去东北杀了那几头皮糙肉厚的巨龟，那边的本宗弟子根本奈何不了它们。”
　　“是”
　　“阳乾，你去相邻的九窍宗那里支援一下！”
　　……
　　一小会儿工夫后，蛮鬼宗掌门附近就只剩下包括柳鸣高冲在内的寥寥几人了。
　　这时，整个战场也彻底扩散了开来，并自发形成一个个大小不一战团。
　　有些战团是十几名海族人攻击数名人族弟子，有些战团，却是数十名人族弟子联手攻击一名海族灵师。
　　当然更多的，还是双方凝液境强者争斗在了一起，在强横力量的波及下，让附近区域全都为之一空了。
　　就在这时，蛮鬼宗附近海面骤然间一颤，接着传出沉闷的巨响声，并且一下接一下，仿佛有什么沉重无比东西正深处徐徐爬出。
　　柳鸣双目一眯，讶然的向声音传出处凝望而去。
　　只见海水一分而开后，一只深蓝色大手闪电般探出，一把就将附近正飞舞的一名血河殿弟子抓住，并直接捏爆而开，化为了一团血雾。
　　“哞”的一声牛吼！
　　海水中爬出了一只只首人身的巨大怪物，足有七八丈高，通体遍布蓝色鳞片，并且单手拎着一柄黑乎乎的巨剑。
　　相同的此种怪物，竟然还海水中接二连三的爬出，足有十三四头之多的样子。
　　这些怪物单手轮剑的一冲入附近战团中，几乎所向披靡，没有任何弟子能在它们手中多挨几下，要么被巨剑一斩两截，要么被其大手一把抓住，直接捏爆而开。
　　诸宗弟子法术符器攻击在此怪物身上，却被体表厚厚鳞片硬生生档下，根本无法造成太大的伤害。
　　“柳鸣，你去对付新出现的这些海妖！一般弟子可不是它们的对手。”蛮鬼宗掌门看到此幕后，脸色一沉，终于转首向柳鸣吩咐道。


第263章 初战海族
　　“是，掌门。这些海妖就交给我吧。”柳鸣自然也看到了这些牛首人身的怪在蛮鬼宗弟子中横冲直撞情形，当即答应了一声。
　　所谓的海妖，自然是指一些完全开启灵智后的海兽。
　　就像修炼界对妖兽和妖族的划分一般。即使再强大妖兽，若是没有完全开启灵智，哪怕拥有搬山倒海的实力，也会被划分为妖兽的。
　　相反，若是妖兽真正开启了灵智，哪怕自身弱小无比，也可被称为妖族一员的。
　　不过大多数情形下，妖兽根据种群不同，还是需要到一定实力后，才能彻底开启灵智的，并且拥有灵智后自然不用仅靠本能去修炼，可学习一些适合的功法秘术。
　　故而一般来说，妖族还是比一般妖兽要强大多的。
　　不过眼前的这些牛首海妖，显然也是完全开启灵智的海中妖族，不但手中巨剑舞动凶猛，体表更是不时有点点蓝光汇聚而来，竟让它们越战越猛，不见有丝毫疲倦之意。
　　柳鸣驱云飞动之下，单手一动，青月剑就被其从袖中抽出。
　　“嗖”“嗖”几声。
　　几名挡在路上的海族人灵徒，在寒光中被顺手一斩两截。
　　随之他身形几个晃动，出现在了一头正挥舞巨剑，将一名蛮鬼宗弟子逼的节节后退的牛首海妖上空。
　　一声低吼！
　　这海妖在柳鸣出现的瞬间，竟然灵敏的感应到了其存在，手中巨剑猛抖，向其上方狠狠一挥而出。
　　“嗡”的一声。
　　一股烈风冲柳鸣一斩而来。
　　以巨剑的恐怖体积，柳鸣在其面前显得异常瘦弱，这一击就仿佛一扇门板横扫而过。
　　柳鸣眉梢一动，二话不说的短剑一横，竟是轻悄悄往巨剑处一档而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨剑和青月剑一接触后，一股比比巨剑本身还要强大数倍的力量狂涌而出。
　　牛首海妖只觉双手一热，手中巨剑竟然脱手飞出，同时双肩麻木，庞大身躯“蹬蹬”的向后连连退出。
　　这时，柳鸣这才手中短剑一抖，数尺长的青芒从剑尖上一卷而出，同时身躯骤然一个模糊，就出现在了牛首海妖的背后处。
　　“噗通”一声。
　　牛首海妖的脖颈处一道血线浮现而出，头颅“骨碌碌”的滚落而下，庞大身躯随之翻身栽倒，一股股血柱从脖颈处喷发而出。
　　这看似皮糙肉厚，防御惊人的海妖，竟然被柳鸣轻易的一斩而灭。
　　随之，柳鸣身形在这片区域中的其他海妖附近若隐若现，转眼间，就有七八头牛首海妖被其用同样手段纷纷斩杀。
　　不过当他身躯再一个闪动，出现在了另一头海妖旁时，忽然背后破空声一响，似乎有什么东西激射而立。
　　柳鸣脸色一沉，双肩晃动，身躯立刻变得模糊不清起来。
　　“噗”的一声。
　　一口三棱锥带着丝丝白焰的从柳鸣后背洞穿而过，一个盘旋后，再次从柳鸣胸膛处洞穿而出，并几个闪动后，就落在了一名足踩白云，脸颊狭长的海族男子手中。
　　不过这时，柳鸣身躯却已经化为点点灵光的溃散而开。
　　刚才那三棱锥洞穿的，只是柳鸣留下原地的一道虚影而已。
　　与此同时，柳鸣真身在十几丈远处的另一地方浮现而出，并冷冷的打量海族男子几眼。
　　海族男子见此，心中一凛，二话不说的双袖抖动，里面“嗤嗤”声一响，竟从袖中一口气飞出了其他四枚三棱锥，并在法决催动下，和先前那一枚骤然化为五道白芒的激射而出。
　　这些白芒只是一个模糊，就到了柳鸣近前处，同时一股滚滚炙热先卷而至。
　　柳鸣眉梢一挑，手中青色短剑只是滴溜溜一转，当即在无数剑气纵横家交织中，一轮青月在身前浮现而出。
　　白芒一个闪动后，就纷纷没入到了青月中。
　　当即闷响声连绵传出！
　　五枚三棱骨锥竟然同时在青月中脆响的爆裂而开，里面却狂涌而出大片的白色灵焰，瞬间化为火云就将柳鸣身躯淹没了进去。
　　远处海族男子见此，当即发出了得意的大笑。
　　他这五枚骨锥看似不凡，实际上不过是五枚极品符器而已，但里面却深藏其一身罡气所化厉害灵焰。
　　不过一般人又怎会想到，一名凝液境对手所用法器竟不会灵器，用其他灵器一碰撞之下，自然会让骨锥立刻爆裂而开，从而能让里面白焰出其不意的灭杀敌人。
　　这名海族男子用此手段，曾经数次击杀同阶对手，这次同样祭出下，果然还是大为奏效。
　　“这就是你的杀手锏吧。嘿嘿，若真是如此的话，真是让我大为失望了。这种手段，我在灵徒时就不知用过多少次了。”
　　就在海族男子以为对手绝无幸免之时，白色火焰中却传出了柳鸣的声音。
　　“什么，你竟然还没有死！”海族男子闻言，大吃一惊。
　　就在这时，白色火焰中一骨冰寒气息狂卷而出，将白色火焰瞬间扫荡一空，并露出了里面一个散发淡蓝色光芒的人影！
　　只见柳鸣单手持剑，但表却浮现出一层掺杂点点晶光的蓝色光幕，正是其修炼的庚蓝罡气。
　　此罡气本身就是阴寒属性，外加和柳鸣功法极为匹配，故而防御力也是十分不弱，竟然将白色火焰硬生生的全挡了下来。
　　当然柳鸣之所以敢如此做的主要原因，还是袖中早已握住了重水珠，并且刚才悄然逼出了大量无形水气，早已充斥了整个光幕之内。
　　否则，他还真不敢如此轻易冒险的。
　　对面海族男子自然不知道这一切，见到柳鸣毫发未损，自然大感震惊，但脸色阴晴不定片刻后，就面上厉色一现，两手一搓。
　　“腾”的一声。
　　一层白焰就从男子体内狂涌而出，将其化为了一名火人，同时从其口中传出阴沉的声音：“我就不信我的苍弱之焰，竟会被你一名人族的罡气所克制！”
　　话音刚落，他两条手臂一扬，当即白焰滚滚一卷而出，隐约化为一条白色巨鲸，直扑对面而去。
　　此火鲸在途中就大口一张！
　　柳鸣只觉四周虚空一热，竟然有一种避无可避的窒息感觉。
　　“有些意思！”
　　柳鸣目光一闪，脸上首次露出了一丝感兴趣的表情，但下一刻，手中青色短剑只是一抖，密密麻麻的剑影又在身前浮现而出，一阵模糊后，所有剑影汇聚一体，“轰”的一声，一道巨型剑光的一卷而出。
　　青光所过之处，隐约有丝丝的尖鸣声发出！
　　那头白色火鲸只是一声哀鸣，庞大身躯就被青色剑光一卷而碎。
　　对面海族男子更是只觉眼前一寒，剑光就已经到了其近前处，再想采取其他防御手段，却根本来不及了。
　　“不好”
　　他大惊的发出一声大叫后，就被滚滚剑光卷入了其中，白焰所化护体罡气在寒光中只坚持了片刻，就“轰”的一声碎裂而开。
　　海族男子只来及惨叫一声，就被剑光搅成了粉碎，一片血雨当即从空中洒落而下。
　　这位凝液境的海族灵师，竟然在柳鸣施展剑修之术后，一击便被轻易的斩杀掉了，顺利程度甚至还有些超乎柳鸣的预料之外。
　　“剑修之术果然犀利，怪不得无论修为高低，大部分人都是谈剑色变的。”
　　柳鸣喃喃几声后，单手虚空一抓，就将血雨中将一个镶嵌有众多贝壳的黑色手镯一把抓住。
　　在此之前，他早就听阳乾说过，海族人灵师常用的性须弥之物，大都是手镯状的。
　　此种须弥之物在上百余次的装入取出后，才会寸寸的碎裂而开毁掉，但比一般的须弥符仍好用的多，故而海族灵师常用此物来装盛东西的。
　　不过就他刚将手镯放入袖中的一瞬间，一种危险之极的感觉蓦然从心头狂涌而出。
　　仿佛下一刻，其就要大祸临头一般。
　　柳鸣心中一惊，目光急忙四下一扫，但附近除了稍远些其他战团中的海族人外，哪还有任何敌人的踪影。
　　他只是目光闪动几下后，就脸色大变的身形一晃，带着一连串残影的向一侧虚空飞扑而出。
　　“噗”的一声。
　　一张长满数寸长利齿的巨口，忽然一闪而现，并在柳鸣原先站立处一咬而出，却只是咬到了满嘴空气，几乎紧挨柳鸣身躯而过。
　　柳鸣一声低喝，手中青色短剑一抖，一道丈许长青色剑气瞬间向大口狂劈而出。
　　“当”的一声巨响。
　　一只银色巨锤在大口前方浮现而出，竟轻易的将青色剑气一档而开。
　　柳鸣目光一凝，身躯瞬间倒射飞出。
　　“轰”的一声。
　　另一只银色巨锤带着狂风劲风的从高空一砸而下，却也落了个空。
　　“咦，看来我还小看你了，难怪刚才那个废物会被你三下五除二的干掉了。”一个懒洋洋的声音从附近虚空中传出，隐约带了一丝诧异之色。
　　“阁下是谁，何必鬼鬼祟祟的！”柳鸣却盯着巨口上方虚空，谨慎的问道，同时将青色短剑往身前一横，两手瞬间被一层金色包裹，直接延伸到手腕处。


第264章 厉鲨
　　巨口附近处却腥风一起，一条数丈的晶莹鲨鱼就凭空现身而出。
　　此海兽不但身躯清澈剔透，连体内骨骼都一根根的圆润晶莹，给人一种异常鬼魅的神秘感觉。
　　在晶莹巨鲨上方，虚空略一扭曲后，一名身穿白袍，两手持捶的海族青年显现而出。
　　两只巨锤奇大无比，表面银光灿灿！
　　海族青年则面容英俊，一头绿发，额头上更印着一枚闪着淡银光芒的诡异符文，微微涨缩不定，仿佛是活物一般，身上更是散发出让人心寒的强大气息。
　　“凝液境中期！”
　　柳鸣精神力略一感应对方气息后，当即脸色一沉的做出了判断。
　　“在下银鳞族厉鲨，道友既然是一名剑修，那就有资格在我面前报上姓名了。”海族青年淡淡说道，并将手中双锤往身前一碰。
　　“当”的一声巨响传出，一圈圈气浪向四面八方飞卷而开。
　　这位厉鲨竟仿佛力大无穷的样子。
　　柳鸣表情有些凝重了，口中却缓缓地说道：“在下蛮鬼宗柳鸣！阁下口气倒是不小，希望真正本事也真能和口气一般大！”
　　话音刚落，他手中青色短剑骤然间一个模糊，一口气劈出了十几道青色剑气，并瞬间融合一体，化为一道巨大剑光的席卷而出。
　　厉鲨见此双目凶光一现，手臂一动，一只银色巨锤直接向前方一砸而去。
　　“轰”的一声。
　　青色剑光纵然犀利，但在银色巨锤凶猛无比的一击下，也顷刻间的溃散而灭。
　　与此同时，海族青年身躯猛然一转，另一只手猛然一抖，另一只巨锤“嗖”的一声，带着一股狂风的投掷而出。
　　柳鸣只觉对面银光一闪，另一只巨锤就呼啸而至了，凶猛程度，以其也不禁脸色微微一变。
　　但他在狂风袭到身前的瞬间，单手略一掐诀，身躯就轻飘飘的一荡而起，竟轻而易举的避过了对方一击。
　　海族青年见此，眉头微皱，但当即单手冲前方虚空一抓。
　　那只被柳鸣避开的巨锤的，当即发出“嗡嗡”声的再次腾空而起，冲柳鸣所在一阵劈头盖脸的狂砸而去。
　　顿时附近虚空狂风大起，到处都是银锤闪动的虚影。
　　不过纵然如此，柳鸣却仿佛柳叶般的随风而荡，任凭附近垂影重重，却始终安然无恙。
　　厉鲨见此，冷哼一声，蓦然单手再一掐诀，身下的条晶莹鲨鱼当即尾巴一甩，就在阵阵霞光闪动中凭空不见了宗银。
　　同一时间，海族青年另一条手臂一动，赫然第二只巨锤也化为团团虚影的向对面狂砸而去。
　　转眼间，柳鸣身边尽是重重锤影，其身法纵然玄妙，但也一下变得岌岌可危起来，数次都刚避开这一只银锤，下一刻又差点被另一只砸到。
　　不过最让柳鸣心中大凛的，反倒是那只消失的诡异晶鲨。
　　此海兽隐身之术玄妙异常，先前其就差点命丧其口的。
　　柳鸣心念飞快转动，当即单手冲额头一点，庞大之极的精神力顿时一卷放出，同时其手中的青色短剑一闪的不见了踪影，取而代之的是一枚淡蓝色小旗，只是迎风一展，就化为了丈许般高大。
　　这时，又一柄巨锤带着呼啸声的迎头砸下。
　　柳鸣却微微一笑的不躲不避了，反而将手中蓝色幡旗往身前一晃，当即无数蓝色符文浮现而出，一层层蓝色水幕凭空浮现，瞬间化为数层的将柳鸣罩在了下方。
　　“轰”的一声。
　　巨锤一砸而下，将外面两层水幕尽数一砸而散，却被第三层水幕硬生生的挡在了外面。
　　远处厉鲨见此，一声长啸，两手飞快掐诀一催。
　　“噗”的一声。
　　另一只巨锤也一个模糊的出现在蓝色水幕上方，并狠狠的一落而下，正好砸在了前面一只巨锤上。
　　两只巨锤威能瞬间合二为一，当即一声爆鸣后，就将最里面那层蓝色水幕一击而散。
　　但下一刻，对面催动两只银锤的厉鲨，却瞳孔一缩。
　　第三层水幕下赫然空空如也，哪有对手的半分人影在。
　　就在这时，在离海族青年不远处的虚空中，忽然点点蓝光浮现而出，再中间一聚后，一道淡蓝色人影诡异浮出。
　　厉鲨猛然一个转首，死死的盯住了蓝色人影，嘴角却泛起一丝冷酷之色。
　　“噗”的一声。
　　一只巨口在蓝色人影附近浮现，再闪电般一合后，就将其从腰部一咬两截。
　　正是那只隐匿起来的晶莹鲨鱼。
　　但未等海族青年脸上方泛起一丝笑容，蓝色人影残尸却一闪的化为了点点蓝光，并就此消散在了虚空中。
　　这时，晶莹鲨鱼完整身躯才在附近一闪现出。
　　“水影术青麟族的精水旗，怎会落在人族手中的。”厉鲨见此，终于一惊的失声出口。
　　就在这时，晶鲨上方一团黑气凭空浮现，再滴溜溜一转，顿时化为了丈许般大的黑色漩涡中，同时里面一声闷响，金光一闪，一只金色拳头就从中一捣而下，狠狠砸在了下方海兽的长头颅上。
　　“轰”一声惊天动地的巨响！
　　一团金色光晕瞬间在下方爆裂而开。
　　海兽一声哀鸣后，整颗头颅就此一凹的粉碎而开，无数血肉碎骨从中迸射四溅，残缺尸体当即一软的从空中坠落而下。
　　显然是此兽死的不能再死了。
　　接着黑气中才模糊身影一晃，柳鸣从中平静的现身而出。
　　“你竟敢伤我爱兽，我要拿小命抵偿！”海族青年目睹此景，却根本来不及出手相救，当即大怒的双眉倒竖而起。
　　这只能会隐匿的晶鲨，可是他费了无数力气才培养起来的，甚至在一定程度上还有一丝进阶化晶妖兽的潜力，如今就这般在眼前被人打爆而亡，怎不其暴跳如雷的。
　　青年两手飞快一掐诀，远处两柄巨锤顿时一个闪动的倒射而回，再一个模糊后，就稳稳的落在了其手中。
　　厉鲨当即将两只巨锤往中间一合，再口中念念有词。
　　一声霹雳！一道道银弧凭空从锤内缭绕而出。
　　同时海族青年身躯骤然一涨，竟一下拔起数倍之高，两只巨锤一个模糊后，就再次化为片片银色锤影。
　　厉鲨手臂不停，但大步一动，在疯狂舞动中直接向柳鸣走去。
　　无数电弧当即从锤影中涌出，向四面八方缭绕而去，声势好不惊人！
　　“雷属性功法！”
　　柳鸣一见此景，脸上不禁现出几分忌惮。
　　要说世间万般功法中，有哪种功法破坏力堪堪可以和剑修之术相提并论话，恐怕就是这雷电之力了。
　　当然柳鸣也没有想到，眼前对手竟然就修炼了此类神通，并且在那两柄巨锤恐怖之力配合下，威能更是恐怖之极，绝不是其可以硬接的。
　　看来他不动用杀手锏话，真只有退避而走这一途了。
　　柳鸣如此想到，心中再没有任何犹豫，袖子一抖后，当即黑色圆珠从中一飞而出，一个闪动的落在了金色手掌中。
　　另一手飞快掐诀，当即体表点点晶光浮现而出，就此化为蓝色光幕的护住了全身，与此同时一枚晶莹冰锥飞快凝聚而出，散发出冻彻虚空的惊人寒气。
　　但厉鲨对这一切，视若无睹，仍足踩虚空的向柳鸣一步步走来，每一步都异常沉重，转眼间其就离柳鸣不足数丈远处了。
　　眼看其只要双臂向前一挥吗，从锤影中弹出银色电弧，就可将柳鸣彻底笼罩在攻击之下了。
　　但就在这时，柳鸣却目中精芒一闪，单手骤然间往身前半丈长巨大冰锥一拍。
　　破空声大响。
　　蓝色冰锥当即化为晶芒的一闪而逝，下一刻就到了巨大化的海族青年前方处。
　　厉鲨一声低喝，两只巨锤骤然向中间合力一击，就在一声脆响中，就将巨大冰锥结结实实砸了个粉碎，碎冰四溅飞射了。
　　但在白茫茫寒气中，却“嗤”的一声，一根晶莹细针竟中弹射而出。
　　海族青年见此，心中一凛，身躯一晃，就要向后倒射避开，但就在这时，其却忽然感觉身躯一寒，动作变得迟缓起来。
　　同时附近虚空“呲啦”一声，一层层薄冰就凭空凝结而出，瞬间就要将柳鸣冻结在原处。
　　被柳鸣修炼到的大圆满境界的冰锥术，外加庚蓝罡气本身的增幅之力，一旦爆裂后，散发的寒气之厉，实在远超一般人想象的。
　　厉鲨这下真的大惊了，首次感到陨落的危险，但变身后的这位中期凝液境存在，实力强大也远非初期灵师可比的。
　　他只是一声大喝，手中双锤顿时电弧狂闪而开，将附近寒气硬生生一驱而散，但如此做的瞬间，却对那激射而来的碧芒根本避无可避的。
　　海族青年只能猛然胸膛一凹，一团精纯白气脱口喷出，正好击中了迎面射来的碧影针。
　　细针纵然犀利无比，但被此气阻挡后，也不由的顿了一顿。
　　厉鲨见此，则猛然一偏头颅。
　　“嗖”的一声。
　　绿色细针从其一侧耳坠处洞穿而过，甚至连鲜血都未流出一滴来。
　　但纵然如此，也让海族青年不由出了一身冷汗，但再抬首向前方一望后，瞳孔又不禁一缩。


第265章 化晶出手
　　柳鸣不知何时出现在了离其不过三丈远地方，正将一只金灿灿拳头向其缓缓捣出。
　　尚未真的击出，一股让海族青年为之心惊的庞然巨力就先一涌而出。
　　厉鲨想都不想的两条手臂一动，就将两只巨锤横在了身前。
　　“轰”的一声。
　　金色拳头结结实实的击在两锤间地方。
　　厉鲨只觉双臂一麻，双锤不由自主的一荡而开，同时身躯向后蹬蹬的倒退出去，竟一时间无法止住身形。
　　他面容先是一惊，但马上狞色浮现，忽然一张大口，喷出一面血色小盾，只是滴溜溜一转，就化为一层血色光幕的将其护在了里面。
　　“哈哈，有这面血脂盾，你想伤我根本是妄想之事。”厉鲨狂笑起来，这时才身躯一晃后，终于勉强停了下来。
　　就这时，对面柳鸣倒出的那只金色拳头却蓦然五指一张，一颗黑色圆珠从中激射而出，一闪即逝后，就化为一团黑雾的重重击在了血幕上。
　　惊人的一幕出现了！
　　一声闷响后，血色光幕就被圆珠一击而碎，接着在一个模糊后，圆珠重重击在了海族青年胸膛之上。
　　厉鲨一声惨叫，胸口当即凭空多出了一个碗口大血洞，护身罡气竟然丝毫效果没有，并且一涨一缩后，身躯就在满脸恐惧中化为血雨的爆裂而开。
　　这位凝液境中期的海族灵师，竟然就这般被柳鸣击杀掉了。
　　柳鸣则趁此几个晃动，就脱离了血雨笼罩，同时单手往前方一招。
　　“嗖”“嗖”几声，碧影针和黑色圆珠和一枚贝壳手镯从对面激射而回，被其袖子一抖的全都收入了其中。
　　随之鸣他光一扫。落在两柄看似不凡的银色巨锤上，略一沉吟，就抛出了两张储物符。
　　两股白霞一卷而过后，这两件巨大兵器也一收而起。
　　就在柳鸣袖子飞卷而出，将两张储物符收好的时候，忽然耳边传来一声暴怒的大喝：“人族小贼，你竟然敢伤我侄儿性命，看老夫不将你碎尸万段！”
　　这声音轰隆隆的仿佛雷鸣一般！
　　即使以柳鸣精纯修为和庞大精神力，也不禁身形一晃，差点从空中直接坠落而下。
　　同一时间，海族大军后方却一声长啸传来，一道模糊虚影鬼魅般的从远处激射而来，只是几个闪动后，就出现在了战场中。
　　一路上阻挡其前进的海族人族则均都被一撞而飞，轻则皮开肉绽，重则当场骨折毙命。
　　此刻，柳鸣才总算从眩晕中清醒过来，骇然的一抬首，就看到了离其不远处的地方，出现了一名身穿银色长袍的枯瘦老者，脸色铁青，双目如鸠，正恶狠狠的盯着他看。
　　柳鸣心中一沉，几乎想都不想的单手一个翻转，黑黝黝铁筒浮现而出，并且“嘎嘣”机关声一响，一张晶莹丝网就向对面一罩而去，同时另一只手则青光一闪，青色短剑浮现而出，向对面一口气狂斩十几剑出去。
　　但他自身却毫不迟疑的双足一动，向后方弩箭般激射而去了。
　　“想走，先把命留下再说！”
　　枯瘦老者一声低喝，袖子一翻，一手就向柳鸣虚空一抓而来，对那晶莹丝网和十几道青色剑气，全都视若无睹的样子。
　　“噗”的一声。
　　老者身上狂涌出一层蓝濛濛光焰，丝网和青色剑气方一到近前处时，全被此焰卷入的化为了灰烬。
　　同时已遁出十几丈远的柳鸣，却只觉身躯一沉，一股巨大吸力从后爆发而出，竟让其不由自主的向后倒飞出去。
　　柳鸣大惊，两说飞快掐诀，猛然狂催体内法力，当即身躯一沉，就再次停在了原处。
　　这一幕，让后面枯瘦老者倒不由的轻“咦”一声，但随之面上狰狞一现，抓出五指当即微微一屈。
　　“且慢”
　　就在这时，另一个声音从蛮鬼宗后方传出，接着枯瘦老者上空黑气滚滚而出，一只遍布绿毛的巨大鬼手从中闪电般一拍而出，直取老者天灵盖。
　　枯瘦老者脸色大变，原本探出手掌骤然方向一改，向高空鬼爪一抓而去。
　　“轰”一声钟鸣般的闷响。
　　鬼爪和老者手掌间当即爆发出了一团绿濛濛气爆，当即一股飓风本震波向四面八方席卷而去，附近战团中争斗之人波及下，纷纷的东倒西歪，一些法力稍微弱些的，更是法决失灵的从高空坠落而下。
　　更近些的柳鸣，虽然还能勉强保住身躯不动，但在狂风中也觉面如刀割，同时空气一紧，竟不约有窒息的感觉。
　　这让柳鸣骇然之极了。
　　后面出手阻挡之人，听声音正是那位彦师叔，但能和其旗鼓相当的对手，肯定也是海族那边的化晶期强者了。
　　刚才竟是一名化晶期强者对其出手了，这让他不由的一阵后怕不已，心念飞快转动后，立刻取出数张符箓的往身上一拍，然后一个转身，就顶着数层光幕的在狂风中向后拼命逃去了。
　　正单手和空中鬼爪僵持不下的枯瘦老者，目光一瞥，就将狂风中柳鸣举动看了个一清二楚。
　　他当即面上阴厉之色一闪，突然另一手臂一动，一根手指冲柳鸣所在方向一弹而去。
　　“住手”
　　空中黑气中当即传出了彦师叔暴怒的声音，另一只鬼爪也带着阵阵腥风的从黑气中一抓而下，但明显已经迟了。
　　只见枯瘦老者手指前端蓝光一闪，一小截黑黝黝指甲竟“嗖”的一声弹射而出，只一个闪动后，就不见了踪影。
　　几乎同一时间，正在向后方拼命遁走的柳鸣，忽然感觉心中一寒，接着后背一热，整个人就在一股巨力撞击下一扑而出，同时忍不住的一张口，喷出了数团精血去。
　　何时，他背部瞬间变得疼痛无比，仿佛被人用尖锥狠狠扎了一下一般。
　　枯瘦老者见柳鸣向前几个跌跄后，竟然安然无事的再次爬起身来，不禁呆了一呆，但马上大怒的再向其出手时，却忽然一道白色匹练附近虚空中一闪而出，围着其身躯就是一绕。
　　“叶天眉”
　　枯瘦老者一下如同踩了尾巴般的弹跳而起，双袖慌忙抖后，当即两面金色圆钹浮现而出，同时身躯滴溜溜一转后，就化为一团金濛濛虚影。
　　但纵然如此，白色匹练一斩在其上后，当即发出刺耳的尖鸣声。
　　但不过片刻间，就“砰”的一声，金色虚影在白色匹练搅动下，终于爆裂而开，但里面光芒一闪，一道蓝色惊虹虹却趁机一闪而出，只是几个模糊后，就要远遁离去。
　　就在这时，空中一声怪吼，一道绿濛濛光柱从天而降，正好击在了逃走的惊虹上。
　　惊虹中当即闷哼传来，但只略微一颤，就速度丝毫不变继续激射而逃，并且片刻间，就回到了海族大军之中。
　　这时候，才从那边传出枯瘦老者怨毒之极的声音：“叶仙子，彦道友大恩，厉某算是铭记在心了。还有刚才击杀我侄子的人族小子，老夫迟早要将你抽皮扒筋，以泄心头之恨。”
　　随之老者声音渐渐远去，竟然就此的一去不回头了。
　　这让战场正在激战的诸宗和海族修炼者，都不禁面面相觑，更是下意识的纷纷停下了争斗。
　　而就在此刻，空中黑气中才人影一闪，一个头扎三角发鬓的灰袍老者从天而降，正是那位彦师叔。
　　不过他一现身的瞬间，没有理会柳鸣，却先冲空中那道盘旋飞舞的白色匹练一拱手地说道：“多谢叶仙子出手相助，否则柳师侄这次恐怕在劫难逃了。”
　　“我等几宗现在同气连枝，厉老怪竟然无视约定，敢进入战团出手对付一个小辈，我自然绝不会袖手旁观的。”
　　话音刚落，白色匹练光芒一敛，就在原处现出了一名身穿白色宫装的貌美女子，却是天月宗的叶天眉。
　　但这时，此女看向柳鸣的目光却有一丝讶然之色了。
　　要知道吗，先前枯瘦老者断甲一击，就算是身为同阶存在的她也不敢大意的用肉身直接抵挡的。
　　而柳鸣在结结实实中了这一击后，竟然只是喷了一些血，就看似无大碍了，这自然让此女有些诧异了。
　　“不管怎么说，这一次没有仙子出手，恐怕很难这般逼退厉老鬼的。柳师侄，你也过来谢谢叶前辈救命之恩！”彦师叔却摇摇头地说道，并冲柳鸣一招手。
　　“晚辈多谢叶前辈出手！”柳鸣强忍着后背火辣辣的剧痛，走了过来，冲叶天眉恭恭敬敬地说道。
　　“没什么，我倒是没想到才几年不见，柳师侄不但真修炼成了剑修之术，并且还已经进阶成了灵师！”叶天眉闻言，微微一笑的回道。
　　“不敢，没有前辈当年指点之恩，晚辈怎可能在剑修之术上这般轻易入门的。”柳鸣仍然恭谨地说道。
　　“怎么，柳师侄的剑修之术是从叶仙子这里学来的？”旁边的彦师叔闻言，顿时有些惊讶了。
　　就在这时，海族大军后方却忽然传出了一声长长的号角声，当即两阵前的海族海兽潮水般向后退去。
　　天上黑云地上海水也紧跟着轰隆的向后飞快退去，转眼间，再次化为一道黑线的不见了踪影。


第266章 圣兽之卵
　　“海族人已经退了，这一次攻击可是有些虎头蛇尾。既然如此，我等几个也回城商量一下吧。这一次，海族人化晶境强者首次无视契约出手。我等不得不防的。”叶天眉见此，眉梢一挑地说道。
　　“嗯，此事的确非比寻常，我们几宗是要好好商讨一二。”彦师叔闻言，神色肃然地说道。
　　二人再向后面城中其他几名化晶强者传音商量了一二后，当即也发出了撤退的命令。
　　于是诸宗联军，纷纷放出飞舟战车，再收拾略一翻战场，并将战死同门尸体找到后，就一同带上的向据城中滚滚而回了。
　　虽然这次两族之战并不太长，但也各自死伤弟子数百人之多，让一些和死伤者相熟之人都不禁有些神色黯然。
　　一回到城中后，彦师叔并未追问柳鸣用什么方法挡住枯瘦老者的致命一击，反而叮嘱了其几句后，就匆匆离开和其他几宗化晶强者相聚去了。
　　柳鸣自然更没心思应付其他人，和同宗之人打了声招呼后，就匆匆回到了自己住处。
　　他方一在石屋中盘膝坐下，就立刻将身上几层外衣除去，立刻露出了那一身紧贴肌肤的蛟鳞皮甲。
　　在其背后处，一枚挡在心脏位置上的暗红鳞片中心处，赫然已经深深凹进了数寸之深，并且鳞片下方乌黑一片的高高肿起。
　　柳鸣用精神力一感应背后情形后，不禁一咧嘴。
　　显然要不是有这件蛟鳞皮甲，他这次肯定陨落无疑了。
　　化晶境强者的随手一击，竟然就有这般恐怖威力，怪不得各宗都将此境界强者存在与否，当做宗门的立足根本。
　　而他因为先前击杀的那名叫厉鲨的海族灵师，却被这等一个恐怖存在盯上了，想想都让人变体发寒。
　　不过好在诸宗和海族现在是生死大敌，这位海族化晶期强者有彦师叔等人族强者牵制，是无法轻易对其出手的。
　　他只要在以后大战中多加小心一二，应该不会有机会单独面对此存在的。
　　柳鸣默默思量了片刻，心神稍加平静，但手臂一动，将一枚早就取出的青色符箓拍在了后背上。
　　乌黑处淡淡白光流转后，由浓转淡的飞快消肿下去，并最终变得和附近肌肤一般无二了。
　　不过这些只是一些表面伤势而已，即使不动用符箓治愈，单凭其肉身强横相信也很快无大碍的。
　　真正麻烦的，却是他在这一击中，体内受到的强烈震荡之伤。
　　此种伤势即使有丹药辅助，恐怕也要十几天内都无法痊愈如初的。
　　柳鸣这般想着，手中却已经取出数枚丹药，飞快的吞服下去，接着再想了一想后，袖子一抖。
　　两团黑光从袖中一飞而出，再发出呜呜声的滴溜溜一转后，就化为了两枚镶嵌贝壳的黑乎乎手镯，静静的悬浮在身前虚空中。
　　柳鸣只是单手一招，就将其中一枚手镯一抓而下，略一打量后，将精神力往其中探去。
　　“咦”
　　柳鸣诧异一声，但下一刻，单手往手镯上一拍。
　　“噗”的一声。
　　一股蓝霞飞卷而出后，当即身前浮现出一大堆东西来，其中大半都是淡蓝色中高阶灵石和一些五颜六色的贝壳，小半则是一些药瓶符箓，还有数件用兽骨炼制成的下品灵器，均都是一般无二的数寸长飞叉。
　　但其中最惹眼的，却是一枚拳头大不知名兽卵，表面遍布紫红色灵纹，并散发着一股若有若无的威压气息，一看就不是一般灵兽之卵。
　　柳鸣见此，同样有些意外，单手一捞，就将紫色兽卵稳稳的吸到了手中。
　　但在手指一接触兽卵的瞬间，忽然“噼啪”声一响，竟然从卵中涌几道紫色电丝。
　　虽然看起来毫不起眼，但仍然让其手掌一麻。
　　柳鸣顿时一惊。
　　这兽卵竟然是一只雷属性灵兽之卵，如此一来，只要此兽不是以后潜力太低，价值之大那就可想而知了。
　　而且紫色的电弧，他似乎还真是第一次听说过。
　　柳鸣双手捧着紫色兽卵，面容当即有些阴晴不定了。
　　……
　　同一时间，海族向所来方向退去的大军上空，一只九条银色飞鱼拉扯的一只精致异常巨大飞车上，一名很穿蓝色甲衣的儒雅海族男子，正似笑非笑的冲旁边枯瘦老者说道：“厉兄果然勇猛无比，这次竟然一人就敢闯入人族大军中，并能面对两名同阶全身而退，其中一人还是人族鼎鼎大名的剑修。啧啧，此事传扬开来，说不得让厉兄威名再增上三分的。”
　　“余道友，你莫非是在讽刺我！”枯瘦老者原本就脸色阴沉无比，一听这话，勃然大怒了。
　　“嘿嘿，我怎敢如此。不过话说回来了，区区一个侄子的丧命，还不至于让你这般失态，竟冒奇险去对付一名区区的人族灵师吧。我没记错的话，厉兄亲生侄子，没有三四十个，也有十七八个之多。”蓝甲男子斜瞥了老者一眼后，说道。
　　“哼，知道什么。厉鲨和其他侄子怎能一样，不但具有天生的九脉雷灵根，并且还天生体质异变，力大无穷，是我这些侄子中最有可能冲进化晶境的存在。”枯瘦老者目光微微一闪，但口中却毫不客气的回道。
　　“果真如此？厉兄不要瞒我，就算厉鲨真是你最器重的亲侄，但对我等来说也不过是多关注重视一二，怎么看，也不至于到让你我冒险出手的地步吧。要知道，你这一次出手，很有可能遭到人族那边反击，万一坏了我等先前商量好的大计，这又是谁能担待起的。”蓝甲男子闻言，面色一沉下来了。
　　“余道友，你在威胁我？”枯瘦老者听了这话，双目一眯，瞳孔尽是冰寒之光。
　　“威胁谈不上，不过我很好奇厉兄如此做的真正原因。要知道为了这次入侵云川大计，我等几族可是准备了数百年时间，在下决不允许有什么异常事情影响其成败不过我不是银鳞一族之人，自然管不到厉兄，但想来贵族族长所说之话，应该管用一二吧。”蓝甲男子将面上阴沉之色一收而起后，平静说道。
　　枯瘦老者听到此话，脸色顿时铁青一片，同时双目死死盯着蓝甲男子，袖中双手一下握成拳头，一副怒极就要出手的样子。
　　但蓝甲男子对此却视若无睹，只是淡淡望着老者不语。
　　“好，算你赢了。不过你听了此事之后，最好永远烂在自己肚中。否则，我说不的要再领教余道友的神通了。”枯瘦老者终于冰冷的开口了。
　　“厉兄放心，只要所说事情不涉及我等几族大计，在下自然会保守秘密的。”蓝甲男子闻言，洒然一笑了。
　　枯瘦老者看着同伴笑容，心中却十分的郁闷，半晌后，才缓缓说道：“我这侄子的身上，应该有我们银鳞一族圣兽不久前产下的一枚变异的雷属性兽卵。”
　　“什么，贵族圣兽之卵，还是雷属性的！你莫非疯了不成？”原本笑吟吟的蓝甲男子一听这话，当即神色大变，随之差点蹦起的冲老者大骂起来。
　　“你激动什么。虽然是变异的圣兽之卵，但此卵先天不足，基本上根本没有可能真正孵化而出的，以后顶多只能拿来炼丹或他用。我之所以将其借给厉鲨，也只是打算让他借助卵上产生的变异雷电之力，看看能否让自身对雷电掌控再更进一层。可没想到这个蠢货，竟然会被区区一名初期人族灵师击杀了，连带圣兽之卵也被一同缴获。我这才不得不冒险出手，想要将其重新夺回的。”枯瘦老者阴沉的解释道。
　　“原来只是一头变异死卵，这可真是太可惜了。否则贵族以后恐怕又要凭空多出一头化晶境以上的恐怖战力了。但话说回来了，即使一枚圣兽死卵也是珍稀万分，若是利用好的话，对你我这样存在都大有好处的。不过你放心，余某说话算话，我一定替你保守秘密的。不过看厉兄样子，肯定不会这般轻易放过那人族小子，还要将圣卵重新找回的。到时，要不要我助你一臂之力。”蓝甲男子听完之后，终于神色大缓，并恢复笑容的问道。
　　“对付区区一名人族灵师，道友认为我还要借助他人之力吗？”枯瘦老者双眉一竖，脸色不太好看地说道。
　　“哈哈，这倒是余某人失言了。希望厉兄以后真能马到成功吧。”蓝甲男子闻言哈哈一笑，但心中心念转动地说道。
　　这一次，枯瘦老者只是“哼”了一声，倒并没有再多说什么。
　　……
　　人族巨城石屋中，柳鸣将手中紫色兽卵正放进一个晶莹剔透的玉盒中，将盖子一合后，并十分凝重的用数张符箓贴在上面。
　　通过先前的一番检查，他虽然没有辨认出这是何种灵兽之卵，但其中生机气息的衰弱无比，还是能清楚感应到的。
　　故而他打算先用符箓将兽卵封印起来，等以后找到机会，再找人前来辨认一二，看看是否真值得其花大力气来救治或孵化。


第267章 援兵
　　至于他打开另一只储物镯后，里面东西就普普通通了，也是一些灵石丹药和一些先前见过的骨锥符器，并无其他太过珍稀东西。
　　但就这样，这两名海族灵师的收藏也让柳鸣大感满意了。
　　不说其他东西，光是那些中高品灵石就有二十余万之多了，让他手上一下大为宽松了起来。
　　这也难怪，毕竟是两名灵师珍藏，哪怕没有全部都带在身上，也绝非一般灵徒身家可比的。
　　接下来的时间，他双目一闭，两手掐诀的催动药力，开始疗伤起来。
　　同一时间，柳鸣在此战中一举斩杀两名海族灵师，其中一人还是中期灵师，并从海族化晶强者一击中逃得性命的事情，也在整个巨城中传扬开来。
　　蛮鬼宗弟子向其他宗门弟子说起这位新进的“柳师叔”，自然得意洋洋，大感自傲。
　　其他宗门弟子，则大半将信将疑，小半则根本不信此事。
　　不过在两日后，当专门负责清点战绩的功勋榜在巨城各处张贴出来后，柳鸣赫然以三千功勋的成绩排在第一，一下震惊了诸宗。
　　这倒不是说其他人没有能力斩杀同阶海族的灵师，但是他们大都已经在以前大战中显露过实力，弱点的海族自然绝不会主动上来送死的。
　　并且，海族针对人族中的远超同阶存在，更会派出能克制之人专门盯上。
　　张绣娘在上次大战中方一露面后，就被两名精通防御之术的中期凝液境海族缠住，任凭其飞剑之术犀利无比，但也无法破开对方合二为一的强大防御勋。
　　当然，此女能牵扯两名凝液境中期海族也是立下大功，但和直接斩杀两名对手的柳鸣相比，自然还差了许多。
　　就在这时，有关柳鸣也精通剑修之术，甚至和张绣娘切磋过还未曾落败的消息，也不知从谁口中传了出来。
　　一时间，柳鸣之名在诸宗灵徒弟子和灵师间算是无人不知无人不晓了。
　　更有人将柳鸣和张绣娘并称大玄双子，直接承认了其和张绣娘一般拥有笑傲同阶的强大实力。
　　柳鸣对这一切自然不太清楚，而是一直默默的闭关疗伤。
　　在此期间，海族人又再一次派出大军前来攻城。
　　不过未等柳鸣出关，就提前收到了蛮鬼宗掌门的传讯，让留在住处不用理会以后的大战。
　　至于缘由，一来因为他还有伤在身，不易再战强敌。二来，其所立功勋已经足够了，根本无需再冒险露面，只要专心为最后一次决战做准备即可。
　　柳鸣收到这等消息，虽然有些意外，但自然没有反对的意思。
　　于是接下来的两个月时间内，他在伤势一痊愈后，当即开始默默的继续练习御剑术。
　　毕竟无论怎么看，只有此秘术对其实力提升最快，也最有可能在决战前加以掌握的。
　　至于他得到的功勋点，是诸宗联合用来奖励和海族争斗中立功之人而用的，故而能换取之物也是诸宗共同开放的，其中种类五花八门，既有灵器功法，也有丹药符箓等各种东西。
　　柳鸣倒也没有客气，直接用这些功勋点换取了几颗能够增进灵师法力的丹药服下，让自身法力剩下时间内又进一步的激增猛涨，隐约已经距离凝液境中期不太远的样子。
　　在此期间，他在偶尔外出中也得知，诸宗化晶期强者还是和海族强者在附近某处又大战了一场。
　　这一场，虽然诸宗因为人数关系明显大占下风，但在几宗强者动用了压箱宝物情形下，还勉强没有真被彻底击溃。
　　故而化晶强者不准掺和大战的约定，仍然在两族间继续维持了下去。
　　不过听海族强者离开前言语，明显对此战结果不太服气，应该不久后还会再冲诸宗化晶期存在发起挑战的。
　　这一日，正在石屋中修炼的柳鸣，忽然听到屋外传来阵阵的欢呼声，心中一动的走出了屋子。
　　只见附近空中和城墙上，尽是密密麻麻的各宗弟子，一个个全都兴奋异常，冲某个方向频频指点不已。
　　柳鸣双目一眯后，当即腾空而起，直到驱云在百余丈高空中才悬浮不动，并往同一方向眺望而去。
　　只见远处天空中，赫然出现一只只五颜六色的巨舟，每一只都足有百余丈长，全都站满了密密麻麻的人族甲士。
　　舟群附近更有无数大小不一的飞车灵禽，上面同样是三五成群的人族修炼者，直奔巨城所在激射而立。
　　“哈哈，看到那艘巨舟上的银色标记吗，那是内陆大宗昭德宗的标记。听说其门下有昭德七子之称的七名凝液境后期强者，每一名都有进阶化晶期的惊人潜力。”
　　“那些全是蒙面女子的，想来应该是万妙门下了。听说此门只收女性弟子，并且个个精通媚功，不知是多少大陆宗门男姓弟子想娶的绝佳双修伴侣。”
　　“这算什么，你看那艘黑色铁舟上的黑甲人吗，那应该是云川大陆第一宗之称的元魔门弟子，听说其门下出了一名拥有天灵脉的恐怖弟子，三十岁不到就已经进阶凝液中期了，更有越阶斩杀的恐怖力，据说是我们云川大陆最有潜力之人。而听说元魔门第一太上长老，也是我们云川大陆名副其实的第一人，已经修炼到了化晶期极限的假丹境界了，距离成就真正金丹也不过只有一步之遥而已。”
　　“如此一说，有这三大宗门相助，我们大玄应该彻底无忧了。”
　　……
　　在柳鸣不远处，一些蛮鬼宗弟子正兴奋之极的交谈着，显然对这次援兵所来之强有些大出预料，对此后决战的胜利，更是再无任何怀疑。
　　这时，巨城中护体传出了一个淡淡的女子声音：“这次大玄能得元魔、万妙、昭德三大宗门道友相助，冷月代表天月诸宗感激不尽了。”
　　“咦，竟然是冷月道友！听闻道友遭人暗算已经卧床不起了，现在怎么会……”另一个洪亮声音从对面某只巨舟上传出，充满了诧异之意。
　　“是元魔门的贺坚道友吧。贫尼前段时间的确遭人暗算，但经过这些天的疗伤已经无大碍了。”说话之人竟然真是天月宗的冷月师太。
　　“哈哈，很好。有冷月道友复出的话，相信我等剿灭海族人就更不成问题了。”元魔门的贺坚闻言，当即大笑的回道。
　　随之远处舟群就在轰隆隆声中。飞快接近而来了。
　　柳鸣看到这里，面露所思之色了。
　　接下来，巨城中蓦然多出了三大宗门弟子后，自然一下变得拥挤了许多，同时元魔门三宗高层更是和天月蛮鬼诸宗连夜商讨对付海族大军的具体事宜，并且很快就做出了详细部署。
　　第二天一早，诸宗就派出了一名使者，相约海族人三日后决战。
　　有些出乎诸宗预料的是，海族人竟然对人族邀战丝毫惧意没有，竟然一口就答应了下来。
　　巨城中心处的大殿中，一干人族化晶强者聚集一体，在听刚刚从海族大营返回使者讲述海族人的回复和反应。
　　“这般说，海族人对我们的邀战一丝迟疑都没有，并且还有些喜形于色的样子！”冷月师太双目寒光闪动地说道。
　　“这些海族兔崽子搞什么鬼，他们明知道我们来了援军，竟然还答应的这般痛快，其中不会有诈吧。”旁边九窍宗的灵玉上人一摸胡须，有几分迟疑的模样。
　　“嗯，海族人反应的确有些奇怪！但不管怎么说，我等既然已经发出了约战邀请，自然不可能再有丝毫退却的。但为了万一起见，这次和海族人大战如何去打，还是要更加斟酌一二的。”一名身穿青袍，头扎儒巾的矍铄老者，也缓缓说道。
　　而在场之人，除了诸宗化晶强者和此老者外，另外还有一名面容姣好的紫衣妇人和一名身披黑甲的狰狞大汉，肌肤古铜，双目锃亮。
　　“顾长风道友所言极是，这一次和海族之战，将决定我们大玄甚至其他几国的安危。可惜元师兄十几年前就开始闭生死关，无法和援兵一同出发。否则，我等就不必这般瞻三顾四了。以师兄之实力，足以横扫海族大小各部落的。”那名身穿黑甲的狰狞大汉，却嘿嘿一声地说道。
　　“小妹早就听闻贵宗历代最强者，都会自动继承元魔称号。这一代的元魔，更是有过一口气击过五大化晶期强者联手的恐怖战绩，这才被大陆诸宗共推为云川第一人的。可惜小妹进阶化晶时间较短，未曾亲眼目睹其元魔道友当年的神采，这真是一件可惜之极的事情。不过贺道友可知道，贵师兄因何闭生死观？”坐在冷月师太旁边的叶天眉，忽然黛眉一扬的问道。
　　“师兄在闭关前，倒是没有多说什么。不过既然是闭生死关，想来不是寿元将近，就是感受到突破契机，准备再次进行突破。而元师兄正当盛年，想来多半应该是后者吧。”黑甲大汉对叶天眉询问倒是不敢怠慢，但话语中隐约透漏出一种傲然之色来。
　　在坐其他诸宗强者闻言，却均不禁脸色一惊！


第268章 偷袭
　　“难道元魔道友已经突破假丹瓶颈，尝试碎晶结丹了。”这一次，却血河殿化晶强者血灵，满脸骇然的问道。
　　“这个贺某就真不知道了，先前之言，也只是在下的一些猜测而已。诸位道友不用真当真的。”贺坚打了个哈欠地说道。
　　其他人却面面相觑的没有几人真信黑甲大汉之言了。
　　“好了。就算元道友真有希望凝结真丹，成为传闻中的真丹修士，也远水解不了近渴，对我等眼下战局并无直接影响的。我等想要在下面大战中击溃海族大军，还需在座道友共同出力才有可能的。”冷月师太终于恢复往日冷静，凝重地说道。
　　“这是自然之事。但说实话，这一次我内陆诸国援兵分两路，你们大玄这边来的人手相对要比另一路要少上许多，只来了我等三宗。倒是另一边，是化一宗等其他十三家宗大小门联手派出的援兵，光是化晶期存在就有七名之多。所以大玄这边，我们只要不败即胜了。只要等另一边援军将那其他一股海族人歼灭，再反手回援我们话，这边的海族人也就不战自败了。所以此战，我认为还是以稳妥为主的好。”那一名紫衣美妇，忽然一笑地说道。
　　“石仙子此言差矣！我等面对海族这等凶悍异族，怎可将一切全都寄托在另一战场处。万一此战场出了意外怎么办？不管怎么说，下面决战我等还是要全力以赴，不可心存侥幸之心的。”叶天眉听到这话，却黛眉一挑地说道。
　　“既然叶妹妹如此想的，妾身也没意见的。不过我们万妙宗弟子大都不擅长正面争斗，妾身也不好坐视门下弟子真死伤太重的。否则妾身回去，恐怕不好向宗内交代。”紫衣美妇闻言，淡淡的回道。
　　这话一出口，灵玉上人等几人都不禁眉头一皱。
　　“放心！正面对敌厮杀的话，就交给我们元魔门下了。本宗门下弟子，可是最喜杀戮之道了。你们万妙门精通隐匿媚术，到时候只要多多配合本宗弟子即可了。”贺坚则大咧咧的一摆手说道，满不在乎的样子。
　　紫衣美妇闻言，自然顺势的一口答应下来。
　　“我们昭德宗虽然不像元魔门那般精通杀戮，但在辅助和阵法配合上还算有些自信，相信到时也足以给那些海族人一个极其难忘的教训。”昭德宗的顾长风，也微微一笑地说道。
　　“贺道友，你等三宗门下弟子能力正好相辅相成，外加以前从未和我等五宗配合过，那就单独列阵成军，不要和我等门下混在了一起了。到时候，你们三宗只要尽量牵扯海族人的部分力量就行了。正面击溃海族人大军的事情，还是交给我们五宗来做吧。不过要是对方化晶期强者出手的话，还望三位亲自出手相助的。”冷月师太目光闪动几下后，终于如此地说道。
　　而彦师叔，灵玉上人听了这话，丝毫不感意外，显然对此早就有过商议过。
　　“这个绝无问题！应对海族的化晶强者，我们三个是义不容辞的。”贺坚闻言，一口的答应道。
　　紫衣美妇和顾长风也是没有其他意见，显然此举也甚合他们心意。
　　毕竟对他们三宗来说，要是门下弟子单独列阵话，也就避免了会被大玄诸宗当做炮灰之用了。
　　“可惜，这一次要是能多来几名化晶强者的话，我们下面一战取胜把握，就多了许多。”彦师叔忽然叹了一口气的插口道。
　　“彦兄，这可不是我等几宗不愿全力出手相助你们这边。而是我等几家也是各有对头的，万一化晶尽出，造成宗门空虚话，恐怕反遭敌对势力偷袭的。毕竟这一次，我等内陆也不是所有宗门都派出援兵的。”这一次，顾长风略有些尴尬的回道。
　　“这个道理，我等自然明白，所以我等几家大玄对三位道友的来援，真是感激不尽的。只要我们大玄真能逃过此劫，我等几宗必定铭记此援手大恩。”冷月师太肃然地说道，虽然其面上仍然未见笑容，但任谁也听得出此话的确出自真心。
　　彦师叔等其他几人，自然也同样凝重的说出了类似的感激话语。
　　对他们这等存在来说，根本无需发下什么誓言，就可直接代表本宗承认下对元魔门三宗的这份人情了。
　　紫衣美妇三人见此，相视一笑，然后才顺势说些客气的话语。
　　于是下面的时间，这些化晶强者才开始正式商讨三日后的对敌大计。
　　原本他们已经准备了一个计划，但现在见海族人反应这般诡异后，自然打算再另作一番更加周密的计划了，以求此战一定要万无一失。
　　……
　　两日后，一行人在某种隐秘的禁制笼罩下，无声无息的从巨城后面离开了，然后兜了一个巨大圈子，腾空往对面海族方向小心飞去。
　　而在这群人中，不但有柳鸣，张绣娘、云姓青年三人，另外还有为首一男一女两名气息异常强大之人，看服饰穿戴正是风火门和血河殿的灵师，并且都有凝液境后期的恐怖修为。
　　其中男的一身血袍，四十来岁，面容英俊，满头白发，背着一口看似普通之极的单刀，给人一种说不出的阴沉气息。
　　旁边女子，却是一名身材火辣异常的绿衫美女，不但上下凸凹有致，脸蛋更是白嫩异常，微泛红霞，给人一种砰然心动的感觉。
　　此女手中却捧着一个精致异常的金色圆盘，并从中散发出一层柔和的半透明光幕，将一行人全都罩在了其下。
　　这时若有人在远处眺望这边空中时，却会对那半透明光幕视若无睹，看到的只是空荡荡的一片的虚空景象，根本无法发现柳鸣五人踪迹所在。
　　就这样，半个时辰后，五人终于隐约看到前方凭空出现一座数万亩大小的巨湖。
　　在湖水中心处，漂浮着一座面积不下于诸宗的巨大城池，只是造型古朴异常，里面尽是半圆形建筑，给人一种神秘的感觉。
　　在城池附近，隐约可见一头头巨大海兽活动的模糊身影，而整片巨胡中更不知栖息了多少头其他海兽。
　　在湖面上空，则有一些骑着巨大海鸟的海族卫士，在附近区域来回巡逻不已，所巡查范围几乎遍布巨湖附近十几里之捏。
　　要不是柳鸣等人不但距离湖泊极远，并且还有隐匿宝物掩护下，恐怕还真可能被这些海族人发现。
　　这时，一行人已经停了下来。
　　绿衫女子打量了远处巨岛几眼，就和旁边白发青年低声传音了几句后，然后就用手指冲下方无声的一点。
　　一干人等立刻在光幕笼罩下，徐徐落在了下面一个松疏的树林内。
　　不用绿衫美女说什么，那名气息阴沉的白发男子，就忽然袖子一动，一团黄光从中一飞而出，并在落地的一瞬间，就化为了一头数尺长的土黄色穿山甲。
　　血河殿服饰的白发男子，只是口中无声的说了几句，此兽就立刻四肢一动，飞快在原地打洞起来，一蓬蓬碎土飞快从其身下狂涌飞出……
　　一个时辰后，柳鸣等人就身处地下三十多丈处的一个不大洞窟中。
　　“好了，现在那些海族人应该无法发现我们动静了，你们也可以开口说话了。”绿衫女子将手中金色圆盘往洞窟顶部一插而入后，终于轻吐一口气的开口说话。
　　声音软绵绵的，但异常的悦耳动听。
　　“墨师姐，现在能够告诉我们三个，此行的任务是什么了吧？”云姓青年早已忍耐不住，一听这话，立刻急匆匆的问道。
　　“三位师弟出发之前，难道没有得到什么提示和消息吗？”绿衫女子微微一笑的回道。
　　“没有。我只是被掌门师兄叫过来，说有事关大战胜负的重要任务要我去做，然后一切只要听墨师姐和血峰师兄的指示就行了。”云姓青年毫不犹豫的回道。
　　“我也是如此！”张绣娘也缓缓地说道。
　　柳鸣则只是神色如初的点点头，但心中却有几分郁闷。
　　因为他同样是被蛮鬼宗掌门这般派遣出来的，甚至还让其将那具万骨人魔直接带在身上了。
　　如此一来，他就算不知此行任务具体内容，但也知道此行绝对危险不小的。
　　“看来这一次的保密措施的确做的不错。实际上能知道我们此行任务内容的话，除了我和血峰二人和各宗的化晶期前辈外，就算众掌门也知道的不太多。他们只清楚，我们这一次任务，需要借助于各宗仅次于化晶期的强大战力，才有可能完成的。”墨师姐闻言，徐徐的回道。
　　一听这话，柳鸣三人不禁面面相觑了。
　　显然三人谁也没想到，他们三个竟然都是各宗那所谓的仅次化晶战力。
　　“竟然有此种事情，还请师姐赐教一二。”张绣娘脸上异色收起后，有几分谨慎的问道。
　　“很简单，我们这一行的目的，就是摧毁海族大本营，也就是刚才看到的那座浮城！”一旁的白发青年，终于冷冷的开口了。


第269章 极品灵器
　　“血师兄莫非是说笑，就凭我们几个就摧毁海族的浮城？哪怕我们几个全是化晶期强者，恐怕也是妄想的事情吧。”云姓青年一听这话，当即失声出口。
　　“云师弟不必太激动。几位制定此计划的前辈，并未让我们现在动手。而是等大战开始，浮城中力量大都被引走后，才轮到我们出手的。并且我们只是其中一路而已，到时，另外还有其他两路会和我们一起出手。不过他们只是佯攻，我们才是真正的主力。”血峰淡然地说道。
　　“原来如此！要是这样的话，到时倒可以一试的。”云姓青年听到这话，才神色略松的点下头。
　　张绣娘和柳鸣仍然眉头紧皱，显然都意识到此行任务的艰难。
　　“我虽然不知道那些化晶前辈为何会指定你们三位新进阶的灵师当做此行主力，甚至我和血峰道友实际上都是处于辅助配合位置，但你们应该很清楚其中的缘由吧，能否现在告知一二了。”绿衫美女秋波流转的问了一句。
　　“这个……”云姓青年闻言，不禁露出了迟疑之色。
　　“墨道友！”旁边的白发青年听到这话，却低声喝道。
　　“咯咯，我给开玩笑而已。那几位前辈怎可能派错人选，至于其中原因我也不急于一时知道，想来到了明天，也就清楚一切了。”绿绿衫女子又花枝招展的轻笑起来。
　　这倒将云姓青年弄的有些尴尬之色。
　　“墨师姐，我等任务恐怕不是摧毁海族浮城这般简单吧。不是小妹自夸，因为某些特殊原因，我若出现在明天的天月宗阵营中，能够发挥出的作用绝不逊色一名化晶期强者的。如此一来，想来柳师弟和云师兄二人，应该也都有差不多的作用。若只为单纯摧毁海族大本营，根本是得不偿失的。”张绣娘再次开口了。
　　“不错，柳某也有同样的疑惑。而且就算我等任务真是摧毁这座浮城，应该也有一个具体目标吧。是将城中所有海族杀光，还是只将所有建筑或里面禁制法阵毁掉？”柳鸣也有些迟疑的开口了。
　　“张师妹三位既然是我们诸宗不可多得的强大战力，自然不会将目标放在区区一些留守海族上。至于浮城本身也是无所谓的事情，只要有海族有足够人手，凭空重新再建一座也是轻而易举的事情。我们的此行目标，实际上是毁掉浮城中心处的一座巨大法阵，并要抢走作为阵眼的一件灵器。”白发青年神色变得凝重起来。
　　“什么法阵和灵器，竟然要花费这般大力气去图谋？”云姓青年十分诧异了。
　　柳鸣同样露出了凝神细听的表情。
　　张绣娘却眨了眨眼睛，有些若有所思的样子。
　　“那座法阵叫什么名字，我和血峰兄还真不知道。只是知道这座法阵是那些海族人能在陆地聚集大量海水的关键所在，那些海族人之所以能够驱动海水攻打我们，其实大半都是依仗此法阵和这件灵器威力。否则，海族人自己纵然能够聚集操纵海水，也绝不像以前所见的那般多和轻松。而作为阵眼的那件灵器，则是一件极品灵器，是属于不可替代之物。眼前这波海族人手中也只应该只有一件，一旦丢失，海族人再向布置或修补法阵，也绝非短时间内能做到的事情。”绿衫女子笑嘻嘻地说道。
　　“竟然是极品灵器”
　　云姓青年听了这话，面上满是震惊之色了。
　　要知道他手中还只有两件下品灵器而已，甚至连中品灵器都没有一件。
　　“原来如此，绣娘以前也曾经听叶师叔提过此法阵的事情，若这能如此的话，的确能立刻削弱海族人近半的实力。”张绣娘轻吐一口香气地说道。
　　“若是如此的话，海族人应该对此法阵和这件极品灵器重视异常，甚至有专门强者加以守护吧。”柳鸣在听到极品灵器的字眼后，同样心中一震，但心念一转后，又担心的问道。
　　“柳师弟说的没错。据我们所知，这座法阵内每日都会有一名海族化晶期强者镇守的，即使每次和我们人族诸宗大战，也不会例外。不过此人不用我们操心了，自有另外两路人将其引走的。我们的任务，就是以最快速度将大阵攻破，然后抢走那件极品灵器。”血峰仔细的回道。
　　“柳某明白了。”柳鸣听完后，神色也微微一缓下来。
　　云姓青年眼珠一转后，却有几分好奇的又问道；
　　“墨师姐，血峰师兄，你们可知道其他两路人用何种方法引走大阵中的化晶强者，一般来说，这海族强者既然负责镇守大阵，怎肯轻易离开的。不会到时出什么意外吧。”
　　“此事我二人可真的不知道了。但既然等诸宗前辈制定了此计划，想来有十成的把握才是。”绿衫女子闻言，脸上笑容缓缓一收而起，首次肃然的回道。
　　“嘿嘿，小弟明白了。”云姓青年眨眨眼睛后，似乎想起了什么的回道。
　　柳鸣见此，有些诧异的看了青年一眼，倒是不知道对方是真明白还是假明白的。反正他是一头雾水，不知其他两路人会用何种方法引走大阵中的海族强者。
　　但这一切到明日就可全部揭晓了，他也懒得多想此事了。
　　于是接下来的时间，五人就在这地下洞窟中调息养神起来，好为明日大战做最后准备。
　　第二天一早，赤红太阳方一从地平线上跳出的时候，人族和海族巨城方向，几乎同时有了动静。
　　人族诸宗一方，还是各种飞舟战车整齐的腾空而起，以宗门为队列的向前方滚滚而去。
　　不过相比前几次，在人族队伍中多出了七八巨大无比的庞然大物，每一个都足有三四百丈以上。
　　其中最惹眼的三个，足有千丈巨大。
　　一座黑黝黝山峰，上面有无数青红两色符文飘舞不已。
　　一座青色木城，城墙上站着无数一队队的人形傀儡，全都身披铁甲，或持戈，或被弩，密密麻麻的足有近千之多的样子。
　　一只通体血红的宫殿，四周全是滚滚血雾，里面不时有一些朦朦胧胧的兽影，并隐约从中传出诡异的兽吼声。
　　除此之外，元魔等三宗支援弟子也单独组成阵势的紧跟五宗之后。
　　而对面的海族，则在空中黑云一现之后，就同样驾驭滚滚海水的冲这边而来。
　　同样密密麻麻的海兽，无边海鸟，和踩水而来的狰狞海族人，但其中同样多出了十几头体形巨大惊人的妖兽，每一只都超过百丈大小。
　　另外则有三座用五颜六色贝壳炼制而成的浮岛，足有千亩大小，也紧随这些海兽之后而来。
　　在浮岛上，站满了身披甲衣海族卫士，一个个气息凝重，显然都是海族中真正的精锐力量。
　　不过三座浮岛上的海族体表鳞片大不相同，分别是淡青，赤红、淡银等三种颜色，正是分别代表着青鳞、赤鳞、银鳞等云川海域附近的三大海族部落。
　　这一次的大战，人族和海族竟然并未向先前几次那般，立刻互相冲击阵势的直接大战，而是在相隔数百丈距离后，都不由自主的都分别约束门下族人，在原地停了下来。
　　“老夫青鳞族董太清，不知对面人族哪位道友可以代表其诸宗说话。”海族一方的某个浮岛上，一名身穿紫袍的威严老者，忽然从腾空而起，并且几个晃动后，就诡异出现在了两阵间，并分平静的冲人族这边朗声问道。
　　这话让人族一方一阵骚动，但片刻后那青色木城上同样一道人影从人族队中一飘而出，并冷冷地说道：“原来是董道友，贫尼不才可代表其他道友说上一二。”
　　这人一身白色僧袍，面容冷峻异常，正是冷月师太。
　　“原来是天月宗的冷月道友，道友伤势可已经痊愈了。”紫袍老者打量了冷月师太两眼，脸上略显一丝讶然之色。
　　“哼，这还要拜你们海族所赐，但幸亏贫尼命大，已经无事了。”冷月师太听到这话，目光顿时更冷了两分。
　　“嘿嘿，此事可怨不得老夫身上。这可是银鳞族的那些家伙做的事情。按照老夫的注意，以我们海族实力何必施展这些见不得人的计量，直接打上云川大陆就行了。”紫袍老者闻言，却嘿嘿一声的回道。
　　“既然这样，你我之间还有何话可说？”冷月师太一听这话，双眉倒竖而起。
　　“老夫之所以会出现在爱这里，只是想给你们大玄诸宗最后一个机会而已。你们五宗若是肯放弃大玄一国，撤往其他相邻其他人族国家的话。老夫可做主，让你们五宗门下弟子全都安然离开。否则此战一旦开始，你们大玄诸宗恐怕就要真有灭宗大祸了。”董太清双目眯缝而起，同时声音低沉地说道。
　　“董道友真是好大的口气！你真以为此战结果，一定是我们大玄诸宗灭宗，而不是你们三大海族部落灭族吗？”冷月师太闻言，毫不为所动，反而冷笑一声的回道。


第270章 海族决战（一）
　　“嗯，若没有其他意外的话，董某认为大概有八九成把握吧。所以在下才说，这是你们大玄诸宗最后一个机会。你们几宗只要肯离开大玄，仍然可以保存宗内大半力量，即使到其他人族国家，想来也仍有立足之地的。”紫袍老者淡淡地说道。
　　冷月师太一听这话，骤然心中跳动两下，双目死死盯着老者好一会儿，才森然地说道：“身为人族宗门，若不能庇护本国人族百姓，我们五宗又有何面目在云川还有立足之地。废话不用说了，此战不是我们五宗灭门，就是你们三族重创！”
　　紫袍老者听了这话，脸上不禁露出失望的表情，半晌后才轻叹一口气地回道：“虽然老夫早就预料到了道友回复，但还是觉得可惜之极。既然这样，那你我两族只有刀枪相见，来决定大玄的真正归属了。”
　　说完这话的紫袍老者，当即也不再多说什么废话，大袖一抖后，就身形一动的向后方飘然而去。
　　冷月师太则在原地冷冷看着紫袍老者回到海族阵营后，才一个转身，同样向人族方向激射而去。
　　片刻后，双方阵营中约好般的同时开始了异动。
　　人族阵营中金鼓声一响，当即各宗中阵阵咒语声此起彼伏，五颜六色的光幕一层层的浮现而出，并划为成一片片的将下方人族全都罩在了其下。
　　对面海族人，却在号角声中，身下海水骤然滚滚向上方一卷而起，并纷纷凭空依附在每一名海族人身上，化为了一层层蓝色水幕。
　　而按照修为高低不同，每名海族人身上依附的水幕层数也大不一样。
　　一些修为低下的，不过一两层的样子。
　　一些修为高深的，则有四五层之多，几乎整个人都被一团蓝色水光包裹住了。
　　而海族这边施法之快，远超人族那边。
　　这边海族人身上水幕护甲防一形成，就有一团团蓝光从水面中冲天而起，凝聚成一只只蓝色大手，凭空向对面一压而去。
　　同时密密麻麻的海兽，也一张大口，顿时小到水箭，大道水柱的各种各水属性法术攻击狂涌而出。
　　顿时人族那面轰隆隆声大响，无数光芒水雾在个个光幕上凭空爆裂而开，让这些防御纷纷震荡狂闪不已。
　　一些防御力略弱的光幕，则当场粉碎而来，里面人族弟子立刻被随后而至的各种法术攻击淹没了进去。
　　就在这时，在一名人族灵师的怒吼下，当即天月宗一方忽然有十人从光幕中无视攻击的冲天而起，并且同时一扬手，纷纷化放出一口飞剑的凑到一处，然后滚滚剑光一凝之后，一道十几丈长惊虹破空飞出，只是一个闪动后，就到了海族阵营中，并且一阵狂闪缭绕。
　　无论皮糙肉厚后的海兽，还是身披水幕的海族人，一被巨型剑光波及后，就纷纷化为血雨的散落而开。
　　转眼间，就有近百名海兽海族人纷纷陨落在了此道剑光之下。
　　“找死”
　　一座浮岛上某名海族强者见此，当即大怒的一声低喝，单手只是一掐诀。
　　顿时剑光下方海水一分，某只亩许大靑鳞巨手一冲而出，竟一把将剑光抓到了手中，然后五指用力一捏，当即将粗大剑光捏的寸寸碎裂而开，重新化为十口飞剑的一散而落下。
　　当即那十名催动飞剑的天月宗灵师，身躯一颤同时张口喷出了一团精血来。
　　显然海族强者这一击，就让他们均都负伤不轻了。
　　但就在此刻，人族中血色宫殿上空忽然滚滚血雾一凝，竟凭空凝结成一柄七八十丈长的血濛濛巨刀，只是冲前方虚空一斩。
　　“噗”的一声。
　　大片血色刃光一卷而逝后，就冲入到了海族阵营中。
　　当即惨叫声大起！
　　大片海族海兽都在血光中化为了血雾，并且附近其他海兽还族一接触这些血雾，也纷纷的皮肉融化，当行毙命而亡。
　　“血刀大法！血灵道友，你真当我们海族中没有化晶强者了吗？”
　　话音刚落，海族中某座浮岛上，一道银色人影冲天而起，抬手就往人族这边虚空一掌拍出。
　　当即两阵中间上空波动一起，一只山峰般的银色巨掌虚影凭空浮现，向人族这边狠狠一拍而下。
　　可与此同时，人族那座黑色山峰上，则一股强大气息冲天而起，青红两色光霞一卷后，一道赤红光柱一喷而出，只是一个闪动后，竟然直接击中了银色巨掌虚影之上。
　　“轰”的一声巨响。
　　银色巨掌当即被滚滚火焰包裹，随之同时一闪的凭空消失了。
　　“赤阳，原来是你。正好，上次大战你我还未尽兴，现在正好再交手一番。”被银光包裹的海族化晶强者一见此幕，当即怒极而笑地说道。
　　“哼，银言道友相邀的话，赤阳怎敢不从。跟我来吧！”黑色山峰中顿时传出了冷冷的男子声音，接着火光一现后，一团青红两色光球一冲而出，奔一侧天边激射而去。
　　银光中海族强者见此，嘿嘿一声，当即也化为一道银色惊虹的急追而去。
　　“董道友，你我两族若不想我等交战波及其他人的话，就像以前那般，所有化晶存在全都离开此地，我等另找一处战场交手如何？”冷月师太声音从青色木城中传了出来。
　　“嘿嘿，老夫也正有此意。”海族浮岛上一道人影腾空而起，正是紫袍老者面无表情的回道。
　　如此一下，无论人族还是海族，所有化晶强者均接连的腾空而起，纷纷化为各种遁光的朝同一方向激射远去了。
　　他们倒也不必担心对方会隐藏留下其他的化晶强者，对自己这边大开杀界。因为他们所选战场不会离开此地太远，只要一接到消息，立刻就和及时赶回。
　　况且对他们这些化晶强者来言，能牵扯或重创灭杀一名化晶期对手话，可比回战场上击杀一些低阶弟子族人强上无数倍的事情。
　　于是，等两族强者全都离开后，人族这边能发号施令的自然是各宗掌门了，而海族那边则是一些仅次于化晶期强者的凝液境后期海族。
　　双方在两族强者踪影在天边消失的一瞬间，几乎同时展开了各自的压箱手段。
　　只见九窍宗这边，忽然门下弟子纷纷抛出五颜六色的圆球，然后一阵机关声后，就化为一只只体形各异的兽形傀儡，悍不畏死的向海族阵营狂冲而去。
　　同时那只青木城池上的人形傀儡，则体表灵光闪动，纷纷化为整齐队形的也腾空飞起，一同冲向了对面海族。
　　它们尚未真的冲到海族阵营中，就配合先前兽形傀儡的放出密密麻麻一片的箭矢去。
　　而青色木城本身，则一阵闷响后，在面对海族的一面城壁上，竟然凭空裂开了一个个黑乎乎孔洞，并从中探出一根根水缸粗细的银色管子。
　　雷鸣声一响！
　　一团团巨大雷球竟从管中一弹而出，往海族阵营一砸而去，所落之处，尽是大片电弧缭绕。
　　而那座血色宫殿附近的血雾中，则怪叫声一起，从中飞出大片血红色巨蝠。
　　每一只都有尺许来长，密密麻麻的足有四五百只，一窝蜂的也冲向了对面。
　　只有蛮鬼宗这边算是动作最慢的，但也在蛮鬼宗掌门神色肃然的一声令下后，一排排弟子掏出一张张符箓往空中一抛而出，然后纷纷两手掐诀一催。
　　当即这些符箓迎风一晃的爆裂粉碎，化为一团团漆黑阴气的弥漫而开。
　　转眼间整个蛮鬼宗阵营，全被阴气淹没了进去。
　　但是下一刻，一声让人毛骨悚然的低吼声从阴气中出，接着一个古怪之极的绿色光阵凭空在黑雾中心处一闪而现。
　　“砰”的一声！
　　一只黑黝黝的巨爪从光阵中一探而出，随之另一只黑色手臂也一闪而现，接着一个七八丈高大的无头巨鬼就从光阵中缓缓趴出。
　　此鬼虽然没有头颅，但身上遍布粗黑鳞甲，同时手臂大腿等四肢更是遍布一根根黑色骨刺，背部则生有一排奇长的绿色鬃毛。
　　这无头巨鬼一现身的瞬间，两手只是往高空一张而开，一声先前传出吼声就再从其体内传出。
　　同一时间，云川大陆海域某个巨岛身处，一个被层层禁制封印的法阵中心处，一颗头生双角的狰狞头颅，忽然微微的颤动起来，竟让整个封印法阵都跟着光芒大放。
　　附近数名负责监控封印法阵的海族人见此，当即脸色大变，慌忙从身上取出一叠叠五颜六色的符箓，一窝蜂的全都贴在了恶鬼头颅上。
　　当一层层的禁制光芒闪动而起后，恶鬼头颅的异动终于渐渐平息，再次恢复了平静。
　　而在大玄边界处的战场上，震撼人心一幕出现了。
　　就在恶鬼发出巨吼的时候，四周滚滚阴气当即向其身前滚滚而来，顷刻间就凝聚出一根十余丈长的黑黝黝巨棍。
　　“去”
　　后面巨舟上的蛮鬼宗掌门，手中已经多出了一枚黑黝黝令牌，一见此幕后，当即单手掐诀，持令冲巨鬼一点的吩咐道。
　　这无头巨鬼，自然就死蛮鬼宗失踪多年的蛮力鬼王，此刻在令牌法决一催下，当即大步一动，就手持巨棍的向对面一迈而去了。


第271章 海族决战（二）
　　这蛮力鬼王每走出一步，身形就骤然暴涨一倍，“蹬蹬”的几步，身躯就涨到了数十丈之巨，手中大棍也随之巨大上百丈，只是两手一握，就冲对面遥遥一砸而下。
　　“轰”的一声。
　　一道十余里长的淡灰色棍影当即在海族上空浮现而出，发出嗡嗡声的往下一落后，下面海水当即在无形巨力下一分而开，竟被灰色巨棍虚影硬生生切成两半。
　　一阵地动山摇后，地面上硬生生显露出一条一眼望不到头的巨大沟壑。
　　身处附近的海族海兽，自然死伤大片。
　　蛮力鬼王一棍之威，竟然强大如斯！
　　就在蛮鬼宗的无头鬼王现身同时，风火门所在的黑色巨峰上则青红两色光霞一卷而出，也凝聚出一青一红两只体长三十多丈长的巨鸟，发出尖鸣的飞扑出去。
　　一只双翅抖动下，密密麻麻的风刃向前方席卷而出。
　　一只一张口，则一团团头颅大火球，狂喷而出。
　　九窍宗的那座青色木城，上面傀儡尽数离开后，也在轰隆隆声中一阵模糊的变形，化为了一只身高数百丈的人形傀儡，两只擎天巨臂一抬冲前方一指，当即从指尖处喷出一道道乳白色光柱，划破虚空的落在海族大军中，顿时横扫了一大片。
　　至于天月宗众弟子，在一干灵师促动下，纷纷组成一个个大小不一的剑阵，合力催动一道道数丈长剑光，也冲对面一斩狂斩乱杀。
　　而元魔宗等三大外来宗门，则在众弟子齐心催动下，也分别召唤出一张绿油油的巨大鬼脸和一只身高十几丈的七色彩蝶。
　　一个张口喷出无数阴森魔风，一个则双翅顺风一抖后，密密麻麻的艳丽荧粉一飘而出。
　　被黑色魔风卷入的海族人海兽，体表水幕连同自身血肉都飞快的萎缩消失瞬间化为一具具干尸的从空中坠落而下。
　　而沾染到巨蝶荧粉的海族，则片刻后满脸赤红，身躯颤抖不已，并最终从耳鼻中喷出一股股赤焰的自焚而亡。
　　就人族这边各种手段尽出的时候，海族那边也丝毫不甘示弱！
　　在阵阵咒语声中，海族竟然用大量海水凝聚出了五头数百丈高的蓝色巨人，虽然头颅四肢均都齐全，但面上蓝濛濛光滑一片，没有任何五官，并且两手中全握着一柄同样用海水幻化出的百丈长巨剑。
　　这些水巨人方一现身而出，立刻就有两头迎上了蛮力鬼王，一头则冲向拉那青木城池所化傀儡，剩下两只在海族前方不停横扫那些飞来血蝠和下面蜂拥而来的傀儡兽。
　　那十几头体形惊人的海兽，也均都冲出了海族阵营，对这人族阵营的光幕就一阵猛撞狂击。
　　其他密密麻麻海兽则一部分冲向了傀儡兽，一部分则紧随其他巨兽的疯狂攻击人族防护光幕不已。
　　更让人吃惊的是，海族上空的黑云中一阵刺耳尖鸣声响起后，忽然从中冲出十几头体长三十丈的白色鲸鱼，周边全都悬浮飞动着百亩大小的大片海水。
　　在这些海水中，隐约无数银光闪动不已。
　　正当人族这边高层为之一怔的时候，空中海水中“嗤嗤”声一响，就从中飞出不计其数的银色飞鱼。
　　每一只都不过手指粗细，但均都背生肉翅，满口细小獠牙，转眼间就普天盖地的冲入到两阵间。
　　无论人族防护光幕，蛮力鬼王、大小傀儡，血蝠，巨蝶，鬼脸，几乎均都是它们攻击目标。
　　让人看了不禁毛骨悚然之极。
　　就在这时，人族中不知谁一声命令后，忽然前排诸宗弟子头上光幕骤然一散而开，所有人一声呐喊后，纷纷驱云的对面冲去。
　　对面海族人，也在一阵号角声中，同样忘我的一涌向前。
　　瞬间工夫，双方终于混战成了一团。
　　……
　　柳鸣早已在洞窟中睁开了双眼，神色凝重的盘坐地上不动。
　　其他人也大都如此。
　　为了防止海族人发现，他们五人虽然身处禁制中，并不敢将神念放出洞窟分毫，但也能想象出战场上的正在交战两族间的惨烈情形。
　　这一场大战，无论哪一方战胜，恐怕自身也会损失惨重无比，没有数百年时间都休想恢复元气的。
　　如此一来，再加上他们即将面临的重任，自然让洞窟中气氛十分的凝重。
　　纵然看起来一向嬉笑自若的绿衫女子，面上也不苟言笑起来。
　　“墨师姐，已经开战如此之久了，应该差不多了吧。”云姓青年盘坐了一会儿后，终于忍不住的问了一句。
　　“云师弟不用心急！若是真轮到我们行动的时候，自然会有人发消息的。”绿衫女子平静的回道。
　　一听这话，云姓青年不禁一咧嘴。
　　以其性情，这般静静坐等就如同煎熬一般，实在难以忍受的很。
　　就在他想了想后，再想开口问些什么的时候。
　　忽然一声包含无边怒意的长啸声从地面上隐约传来，竟然能够深入地下洞窟中，让他们都听得清清楚楚。
　　接着一股让人心惊胆战的庞大神念之力，从洞窟上方一扫而过，但碰到笼罩整个洞窟的禁制时，却被巧妙一滑而过，并未接触到洞窟内任何一人。
　　“海族化晶强者！”云姓青年一下失声出口了。
　　其他人也均都一惊。
　　而那庞大神念竟然一遍遍的不停在附近区域扫过，明显是在寻找什么人的样子。
　　这让众人不禁惴惴不安起来。
　　忽然长啸声嘎然一止，庞大精神力如同潮水般的一收而回，着一个震怒之极的声音从海族浮城方向“轰隆隆”的传来。
　　“人族小贼！你竟然敢如此虐杀老夫族人，我要不将你碎尸万段抽皮扒筋，就愧对族中守护之称！”
　　话音刚落，一股恐怖之极的气息从海族浮城中一冲而出，并以难以形容的速度向某个方向远去了，并转眼间就消失的无影无踪。
　　柳鸣一听这声音，神色微微一沉。
　　这声音，好像正是当日两阵间亲自对其出手的那名海族老者声音。
　　不会真的这般巧，今天留守浮城的化晶强者，就是此人！
　　要真是如此的话，他可要打起一百二十分的精神了。
　　就在柳鸣心中隐约感到一分不妙的时候，云姓青年听外面的惊人声音后，却面露喜色地说道：“是其他两路人，看来他们得手了。”
　　“再等一下。让他们将那化晶强者引得再远一些，否则以其速度接讯赶回来，只是片刻间时间。”白发青年抬首看了看手中早已拿出的一块银色阵盘，十分冷静地说道。
　　绿衫女子点点头，也极为赞同样子。
　　云姓青年也只能连连的点头了。
　　一盏茶时间后，白发青年手中的银色阵盘，忽然嗡嗡声的大响，凭空浮现出一行金色小字。
　　“好，出发！记住，只有一炷香的时间，时间到了无论是否得手，我们都必须立刻从浮城撤离掉！”血峰目光一闪，低声厉喝到。
　　其他人听了心中大凛，自然异口同声的答应道。
　　于是五人身形一动，依次从洞窟一冲而出，全都出现在了地面之上。
　　柳鸣只是朝远处浮城方向目光一扫，立刻就看到浮城某面城墙上一股股黑烟冲天而起，并且一些墙壁坑坑洼洼，明显有刚刚被人攻打过的痕迹，同时附近水面上还漂浮着一大片尸体，其中既有海族也有海兽的，鲜血几乎染红了附近大片的水面。
　　“看来，其他两路人先前出手还真是卖力！我们两个给你们护法，你们动手吧。”血峰见此，则目光一冷地说道。
　　柳鸣三人闻言，当然也不敢耽搁什么。
　　柳鸣当即单手往袖中一摸，就掏出了一个黑乎乎的尺许上玉匣，上面封印着密密麻麻的数张符箓。
　　张绣娘则拿出一叠阵旗，向娇躯四面八方一投而出后，就在霞光闪动中布出了一个古怪之极的法阵。
　　此女立刻迈入大阵中，当即盘膝坐下。
　　倒是云姓青年最为简单，只是袖子一抖，当即就从中抛出了一颗血红圆球，表面遍布无数金色花纹。
　　青年一根手指往额头上一点，同时一张口，冲圆球喷出了一团鲜血去。
　　“噗”的一声，鲜血爆裂而开，化为血雾全都没入圆球中。
　　原本看似死物的圆球，当即表面金色灵纹大亮而起，并散发出惊人的光芒。
　　云姓青年另一手掐诀冲圆球疯狂点指不停。
　　一阵嘎嘣乱响后，血色圆球就一阵模糊变形的化为了一头两丈高的金猿傀儡。
　　不过这傀儡和柳鸣以前见过的巨猿傀儡大不相同，不但通体生有厚厚的血肉和厚厚的金色毛发，眉宇间赫然有一只半睁开血目，并闪动着惊人之极的阴森寒光，仿佛真是活物一般。
　　只有此猿关节处的一圈圈的黑黝黝金属，才能让人勉强辨认出一些傀儡特征来。
　　而云姓青年，一放出金猿后，猛然将自己手指一咬而破，并飞快用鲜血在眉宇间画出了一个血色符文来。
　　诡异的一幕出现了。
　　云姓青年眉宇血色符文滴溜溜一转后，竟然一模糊的也幻化成一只血色妖目，除了有些呆板无神外，赫然都和金猿傀儡眉宇间血目一般无二。


第272章 海族决战（三）
　　青年一声低喝，单手再冲金猿傀儡虚空一点。
　　金猿当即身形一动，竟然大步一走而来。
　　云姓青年自己则迎着金猿的一扑而去，身躯一个模糊后，就无声无息的没入金猿身躯之内。
　　原本看似呆板无比的金猿，当即双目灵光一闪，变得灵动无比起来。
　　“哈哈，柳师弟，张师姐，我先操控血肉灵傫先走一步了。”
　　话音刚落，金猿单足一跺地，顿时化为一团金光的冲浮城方向激射而去。
　　“血肉灵傫！”
　　“我早就听闻九窍宗曾经从某个秘境中得到了一具上古时候才有的血肉灵傫，却没想到竟然是这具三眼金猿灵傫！而以三眼金猿活时在上古时候的名头，哪怕这具灵傫能发挥出其肉身十之一二的实力，恐怕也就不逊色一名化晶强者了。”血峰看到此幕，脸上现出讶然之色来。
　　“不过根据记载，要驱动用灵兽炼制的血肉灵傫，一般操控傀儡手段根本不管用的。恐怕云师弟本身也具有和血肉灵傫相同血脉，才能这般顺利进入其中的。”绿衫女子却美目闪动地说道。
　　“身具妖族血，这倒是毫不稀奇的。上古时候，我们人族为了诞生强大后代，和异族强者互相结合是常有的事情。传到今天，现在人族中恐怕大都体内潜伏着一两丝异族血脉之力，否则哪这般容易诞生如此多具有奇特体质的灵体。不过云师弟体内的三眼金猿血脉应该奇淡无比，平时可以忽略不计的。但用来催动这具灵傫倒是正合适的。以三眼金猿的血脉稀有，也不知九窍宗花费了多大心血，才能找到云师弟的。”白发青年缓缓地说道。
　　绿衫女子听了，若有所思的点下头，没有再多说什么了。
　　就在这时，柳鸣已经将玉匣上的符箓全部一扯而下，往前方空中一抛而去，再单手掐决一点。
　　当即玉盒嗡嗡声一响，盖子从中一飞而起，从中跳出一只尺许高的迷你骷髅，浑身遍布银色灵纹，并且残破不全，还少了一条手臂。
　　柳鸣只是袖子一抖，手中浮现出一只白骨令牌，并冲眼前骷髅微微一晃，同时口吐一个“疾”字。
　　“噗”的一声。
　　令牌上黑色灵纹闪动不已，骷髅体表一下涌出无数黑气，瞬间将其淹没了进去。
　　柳鸣见此目光一闪，身形一个晃动，竟然也冲入到了黑气中。
　　片刻间，黑气中一声低吼传来，接着雾气滚滚一散而开，向四面八方席卷而去。
　　白光一闪！
　　黑气一接触张绣娘所布法阵边缘后，当即被一层白色光幕阻挡了下来。
　　绿衫女子和白发青年见此，不禁讶然的向后退出了一段距离。
　　柳鸣对此却不管不问，只是在黑气中手持令牌不停催动。
　　“轰”的一声。
　　一只脸盆大小白骨巨足从黑气中一踩而出，同时一具三十余丈高的庞大骨架，在闪动着丝丝银光下，在黑气中若隐若现了。
　　柳鸣正好踩在这巨大骷髅的肩头上，并再口吐一个“走”字。
　　顿时附近黑气滚滚一凝，就包裹着巨型骷髅和柳鸣腾空而起，向远处浮城飞去了。
　　这时候，提前走一步的云姓青年，堪堪到了浮城边缘的湖面上，所操纵金猿灵傫已经化身为百余丈大的庞然大物，并大展神威的将下面飞出的各种海兽一一一击爆，转眼间就到了浮城处。
　　浮城城墙上的那些海族守卫，见此自然大惊，当即发出了阵阵的警报声，同时浮城上架设的一具具巨弩暴雨般的向金猿狂袭而去，但方一接近金猿身躯数丈内，就被一层金光轻易的一弹而开。
　　从海族人手中发出的各种法器和法术攻击，更是根本奈何不这层金光分毫。
　　当金色巨猿再一拳一个的击爆了湖中所留两头巨型海兽头颅后，整个身躯就到了浮城上空，并冲着最近一截城墙手臂一动的狠狠捣下。
　　“轰”的一声巨响。
　　浮城表面浮现的一层层五颜六色的禁制光幕。竟然档下了金猿此击。
　　但金色巨猿在云姓青年操纵下，暴雨般的冲巨城狂攻不停，让那禁制光幕顷刻间就阳春融雪般的一层层溃散而灭。
　　柳鸣见此，眉梢一动，看来似乎不用其赶过去帮忙，这位云师兄就能够一人将外围禁制先扫荡一空了。
　　这时，旁边虚空一闪，一道人影竟然也站到了巨大骷髅幻化出的黑气上。
　　柳鸣转首看了一眼，赫然正是那位“墨师姐”。
　　“柳师弟，这就是贵宗鼎鼎大名的万骨人魔吧。咯咯，你和云师弟不同，操纵此人魔的话，在防御力上就无法兼顾了，就由我来守护一会儿吧。”绿衫女子轻笑地说道。
　　“那就有劳墨师姐了。”柳鸣心念一转后，就不动声色的点点头。
　　而以万骨人魔的惊人遁速，在刮起一阵腥风，几个闪动后，就同样到了浮城上空。
　　柳鸣眼见下面浮城上禁制在金色巨猿狂击下，还剩下两三层的时候，当即手中白骨令牌表面黑光一闪。
　　万骨人魔当即手臂一动，一只擎天大手就向下方浮城一按而去，五指黑色魔焰滚滚闪动，一股庞然巨力一涌而下。
　　“轰”的一声。
　　原本就看起来堪堪危机的残余禁制，在金色巨猿和万骨人魔合力一击下，顿时全寸寸碎裂的溃散消失。
　　城头上上的数百海族人守卫见此，当即大惊的再向后退，却已经迟了。
　　金色巨猿口中一阵怪笑后，两手猛然握拳的连环捣出后，当即大片金光从中迸射而出，所有被波及海族人纷纷化为一团团血雾。
　　而万骨人魔却是体表黑气猛然浩荡一卷，所过之处，海族人纷纷肌肤铁青的被冻僵在了原地。
　　站在万骨人魔旁的绿衫女子，见此大喜，正要催促柳鸣二人直接掠过城墙时，忽然浮城中心处破空声一响，竟有五六名海族灵师，惊怒交加腾空冲了过来，后面还跟着七八头同样气息不凡的凝液境妖兽。
　　柳鸣见此，微微有些意外。
　　怪不得那名留守的海族化晶强者，敢这般放心的离开浮城，竟然在这里还留下这般多人手。
　　不过以万骨人魔和三眼金猿直逼化晶存在的恐怖实力，自然不可能会怕这些凝液境对手的。
　　他目中寒光一闪后，就要催动万骨人魔抢先发动攻击。
　　就在这时，忽然身后传来一声清鸣。
　　接着一道刺目白虹从万骨人魔和三目金猿中间一掠而过，几个闪动后，就冲入到了对面而来的海族和海兽中间，然后在众多怒叫和低吼声中，骤然间化为一道寒森森光环的一卷而开。
　　当寒光再一闪的时候，所有海族灵师和海兽全都身躯一颤的化为了两截，一股血腥味道当即弥漫而开。
　　光环滴溜溜的往中心处一缩，白光一敛后，在遍地尸体的上空，张绣娘这才单手持剑的显现而出。
　　不过这时的此女，虽然看起来面容服饰均都和先前一般无二，但身上气息却深不可测，赫然已经有了凝液境后期的恐怖修为。
　　“张师姐，你这是……”
　　三眼金猿中的云姓青年，不禁目瞪口呆了。
　　“我这只是借助一件祖师当年所留重宝，才让修为一下暴增的，但时间可无法维持太长的，我们动作最好还是快些的好！”张绣娘淡淡地说道。
　　“这个自然。不过是什么样的重宝，竟然能将人修为一下提升两层境界？这真是不可思议的事情！天月宗真不愧为大玄诸宗第一，实力果然深不可测！”云姓青年在金猿体内，仍然惊叹一声地说道。
　　“云师弟这话可说的太过了。论真正强大，你这头三眼金猿灵傫和柳师弟的万骨人魔，哪一个也不下于此刻的我吧。”张绣娘淡淡一笑的回道，显然不准备真回答对方所问。
　　这时，白发青年也终于从后面赶了过来。
　　如此一来，五人只是再略说几句后，就不敢耽搁的直奔浮城中心处而去。
　　一路上，自然还有一波波的海族守卫和海兽悍不畏死的来袭击，但在三人出手下，顷刻间就绞杀一空，丝毫阻挡效果都没有。
　　转眼间，几人就来到了浮城中心处，并看到了一座被淡蓝色灵纹围住的巨大广场。
　　整个广场四周耸立着四头形态不一的海兽雕像，每一个都有十余丈大小，全都通体洁白晶莹，分别是巨龟、章鱼、鲸鱼，蛟龙。
　　在广场中心处则有一座十几丈高的白玉祭坛，上面一个银色圆盆中放着一个毫不起眼的黑黝黝圆钵。
　　“动手，这就是海族的那件极品灵器！”绿衫女子一看到祭坛上的黑色圆钵，当即双目一亮地说道。
　　云姓青年闻言大喜，所操纵金猿单足一跺，“噗”的一声，庞大身躯直奔祭坛所在一扑而去。
　　“轰”的一声闷响。
　　三眼金猿在方一进入广场边缘的瞬间，立刻被一层凭空浮现的蓝色光幕挡住，狠狠一撞之下，竟被同样一股巨力狠狠弹开。
　　巨猿蹬蹬的倒退了十几大步后，才摇摇头的重新站稳住身形。
　　柳鸣等其他人见此，均都心中一凛。


第273章 海族决战（四）
　　下一刻，柳鸣猛然单足一踩身下万骨人魔，当即巨大骷髅一声低吼，猛然一张大口，一道黑色光柱喷出，一闪即逝的击在了光幕上。
　　蓝色光幕当即模糊的发出轰隆隆的巨响，外壁瞬间往内深深一凹而去，但任凭光芒狂闪，却始终不见有丝毫破裂。
　　当万骨人魔口中光柱终于一敛的消失后，蓝色光幕又重新的一弹而回，恢复如初了。
　　柳鸣见此情形，不禁眉头一皱了。
　　就在这时，旁边的张绣娘却将手中长剑往空中一抛而去，同时身上一股惊人气息冲天而起，再两手飞快掐诀的冲此剑虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　雪白长剑在空中一阵模糊后，就骤然化为了十丈巨刃，迎头一劈而下。
　　“呲啦”一声后！
　　蓝色光幕在寒光一落后，当即剧烈颤抖不停，表面竟然凭空裂开了一丝白痕来。
　　张绣娘见此，双眉一挑，手中剑诀再猛然一催。
　　巨剑就化为一片剑影的狂斩而下。
　　旁边的柳鸣和云姓青年见此，自然大喜的也分别催动万骨人魔和三眼金猿同样大打出手的加以帮忙。
　　这蓝色光幕虽然玄妙异常，但怎能同时禁得住三人的合力攻击。
　　片刻间的工夫，其就在一声低鸣中，化为点点蓝光的碎裂而开。
　　柳鸣三人当即不客气的一闪，全冲入广场之中。
　　这时，绿衫女子和白发青年，却留在外面对着一队队拼命冲上来的海族卫士，大打出手起来。
　　二人一个手持单刀化为一柄血刃，一个催动三枚晶莹圆珠，化为三团青色光球，所过之处，那些海族卫士要么血光一卷斩成两截，要本被青色圆珠直接洞穿胸膛而过，根本无人能挡任何一击，尽显凝液境后期的恐怖实力。
　　而柳鸣三人冲入了广场后，只几个晃动，就已经离那祭坛不太远了。
　　但就在这时，三人忽然觉得原本坚硬的地面一软，整片广场竟然在蓝光闪动中，骤然化为了滚滚的海水。
　　与此同时，广场四周那四座海兽雕像体表蓝光大放，在嗡嗡声中全摇头摆尾的活了过来，并且体表灵纹狂闪之下，均都化为了近百丈之巨，冲三人一扑而来。
　　云姓青年所化巨猿见此，当即一声怒吼，猛然双足一踩虚空，迎头冲向了那八爪章鱼，并在金光一闪后，两个庞然大物就撞到了一起。
　　一个八只触手疯狂舞动不已，一个则两只毛茸茸拳头狂砸而下。
　　二者都是皮糙肉厚，一时间厮打到了一团。
　　而那只巨大鲸鱼却只是尾巴向后狠狠一摆，当即一股滔天巨浪凭空掀起，直冲柳鸣席卷而来。
　　那只巨龟则二话不说的将头颅四肢一缩后，骤然身躯弹跳而起的也冲柳鸣一滚而来。
　　至于雕像所化的蛟龙，明显是四只雕像中最强大的一只。
　　它只是一张大口，当即就有密密麻麻的风刃冲张绣娘激射而来，同时身躯再一个晃动，体表就凭空生出阵阵狂风，并在一声清鸣后，紧随风刃冲也冲天月宗女子张牙舞爪的攻了过来。
　　张绣娘此女，在修为大进下，自然更不会有丝毫惧色，当即手中雪白长剑一抖后，顿时幻化出重重坚硬的冲对面狂劈而出。
　　一时间，四兽三人竟然分成了三大战团的激斗了起来。
　　柳鸣同时面对两只实力恐怖的巨兽，自然顾不得其他二人了，只是一手将白骨令牌拼命催动而起，同时另一手一口气往自己身上拍出数章符箓，当即五颜六色的各种光罩在其身上闪现而出；
　　同时他身下的万骨人魔，更是一声怪笑，身躯外的黑气当即往身前滚滚一凝，幻化成了一只黑色巨盾。
　　迎面而来的巨浪一击在此盾上，当即犹如打在了巨石上一般，全都被稳稳的挡了下来。
　　那条巨鲸见此，当即身躯一扭，就要继续兴风作浪的卷起更多的海水攻来。
　　但万骨人魔却身躯一蹲，两手当散发出阴寒的一下插入到了身下海水中。
　　骇然的一幕出现了。
　　只听到“呲啦一”声！
　　巨大鲸鱼附近海水骤然间一黑后，当即一片片黑色寒冰从水中一凝而出，瞬间就一层层的将此兽包裹进了其中。
　　此巨鲸鱼一个不及防下，竟然就被冰封了起来。
　　但在这时，那头巨龟也小山般的冲到了万骨人魔身前，并“轰”的一声的撞在了黑色巨盾上。
　　看似凝厚无比的盾牌，当即表面层层震波荡漾而起，并在“咔嚓”一声后，就此的寸寸碎裂而开。
　　没有了阻挡的巨龟，当即身躯顺势一滚，就要直接撞到万骨人魔身上。
　　“砰”“砰”两声后！
　　万骨人魔手臂只是一个模糊，竟然就用两只白骨大手抓住了巨龟厚厚硬壳的边缘处，同时一声低吼，就硬生生的将巨龟庞大身躯一下高举而起。
　　这一下，巨龟当即大惊的将头颅四肢纷纷的从龟壳中探出，拼命挣扎的晃动不已。
　　可是此刻，原本被黑色寒冰封住的巨大鲸鱼，体表有一层层蓝芒流转不定，所过之处，体表的黑色寒冰隐约要就此融化开来样子。
　　柳鸣在万骨人魔肩头上看到此情形，面上厉色一闪，猛然就将手中白骨令牌冲鲸鱼所在处虚空一晃。
　　顿时，万骨人魔猛双臂狠狠一抖，竟然就此的将头顶巨龟冲鲸鱼冰封所在一投而去。
　　只见狂风一起，巨龟就在一股难以置信的巨力作用下，化为一团光球的激射而出。
　　一声巨响！
　　巨龟身躯就狠狠砸到了巨大鲸鱼上。
　　此海兽一声惨叫，就化为一团蓝光的爆裂而开，其体表的那一层黑色寒冰更是化为无数碎片的激射而飞。
　　倒是那巨龟早一步的将头颅四肢又收回了龟壳内，虽然瞬间被摔的头晕眼花，一时间根本无法站起身来，倒是没有真受太大伤害。
　　但柳鸣却双眉一挑，二话不说的将体内法力猛然往手中令牌中狂注而入的，令牌表面一层层黑色符文浮现而出，又一窝蜂的全没入身下骷髅体内。
　　万骨人魔一声大吼，两只大腿猛然在水面上一迈，就似缓实疾的冲到了巨鬼身前处，同时整条手臂表面“腾”的一声，无数黑焰滚滚冒出。
　　“嗖”的一声。
　　骷髅五指一合，手臂只是一动，就仿佛利刃般的洞穿巨龟身躯而过，那看似坚硬无比的硬壳，竟然无法阻挡分毫。
　　“轰”的一声。
　　黑色魔焰从巨龟体内爆发而出，让此龟一声哀嚎后，就同样化为碎石的爆裂而开。
　　这时候，柳鸣脸色也为之一白，手中骨牌瞬间变得黯淡无光起来。
　　显然刚才催动万骨人魔做出这般犀利一击，让其同样大损不少元气。
　　他当即从袖中摸出一颗香气扑鼻的赤红丹药服下，这才有时间向其他方向望去。
　　结果正好看到，一道惊天白虹围着那头蛟龙只是飞快一绕，就将其硬生生搅得粉碎，同样化为碎石的一洒落而下。
　　接着白色惊虹在空中一个盘旋后，就再为之一敛，张绣娘身就重新一现而出。
　　另一方向，三眼金猿也在吼声中，正将那头巨大章鱼从中间一撕而开，将尸体往水面上一抛后，瞬间化为石头的沉入水底。
　　“快拿灵器！”
　　远处仍和后续其他海族卫士纠缠的绿衫女子，一眼看到这边情形后，当即大喜过望，急忙大声开口的催促道。
　　张绣娘闻听此言，不假思索的身形一动，再化为一道白光的奔祭坛激射而去。
　　眼看白光一卷，此女就在祭坛前现身而出，手臂一探，就要将那黑色圆钵抓到手中的时候。
　　异变突起！
　　“噗”的一声。
　　圆钵中蓝光一起，一片蓝霞闪电般飞卷而出，正好撞在了张绣娘的胸口上。
　　结果此女一声闷哼，张口喷出一团鲜血后，娇躯就此的倒射飞出，去势赫然比先前还更快上三分的样子。
　　柳鸣正好身处此女豁免，一见此景，当即大惊，不假思索的身形一动，当即从万骨人魔身上一跳而下，正好将激射而来的张绣娘一把抱住。
　　一声闷响。
　　柳鸣当觉一股根本无法抵挡的巨力从怀中娇躯中狂涌而出，双臂一热下，竟“蹬蹬”的向后接连退十几步去。
　　他一声惊怒的大喝后，身躯才一沉的重新站稳了下来。
　　而就在这时，圆钵中飞出的那一片蓝霞只是在祭坛上上空滴溜溜一转后，就骤然一个模糊的凭空消失不见了。
　　下一刻，云姓青年所操纵的三眼金猿身前波动一起，一只晶莹剔透的蓝色圆环就凭空浮现而出，并一个模糊，就在巨猿根本来不及反应过来时候，狠狠撞到了其胸口上。
　　三眼巨猿身形一颤，当即整个身躯仿佛被巨物重击般的向后面高空倒飞出去，但未等巨猿庞大身躯落下，那蓝色圆环再一闪后，赫然又撞到了此猿身体上。
　　金猿灵傫又一次向高空冲天而起！
　　就这样，那蓝色圆环竟在接连闪动下，一口气狂击了金猿十几下，竟然硬生生将灵傫的护体金光击溃而散，后面几下则结结实实的击在了灵傫的四肢上。
　　结果此金猿四肢在蓝光狂闪中，当即软绵绵的碎裂而开，身躯更是光芒一敛的飞快缩小，竟然重新化为了两丈高的本来大小。


第274章 海族决战（五）
　　这时候，圆钵中才一股蓝光冲天而起，滴溜溜一凝后，就化为了一名身披五色霞袍的年轻女子。
　　此女看似不过二十一二岁，但生的明珠生晕、美玉莹光，眉宇间隐然有一股说不出清气，仿佛不是尘世中人一般，面颊两侧还各绘有一道淡淡金纹，给其更增添几分神秘气息。
　　显然，刚才那枚蓝色圆环就是此女之物，并且一出手，就同时击伤了张绣娘和云姓青年二人，其实力之是深不可测。
　　就算是柳鸣，见此情形，也不禁脸色难看之极了。
　　这时，张绣娘已经面带一丝红晕的从柳鸣怀中挣脱出来，低声称谢了一声后，就神色再凛然的看向了对面彩袍女子，同时袖中寒光闪动，雪白长剑再次一现而出。
　　“阁下是什么人，竟然躲在灵器中偷袭我等，这算什么本事？”张绣娘娇叱的喝问了一句。
　　但彩袍女子目光淡淡的扫了柳鸣三人一眼后，只是单手虚空一招，那枚蓝色圆环就一个闪动的激射而回，稳稳的落在了手中，然后才淡淡地说道：“偷袭你们这些小辈，真是可笑之极的话语。本殿正是在这灵器中小憩一会儿罢了。不过云川三大海族，真是废物。竟然连区区一件翻海钵都无法守住，看来我不提前出手也不行了。”
　　话音刚落，此女身形一飘，就大模大样的冲柳鸣和张绣娘走了过来。
　　至于云姓青年驾驭的那头三眼金猿，纵然拼命挣扎身躯，却全身上软绵绵一片，每一根骨头都被击的粉碎，根本无法再起身迎敌。
　　“柳师弟，有什么绝招全都施展出来了。我们若不能一招击击退对方的话，恐怕此地就是我等的葬身之处了。”张绣娘黛眉一挑的冲柳鸣低声说了两句，就一张口，冲手中长剑喷出数团精血去，再略一抖动后，雪白长剑瞬间就化为了血濛濛之色，同时身上气息以不可思议的速度暴涨而起，隐约间已经无限接近化晶存在的样子。
　　柳鸣闻言脸色一沉，二话不说的将全身法力往手中白骨令牌上狂注而入后，再猛然往后方一抖。
　　令牌一个模糊，竟然一闪即逝的没万骨人魔身躯中。
　　下一刻，人魔当即扬首一声巨吼，浑身黑气滚滚一凝后，就化为了数丈高的滚滚黑焰。
　　接着万骨人魔两手同时虚空一抓，“噗”“噗”两声，两道十几丈长的黑炎巨剑，就凭空凝结而出了。
　　柳鸣用冥骨决再一催，万骨人魔立刻冲对面彩袍女子一冲而去，同时手中两只巨剑只是一晃，就各有一道黑濛濛惊人剑气狂涌而出。
　　但黑色剑气方一卷出的瞬间，从里面先飞出化为朵朵黑焰，滴溜溜一站转后，从四面八方向彩跑女子狂击而去。
　　就在这时，张绣娘也一声低喝，身躯一动，整个人连同手中长剑就瞬间化为一道刺目的血色惊虹，也奔对面女子一卷而去。
　　正是御剑术修炼到小成境界后，剑修才能会的身剑合一之术。
　　这一剑，张绣娘几乎再没丝毫保留了，并且在精血加持下，威力更是到了一个连普通化晶强者都要为之动容的地步。
　　与此同时，原本看似无法动弹的三眼金猿，在拼命一动头颅后，忽然眉宇间的第三只血目骤然间睁的滚圆而起。
　　闷声一响！
　　一道血色光柱从血目中一喷而出，一闪之后，就诡异的到了彩袍女子近前处，竟比黑焰和血色惊虹还要早到了一步。
　　彩袍女子面对柳鸣等三人的合力一击，丝毫慌乱之色没有，反而轻哼了一声后，单手一个翻转，就将手中那枚蓝色玉环一把夹在了两手间，同时口中咒语声一起。
　　一道粗大无比的蓝色光环就从其身上荡漾而开，果所过之处，虚空都为之一凝。
　　无论光柱，还是黑色魔焰，一被蓝光扫到后，全纷纷的溃散而灭。
　　万骨人魔两口黑焰魔剑直接斩到上面后，更在一股蓝光反卷而后，就将其身上魔焰一扑灭，直接化为了一座蓝色剔透的小型冰山。
　　巨大骷髅当即在冰中无法动弹一下了。
　　而柳鸣和其的联系，更是瞬间而断，在无法感应到分毫了。
　　张绣娘所化血色惊虹和光环一接触后，却在脆响声中，直接没入光环中大半截去，然后就硬生生的卡在了蓝光中，再无法动弹分毫了。
　　但张绣娘仍然拼命催动手中长剑不已，当即一股惊人剑意从其身上冲天而起，只见血光再骤然大盛后，只听“嘎嘣”一声，附近蓝光当即寸寸的碎裂而开。
　　血色惊虹一个闪动后，竟真突破了蓝色阻挡，闪电般的奔里面彩袍女子一卷而去。
　　彩袍女子见此，目光微微一闪，脸上首次现出一丝讶色了，但只是袖中一抖，手中就多出了一柄金灿灿的三叉短戟，一个模糊后，就冲对面惊虹迎头一劈而去。
　　三叉戟一声嗡鸣，当即大片金光一卷而出。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　看似威力无比的血色惊虹，一接触之下，竟然被金光击的倒飞出去，几个闪动后，才寸寸的碎裂而开。
　　光芒一散后，张绣娘才面色苍白的重新出现在柳鸣身边处。
　　纵然此女一向心志坚毅无比，此刻看向彩袍女子的目光也不禁满是骇然。
　　“剑意，身剑合一术！不错，没想到年纪轻轻，竟然能将剑修之道修炼到了如此地步。可惜，你现在的法力根本不是自己修炼而来的，否则还真有逼退我的一丝可能。”彩袍女子看着张绣娘，脸上却浮现出一丝异样的神色过后，终于再次开口了。
　　“快走。此人不是你们能力敌的，能跑一个是一个！”
　　广场外的白发青年和绿衫女子自然都将这一切全都看进了眼中，当即互望一眼后，就有白发青年冲柳鸣等人大吼一声。
　　随之二人也不再和附近海族守卫纠缠什么，一个单手一掐诀，身躯一扭，就直接没入地下不见了踪影。
　　另一个则手中一张符箓一晃，身躯就瞬间化为点点青光的一散而开。
　　柳鸣听到这声音，脸色一沉，顿时将袖中早已拿出的一张金色符箓一捏而碎，接着体表金光缭绕，就“嗖”的一声，化为一团金色光球破空而走。
　　至于旁边的张绣娘，甚至在柳鸣发动前，腰间一枚悬挂的白色玉佩就先一步的碎裂而开，从中飞出一股白霞的将此女一卷而起，向另一方向破空而去了。
　　这时，那边的三眼金猿也一声大吼声，身躯就瞬间的爆裂而开，接着里面血雾滚滚一凝后，一道血光冲天而起，再一个盘旋后，就向天边风驰电掣般的也慌慌遁走了。
　　柳鸣几人身为诸宗最重要弟子，并且敢冒奇险执行此任务，自然每一个人身上都事先准备好了压箱的保命手段，此刻一见事不可为，当即一哄而散，竟然丝毫迟疑都没有。
　　不过他们走的如此干脆，倒是让彩袍女子微微一怔，但马上就轻笑了一声，身躯一动，也化为一道蓝光的冲天而起，所追方向赫然正是张绣娘所走方向。
　　……
　　柳鸣头也不回的一口气向前方遁出了儿百余里远后，符箓之力才终于消耗完毕，体表那层金光一下化为点点灵光的溃散开来。
　　他这才停下了遁光，用精神力朝后面飞快一扫。
　　柳鸣见后面并没有那彩袍女子身影后，才神色一松的大吐了一口气。
　　这后出现的海族女子，实力之强实在是生平仅见，给其压力之大，就在诸宗那些化晶强者身上都未曾见到过！难道此女是比化晶更加强大的存在，是那传闻中的真丹境老怪物不成？
　　但似乎又有些不太像！
　　要真是此等存在，恐怕此女只是动动手指，就能将他们像对付蝼蚁般的直接捻死了。
　　听说化晶期能修炼到最后的大圆满境界，俗称假丹期，也不是一般化晶强者可比的。此女多半境界的顶尖强者！不过海族真有此等存在的话，何必要隐藏起来？若是前面就出手的话，诸宗多半无人能抵挡的，人族联军早就大败而退了。
　　而万骨人魔竟然就这般落在了此女手中，回去后还不知道如何向蛮鬼宗掌门交代的。想想还真是万分可惜的事情！
　　柳鸣飞快思量着，脸色阴晴不定的变化着，但心念再一转后，又摇了摇头。
　　此种事情，还是交给那些化晶期强者来考虑吧。他虽然逃出了如此之远，但以那海族女子恐怕实力，此地多半还不太安全的，还是快些先返回城中的为妙。
　　柳般有了决定后，当即取出一颗丹药服下后，就要一催足下灰云的继续向前。
　　但就在这时，忽然不远处的高空中传来了一个苍老的男子声音：“妙啊，实在是大妙！人族小子，没想到这般快又和老夫见面了吧。这一次，看还有谁能救下你一条小命！”
　　柳鸣听了这话，当即一个激灵，抬首往那边高空一看后，面色顿时变得没有半点血色了。
　　只见在数里外的高空中，一个身穿紫袍的枯瘦老者，正满面狞笑的望着。
　　赫然是那名银鳞族的厉姓老者。


第275章 千里追杀
　　柳鸣脸色连变数下后，忽然又掏出一张金色符箓往身上一拍，就再次在金光包裹中向一侧方向破空而走了。
　　除了先前从雷姓大汉手中得到的那一张金光符外，临出发前，蛮鬼宗掌门又给了其三张此符箓，好在万不得已时用来保命。
　　这也是，他敢答应参加此任务的最主要依仗。
　　厉姓老者见此，自然勃然大怒，体表蓝光缭绕，也驾驭遁光的急追而下来。
　　转眼间，二者就相隔数里的一口气遁出了百余里之外。
　　金光符是一种罕见的金属性遁术符箓，一旦施展加持后，遁速之快足可让灵师等阶敌人追之莫及。
　　厉姓老者虽然是一名化晶强者，但自身并不以遁术擅长，所用也只是一种很普通的水属性遁术，若是在海上湖面上还可，自然有不小的增幅效力，但如今在这半滴水没有的荒地上，也只比一般灵师快上小许样子。
　　故而海族老者虽然全力催动遁术，仍然无法拉近和柳鸣间的半分距离。
　　如此一来，他越追越怒，不由的满心思全是将对方追上后，要好好折磨一番的恶毒念头了。
　　前面一路飞遁的柳鸣，也将金光符的效力发挥到了极致，体内法力已经沸腾而起，同时脑中疯狂转动不已。
　　他先前选择逃走方向时，明明特意避开了厉姓老者先前追出去的方向，怎还会一头撞上了对方。
　　这实在是让其大为不解的事情！
　　另外，他手中虽然还有两张金光符，但也顶多只能让其飞出千余里远，就会恢复原来的遁速。而这点距离根本无法支撑其飞回联军所在的巨城。
　　而他来来的时候也已仔细观察过，那个方向一路下去平坦之极，一旦丧失了遁速后，根本避不可避，没有半分能隐藏的地方。不过他沿着现在方向逃遁下去，应该有不小几率碰到诸宗中人，但以后面追兵的恐怖实力，恐怕一般帮手也根本无法阻挡其的，除非正好能碰到一名宗门的化晶期强者在附近。
　　但此种几率实在不太大！
　　并且他现在更加担心前方人族宗门和海族大战的胜负结果。
　　若是诸宗胜利的话，自然一切都好说。但若是败掉的话，说不定巨城所在已经被海族大军占领了。要真如此的话，他现在沿着此方向逃下去，只是自找死路的事情。
　　与此相反的是，他若是现在掉头向另一方向逃窜话，应该在三张金光符堪堪用尽的时候，能进入大玄边界的某片山脉中。但如此一来的话，那方向上绝对不会有任何诸宗修炼者出现，他就只能彻底一人来应对后面的海族强者追杀了。
　　不过他若是没有记错不久前看过的地形图话，那片山脉极其巨大，并一直通往大玄境内深处。他只要能逃入此山脉中，应该有不小可能借助地形之利摆脱追兵的。
　　柳鸣心中飞快思量一遍后，就果断的做出了决定。
　　他忽然单手一掐诀，当即体表金光一闪，就方向一变的向一侧激射而去了。
　　厉姓老者见此，自然不肯放弃的同样一个拐弯，仍然一路紧追不放。
　　这时，柳鸣又往口中抛入几颗丹药，并两手同时握住一块上品灵石的拼命吸纳里面的天地元气起来。
　　厉姓老者在后面见此情形，当即心中一声冷笑。
　　以他精神力强大，自然一眼就能看出柳鸣不过是一名凝液境初期修炼者，就算再服用丹药和吸纳灵石中元气，在此种速度下又能够坚持多久去。
　　毕竟像金光符这种飞遁符箓，飞的越快消耗元气也就越大。
　　在他想象中，以柳鸣这种逃窜之法，恐怕一时半刻后就要法力消耗殆尽了。
　　一名凝液境修炼者的修为，在其眼中是根本不值一提的事情。
　　不过等柳鸣一口气飞遁出了二百多里远去，速度仍不见有丝毫减慢后，海族老者脸色终于微微一变了。
　　按照其估计，一名凝液境初期修炼者的法力到了此刻，应该已经消耗七七八八，无法再支撑下去才是的。
　　但就在这时，柳鸣身上金光一闪的溃散而灭，赫然是符箓效力终于用尽了。
　　海族老者见此，自然大喜，正要一提法力，一口气追上去的时候，柳鸣却单手一个翻转，又将一张金色符箓贴在了身上，再次化为一团金光的破空远去了。
　　这一次，老者再也忍不住心中郁闷的破口大骂起来，再没有化晶强者的丝毫风范了。
　　对这位海族老者来说，像金光符这种等阶的珍稀符箓，其身上也没有几张的，并且大都是水属性符箓，还无任何一种飞遁之类的。
　　而对方区区一名灵师竟然接二连三的用出金光符来，这怎不让其暴怒无比起来。
　　不过半个时辰后，当柳鸣再次一次捏碎袖中的第三枚符箓，让身躯再被金光包裹起来的时候，老者再没有开口咒骂的意思了，只是默默催动遁光的紧追下去。
　　但从海族老者不时看向柳鸣的阴沉目光来看，显然其已经发下了狠心，打算就这般和柳鸣真一路耗下去了。
　　当然海他心中仍然大为纳闷，不知柳鸣到底服用了何种灵丹妙药，竟然能一直拖到现在还不见法力消耗干净。
　　这时，柳鸣感受着从灵海中传出丝丝灵力，心中却是大喜之极。
　　他刚才服用的丹药，自然是普通恢复法力丹药，按理说即使加上两手不停吸纳的灵石，也根本无法维持其这般速度的长久飞行。
　　但这时候，一身精纯法力的好处，终于显现出好处来了。
　　此刻在他飞行的时候，灵海中每时都在恢复着一些先前消耗的法力。虽然不多，但如此长时间叠加起来，自然数量也是惊人之极的。
　　柳鸣虽然知道法力精纯，法力恢复速度会大为增加，但也从未想过进阶凝液体境后，竟然会有这般显著效果。
　　这也幸亏只是飞遁而行，否则要是与人长时间激烈争斗话，其体内法力恢复，恐怕就根本赶不上消耗之用了。
　　不过如此一来，柳鸣倒是有了一丝底气。
　　他精神一振后，当即将已经准备好的一门提升潜力秘术暂时抛到了脑后，仍然闷头狂催符箓之力，化为金光的破空而行着。
　　当然纵然如此，柳鸣身上气息也比一开始时，明显削弱了近半之多了。
　　再过小半时辰后，前方看似空旷的大地上，终于现出了黑绿色的连绵山峰踪影。
　　柳鸣见此狂喜，猛然两手飞快一掐诀，体表金光竟然再为之一盛，速度赫然比先前又一下快了两分的奔那片山脉激射而去。
　　后面厉姓老者见到群山的时候，却脸色蓦然一变，这才明白柳鸣打的是什么主意。
　　他面容飞快变化了几下后，蓦然一咬牙，就张口喷出一了一团精血，并迎风化为血雾的弥漫而开。
　　老者身形一闪，就从血雾中洞穿而过，体表顿时遍布无数血色灵纹，同时背后多出了一对血濛濛光翅，下半身也瞬间化为了银色鱼尾。
　　海族老者背后血色光翅只是狠狠一扇，整个人就“嗖”的一声，流星般的向前激射而去了，飞遁速度比先前几乎增加了小半之多，开始飞快拉近了和柳鸣的间的距离。
　　这位海族强者施展的自然是一种颇损元气的加持秘术，虽然能让其遁速大增，并要损耗不小元气，还有一定的后遗症。
　　故而老者先前根本未曾想过使用此术的，但现在眼见柳鸣就要逃入山脉中，才一急之下的再无任何顾忌了。
　　只见老者背后血色光翅一路狂扇不停，片刻工夫后就离柳鸣不过三四里远了。
　　他望了望远处已经变得清晰许多的柳鸣背影后，当即面上狞色一现，忽然一手从袖中探出，冲远处柳鸣所在虚空一拍。
　　“噗”的一声。
　　一股庞然巨力当即隔空向柳鸣背后狠狠一撞而去。
　　等柳鸣发觉背后情形不对，再想躲避时候却根本来不及了，只能心念飞快一转，当即将体内法力往背后一涌而去。
　　当即蓝光一闪，罡气当即从其体内泛出，并瞬间凝聚成厚厚一层光幕挡在了身后。
　　这时，巨力才无声无息的正撞了上来。
　　“轰”的一声！
　　庚蓝罡气所化光幕几乎只是一闪，就化为点点蓝光的碎裂而开。
　　而柳鸣更是只觉后背一热，嗓子一甜，整个人当即被击的向前飞出一大截，张口喷出数团精血来。
　　后面老者见此大喜，但下一刻，却又骤然大骂起来。
　　远处柳鸣，虽然被击的向前飞出，但身躯猛然一扭后，就在虚空中又站直了身形，并且反趁势借着巨力，猛然遁速再一增小截。
　　反而后面海族老者，因为刚才出手一击的耽搁，让自己遁速下降了不少，只能无比后悔的再扇动血翅的急追而上。
　　这时候，柳鸣几个模糊后，整个人就一闪的没入群山之中了，并且围着附近区域山头，东拐一下西绕一圈后，就此诡异的不见了踪影。


第276章 金甲人
　　在后面急追的海族老者，虽然背后生出血翅后让遁速大增，但毕竟秘术加持结果，在故而还无法做到进退自如，一个不小心的真就此跟丢了柳鸣踪影。
　　不过厉姓老者毕竟是化晶期强者，面对此情形，之身躯一一顿的停在了某座山头上方，不怒反笑了起来。
　　“小子，你莫非真因为藏了起来，老夫就找不到你了。刚才那一掌，虽然没有要了你的小命，但却让你身上就此沾染了老夫一丝气息在上面。以我的神识强大，将你找出来还不是片刻间的事情！”
　　话音刚落，厉姓老者当即在空中单手一掐诀，一根手指蓦然点在了自己额头上。
　　“噗”一声，一股恐怖仿若实质的庞大神念之力，当即从老者身上冲天而起，并在高空中一个滚动后，就向四面八方一罩而去，无论树林地下，几乎全都被一缕缕神识之力扫荡而过。
　　海族老者原本一副稳坐钓鱼台的模样，但等其精神之力将附近扫荡了七八遍后，仍然没有所获后，面上终于露出了惊疑之色。
　　他通过自己气息，能模糊感应到柳鸣肯定停在附近区域没有走远，但等真动用神识之力去寻觅时，却无法确定其真正位置所在。
　　老者心念飞快的转动几遍后，忽然手中法决一变，其身上血纹和背后血光蓦然化为点点血光的碎裂而开，竟然化为了密密麻麻的豆粒般大小的血色甲虫。
　　这些血色甲虫通体晶莹剔透，一看就并非实体，但嗡嗡声一响后，就向四面八方激射出去。
　　它们或洞穿树木而过，或直接飞入地中不见了，有些甚至直接没入附近几座小山之中。
　　而老者却立刻在空中盘膝坐下，双目一闭，默默的不言不语了。
　　这正是老者修炼的一种独门秘术！
　　这些幻化甲虫没有丝毫攻击力，也无法执行太复杂的命令，但通过心神感应联系，每一只都可当做其眼睛般存在。
　　如此一来，先前即使有些地方可以欺瞒过其神识之力，但在此种情形下，也可一览无遗了。
　　……
　　十几只甲虫一闪的没入某座山头的山腹中后，立刻一哄而散的到处寻觅起来。
　　有的直接往山头上方飞去，有的却朝地下处急坠而去。
　　不大一会儿，它们就发现数座天然洞窟，和七八七八条潜藏极深的地下河床。
　　但这些血色甲虫在这些洞窟和河道中飞快寻觅了一番后，仍毫无所获，就不再有任何迟疑的纷纷离开此山，向其他区域搜索气力啊。
　　而其中一条看似清澈异常的地下河床中，有几条白色小鱼在水中缓缓游动着。
　　忽然一条小鱼向前一动后，却仿佛碰到了什么东西般的被一弹而开，并且前面河水当即荡起一圈圈的水纹，但片刻后就一切恢复如常了。
　　小鱼尾巴一摆的往前方再凑了几下，确定真无法直接穿过后，当即就和其他几条小鱼一个拐弯，就绕过什么东西般的从旁边一游而过。
　　这时候，若有人具有透视神通的话，就可一眼看到面前河水中，柳鸣赫然正身处一层和外面河水一般无二的晶莹水幕中，并且一手托着一柄数寸高的蓝色小旗，身前悬浮着一颗被浓浓水雾包裹的黑色圆珠。
　　蓝色小旗中流出一缕缕清水，不停注入四周水幕中。
　　那黑色圆珠散发的浓浓水雾，更是充斥了整个水幕空间，让里面变得朦朦胧胧一片，如同下起了毛毛细雨了一般。
　　柳鸣自己盘膝而坐，双目紧闭，口鼻中丝毫气息没有，仿佛一个死人一般。
　　但再仔细一望，就可发现其背后不知何时纵横交叉的贴出了两张黑乎乎符箓，隐约泛起一层透明晶光的将后面先前受伤处全罩在了其中。
　　……
　　厉姓老者在外面驱使那些甲虫一找就是小半个时辰之久，当身上突然一声闷响，体表残留的血色灵纹骤然闪动的溃散后，脸色顿时变得难看之极。
　　几乎同一时间，遍布整个区域的血色甲虫当即纷纷的自爆而灭，连一只都未曾剩下了。
　　“竟然能同时躲过我的神识之力和灵血虫的搜索！看来这人族小子多半有什么异宝护身，这才能隐匿的这般深。不过没关系，我有的是手段逼你出来！”厉姓老者脸色变了数下后，长吐一口气的喃喃说道。
　　随之他身形一个晃动，冲天而去，几个模糊后，就出现在了千余丈的高空中，袖子一抖，一只手掌就从中探出，向下方徐徐按去。
　　“噗”的一响！
　　一只灰濛濛的亩许大手掌虚影，当即在老者身下虚空浮现而出，并且从中涌出一道道银色电弧，往下方某个山头一压落去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　那座山头上半部分在电光缭绕中，竟然被硬生生的压塌了小半。
　　接着大手五指一分，又往附近另一座山头一扫而去，又将此山也从中间硬生生扫散小半边。
　　接下来的时间里，这只灰濛濛巨手在老者操纵下，几乎无坚不摧，不过片刻间的工夫，就将附近汕头全都异议推倒，地面倒出碎石一片。
　　在过程中，厉姓老者早用精神力将此区域罩住，只要有丝毫异常迹象出现，就绝瞒不过其眼睛。
　　但一直毫无收获！
　　“好，很好，既然如此都不见踪影，想来应该藏在极深处了。”
　　海族老者脸色越发的难看了，再深深看了下方地面片刻后，忽然单手往袖中一摸，竟然从袖中摸出一叠淡蓝色阵旗，猛然一看，赫然和柳鸣手中的精水旗有些相似，但表面灵纹略微简单一些。
　　老者身形一动后，当即围着此区边缘处飞快绕了一圈，将手中阵旗一一从高空投下，并在落地的一瞬间，纷纷化为了两丈高的蓝色巨幡。
　　顷刻间，一座大型法阵隐约成形，并将整片区域隐围了在其内。
　　随之厉姓老者再一个模糊，就出现在整座法阵区域中心处上方，单手掐诀，口中念念有词起来。
　　“轰隆隆”之声大响！
　　那些蓝色幡旗表面蓝光一闪，当即从中涌出大量海水来。
　　但诡异的是，这些海水在法阵之力约束下，全都悬浮在了低空处，并不见有一滴掉落而下。
　　如此一来，不一会儿工夫后就汇聚成了百余亩大小的一片“湖泊”。
　　这时候，这时候空中老者面上狞色一现，“噗通”一声，整个人就跳入到了“湖泊”中。
　　下一刻，一只淡银色巨大鱼尾虚影在水面上狠狠拍打一下，整个“湖泊”顿时活了过来！
　　所有海水以鱼尾所在为中心，开始转动起来，并且越来越快，转眼间就形成一个巨大漩涡，并在刺耳的尖鸣声中，海水化为尖锥状的向下方一钻而去。
　　整个大地开始颤抖起来，大片石土全都被旋转海水疯狂带出。
　　这厉姓老者竟打算借助法阵之力，将附近区域真要翻个底朝天，让深藏地下柳鸣再无任何藏匿之处。
　　不过，就在厉姓老者操纵海水没入地面数丈之深的时候，忽然口中一声轻“咦”，原本疯狂旋转海水一顿之后，竟然顷刻间就静止了下来，重新化为了“湖泊”形态。
　　接着里面海水一分，半鱼形态的老者从中一游而出，面上还带着一丝狐疑之色。
　　而他腰间出，一个圆形贝壳般饰物，正嗡嗡的响动不已。
　　老者眉头一皱后，单手一拍此物，当即上面飞出一抹蓝光，并在空中一阵扭曲后，就幻化出一个模糊不清的男子面孔来。
　　“厉鲲，不管现在身处何地，立刻给我滚回来。记住，这是尊主大人的命令。你知不知道，因为你的失职，让尊主大人不得不提前出手，还十分不的高兴，并责令你在两个时辰内必须回到城中继续坐镇去。嘿嘿，若是误了时辰会有什么后果，不用我再多说什么了吧。”面孔方一显现而出，立刻张口说出了一连串的话语来，听起来颇为恼怒样子，并“噗”的一声，就此闪动几下的溃散开来。
　　“什么，尊主大人提前出手了。难道这小子是从尊主那边逃过来的，我说怎么会这般凑巧碰到的。这下子麻烦真大了！”老者听完这些话，面色大变，竟隐约闪过一丝惶恐，但当其目光再一扫下方的狼籍的地面后，目中又露不甘之色来。
　　“就算无暇分身，我也一定要将这人族小子斩杀这里，将圣兽之卵抢回去。哪怕为此付出些代价。”厉姓老者飞快思量了片刻后，就心中一横的自语道。
　　随之他单手一动，就从怀中摸出一个淡银色的长方形盒子来，上面还贴着一张看似有些破旧的黄色符箓。
　　老者看着手中银色盒子，先是迟疑几分，但马上咬牙的将符箓一撕而开，并将盖子打开。
　　当即一道金光从盒中冲天而起，在高空中滴溜溜一凝后，竟然立刻幻化成一个威武异常的金甲人。
　　这金甲人双目紧闭，但面容和厉姓老者十分酷似，只是年轻了许多，看起来只有三十多岁的壮年模样。


第277章 元魔现身
　　“厉老鬼，你这次遇到什么样的麻烦，怎么舍得将我再次放出来了。我记得上次放我出来的时候，已经是百余年前的事情了吧。”金甲人终于缓缓睁开了双目，但目光一扫下方厉姓老者后，却面带一丝讥笑地说道。
　　“少说废话。这次对手弱的很，只有凝液境初期修为，但是十分擅长隐匿之法，应该正躲藏在地下某处，我现在另有要事需处理，无暇分身，才放你出来的。我不管你用什么办法，一定要将这人族小子找出来，并其手中一枚圣兽之卵拿到手。”厉姓老者丝毫没有理会金甲人的挑衅之言，只是阴沉面孔地说道。
　　“行，如此小事情，自然没有问题。不过，按照老规矩，你这次必须渡给我三分之二法力才行。”金甲人毫不犹豫地说道。
　　“你疯了。只是对付区区一名凝液初期的小辈，怎能用的上这般多法力。这次顶多渡给你一半法力。只要用的仔细一些，足以支撑半刻钟的持续争斗。”厉姓老者闻言，当即面无表情的回道。
　　“嘿嘿，厉老鬼，你倒是越来越吝啬了。行，一半法力就一半法力。不过这一次动用后，我当初的承诺可又完成了几分，离真正自由应该不太远了。”金甲人嘿嘿一声后，竟一口的答应下来。
　　“不管怎么说，当初要是没有我，也不会有你的。你真离开我身边话，可是谁也不知道有什么事情发生的。”厉姓老者盯着金甲人，眉头一皱地说道。
　　“那就真等事情发生了再说吧。起码我觉得，你我关系并没有你想像中的那般紧密，否则当年也无需借助血契之力才，才能勉强控制我了。”金甲人毫不客气的回道。
　　“哼，早知道祭炼那枚上古黄巾力士秘符的会出现这种情形，我当初就将其毁掉，你自然也不会出现了！”厉姓老者哼了一声说道。
　　“厉老鬼，你这话可说的口是心非了。要不是有我存在，你早在以前遭遇强敌时就一命呜呼了，还能活到今天。况且从某方面说，我现在和你一体两面，毁掉我，你自己也会元气大损，甚至连寿元都会伤及。我倒不信你真能舍得如此做！倒是我一旦完成当初约定，你若还敢再阻挡我离开话，休怪我自爆也要和你拼个两败俱伤了。！”金甲人斜瞅了老者一眼，满不在乎的回道。
　　“当初约定，我自然记得。只要你真能再帮我几次，我自然会还你自由的。好了，我还有要事在身，必须马上动身了，我先将法力渡给你再说。”老者冷冷的说完这话后，不再迟疑的单手一掐诀，一根手指冲身前金甲人一点而去。
　　“噗”的一声！
　　一道精纯法力所化的晶莹光柱当即从手指尖激射而出，一个闪动后，就源源不断的注入到金甲人身上。
　　金甲人当即两条手臂朝空中一扬而起，身上气息当即以恐怖速度急剧狂涨而起，同时面上露出一种满是痴迷的神色。
　　与此相反，厉老者身上气息却飞快掉落而下，其面孔也变得有些灰白起来。
　　当金甲人身上气息堪堪突破到了凝液境后期的程度后，老者才骤然法决一收，从指尖喷出的法力光柱当即寸寸的碎裂而灭。
　　“就是这感觉，这种强大的感觉。嘎嘎，可惜你现在只是一名化晶期修炼者，若是能成为传闻中的真丹修士，一半法力也足以让我触摸到此境界的感觉了。”金甲人体表浮现出一道道淡蓝色灵纹，手臂一放而下，两手握拳的喃喃说道。
　　“真丹修士？你还真敢说，我们云川三大海族连假丹境界之人都未曾有一个，更别提什么真丹修士了。好了，这里一切就交给你了，为了万一起见，这套小葵水阵旗，我也一同留给下，以防那小子逃掉。记住一定要将那人族小子手中的圣兽之卵拿到手。”厉姓老者说完这话后，不愿再次继续耽搁下去了，当即身下鱼尾一抖，就在一阵蓝光中重新恢复了人形，接着遁光一起，化为一团蓝光的破空而走，片刻工夫后，就消失在了天边尽头处。
　　一声竟然真就此放心的离开了。
　　“哼，区区一名凝液初期的人族修炼者，都让你束手无策了。厉老鬼，看来你真的老了。此生别说真丹修士，就是假丹境界也根本无望了。本尊怎可能在你这一颗树上吊死！”金甲人看着华族老者消失的背影后，脸上却浮现出一丝讥讽的自语说道。
　　接着他目光一动，向附近人仍然漂浮不动的淡蓝色“湖泊”扫去，冷笑了一声，单手冲其虚空一招。
　　“轰”的一声。
　　偌大的“湖泊”竟然在一阵汹涌中，化为无水丝的向四面八方激射而去。
　　刹那间工夫，一张淡蓝色的巨大丝网，就铺天盖地的将整片天空全罩在了其下。
　　接着金甲人，口中念念有词，两手一合，再一分后，赫然一团金光浮现而现而出，并且滴溜溜一转，忽然从中迸射出密密麻麻的金，每一根都不过寸许长短，全都密密麻麻的向下方亩许大的区域激射而去。
　　地面上当即“噗噗”声大响，凭空现出无数针孔般的小洞来。
　　这些金芒竟是实体之物，并且看似锋利无比，轻而易举就没入地下极深之处，并且还活物般的继续飞快游走不定，疯狂刺扎地下一切可疑之物。
　　不过等过了一盏茶时间，金芒几乎将这亩许之地下方百余丈深处每一寸地方，都洞穿一遍，但仍然毫无所获！
　　金甲人见此，眉梢一挑，只是单手再一掐诀，所有金芒又暴雨般的从地下激射而出，再次汇聚成一团金色光球，并一个模糊后，就出现在附近另一区域上空。
　　一声闷响后，同样的一幕再次出现了！
　　金光球在爆裂而开后，所化金芒嗤嗤的中向下方地面再次洞穿而去，笼罩范围仍然只有亩许大小的。
　　而在离此区域相隔两百丈外区域的地下身处，柳鸣仍然双目紧闭的身处地下河的水幕包裹中，显然对地面上发生的一切毫无所知，并不知道自己离行迹暴露没有太久了。
　　同一时间，人族海族战场处，二者交锋也已经到了尾声。
　　虽然柳鸣等人未能抢走那件海族人依仗的极品灵器，但也破坏了用来做阵眼的那座广场上法阵。即使后来此法阵又被浮城中海族人重新修复，但仍然让战场上海族人实力大减一段时间，在此时间损失了不少人手。
　　故而海族大军就算后面恢复了法阵所给的海水加持之力，但也此消彼长，在后面的战斗中处在了下风。
　　但那与此相反的是，在离两族战场不过百余里外的另一处战场上，人族那些化晶强者隐约不妙的样子。
　　只见一声声轰隆隆的巨响连绵不断，一团团五颜六色的巨型光球更是不断爆裂而开，同时一道道剑气刀光漫天飞舞，一波波巨浪火云此起彼伏。
　　更有一道道人影，鬼魅般的在虚空中风驰电掣，一举一动都仿佛都电火光石一般，并时不时发出惊天动地声的互相撞击到一起。
　　纵然此地仍然争斗的激烈异常，但情形已经很明显了。
　　人族虽然有元魔宗等三名化晶期修士相助，在人数基本上和海族化晶期强者持平，但是海族一方动用了数件威力惊人的秘宝，外加人族一方化晶期强者因为上次争斗中已经泄露了自己重宝的底细，被海族人用相克之物特意针对，故而情形大为的不利。
　　不过其中的叶天眉，一口银色飞剑变化莫测，一人竟然牵制住了三名化身为鱼人的形态海族强者，这才让人族一方仍能苦苦的支撑下来。
　　……
　　离两处战场千余里外的一片遍布碎石的洼地上，那名在海族浮城中曾经一击就轻易击溃柳鸣等三人联手的彩袍女子，竟然站地面上的一块青石上，面露若有所思的神色。
　　而在此女后面数丈远的虚空中，竟浮着一个桌面大小的晶莹气泡，里面一个苗条身影正静静的悬浮在里面，看其面容柳眉琼鼻，正是张绣娘这位人族的剑修天才。
　　不过这时她，双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。
　　在彩袍女子头上和四周十几丈外的虚空处，却有一缕缕乳白色云气飘动不已，看似纤细异常，非常普通，但密密麻麻之下，完全将其围困在了里面的样子。
　　“到底是哪位道友和我开玩笑，竟然布下这小玄弥阵围困我。妾身的耐心已经消耗的差不多了，若是再不肯现身的话，可就休怪我真要强行破阵而出了。”彩袍女子忽然开口说话了。
　　“道友何必动怒！我只所以布下此阵，只想让道友在这里多留一时半刻而已。时间一到，我自然会放道友离开的！”一个淡淡的男子声音，终于外面虚空中传来，但是飘忽不定，根本无法确定其位置所在。
　　“阁下是元魔道友！”听到男子声音，彩袍女子双目骤然一眯的问道。


第278章 海妖皇
　　听到彩袍女子如此一问，先前说话的男子声音顿时沉默了下来，半晌后才缓缓的再响起其声音：“仙子如何知道是在下的，元某相信和道友应该是第一次相见才是。”
　　这个莫名出现在此地的男子，竟然真是号称云川大陆第一修炼者的元魔门大长老“元魔”。
　　“这有何难猜的。这小玄弥阵虽然厉害，但能够不知不觉让我坠入其中的，也只有同阶的存在了。据我所知，整个云川大陆拥有假丹境界的应该也只有元道友一人了吧。”彩袍女子目光微微闪动地说道。
　　“嘿嘿，说什么‘云川大陆’，其实不过是一座大些的海岛而已，云川岛才是道友等人对其的真正称呼吧。不过若说云川只有在下一名假丹修炼者的话，贵族也未免真有几分小看云川了。据我所知的，起码岛上还有另外一名和我同等修为之人。不过这人一向淡泊名利，也并非宗门中人，所以才罕有人知道的。”元魔声音淡淡的传来。
　　“什么，云川还有另外一名假丹人族！元道友莫非是拿大话欺我？”彩袍女子先是一惊，但马上目露怀疑之色了。
　　“是不是真的，仙子几天后也就知道真伪了。”元魔声音仍然十分平静。
　　“莫非这人去了另外一处战场，插手另一个人族国家的大战了。”彩袍女子听完这话，立刻醒悟了几分。
　　“贵族都已经打到陆地上来，甚至牵扯到了人族的生死存亡。那人纵然一向闲云野鹤，又怎可能真坐视不理的。”元魔如此的回道。
　　“哼，就算真有这人又能怎样！你认为我们王族这次只来了本殿一名假丹境殿主吗？这一次既然是云川三大海族打算归顺我们沧海王族，本族对他们的支持力度自然也不会太小的。”彩袍女子略一沉吟后，又恢复冷静地说道。
　　“我当然知道这一次包括道友在内，贵族一共来了两名假丹殿主。否则我又怎会破关而出，亲自出现在此地了。有我们两个牵制话，银鳞等三族想要谋取云川的图谋，恐怕只能落空了。”元魔声音平静之极。
　　“你就这般肯定，我们王族只来了两名殿主？”彩袍女子脸色阴沉的反问一句。
　　“若是你们王族不怕那海妖之皇杀上门来的话，说不定贵族还可能多派上一两名假丹境强者过来，但现在吗……”元魔不置可否地说道。
　　“你竟然知道海妖皇的事情！”彩袍女子真的脸色大变起来。
　　“不管怎么说，元某既然挂着云川人族第一修炼者的名头，怎可能不离岛了解附近海域的真正强大存在。那海妖皇虽然论手下数量远不及你们沧海王族众多，但却在不久前成功进阶成为真丹修士，听说只是借助外物形成的三窍下品真丹，但也是货真价实的真丹修士，又怎是一般假丹修炼者可比的！而一跃成为整个沧海之域修为最高的这位海妖皇，恐怕等修为巩固后的第一步，就是要先铲除身为原先沧海霸主的贵族了。而你们沧海王族为了自保，最近更是拼命收拢其他海族部落，以求对抗这位海皇。否则若是以前，银鳞等三个偏远海族部落又怎会放在贵族眼中，甚至让道友亲自出马过来拉拢。毕竟这三族虽然数量不少却一名假丹级强者都未曾出过的。”元魔声音飘忽不定的悠悠传来，几乎每说一句话都让彩袍女子脸色更难看一分。
　　“既然元道友真知道海妖皇的事情，那应该很清楚，若是我们沧海王族被此妖击溃的话，恐怕你们云川人族也要受此妖奴役的。如此一来，何不和我们一族联手的。若是能有你们两大假丹修炼者加入的话，我们一族和其争斗起来，就会更多一分把握的。至于眼前的银鳞族和你们争斗，我可以立刻抽身不问，甚至可以压制他们让出先前侵占的人族领地。”彩袍女子在心念一转后，竟然出言反劝说元魔起来。
　　“道友不愧为沧海王族的一殿之主，竟然打算劝说起在下来。但贵族中假丹境界修炼者众多，想来也根本不缺我等一两人助阵的。而元某却要保留有用之身，用来庇护岛上人族，恐怕不能让道友如愿了。况且云川岛如此偏僻，那海妖皇可不一定理会本岛的。”元魔沉寂了片刻后，就毫无感情的回绝道。
　　“哼，道友要是如此想的话，想让本殿主就这般老老实实的呆在这里，可就有些痴心妄想了。你不会真以为区区一个小玄弥阵就困住本座了！”彩袍女子闻言，大怒起来。
　　“仙子若是不惜元气的全力出手的话，这个临时法阵自然无法困住的。不过道友可要想清楚了，就算真脱困而出，但有我在此牵制下，仙子真以为还有机会赶去战场吗！这样吧，其实那边之战结果如何根本不重要，能真正决定两族胜负的还是在你我身上而已。你我二人打个赌，来决定此战胜负如何？”元魔却如此的回道。
　　“打赌？”彩袍女子双目一眯而起了。
　　“不错。一会儿，我可以将法阵撤去，放道友出来。我只守不攻，接道友三招。若是接下道友立刻退走，若是我负伤没有接下，则我立刻离开，如何？”元魔声音有几分凝重下来。
　　“哼，何必如此麻烦。若是三招后，你安然无恙的话。我可做主让银鳞三族马上退兵。但是他们已经占据的领土，不管胜负如何，你我都不得再插手干涉分毫了。”彩袍女子闻言，眼珠转了几圈后，却如此的回道。
　　“好，就如此说定了。不过我若接下道友的攻击话，你背后所擒天月宗女弟子，也必须一同交出来。”元魔竟没有丝毫犹豫的一口答应下来。
　　“行，没有问题。”彩袍女子微微一怔后，同样果断的点下头。
　　于是下一刻，原本围困此地空间的丝丝白云，当即在一阵异样波动卷过后，纷纷的碎裂而开。
　　接着高处虚空一阵扭曲模糊，一名身披黑色长袍，腰束白玉腰带的中年男子就凭空显现而出。
　　这男子颧骨高高，脸孔清奇，双目炯炯有神仿佛能将一切东西吸入进去，一头乌黑油亮长发则直到肩头，给人一种说不出的压抑感觉，一只手掌则正托着一面锦帕般的东西，表面银光灿灿，并有丝丝白气从中缭绕而出。
　　“你就是元魔，果然不同凡响！妾身是沧海王族镇南殿的甄恬。”彩袍女子在下方打量了空中黑袍男子几眼后，缓缓说道，接着身形一动，就鬼魅般也出现在高空中，再几个模糊后，就相隔百余丈的遥遥相对着。
　　而那包裹张绣娘的晶莹气泡也不知是什么东西炼制而成，竟然一步不落的紧跟在了此女身后。
　　“原来是甄道友，在下久闻沧海王族的天海碧波大法修炼到极致能够翻江倒海，不知今日能否得以亲眼目睹一番。”元魔将手中锦帕一收而起后，似笑非笑地说道。
　　“这个道友尽管放心，面对元道友这般强大对手，妾身敢不出全力吗！”甄恬冷笑的回道。
　　“好，那就请甄道友出手吧。”元魔点下头地说道。
　　彩袍女子一听这话，当即不再客气的单手虚空一抓，当即晴空一声霹雳，无数银色电弧从身上狂涌而出，并瞬间往其手中狂涌而去，化为了一柄银光灿灿的雷矛。
　　此矛通体电光缭绕，表面密密麻麻的银色符文，并且每当一根银弧注入其中，都让体积狂涨一分，不过片刻间工夫，就化为了五六丈巨大。
　　女子只是面无表情的手腕一抖，巨大雷矛就“嗖”的一声，从其手上一闪的不见了踪影。
　　对面元魔面前却电光一闪，雷矛就从虚空中凭空激射而出，直奔黑袍男子头颅洞穿而去。
　　元魔见此，只是面无表情的袖子一抖，一面晶莹盾牌顿时一闪而现。
　　“轰”的一声。
　　雷矛一扎在盾牌上，竟然瞬间的没入其中不见了踪影，但是下一刻，在元魔身后百余丈外的虚空中，晶光一闪，雷矛竟然从中洞穿而出，并瞬间化为无数电弧的爆裂而开，几乎笼罩了方圆亩许内的一切。
　　“小挪移之术。道友竟然具有这般玄妙的法器在身，怪不得这般自信了。不过要以为有了此宝，就可以高枕无忧了，那可就大错特错了。”
　　甄恬一见此幕，不禁有些讶然了，但是下一刻，又眉梢一挑地说道。
　　随之此女袖子一抖，一只纤纤玉手向下方虚空再次一抓而去。
　　“轰隆隆”声大作，地面骤然一颤后，附近无数大小石块疯狂往此女头顶处激射而去，并瞬间在丝丝蓝光中凝聚一起，在顷刻间就化为了一座三四百丈高的石山。
　　“妾身倒要看看，元道友如何将此物挪移开来！”
　　彩袍女子冷笑一声后，一条长袖冲空中石山一抽而去。
　　巨大石山“嗡嗡”声一响后，体表当即浮现无数蓝色符文，并就此呼啸的向对面男子一压而去。


第279章 天海碧波功
　　元魔一见此幕，神色终于有些动容了。
　　这般庞大的石山压下，其中还暗含某种禁制之力，纵然其手中的晶莹小盾玄妙无比，也绝不会去硬接此击的。
　　当即只见黑袍男子忽然将身前小盾一收而起，身躯滴溜溜的在原地陀螺般的转动而起，顿时一片片灰濛濛魔气从模糊一团的身影狂涌而出，同时向空中一卷而去。
　　惊人的一幕出现了！
　　那庞然大物般的石山在一接触这灰色魔气的瞬间，竟一下凝滞迟缓起来，同时体表蓝光狂闪，竟以惊人速度风化腐蚀起来。
　　几个呼吸间工夫，整座石山变成了和魔气一般的灰濛濛颜色，并且通体遍布大小不一的细孔。
　　这时，下方模糊一团身影骤然一顿，元魔重新站直身躯，并且手臂骤然一动，当即一拳向空中还被魔气缠绕的石山狠狠捣出。
　　“轰”的一声。
　　看似巨大无比的石山，在元魔一击之下，竟瞬间爆裂而开，大片灰色尘土从空中一洒而下。
　　元魔只是袖子冲空中一抖，当即一股狂风呼啸而去，就将所有灰尘扫荡一空了，并冲对面女子微微一笑地说道：“还剩下一击了，甄仙子不必客气，可是施展那传闻中的天海碧波功，让元某一开眼界了。”
　　“我虽然第一次来云川岛，但也早听说过元魔门的石化魔功号称云川第一魔功，如今一见果然名不虚传，如此的话，倒也当得起我天海碧波功全力一击了。”甄恬面对此景，竟然并没有流露出太沮丧的神色，反而目中闪过一丝厉色地说道。
　　随她单手一掐诀，身上五色彩袍当即霞光大放，体表浮现出一枚枚的淡金色鳞片，顷刻间就化为了半人半鱼的模样。
　　不过和一般海族不同，在此女变身完成的瞬间，四周虚空就浮现出无数点点蓝光。
　　接着四周轰隆隆声一响，一股股淡蓝色海水凭空幻化而出，瞬间就将此女身形彻底淹没了进去。
　　这时才从海水又传出甄恬淡淡的话语声：“我们沧海王族和那些普通海族可不一样，再恢复真身的时候，就会自行聚集附近水属性元气，根本无需借助任何外力和法器，就好像人族在陆地上呼吸空气一般自由。所以天海碧波功虽然名头极大，但能真正将其威力发挥出来的，也只有具有王族血脉的海族人才能做到。下面，就让元道友领教下其恐怖之处吧。”
　　话音刚落，在女子四周不断有蓝光涌入情况下，已经有数亩大小的海水，骤然间化为点点蓝光向四周激射而去，并纷纷没入附近虚空不见了踪影。
　　而重新显露出的半鱼身影，则抬起一条手臂，冲对面徐徐一抓而出。
　　元魔见此情形，微微一怔，正想开口些什么时，忽然脸色大变的忙单手一掐诀，体表魔气呼啸一声向四周狂卷而去。
　　几乎同一时间，四舟虚空当即蓝色光点一现，再次化为巨浪向中心处一冲而来，尚未真到大元魔身前，一股股巨力就先发出“嗡嗡”声音的一压而到，仿佛要将男子瞬间压成一团肉酱般。
　　不过下一刻，在连绵的巨响声中，这些巨力和海水就被先前卷出灰色魔气纷纷一个模糊的挡下。
　　这些魔气看似不多凝厚，却蕴含莫大力量在其中，在一波波的巨力轰击下，竟然能勉维持的没有溃散开。
　　对面的彩袍女子见此，看似美丽的脸庞上却浮现出一丝狰狞，探出手掌只是五指一分，就再缓缓一合。
　　“轰”的一声。
　　围着元魔的淡蓝色海水同时往高空低处一卷而开，竟顷刻间化为一颗巨型水球的将魔气和元魔同时包裹了进去。
　　接着水球外面看似蓝汪汪的平静，里面海水却开始疯狂转动而起，瞬间形成了一个巨大漩涡，并从四面八方狂涌出更加惊人的巨力，拼命向中间挤压而去。
　　同样化为一层灰色光幕的魔气，在此情形下，开始狂闪不定起来，竟颤抖的马上呈现不支状态。
　　元魔见此，脸色一凝，突然一张口，喷出一团精血，并瞬间爆裂而开了的化为了血雾，纷纷没入光幕中。
　　原本看似不支的防御，体表一层血光泛起后，立刻又重新稳定了下来。
　　甄恬见此，却冷笑一声，抓出五指仍然一寸寸的徐徐合拢而上。
　　当即远处水球中巨响声惊天，原本平静外表竟然浮现出丝丝的银光。
　　而水球里面的巨大漩涡，更是一道道银弧凭空显现而出，成百上千道的往中心处狂劈不停，同时随着漩涡的转动越来越快，产生的巨力更是越发惊人。
　　如此一来，刚刚稳固下来的灰色光幕当即再次摇摇欲坠起来。
　　但这一次，中心处元魔并未再继续坚持魔气防御，反而目中血光一现后，忽然单手一拍头顶。
　　“噗”的一声后，天灵盖一打而开，从中飞出一团黑气来。
　　此黑气只是滴溜溜一凝，就从中冒出一张苍白之极的男人脸孔来，看起来和下方的元魔一般无二，但只是迎风一涨，就化为了丈许般高大，并一张口，就吹出了一股灰白色魔焰，看似毫不起眼，但一个卷动，竟然忽视灰色光幕的一闪而过，正好击在迎面弹射而来的一道粗大银弧上。
　　诡异一幕出现了！
　　那道看似凶猛无比的银弧，一击中灰白魔焰上，竟立刻一闪而灭。
　　接着此焰再无一波波的庞然巨力，一个飘动后，竟轻易落在了海水所化的漩涡上。
　　“呲啦”一声。
　　看似淡蓝色的海水，竟反复桐油般的腾腾燃烧而起，瞬间就点燃了整颗水球，将其化为了灰白色的巨大火球。
　　鬼脸在吹出此焰的瞬间，当即体积泄气般的一下恢复了原先大小，并“嗖”的一声，重新没入元魔天灵盖中不见了。
　　对面甄恬却一声惊呼，原本抓出的五指竟猛然一缩而回。
　　就在这时，“轰”的一声吗，巨大火球一闪的爆裂而开，元魔就在无数火花飞溅下，从中一闪而出，并一笑的冲对面彩袍女子说道：“甄仙子，三招已过，相信仙子会信守承诺的。你身后的丫头我就先带走了！”
　　话音刚落，他脚步一动，整个人就瞬间没入身前虚空不见了。
　　下一刻，彩袍女子身后处波动一起，元魔身影再次浮现而出，只是单手一拍那晶莹气泡，就化为一团黑气冲天而起，并滚滚远去了。
　　令人惊讶的是，巨大气泡竟然一个模糊的也随其破空而去。
　　甄恬注视着远去的黑气，并没有出手阻拦，只是玉容隐约有些难看。
　　好一会儿后，她才将刚才抓出手掌翻转过来扫了一眼。
　　只见原本白玉般的手心处，赫然多出了一小片焦黑的灼伤痕迹，并且隐约还能从中闻到些许焦糊味道。
　　“早听人说过，这代元魔不但修炼了元魔门的石化魔功，还兼修了另外一门不知名大神通，曾经助其轻易灭杀过同阶存在。看来多半就是此魔焰了！这神通如此厉害，即使从族中再召集帮手，恐怕也不是轻易能够剿杀这人的。”彩袍女子眉头紧皱，喃喃地说道，整个人陷入了沉思之中。
　　“算了，现在海妖皇才本族心腹大患，就暂时放过这云川岛上人族一马。等解决了大敌后，再来考虑征服此岛事情。可惜了那名人族女弟子了，原本其是带给族中圣兽的最佳祭品。”半晌后，此女在脸色阴晴变化了一番后，才下定决心地说道。
　　随即她就从袖中取出一块白色阵盘，在上面飞快的划动了一番后，就调头向后面浮岛方向飞去了。
　　不久后，千里外正和人族打的火热的海族大军，不知什么缘由的吹起了撤退的号角，当即无论海族还是海兽都潮水般的向后退去，并缓缓的向浮城方向撤去。
　　虽然诸宗弟子在前面战斗上略占上风，但见海族人后撤有序，并不是真的大败溃散，倒也不敢贸然去追，只能目睹海族人就这般的渐渐远去。
　　同样的一幕，还发现在了化晶强者争斗之处。
　　在这里，海族强者原本就大占上风，现在主动撤去的话，彦师叔等人是求之不得的事情，自然更不会去追击什么。
　　但胜的如此莫名其妙，自然让这些诸宗强者一头雾水，不知其真正根由。
　　不过等元魔身影突然出现在众人不远处，那元魔门的大汉满脸吃惊的一下叫出“元师兄”三字时，其他人才一下有些恍然大悟了。
　　……
　　山脉边缘处，一团金光再次爆裂而开，密密麻麻的金芒顿时暴雨般的激射而下，并在下面亩许区域地下深处，游鱼般的乱刺一气，每一寸地方都不放过。
　　当一道金芒一个闪动的在某个河床中水中一扎而去的时候，顿时撞到了一层透明的无形物体，当即化为一团金光的爆裂而开。
　　正在空中双手抱臂的操纵金芒的金甲人，当即双目寒光一闪，露出大喜之色。
　　与此同时，正在水幕里面盘坐不动的柳鸣，当即神色一动，也徐徐睁开了双目。


第280章 山脉激战（上）
　　“小子，你是自己出来，还是让我亲自出手揪你出来！”金甲人神念瞬间就锁定了地下河床处，当即阴森地说道。
　　这时，柳鸣也发现那名化晶期厉姓老者不在地面上了，取而代之的却换成了一名凝液境后期的金甲人，并且面貌还和老者十分相似的样子，心中自然惊讶万分。
　　不过，他已经被对方发现，还如此近距离的被其神念锁定住了，知道再想隐匿躲掉是不可能的事情，当即略一沉吟后，就将手中蓝色小旗一晃，另一只手再闪电般抓出，就将两件宝物暂收收起，同时体表那层透明水幕和里面的浓浓水汽则瞬间溃散而灭，背部两张黑色符箓也一下自燃的化为了灰烬。
　　先前他之所以能瞒过海族老者的搜索，一方面是所藏地方隐秘，另一方面则是靠了重水珠和精水旗的遮蔽，特别是前者所放水雾，几乎让其和河床融为一体，再加其还使用了敛息和闭气之术，几乎将自身生机全都降到了最低，如此多条件加在一起，才堪堪瞒过了厉姓老者这般一名化晶存在的神念搜查。
　　当然，这也是这位海族强者本身并不擅长精神秘术，若是换了其他精通此方面秘术的强者，柳鸣就性命堪忧了。
　　片刻后，一股黑气从地面中一冲而出，再滚滚一凝后，就幻化出了柳鸣身影来。
　　“阁下是什么人，也是海族人？”他用神念向四周一扫而过，并未发现海族老者隐藏起来的行迹，当即心中一松，目光闪动的冲对面问了一句。
　　“我是什么人，你无需知道。你只要知道，我是厉老鬼留下专门收拾你的人就行。那枚圣兽之卵应该带在身上了吧，你若是将其自动交出，我可以给你一个痛快的死法。否则的话……”金甲人毫不客气的出言威胁起来。
　　“阁下口气倒是不小，圣兽之卵又是何物？”柳鸣微微一怔，但脑中却不禁闪过那个不知名的紫色兽卵来。
　　但此种情形下，他自然绝不会承认此物在自己手上的。
　　“你不知道圣兽之卵？算了，不管你是真不知道，还是明知故问，只要杀了你，我自然就可知道了。记住，杀你之人叫‘厉甲’。”金甲人先是眉头一皱，但面上煞气一现地说道，接着单手一招，蓦然地下“嗤嗤”声一响，密密麻麻的金芒从泥土中激射而出，暴雨般奔柳鸣而去。
　　柳鸣见此，脸色一沉，单手一掐诀，体表黑气当即滚滚一凝，就幻化出一根根黑色触手，只是疯狂一舞，就幻化出一层虚影黑幕，将身形全都护在了其下。
　　与此同时，一层淡蓝色罡气也化为光罩在黑幕中浮现而出。
　　下一刻，雨打篱笆般声音，在虚空中骤然响起。
　　看似气势汹汹的金芒一打在黑幕上，当即化为团团金光爆裂而开，但除了让触手溃散一些外，并未能奈何此防御如何！
　　柳鸣见此微微一怔，尚未明白对方此攻击是何用意时，那些爆裂开的金色光团往一处聚集而去，再一个模糊后，就此幻化成另一名金甲人来。
　　此金甲人在如此近距离一现身而后，当即面上狞色一现，手臂一动，就一拳狠狠捣出。
　　与此同时，远处的另一名金甲人，则就此化为金光的溃散开来。
　　而金甲人如此诡异手段，柳鸣自然也大吃了一惊，再想躲避根本来不及了，只能双臂飞快一动，当即交叉横档在了身前处，同时一层金液一卷而过，双臂也化为了金灿灿颜色。
　　“轰”的一声。
　　一只金色拳轻易击在了黑幕上，让其在一阵异样波动中寸寸的碎裂而开。
　　至于后面的蓝色光罩，更是在一团脸盆大小拳影骤然浮现后，被其中爆发巨力轻易撕裂而开。
　　巨大拳影一个模糊后，就狠狠撞在了柳鸣交叉防护的金色双臂上。
　　一声地动山摇般的巨响！
　　金色拳影当即在柳鸣和金甲人间爆裂而开，化为一震波的向四面八方卷去。
　　柳鸣和金甲人身躯一震，在面前巨力反冲下，几乎同时“蹬蹬”的向后接连退去。
　　等二者身形一沉的再站稳身形，互望一眼后，几乎同时失声出口。
　　“你用的是何秘术？”
　　“你是炼体士！”
　　柳鸣和金甲人微微一怔后，又不禁同时沉默起来。
　　不过柳鸣面色有些阴晴不定，金甲人却有几分凝重之色显露而出。
　　“看来我倒是小瞧你了。能让厉老鬼也吃瘪之人，果然不是一般的人族修炼者。不过就算是炼体士如何，你的凝液境初期的修为放在这里了，只要不近身攻击，你一身强横肉体也不过是个靶子而已。”金甲人终于目中寒光一闪的说了一句。
　　随之他单手一扬，一道金光飞出，一个模糊后，就忽然化为密密麻麻的金丝一散而开，并在“嗤嗤”声中，以惊人速度向柳鸣激射而去。
　　柳鸣则脸色一沉，单手一个翻转，手心中顿时多出了一面蓝濛濛小幡，反手一插，就无声无息的没入了自己身躯内。
　　他体表蓝光一闪，瞬间化为了半透明的晶莹形态。
　　那些金丝一阵闪动，就轻易的洞穿了柳鸣身躯，并留下密密麻麻的小孔，里面赫然尽是不知名的半透明液体。
　　“精水旗！是海族哪个废物，竟然让这等宝物落在一名人族手中！看来一般手段还真无法奈何你了。既然这样，那你就接我真正神通一击吧！”金甲人目睹此景，当即咒骂一声，但又阴森异常地说道。
　　随之只见金甲人身躯骤然向后一晃，双肩一抖，体表金甲当即无数金色符文飘舞而起，同时一个十余丈高的金色巨人虚影在背后无声的浮现而出。
　　这巨人虚影虽然模糊不清，但隐约能看到其面目獠牙毕露，半身赤裸，腰间围着一个简易皮裙，十分孔武有力的样子。
　　金甲人单手一掐诀，口中一声大喝，背后金色巨人当即手臂一抬，举起一只硕大手掌向对面徐徐一抓而去。
　　柳鸣只觉头顶一暗，一只屋子般大小手掌虚影就在无数符文翻滚中浮现而出，并五指一分的一压而下。
　　四周虚空“嗡嗡”声一响！
　　柳鸣顿时产生出一种避无可避的感觉，同时一股庞然巨力降临其身上，几乎让其瞬间无法动弹分毫了。
　　他双眉一挑，知道真到了自己拼命的时候，当即骤然一咬舌尖的也大喝一声，四肢骤然一粗后，当即将吃奶的力气也都调动了起来，瞬间就摆脱了巨力的束缚，同时猛然向前一步，身体内的蓝色小幡当即一冲而出，同时缩在袖中一只金灿灿手掌顿时将重水珠抓住，并一挥的冲高空巨掌一击而出。
　　“轰”的一声。
　　柳鸣拳头和空中巨掌相比看似瘦弱无比，但方一击出瞬间，附近虚空却一阵模糊扭曲，同时传出刺耳爆鸣声，一团光濛濛金色光晕瞬间在拳头和巨掌间爆裂而开。
　　灰濛濛飓风一起，一圈圈金色气浪向四面八方狂卷而开。
　　金甲人只觉身躯一颤，体表金色符文当即一卷的溃散小半，同时背后巨人虚影一个模糊，竟就此化为金光的碎裂而灭。
　　金甲人满脸的惊疑，努力睁大双目向对面看去时，但在灰濛濛狂风阻挡下，根本看不清任何东西。
　　不过下一刻，对面风中寒光一闪，一道丈许长的青色惊虹激射而出，只是一个闪动，就横跨十几丈距离，到了金甲人面前处，不由分说的围着其头颅就是一绕。
　　“咔嚓”一声脆响。
　　金甲人脖颈处泛起点点金光的碎裂而开，硕大头颅更是骨碌碌的直接滚落而下。
　　这时，对面飓风才骤然间一分而开，柳鸣手掐剑诀的从中走出，脸上露出一丝喜悦的表情。
　　那道青虹自然是他用刚刚学会的御剑术，将青月剑直接祭出的结果，出其不意下果然将真斩杀了眼前的这名强敌。
　　但马上，其面上笑容就一下凝滞了。
　　因为那具无头金甲人尸体竟然没有倒下，反而一条手臂一动，骤然暴涨大截的一抓而出，竟一把将附近刚刚现出原形的青色短剑死死抓住。
　　接着破空声一响，那颗金甲人头颅竟然诡异的一冲而来，并一张口，冲青色短剑喷出一连串的金色符文。
　　这些符文看只是滴溜溜一转，就诡异的贴在了剑身上。
　　原本拼命挣扎并低低嗡鸣的短剑，表面光芒一黯，竟然就此不动起来。
　　柳鸣则面色大变，竟然无法感应到青月剑和自己间的联系。
　　这时，金甲人头颅一个飞动，就稳稳的重新落在了无头身躯，脖颈断开处只是一圈金光闪动，就恢复如初起来，再无半点伤痕存在。
　　金甲人头颅上原本合上的双目，则一睁而开，冲柳鸣诡异一笑。
　　柳鸣看到这里，自然目瞪口呆了！
　　“没想到，你竟然还是兼修飞剑之术，还是一名剑修，若是换了其他凝液境后期存在，在刚才一击下，说不定真要陨落掉了。但想伤我，却是妄想的事情。既然我的本命神通也杀不了你，那就只有用强横实力，直接将你碾压了。”金甲人笑容骤然一冷地说道。


第281章 山脉激战（下）
　　“强横实力？碾压？”
　　柳鸣刚才全力一击后，也觉得浑身酸痛无比，听闻此言，不禁心中大凛，同时又有几分惊疑。
　　以他现在眼力，自然能看出刚才一击差不多已经是对方现在法力所限极致了，除非有比其本命神通还厉害的其他秘术，否则万万无法作出比刚才更加强大的攻击。
　　不过，柳鸣自然不会老是这般被动承受攻击，当即强压住心头疑惑，单手一掐诀，当身前点点蓝光飞快凝结而出，再往一处猛然聚集后，就幻化出了一根晶莹剔透的冰锥，开始不过尺许长，但顷刻间就化为了半丈般大小。
　　柳鸣目中冷光一闪，掐诀手掌骤然往身前巨型冰锥上一拍，当即蓝光一闪，冰锥一闪即逝的激射出去。
　　与此同时，其另一只手中却在青光闪动后，也堪堪形成了一枚数尺长的巨型风刃，也手腕一抖的骤然消失不见。
　　接着柳鸣自身，再一跺足后，就弩箭般冲对面激射而去。
　　金甲人只觉眼前波动一起，一枚青濛濛风刃就后发先至的到了近前处，并一闪的一切而来。
　　与此同时，后面那根蓝濛濛冰锥也到了前方不远处，从上面散发的丝丝奇寒气息，同样一卷而至。
　　金甲人一声冷哼，一条手臂在符文泛起后，金灿灿拳头就向前方一捣而出，一股金濛濛震波从中狂涌而出。
　　“轰”的一声！
　　青色风刃和后面冰锥在金色波荡狂卷过后，骤然一凝，接着就诡异的同时爆裂而开。
　　那青色风刃在破碎后，无数青色碎片迸射飞溅，而那巨型冰锥在爆裂的同时，一股蓝濛濛寒气就从中一卷而至。
　　金甲人只觉身躯一寒，体表竟瞬间浮现出一层淡淡的晶莹寒霜，让其动作顿时迟缓了多半，连护身金光都无法阻挡此寒意分毫的。
　　几乎同一时间，一根碧芒从风刃碎片中出其不意的激射而出，一闪即逝的就从金甲人眉宇处洞穿而过，让其面孔一凝的泛起了一层乌黑。
　　与此同时，扑到附近的柳鸣，则身躯一扭，就以不可思议角度闪到了金甲人背后处，那只抓着重水珠的拳头一晃，就无声无息一击而出。
　　“砰”的一声。
　　金甲人护体罡气纸糊般的被一击而碎，拳头当即结结实实的击在了金甲人的后背处，并从中瞬间涌出一股难以形容的淡黑色震波，并且疯狂注入前方躯体中。
　　一声低吼！
　　金甲人身躯瞬间气球般的吹大，并最终一声闷响的自爆而开。
　　一股金濛濛气浪，顿时向四面八方一卷而去。
　　柳鸣这才面上一喜的向后几个闪动，退在了十几丈外的另一虚空处，眼都不眨的看着对面气浪中心处。
　　“果然是好手段，怪不得这般自信了。不过，你现在既然出手过了，那就安心的去死吧。”
　　话音刚落，金色气浪中一股强大气息浮现而出，并化为巨大漩涡般的以惊人速度疯狂巨涨，转眼间就突破了凝液后期限制，竟然达到了化晶期恐怖程度。
　　这时气浪才一分而开，从中现出金甲人身影，其浑身上下完整无损，仿佛先前被碧影针洞穿头颅和身躯爆裂事情根本就未曾发生过一般，并且身上气息之强已经丝毫不下先前的厉姓老者了。
　　柳鸣见到此幕，心中顿时直往深处沉去。
　　他虽然不知道对方到底用了何种秘术，不但几乎是不死之躯，还能将修为提升到这种程度，但进入化晶期的对手已经远超其预料之外，也根本不是他所能抵挡的了。
　　柳鸣心念只是飞快一转，猛然身躯一沉，就化为弩箭般的向下方地面激射而去，同时手中也瞬间多出了一枚淡黄色的遁地符。
　　在眼前情形下，或许再次逃入地下，才是其能够保住性命的唯一方法。
　　不过就在这时，已经拥有化晶期修为的金甲人，却嘿嘿一声冷笑，就没有任何顾忌的出手了。
　　只见他只是看似普通的一蹲，肩头一动，一条手臂就冲下方柳鸣所在一拳捣出。
　　柳鸣只觉背后响起爆鸣声，一股让其毛骨悚然的感觉瞬间降临身上，当即心中大凛，不假思索的身躯一个模糊，就此一百八十度转过身躯，同时单手一扬。
　　“噗”的一声！
　　一颗黑濛濛圆珠骤然射出，并一晃化为脸盆般大小，同时体表泛起无数黑文，所过之处，虚空全都嗡嗡作响，同时一阵的扭曲模糊。
　　显然这一投，柳鸣已经将重水珠的威力发挥到极限了。
　　不过下一刻，重水珠前方就传来“轰”的一声晴空霹雳般巨响，一个水缸般大小的半透明拳影骤然浮现而出，正好和重水珠撞到了一起。
　　“嗖”的一声！
　　黑色圆珠体表符文一颤之下，竟立刻恢复了拇指般大小的激射而回，速度隐约比先前射过来时还要快上三分样子。
　　柳鸣目睹此景，自然脸色大惊，不假思索的一只金色手掌冲激射而来的黑色圆珠一抓而去，同时心中拼命催动重水珠禁制，想让其硬生生停下。
　　不过这时的黑色圆珠，在反弹而回的时候，已经附带了莫大外来力量在上面，体内禁制纵然立刻生效，也不过让其射回速度略微一缓而已。
　　但趁此机会，柳鸣抓出手掌一个模糊，就五指堪堪抓住了黑色圆珠。
　　但下一刻，柳鸣只觉五指一热，从手中之物中狂涌出一股令人难以置信的恐怖力量，几乎比重水珠本身重力还要强大三倍以上。
　　柳鸣脸色大变，口中一声怒喝，抓出手臂就骤然粗大一圈，肌肤上金色更是光芒大放，隐约可见一根根粗大虬筋凸鼓而起，同样也有一股巨力从手中涌了出来。
　　“轰”的一声，两股巨力瞬间在其手上爆发而出，隐约一团黑色光晕一闪而逝！
　　柳鸣身躯一颤，当即张口喷出一团精血，同时“蹬蹬”的向后倒退数步去，虽然未让手中圆珠脱手而出，但抓住金色手掌虎口处，赫然变得鲜血直流，同时一股剧痛从流血处瞬间传出。
　　显然这一击，让柳鸣负伤不轻。
　　不够就在这时，不远处晶莹拳影只是一个模糊，赫然也无声无息的到了柳鸣身前处。
　　柳鸣见此，自然惊怒交加，再想施展什么手段躲避，根本是来不及的事情了，只能心中一横，两条手臂同时一抖，也幻化出密密麻麻金色拳影一迎而上。
　　当即虚空中一团团金光密密麻麻的爆裂而开，地动山摇般巨响连绵的传出，以柳鸣为中心的虚空瞬间刮起一道道金濛濛飓风，并有惊人震波向四面八方一圈圈的荡漾而开，所过之处，虚空全都为之尖鸣不已。
　　在高空击出一拳后就面无表情的金甲人，见此情形神色微动，并没有再采取什么行动，只是这般静静的看着下方不言不语了。
　　片刻工夫后，当金色飓风一卷的溃散而灭，漫天震波也渐渐消失后，低空处顿时只剩下了一个孤零零笔直站立的身影。
　　金甲人双目一眯后，就将柳鸣此时的情形，看了个一清二楚。
　　只见这时的柳鸣，仍然摆出双拳击出的姿势，但拳头上尽数皮肉绽开，两条手臂也是鲜血淋淋，几乎没有一寸完整之处，同时面孔苍白之极，眼鼻中鲜血直流，胸前更是防御大开，上半身外衣尽数碎裂，里面贴身所穿蛟鳞皮甲暴露而出，并在上面留下了深入数寸的清晰拳印。
　　“以凝液初期修为，竟然能接下我用化晶期境界催动的全力一击，你也算是我见过的第一人了。不过，你现在五脏六腑应该都被我拳力尽数震碎，已经是一个死人了！你最后可还有什么遗言要说吗？”金甲人打量了下方的柳鸣两眼，脸上复杂之色闪过后，竟用一丝凝重的口气说道。
　　柳鸣听了这话，脸上却泛起一丝苦笑，开口想再说些什么的时候，忽然浑身肌肤寸寸的爆裂而开，无数血丝从体表一喷而出，让其彻底化为了一个血人。
　　他更是双臂一收，身躯晃了几晃，就此从低空摔落而下，重重摔到了下方地面上。
　　至于其一只手掌握住的重水珠，则一个滚动后，从其松开的五指中一滑而出，一直滚到三尺多远后才停了下来。
　　但圆珠表面，满是鲜血和灰尘了。
　　这时，金甲人才长吐了一口气，身上气息骤然急降而下，顷刻间就恢复了凝液后期的程度，并喃喃的自语了一句：“想不到，区区一个凝液境人族，竟然将我逼到了这种程度。不过如此一来，我能化形的时间可就大大缩短了，必须快些将那圣兽之卵找出来，带给厉老鬼才行了。”
　　话音刚落，他目光在地面上不动的柳鸣身上扫了几眼后，蓦然单手冲其一招。
　　“噗”的一声，一叠厚厚符箓就从柳鸣袖中一飞而出，在低空中一个盘旋后，其中十来张储物符一个颤抖，就化为黄光的激射而来。
　　不过就在这时，忽然下方波动一起，一只鲜血淋淋手掌凭空浮现而出，并一把将这些符箓抓在了手中。


第282章 魔念出世
　　“不可能”
　　金甲人瞳孔一缩，一下失声出口。
　　那只血淋淋手掌的主人，赫然是应该已经陨落而亡的柳鸣。
　　这时的他，不知何时站起身来，并且浑身笼罩在一片淡黑色光晕中，浑身鲜血淋淋的伤口流淌的竟然是淡金色血液，同时所有伤口飞快收缩着，隐约肌肤下一根根白肌肉则发出着“嗤嗤”密响，并以不可思议速度重新组合着，则仿佛有无数细小光虫在肌肤下不停般蠕动，片刻间后，其身上就再无半分伤痕，同时手腿全都肌肉凸鼓，呈现一层晶莹之色，眉宇间则以一团黑焰滚滚一凝后，就凭空化为了一个漆黑如墨的不知名符文，闪动着神秘之极的黑芒。
　　目睹这等惊变情形，金甲人虽然心中骇然，但想不都不想的手臂一动，五指一合冲地面上站起的柳鸣一挥而过。
　　爆鸣声一响！
　　一侧虚空中波动一起，一片淡金色刃光凭空浮现，冲柳鸣身躯一闪即逝的斩去。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣一侧手臂蓦然一动，五指鬼魅般的一分，竟然一把就抓住了激射而阿来的金色刃光。
　　这一幕，让金甲人脸色骤然大变了。
　　其刚才那一击虽然不是化晶境界程度的攻击，但所化刃光也是锋利无比，绝不应该是血肉之躯可以抵挡的。
　　更让他心中惊疑的是，这时的“柳鸣”身上气息并没有增强多少，但是变得阴沉异常，和先前相比，竟然犹如两人一般。
　　就在金甲人有些犹豫，是否再激发法力，用化晶期手段来对付眼前忽然复活的对手时，下面的“柳鸣”却一扬头颅，睁开了双目。
　　只听的“呲啦”一声，两道半尺长黄芒竟从双目中一卷而出。
　　空中的金甲人，忽然感觉两侧寒光一闪，两条手臂就一凉的从肩头处脱落而下。
　　这一下，自然让金甲人大吃一惊，一声怒吼下，身躯骤然一个模糊的向后飞出了十几丈远处，同时一张口，一片金色符文喷吐而出，再滴溜溜一凝后，就化为了一层金色巨盾的挡在了身前。
　　那两条被一斩而下的手臂，则是“砰砰”两声后，就莫名的爆裂而开。
　　与此同时，金甲人肩头处则点点金光浮现而出，再滚滚一凝后，就重新幻化出两条和原先一般无二的手臂。
　　但这时的金甲人，面沉似水，死死盯着下方的“柳鸣”，一字字地说道：“你到底是谁，绝不可能是先前的那人族小子！”
　　下面的“柳鸣”，目中惊人银芒再早已一散而开，竟然露出了银灿灿的瞳孔，但其神色木然的没有丝毫表情，只是忽然五指一用力，就“咔嚓”一声的将一侧金色刃光凭空捏的粉碎而开，接着才将此手掌一收而回，翻过来的放在眼前看了一眼。
　　只见其手心处，赫然多出了十几片赤红鳞片，每一枚不过豆粒大小，但却十分巧妙的遍布在先前抵挡金色光刃之处。
　　而他那件原本贴身所穿的蛟鳞皮甲后面处，表面空荡荡一片，原先十几枚蛟鳞已经凭空不见了踪影。
　　这“柳鸣”竟然在先前不知用何手段的将皮甲上蛟鳞全吸入体内，并神不知鬼不觉的挪移到了手掌上。否而他就算肉身经过重组后，又怎可能真凭血肉之躯去阻挡那锋利无比的刃光。
　　金甲人也一眼看到了此幕，心中也不由的为之一松。对方虽然神秘，但似乎也没有自己想像的那般强大！
　　就在此刻，“柳鸣”却抬首看向了金甲人，上下打量了几眼后，忽然面现一丝古怪之色的开口了：“看在你刚才帮我将宿主击伤，让我得以挣脱封印，从而掌握这具肉身面子上，我会给你一个痛快，只会将你灵性抹去，而会将这枚黄巾力士密符留下。想来到了现在，像你这般能诞生灵智的密符，世上也不会留存太多了。”
　　他嗓音和柳鸣有些相似，但明显阴沉了许多。
　　“什么黄巾力士密符，你在胡说什么。人族小子，不管你是什么东西占据了其躯壳，既然想真正死去，我就成全了你。”金甲人一听“黄巾力士密符”等几个字眼后，当即如同被人踩了尾巴般的一跳而起，面上杀机一现，当即单手一掐诀，体表当即一层层的金色符文狂涌而出，同时背后的金色巨人虚影浮现而出，两个呼吸间工夫，就化为了四五丈巨大。
　　而金甲人修为，顿时进入到了化晶期境界。
　　“这般弱的天象法地，若是让真正的天象级存在见到，说不定会气的直接将吐血了。不过竟然能放出天象，看来这枚黄巾力士密符倒也是品相不错，即使放在上古时候也算称得上是极品密符了。不过以你现在的气息，提升到化晶期境界还是太勉强了一些，顶多也就只有两击之力，之后恐怕连无化形之力都没有了。”“柳鸣”见到此景，脸上仍然没有多少惊讶之色，只是若有所思的喃喃说道。
　　金甲人每听“柳鸣”一句，脸色就越发难看一分，等其真的说完之后，当即再也无法忍受的咆哮起来：“就算再弱的天象法地之力，碾压你区区一名凝液境也是易如反掌的事情。”
　　话音刚落，金甲人再无任何保留的骤然两手一催法诀，背后原本金濛濛模糊的巨人虚影，竟然一下睁开了双目，同时手臂一动，一手就似缓实疾的冲柳鸣所在一压而出。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣上空当即波动一起，一只数亩大小的金色巨掌凭空浮现而出，并五指一分的向下方一沉数尺。
　　下方虚空中当即“嗤嗤”声一响，一股无形巨力，就从空中一压而下。
　　“柳鸣”只觉四周虚空当即一紧，空气就变得仿佛精钢般坚硬，并压的浑身骨骼都一阵的“嘎嘣”乱响。
　　“好弱的肉身啊，都已经是凝液境修为了，竟然连这点力量都无法承受了。”“柳鸣”看着空中落下的金色巨掌，双目一眯的自语道，竟对压在身躯上的巨力根本视若无睹的样子。
　　金甲人见此，却心中一喜，当即更是狂催背后巨人虚影。
　　“轰”的一声。
　　金色巨掌再次一沉半丈，当即一股比先前更加巨大三分的力量从空中一落而下，竟然让柳鸣附近地面凭空一沉，硬生生压出一个尺许深的巨大手印。
　　“柳鸣”身躯，正身处这巨型手印中心处，同时体表露出肌肤再次崩裂而开，无数血丝从中激射而出，化为了一团团血雾，眼看整个身躯就要真被金色巨掌所发巨力硬生生一震粉碎。
　　就在这时，从柳鸣口中传出了冷冷的声音：“灭神指”
　　话音刚落，突然从血雾中冲天飞出一道暗红血光，只是一个模糊，就化为一截丈许长的血濛濛巨大手指虚影，一个闪动后，就轻易点在了金色巨掌的手心处。
　　惊人的一幕出现了。
　　金色巨掌在被血红手指点中的瞬间，当即体表一颤，就凭空生出无数血色裂痕，接着迎风一散的碎裂而开。
　　与此同时，金甲人背后的巨人虚影，也一闪的破灭不见。
　　“不好”
　　金甲人也是久经战阵之人，一见此景，哪还不知道对方并非虚张声势，竟然真有斩杀自己能力，二话不说的急忙双说掐诀，将体内残余法力全部点燃激发，只是一个模糊，就化为一道金色惊虹的破空远遁而去。
　　“现在想走，哪是这般容易的。”
　　地面血雾中，再次响起了“柳鸣”轻轻的叹息。
　　接着血红手指在空中一个盘旋，就将指尖对准远处的金甲人，再次缓缓虚空一点而去。
　　“轰”的一声。
　　已经将速度提到极限，遁出了百余丈外的金甲人，当即只觉体内各处骤然一热，整个人就在一股诡异力量作用下，化为无数碎片的爆裂而开。
　　就这时，“嗖”的一声，一道血影从下方血雾中激射而出，只是几个模糊，就从金甲人爆裂之处洞穿而过。
　　血光再一敛后，“柳鸣”就重新在虚空中现身而出。
　　只是这时的他，再次浑身鲜血淋淋，手中却抓着一枚金灿灿的符箓。
　　“不错，不错。没想到刚从封印中出来，竟然就得到这般一个宝物。不过，要不是这家伙被我唬住，根本不敢近身攻击，还给我留下这般长时间，施展出血祭之术，而凭这刚刚掌控的肉身，恐怕也无法发出灭神指的。”
　　“柳鸣”打量着手中的金色符箓，脸上满是诡异的笑容了。
　　让人吃惊的是，这金色符箓竟在其手中不停的挣扎晃动，犹如活物一般。
　　但下一刻，“柳鸣”一声冷哼，张口喷出一团淡金色血雾，当即金色符箓在血雾中只是狂闪几下后，就灵光一散的化为一张有些破旧的黄色符箓。
　　随之，柳鸣身躯一沉，就往下方地面徐徐一落而去。
　　就在这时，其眉宇间黑色符文只是闪动几下，体表伤口就再次以不可思议的速度，飞快愈合起来。


第283章 蛟骨
　　“柳鸣”手腕一抖，将符箓往身前一抛，两手一夹，再一搓，当即一片血焰在两手间熊熊燃烧而起，同时从黄色符箓中传出了金甲人的惶恐求饶声。
　　“前辈住手，我愿意降服与你，千万不要抹去我灵智。有小的在你身旁为仆的话，定能给前辈帮上大忙的。”
　　“哼，区区一个符灵，你当我自己不会培养吗。与其留下你，还不如我自己重新培养一个了。”
　　“柳鸣”面无表情地说道，接着两手又狠狠搓了一下。
　　金甲人再次一声惨叫，一股黑气从黄色符箓中一冲而出，就再无任何声音传出了。
　　这枚黄巾力士密符的符灵，竟然就这般被“柳鸣”轻易抹去了灵智。
　　“柳鸣”做完此事后，一张口喷出一个寸许高的小海螺，只是在身前滴溜溜一转，就化为了尺许般巨大，正是须弥螺。
　　他将手中符箓往须弥螺上一拍，符箓当即一个模糊没入其中。
　　接着“柳鸣”对眼前的巨大海螺不管不问，反而目中晶光一闪的放出一股恐怖之极精神力，往自己身体内扫去。
　　“剑胚之灵，竟有两个之多！人族剑修的确非常难缠，兼修飞剑之术，倒是不无不可的。如此一来，这位六阴真人的剑胚，倒是好能派上大用场了。嘿嘿，剑胚之灵上的血脉之力对别人来说，是棘手之极，但对我来说，抹除上面印记还不是轻而易举事情，刚才只是稍微借用了其中一点力量而已。另外，这副肉身也太弱了一点，前面修炼的冥骨决也是肤浅之极，根本未得精髓所在，必须要好好的再改造一番。嗯，那条赤蛟的空壳应该可以拿来一用……算了，在做这一切之前，先将这里一切收拾一下，赶紧离开为好。否则那个海族的化晶小辈再赶过来，以我现在情形对付起来还是要大费手脚的。”“柳鸣”一边双目晶光闪动不已，一边喃喃的自语道。
　　“柳鸣”单手一动，从须弥螺中取出一件绿色长袍披在身上，袖子一抖后，霞光闪动，将须弥螺收起。
　　随之“柳鸣”单足跺地，就化为一团黑光的腾空而起，围着附近区域周边一阵风似的转动一圈，也不知用什么手法就将边缘处插着的那一杆杆蓝巨幡，全都一收而起，重新化为一叠厚厚的蓝色小旗。
　　在最后一枚蓝色巨幡被收起的一瞬间，原本笼罩整个天空的晶莹巨网，当即化为一片海水的洒落而下。
　　光芒一敛！
　　“柳鸣”身形就出现在了这片区域的中心处，只是看了看手中的一叠阵旗，同样两手一搓，血焰一闪间，将阵旗中原本留下的印记全都化为了乌有，接着再单手冲下方一招。
　　“嗖”的一声。
　　一颗黑色圆珠从地面上冲天而起，几个闪动后，就没入其一条袖中不见了。
　　这时，“柳鸣”才再无任何留恋的起出一道遁光，直奔山脉深处激射而去。
　　……
　　厉鲲感觉自己几乎要发疯了！
　　他虽然坐镇在海族浮城中心湖的巨阵中，却犹如笼中之虎般，在法阵内来回走动着不停，眼中尽是惊怒之色，胸口衣襟上更是凭空多出数团殷红血迹，浑身上下气息都给人一种近似爆发前的恐怖感觉。
　　就在不久前，他忽然失去了和金甲人间的那一丝冥冥间联系，结果措不及防之下，不但让心神受创，更在法力反噬下脱口喷出数团精血，隐约感到自己剩余寿元凭空少去了小半之多。第一时间就知道金甲人那边出了变故，这自然让厉鲲惊怒交加。
　　不过就在他犹豫是否要违抗彩袍女子命令，马上赶去山脉的时候，结果又和那套小葵水阵旗凭空失去了联系。
　　如此一来，他就是现在赶去，对方肯定也逃之夭夭了。
　　况且对他来说，对方竟然能将金甲人斩杀掉，肯定不会是那人族小子，十有八九是另外一名化晶期人族强者插手此事了。
　　这样话，就算对方滞留在原处，以现在他的状态，他一个人赶过去也根本于事无补的。
　　厉鲲咬牙切齿，将柳鸣彻底恨之入骨了。
　　……
　　两个时辰后，山脉深处的一座天然洞窟中，“柳鸣”盘坐在一块黄色蒲团上，身前有一白一黄两枚寸许长的小剑虚影悬浮在低空处。
　　正是柳鸣用太钨之铁凝练而成的太罡剑胚和六阴真人神念当年留给其的剑胚之灵。
　　二者看似有些相似，但一个才不过是培育数年时间，一个则起码培育了上千年之久，再加上祭炼剑胚二人的法力修为的天壤之别，二者威能悬殊之大可想而知了。
　　而且按理说，一般情形下无法离体的两枚剑胚之灵，此刻竟然这般大模大样离体暴露在了半空中，若是让其他大能剑修知道此事情，恐怕更要为之目瞪口呆了。
　　这时的“柳鸣”，两手飞快掐诀不已，口中念动一种晦涩难懂之极的咒语，同时身体表面散发着一股淡淡的黑光，眉宇间的那枚黑色符文，更是发出刺目的光芒。
　　“噗”的一声。
　　黑色灵纹骤然间化为一团熊熊燃烧的黑焰，一闪之下，有一缕从中激射而出，正好落在了面前的黄色剑影上。
　　原本静静不动的黄色剑影，顿时“嗡嗡”的作响起来，并在黑焰中拼命挣扎扭动不已，但偏偏在原地无法移动分毫的样子。
　　就在这时，“柳鸣”却伸出一根手指冲白色剑影轻轻一点。
　　当即此剑影一个晃动后，就稳稳的跳入到旁边的黑焰中，并和黄色小剑瞬间重叠到了一起。
　　“柳鸣”一声低喝，再一张口，喷出了一团淡金色精血，全都一滴不剩的落在了黑焰中。
　　“腾”的一下！
　　原本淡黑色的灵焰，瞬间化为了淡金色，同时原本重叠一起的两柄小剑，则在金焰中以肉眼可见速度飞快融合起来。
　　不过几个呼吸间工夫，两柄小剑就合二为一，化为了一柄淡金色剑影，但是表面光芒却微微闪动不已，显得并不太凝固。
　　“很好，一缕神识之焰作用下，果然轻易就消除了六阴真人的印记，将其剑胚之力全都灌注另一枚剑胚之灵中，虽然中间不可避免的会损失一小部分威能，但也总比中看不中用强上百倍了。下面只要让这枚新诞生的剑胚之灵，在神识之焰之力作用下，好好煅烧一番，就可将其中多余杂质彻底剔除干净，再无任何后患了。”“柳鸣”望着眼前的金色剑影，不禁露出一丝笑容，自语起来。
　　随后他任由金色小剑在虚空中由火焰包裹，自己则往袖中一摸，竟然顺手拽出了一个尺许高大的迷你赤蛟空壳来，只是腹部柔软之处，赫然残缺了一小部分。
　　“化晶期的赤蛟，以这具肉身的修为，现在倒也勉强能用了。不过这人族小子，也未免太有眼无珠了，不知道此蛟一身真正的精华就在眼前，这些年竟然丝毫都没有发现过。”“柳鸣”打量了眼前赤蛟空壳两眼后，嘴角忽然泛起一丝讥讽的神色。
　　随之他忽然手臂一动，单手往赤蛟头颅下方一个看似普通的赤红鳞片一拂，当即表面红光一闪，从中拉出一副巨大之极的晶莹骨架来。
　　这个骨架足足有七八丈之长，通体晶莹，并散发着淡淡红光，正是这头赤蛟一身完整骨骼，浑身散发这惊人之极气息，一根都未曾缺少的样子。
　　原来当年这头化晶赤蛟伤重后，不但将整副空壳留下，甚连一身横炼至极的蛟骨也用一点空间秘术，勉强藏入脖颈处的一枚蛟鳞之中。
　　以柳鸣眼下的实力，自然无法看破这等空间神通，但想瞒过现在的“柳鸣”双眼，却根本是不可能的事情。
　　“可惜是赤蛟之骨，若是土蛟或金蛟之骨，就更好了。不过这种情形下，也只能勉强用了。不过这人族小子想要修炼的龙虎冥狱功，在溶入了这副蛟骨后，修炼起来却是事半功倍了。嘿嘿，但这等鬼道功法我怎可能去修炼的。等我改造完了肉身，就会立刻离开这偏僻之地，要设法重返魔域，好重修我无上魔功。”“柳鸣”用手指抚摸了下眼前巨大之极的蛟骨，却面露一丝遗憾的自语说道。
　　他一说完这话，当即就不再耽搁什么，单手一掐诀，眉宇间的黑焰一闪之下，又有一缕弹射而出，正好落在眼前的一根蛟骨上。只见那根晶莹蛟骨在黑焰燃烧下，竟蜡烛般的飞快变软溶解起来，顷刻间就化为了一颗豆粒般的大小的晶莹剔透的颗粒。
　　柳鸣单手一招，就将这晶莹剔透的颗粒抓到手中，毫不犹豫的抛入口中，吞了下去。
　　接着，他体表黑光再次一盛，眉宇间黑焰滴溜溜一转，就开始双目一闭修炼起来。
　　但不过一盏茶的工夫，“柳鸣”忽然脸上晶光一闪，表情就一下变得痛苦之极。
　　与此同时，他体表肌肉一块块的开始蠕动不已，同时体内深处传出一阵如同密集爆竹炸响的“嘎嘣”，一根根粗大青筋当即从皮肤上弹跳而起，身体一些地方更是瞬间的皮开肉绽，鲜血直流！


第284章 重炼宝物
　　那些皮肉绽开过于厉害地方，甚至露出了深藏里面的晶莹白骨。而这些白骨表面原本存在一些银色灵纹，但其中又徐徐多出了一些赤红色细丝来，二者交织重叠到一起，只不过后者一阵模糊后，就全都诡异的渗入骨头深处，再也看不到丝毫的踪影了。
　　不过他伤口处原本流淌的淡金色血液，在片刻后就十分诡异的就不再流出一丝血液了。
　　“柳鸣”一声不吭，手中法决再次一催，蛟骨上方悬浮的那朵黑焰一个跳动，又落在了另外一根骸骨上。
　　看似坚硬无比的这根蛟骨也瞬间炼化成了一颗晶莹剔透的颗粒，又被柳鸣硬生生的摄入口中。
　　当即“柳鸣”体内骨骼内再次传出一阵爆响声，体表更是瞬间裂开更多细小之极的伤口，而面上再无任何痛苦表情了。
　　看上去实在是无比的诡异！
　　半日后，原本数丈之巨的整具蛟骨全化为了一枚枚的晶莹颗粒，并被“柳鸣”一一的吞入了腹中，然后轻易的溶入自己骨骼之内。
　　这时的“他”，能清楚感应到自己肉身的翻天覆地般变化，强横程度恐怕就比先前的肉身暴涨了一半以上。
　　当然这些由蛟骨中提炼出的赤蛟精华，也不可能这般简单的全被炼化掉，起码还要花费数年时间，才能一点不剩的全被柳鸣吸收殆尽。
　　做完这些事情的“柳鸣”未就此满足，目光扫过身前的那具赤蛟空壳后，单手一抓，就将其凭空抓到了手中，手腕微微一抖，当即一股淡黑色震波从五指中一涌而出。
　　惊人一幕出现了。
　　只见赤蛟空壳一颤之下，当即空壳“噗、噗”声连绵不绝，所有赤红鳞片在这股震波作用下，全都从蛟皮上纷纷的脱落而下，并化为点点红光的向四面八方激射而出。
　　“柳鸣”袖子一抖，大片黑霞飞出，将所有蛟鳞全一卷包住，往回一缩的全摄到了其手中。
　　看着手中厚厚的一层的数百枚赤红鳞片，“柳鸣”面上现出一丝喜色来。
　　“柳鸣”猛然一张口，数十枚鳞片一跳而起，鲸鱼戏水般的全部被“柳鸣”吸入到了腹中，其他鳞片却一颤之下，自行的悬浮在虚空中纹丝不动。
　　接着“柳鸣”两手一掐诀，口低喝一声“万灵大法”四字之后，双目骤然同时放出一金一紫两种截然不同的诡异光芒，浑身原本散发出的那淡黑色光晕，也突然一散化为了缕缕的深紫色光霞，并如同一道道活物般的围绕其身躯狂舞而起。
　　“柳鸣”就此盘坐原处的一动不动了，但在此过程中，“柳鸣”的一条手臂上却开始有赤红鳞片凭空冒出。
　　一枚，两枚，三枚……
　　转眼见，所有赤红鳞片竟然都从手臂内冒出，每一枚都闪动着晶莹赤红的光芒，并仿佛天生长在上面的一般。
　　这时，“柳鸣”才神色一松，忽然手臂一抖，表面袍袖一卷而起，一条被蛟鳞彻底包裹的狰狞手臂，就在眼线呈现而出了。
　　“不错，幸亏先吸收了这头赤蛟的骨骼精华，否则以这具肉身修为，还无法这般轻易施法成功的。”
　　“柳鸣”望着眼前的赤红手臂，口中喃喃地说道。
　　下一刻，“柳鸣”目中金紫两色银芒一闪后，当即手臂上的赤红鳞片一阵闪动后，竟然无声无息的没入肌肤内不见了踪影，手臂就再次变得白皙晶正常起来。
　　“柳鸣”见此微微一笑，将袖袍放下，再次向身前那些悬浮在半空中的蛟鳞一招手，当即又有数十枚冲其激射而来，被其一张口的吸入了肚中。
　　又一轮炼化再次开始了！
　　两个时辰后，最后一批蛟鳞也被“柳鸣”用诡异秘术炼化进了体内，其目光就落在了那见变得光溜溜的蛟龙皮上。
　　此皮坚韧程度虽然无法和蛟麟相提并论，但也根本不是一般兽皮可比的。
　　故而他只是略一沉吟后，眉宇间就“呲啦”一声，再一缕黑焰一卷而出，瞬间将蛟皮包裹了其中。
　　“柳鸣”双手十指连弹不已，一道道黑色法决纷纷弹出，并全一闪即逝的没入黑焰中不见了踪影。
　　原本有些淡红的蛟皮，在黑焰中一点点的变软起来，并且不时从中冒出一缕缕青烟，闻起来腥臭之极。
　　而蛟皮本身在变得晶莹剔透、不断软化的同时，面积也飞快的缩小起来。
　　“柳鸣”见到此幕，目中寒光一闪，手中法决忽然一停，单手一个翻转，当即须弥螺再次凭空浮现而出。
　　此储物异宝只是滴溜溜一转，就从中飞卷出一大片原本储存在里面的各种炼器材料，大都是其这些年柳鸣从斩杀敌人手中所得之物。
　　“柳鸣”袖子一抖，这些材料都一窝蜂的没入黑焰中，瞬间化为五颜六色的液体，并一团团的溶入蛟皮之内。
　　接着“柳鸣”十指又冲黑焰弹动法决，让里面蛟皮开依其心意的开始扭曲变形起来。
　　一顿饭工夫后，一件表面铭印许多不知名黑色灵纹的赤红色皮甲，就出现在了其眼前。
　　“柳鸣”单手一招，当即黑焰从皮甲上脱离飞回，同时皮甲“嗡嗡”声一响后，就模糊的出现在了其长袍之内，贴身套在了身躯上。
　　他将身上长袍一扯而下，低首看了看身上皮甲后，忽然某只手掌放在了上面，并五指一用力的按下。
　　“轰”的一声。
　　接着皮甲红光一阵大放，当即一层层淡红色附纹阵凭空浮现而出，竟然隐约有二十六重之多样子，又在闪动中又纷纷的溃散不见了。
　　“嗯，这应该算是一件上品灵器了。看来我的炼制之术倒是没有退化太多，可惜那小子手中实在没有什么太好材料，否则再多几种辅助材料的话，炼制出一件极品战甲倒也不是不可能的事情。现在也只能马马虎虎先凑乎用了。不过下面的东西倒必须真花些心思好好炼制一下。”“柳鸣”看了看身上皮甲，似乎不太满意的摇摇头。
　　接着他将旁边长袍披在身上，单手只是虚空一抓，波动一起后，一团金色液体和一块淡金色粘土就凭空出现在了手心中。
　　正是那团琉璃熔火金和金精息土！
　　“真是个蠢物，琉璃熔火金这等佳炼器材料，竟然只当做简单的增幅材料之用。还是让我来好好利用一下吧。倒是这块金精息土，的确是炼制丹炉的极品材料，但我对丹术之道又不精通，留它何用，但将其和重水珠融合一体的，倒是能炼制出那件宝物来了，也不算浪费了此材料。”“柳鸣”看着这两样材料，双目一眯的自语两句。
　　接着他袖子一抖，一道青光和一团黑光同时一飞而出，略一个盘旋后，就分别化为了一口青色短剑和一颗黑色圆珠。
　　正是青月剑和重水珠。
　　“这两样法器原本所用材料也算可以，但炼制的手法却低劣之极，正好让顺势重新调整一下里面的禁制。”
　　“柳鸣”用不屑目光打量了青月剑和重水珠两眼后，眉宇间黑焰滚滚一凝后，又有一缕同时落在了二者身上。
　　一瞬间，一股汹汹黑焰就将二者全都包裹了起来。
　　他随之抬手再冲一侧虚空一招。
　　“噗”“噗”两声，琉璃熔火金和金精息土一动之下，分别落在青色短剑和黑色圆珠上，同样被黑焰淹没了。
　　“柳鸣”脸上神首次凝重了起来，一根手指飞快在身前虚空划动之下，当即一枚枚黑色符文凭空涌现而出，并蜂拥没入黑焰中的两件灵器之中。
　　青色短剑和黑色圆珠，则一个开始发出阵阵的清鸣声，一个则在“嗡嗡”声中涌出一缕缕的黑色水雾……
　　他这一次的炼制，明显比前面那次要长久的多。
　　转眼就过去了一日一夜，当眼前两团黑焰一闪，跳回到“柳鸣”眉宇间后，一柄剑柄处铭印着一枚弯月痕迹的金色小剑和一颗体积比原先大些的黑色圆珠重新显现而出。
　　而一团琉璃熔火金和金精息土，却全都凭空不见了踪影。
　　“柳鸣”见此，当哈哈一笑，单手冲金色小剑一点，当即此剑一个闪动后，剑体就一个模糊的出现在了其身前处。
　　“嘿嘿，果然是极品剑器！如此一来最好不过了，就能勉强能承受住剑胚之灵的灌注。这样看来，一柄元灵飞剑马上就可凝练成功了。”“柳鸣”一条手臂一动，伸出两根手指的将金色小剑轻轻夹住，低首用精神力略一检查金色小剑片刻，面露一丝笑容。
　　随之“柳鸣”又冲一侧空中，另一柄还被黑焰汹汹包裹的金色剑影一招手。
　　当包裹剑影的黑焰同样一卷的飞入其眉宇处，剑影一个模糊，就在一阵波动中无声的出现在了他面前。
　　“柳鸣”望了望眼前金色小剑和剑胚之灵，深吸一口气，另一只手掌探下，就将剑胚之灵一把抓住，直接往另一只手中金色小剑上一按而去。
　　同时他眉宇处的黑焰只是略一转动，一股强大之极精神力就狂涌而出，精神力瞬间实质化般的化为一道晶濛濛光柱，直接没入金色小剑之中。
　　但就在这时候，忽然“柳鸣”发出一声惨叫，眉宇处晶莹光一散而灭，将手中金色小剑和剑影同时撒手抛开，身躯更是一颤的直接翻身栽倒。


第285章 金月剑
　　接着“柳鸣”眉宇处的黑焰骤然一个模糊，就化为一团虚影的脱离柳鸣肉身破空而走。
　　但就这时，柳鸣身体内忽然传出阵阵的梵音之声，一轮乳白色光晕其身上一散而出。
　　随之虚空中波动一起，一个豆粒大小晶莹气泡无声无息的在光晕中心处浮现，并且只是滴溜溜一转，就从中冒出八枚看似普通的灰濛濛符文。
　　这些符文方一出现不过米粒大小，但是迎风一晃后，就化为了斗般大巨大，并且在梵音中一个模糊后，就在洞窟中不见了踪影。
　　下一刻，那已经遁出了洞窟所在山头外百余丈外的虚影，突然四周虚空波动一起，八枚灰濛濛色符文无声的浮现而出，并同时往中间一扑，就准确无比的将虚影一下包裹进了其中。
　　“不，我好不容易逃出那鬼地方，决不再回去了。”
　　黑焰中骤然传出一个陌生男子的疯狂声音，随时黑焰灼热一盛，竟然化为一朵黑色火莲，每一瓣都黑焰滚滚，拼命在灰色符文包裹中挣扎不已，竟真有要将符文就此撑破的趋势的。
　　不过就在这时，八枚灰色符文却骤然间光芒大放，只是在黑色火莲外缓缓一转后，就融为一个丈许大的灰色纹阵，里面七色光霞一现而出。
　　一声惨叫！
　　黑莲就在七色光霞一卷而过后，就此的飞灰湮灭，重新显现那朵黑色火焰，只是比先前明显黯淡了许多。
　　接着灰色纹阵只是滴溜溜一转，七色光霞飞快的一层层卷上，瞬间就将黑焰包裹成了一颗七色光球。
　　随之纹阵再一个模糊，就将七色光球一包的向来处山头处激射而回了，并在片刻后，一个模糊重新出现了洞窟中，没入气泡中不见了踪影。
　　晶莹气泡一颤之下，从中发出的梵音之声当即“嘎然”而止，附近的乳白色光晕更是一闪的凭空消失了。
　　接着气泡只是在虚空微微闪动几下，就往下一沉，无声无息的重回到了柳鸣身体内。
　　而柳鸣仍然躺在洞窟地面上，一动不动。
　　不知过了多久后，他才有一根手指微微抽搐了两下。
　　再过片刻工夫后，柳鸣口中终于传出一声呻吟，并睁开双目的缓缓坐起了身子。
　　不过这时的他，双目满是茫然之色，竟一时间还神游天外的样子。
　　再过了一小会儿后，柳鸣眼中终于恢复了一丝清明，但其马上一个激灵的跳了起来，并两手一抬的上下重新打量了自己一遍，脸上满是骇然之色了。
　　先前他在被那金甲人用化晶期修为一拳击中后，虽然在几枚蛟鳞防护下没有马上毙命而亡，但也差不多到了快油尽灯枯的地步了，就在他一发狠心，准备趁势装作毙命，来引诱金甲人近前，再不惜自爆体的太罡剑胚给对方最后一击的时候，却忽然两眼一黑，就再次出现在了那个灰濛濛的神秘空间中。
　　他正在大吃一惊的时候，就看看到此空间内的另一个“柳鸣”，却蓦然睁开双眼，冲其诡异笑了一笑后，就化为一团黑焰的在原地消失了。
　　如此一来，柳鸣心中骇然可想而知了。
　　而他虽然满腹惊疑担忧，但在无法离开下，也只能在这神秘空间中静静等着。
　　结果他在此空间一呆就是七八天久，结果这一日，当空间内波动一起，一颗七色光球丝毫征兆没有的出现在空间内后，其忽然两眼一黑，神识就这般莫名的重新回到了身躯内。
　　柳鸣打量着这副和以前截然不同的身躯，自然满脸的阴晴不定。
　　他瞬间就能感受到这副肉身比以前不知强大了多少，其至两手缓缓一握，一股让其也心中发寒的巨力就从体内一涌而出。
　　柳鸣再用精神力一扫自己体内，更是感受到了身体各处和原先的不同的细微处，心中越发的吃惊了。
　　等他将精神力一收而回，用手掌摸了摸贴身所穿的那件新炼制出的赤红皮甲，再看了看附近地面上的一柄金灿灿短剑和一颗明显比先前大上一圈的黑色圆珠以及一枚悬浮低空的金濛濛剑影后，脸色不禁又阴暗不定的变化了几次。
　　柳鸣就算再愚钝，这时也明白自己先前是被什么东西占据了肉身，并且十有八九就是那神秘空间突然消失的第二个“自己”。
　　但既然对方是打算夺舍自己，自己又怎会突然莫名的回到了自己肉身内，难道对方夺舍没有成功？
　　而在他离开那神秘空间前，忽然又出现在空间内的七色光球又是什么？难道和第二个“自己”有什么关系？
　　这一连串的疑问，全在柳鸣心头涌现而出，让其面容不禁阴沉无比，丝毫没有因为这次的死里逃生，而有什么高兴之色。
　　不过话说回来了，任谁知道自己可能被什么东西随时夺舍，恐怕都无法笑出来的。
　　好在他是心志异常坚毅之辈，也知道夺舍这东西虽然诡异，但只要事先有了准备也并非无法加以克制的，故而将心思一收后，当即单手冲下方掉落的几样东西一招手。
　　“噗”的一声。
　　那枚金色短剑和黑色圆珠全都一个模糊的落入了其手中，另外一枚金濛濛的剑影在一接触其肌肤的瞬间，却一闪即逝的没入其体内不见了踪影。
　　柳鸣为之一惊，急忙再用精神力往体内一扫而去，结果发现那枚金色剑影正静静的停在丹田的灵海附近处，一动不动着。
　　而原先的那两枚剑胚之灵，则早已不翼而飞了。
　　柳鸣眉头紧皱，用神念略一沟通这看似有些陌生的剑胚之灵后，先是一惊，随之又大喜起来。
　　惊的自然是这枚剑胚之灵中蕴含的恐怖威能，喜的是此物竟然能和其心神隐隐相联，仿佛原本就是其自己培育而成的一般。
　　他心念飞快转动，虽然不知道发生了什么事情，但也能隐约猜到这枚金色剑胚应该和消失的那两枚剑胚多半大有关系的。
　　否则就无法解释这一切了！
　　柳鸣如此思量着，强压住心中的喜悦之意，目光又放在手中的金色短剑和黑色圆珠上了。
　　这两样东西和体内的剑胚之灵一样，都给其一种既熟悉又陌生的感觉，但毫无疑问，二者应该就是原先的青月剑和那枚重水珠。
　　柳鸣一把将金色短剑抓住，神念往其中细细一探后，脸上顿时露出了难以置信的表情。
　　“二十八重禁制，竟然是极品灵器，这怎么可能的。”
　　他一下失声出口，马上单手往金色短剑上一拍。
　　当即一阵清鸣声从剑身上一发而出，同时一层层金色纹阵凭空从小剑上一涌而出。
　　柳鸣目光一扫之下，更是不禁张口结舌了。
　　这柄金色小剑上的确浮现出了二十八重禁制不假的。
　　片刻后，他总算回过神来，但马上将法力往短剑中一注而去，并抓住手柄的往随手往洞窟一侧石壁虚空一划。
　　“呲啦”一声。
　　一道丈许长金芒轻而易举的从剑尖上一卷而出，并切豆腐般的在石壁上留下了一个深深的细长剑痕。
　　“果然真是极品灵器，虽然只是其中最低阶存在，但也是极品灵器，绝非上品灵器可比的。但从此剑催动如心的程度来看，也的确是原来那柄青月剑不假，那人到底是如何做到的，竟然能将一柄中品灵器一下提升到了极品。不对，这上面的金色好像也有些熟悉……这不是琉璃熔火金吗！”柳鸣先是喃喃的自语几声，目光在金灿灿那剑身上再仔细观摩一番后，就忽然一下认出剑身上多出了一层材料是何物起来，不禁又为之怔住了。
　　琉璃熔火金可以对灵器有一定增幅作用，他自然是知道的，但若单纯用此材料包裹青月剑的话，也顶多起到提升一两重禁制作用，甚至连进入上品灵器都是绝无可能的，更别说什么极品灵器了。
　　柳鸣再用神念仔细研究一番金色短剑内部所铭印的一层层复杂无比的纹阵后，才发现除了后面多出了那些禁制外，前面那十几重纹阵中不少都和青月剑原先铭印的有些似是而非，明显也被人改动了不少。
　　柳鸣在有些恍然的同时，还是暗自心惊不已。
　　能拥有这般惊人炼器造诣之人，可以轻易改动已经其他灵器内部禁制之人，毫无疑问是一名真正的炼器大师，甚至在炼器大师中说不定也是最顶尖的那一类。
　　很显然这柄青月剑应该是那夺舍之人，重新加以炼制的。
　　难道夺舍自己之人，真是一名炼器大师不成！
　　柳鸣再摸了摸身上的赤红皮甲几下后，面上更有几分诧异之色了。
　　但如此一来，这柄极品剑器不太适合叫青月剑了，改称“金月剑”才更恰当几分的。
　　他将金色小一收而起后，目光又放在了那颗黑色圆珠上。
　　此珠猛一看，除了比原先大上一圈外，似乎并没有其他太大的变化。
　　但柳鸣有金色小剑的先例后，自然不会其表面模样轻易瞒过，当即单手掐诀也冲此圆珠一点而去。
　　“轰”的一声。
　　圆珠表面当即泛起了二十五重纹阵虚影出来。
　　“只是上品灵器！”
　　柳鸣目睹此景，脸上略有一丝失望。
　　但就在下一刻，圆珠上浮现纹阵骤然全部一颤，就“轰”的一声，化为了一团团浓浓黑雾，里面隐约有一座土黄色小山虚影若隐若现。
　　“这是……”
　　柳鸣神色又为之一凝！


第286章 安然归来
　　这好像和原先大不相同，原先重水珠催动的时候，可没有这般异像发生的。
　　柳鸣心中大为诧异，急忙放出精神力往圆珠内部一扫而去，结果片刻后，脸色骤然一变，慌忙袖子一抖，一团蓝光闪过后，那枚被先前“柳鸣”收起的须弥螺，再次浮现而出。
　　柳鸣一把将须弥宝物抓住，神念往其中一探而去后，当即失声出口：“金精息土果然不见了！那家伙竟然将这等材料溶入重水珠中了，却只将提升到到了上品灵器！”
　　他此刻的表情，自然无比痛惜！
　　要知道，这块金精息土他原本是打算用来炼制成一个灵器级丹炉的，如今竟然被你夺舍人全部耗费掉了，自然惊怒交加起来。
　　要是金精息土真能将重水珠品级一下提升到极品也就算了，但如今不过提升到上品灵器的层次，自然大为的得不偿失了。
　　柳鸣心中的痛惜只维持了片刻，心念略一转动后，又隐约感觉有些不对起来。
　　以夺舍之人轻易将青月剑提升到极品剑器的炼器大师手段，怎可能不知道金精息土的珍稀。
　　柳鸣看着手中圆珠，目光略微闪动几下后，忽然将其和须弥螺等其他东西全都一收而起，确认再无任何东西遗漏而出后，就立刻从体内冒出一团黑气的冲天而起。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣就在黑气包裹下，从山头中一冲而出，接着黑气再滚滚一凝，其身形就高空中显现而出。
　　他抬首看了看天空，神念一放而出的在四周搜索了一遍，却定这里的确没有外人后，才单手一个翻转，黑色圆珠在手心中闪现而出。
　　柳鸣口中念念有词，开始将法力往手中圆珠中狂注而入了。
　　手腕一沉，圆珠瞬间变得重逾万斤！
　　要不是他事先早有提防，并且现在力气倍增，还真差点让此宝脱离五指的直接坠落而下。
　　但下一刻，他口中咒语声一停，眉梢一挑后，手中圆珠就骤然冲附近一座数百丈高小山一抛而出。
　　圆珠方一离开手掌的瞬间，当即无数黑雾从中狂涌而出，并一个晃动的到了那座山头上方。
　　“轰”的一声！
　　一座千余丈高的土黄色巨山虚影从黑雾中一闪的浮，所有黑雾随之一卷的化为一条黑乎乎长河般存在，围着巨大山峰几个盘绕后，二者就轰隆隆的一同落下。
　　一声惊天动的巨响！
　　下方山头在土黄色巨山虚影一压之下后，顿时寸寸碎裂爆裂而开，同时方圆里许内的区域，黑雾涌动，让虚空骤然变得粘稠无比起来。
　　柳鸣见此情形，心中为之一凛。
　　这等程度的攻击，恐怕已经不是一件上品灵器能做到的事情了，况且他刚才根本没有动用全部法力，圆珠中新增添的那些禁制也根本未曾真正祭炼过的。
　　他在若有所思的神色中，单手冲远处虚空一招。
　　土黄色山峰虚影和附近黑雾全都一闪的散而灭，黑色圆珠则发出破空声的从一片乱石堆上冲天而起，几个闪动后，就回到了其手中。
　　柳鸣再仔细打量了手中圆珠几眼，谨慎的将其放入到了袖中。
　　随之他再袖子一甩，一颗青色圆球中一飞而出，再被法决一催后，就在“嘎嘣”的机关声中，骤然化为了一艘两丈长的青色机关飞舟。
　　柳鸣身躯一晃后，就无声的飘落而飞舟前端，并用足尖略一点身下飞舟。
　　此舟一个模糊后，就化为一团青光的破空而走。
　　在飞舟上的柳鸣，手中却不知何时多出了一块法盘，并根据上面显示的一些灵光，时不时调动飞舟前进方向。
　　数个时辰后，飞舟无声无息的来到了山脉边缘处，并出现在一个附近山峰全都倒塌毁掉，地面倒处一片狼籍的区域上空。
　　这正是他先前和金甲人交手之处！
　　柳鸣确定这里的确并没有任何海族埋伏后，才敢真驱舟现身而出的。
　　他目光在那些几乎夷为平地的山头和地面上一个个大坑处扫了一遍，很轻易通过这些痕迹确定自己被夺舍的时间并不太长，应该顶多也就三四天的时间。
　　接着他单手再一个翻转后，一叠淡蓝色阵旗和一个玉盒凭空在手中浮现而出。
　　二者是他不久前，在检查须弥螺中东西时，意外发现多出的两样东西。
　　这些阵旗不用说，他一眼就认出了正是当初插在此区域周边的那套看似威力不凡的阵旗。
　　至于玉盒中的那枚符箓，他隐约有些猜测，但又有些不太肯定了。
　　柳鸣站在飞舟前端，看着手中两样东西好一会儿后，才袖子一抖的将它们重新收起，再次促动机关飞舟的破空离开了。
　　不过在离开山脉的一瞬间，他单手掐诀的冲身下飞舟虚空连点几下，当即激发了上面附带的一层隐匿禁制，让此舟当即变的若有若无起来。
　　但他心中早已经有了决定，要是在巨城附近碰到海族探子或者感觉有其他什么不妥话，立刻就掉头的往大玄国深处逃遁而族。
　　柳鸣的担心，显然是有些多余了。
　　他这一次飞遁了半日后，没有碰到海族人的探子，反而碰到了人族巡逻的一队宗门弟子。
　　其中正有几名蛮鬼宗弟子。
　　柳鸣大喜之下，就此迎了上去，并很快从些这些师侄口中得知，两族大战竟然因为有假丹期强者插手缘故，已经提前结束，并且海族大军还退回了海岳国内的消息。
　　柳鸣听了这等消息，自然又惊又喜，再仔细询问一二后，也知道张绣娘等其他几名和其一同潜入海族浮城的同伴，除了他之外，都安然的返回巨城了。
　　而蛮鬼宗不久前，还刚刚派出数队弟子，去寻找他这位宗内在此行动中唯一失踪之人。
　　柳鸣听到这里，心中彻底放松了下来，当即不再有丝毫掩饰的催动机关飞舟，大模大样的向巨城所在全力飞遁而去了。
　　数个时辰后，柳鸣就出现在巨城中的蛮鬼宗区域内，并且身处蛮鬼宗掌门和彦师叔二人面前了。
　　“很好！柳师侄，你失踪这般长时间，我和掌门师侄原本以为你可能遭遇了不测，如今亲眼见你回来，总算是大松了一口气。”彦师叔脸色有些苍白，但望着柳鸣的目光仍然满是欣慰之色。
　　显然不久前的结束的大战，让其也损伤了不少的元气，短时间内是无法挽回了。
　　“柳鸣无用，让师叔多加担心了。弟子从海族浮城中逃出时，竟然在回来路上碰到了海族那名原本被引开的化晶期强者，只好借助金光符之力逃亡了附近的山脉中，再借助地形之力藏了起来，一直到现在才敢返回城中的。对了，师侄在海族浮城中时遭遇大敌，让那具万骨人魔被人抢走了，还望师叔恕罪！”柳鸣满脸惭愧之色的冲彦师叔说道。
　　“柳师弟不必在意，此事我和师叔已经听回来的其他人说过了，你们竟然在海族浮城中遭遇到了沧海王族的假丹期存在，能从其手中逃得性命已经是万幸之事了。万骨人魔被对方抢走也是无奈的事情。当时即使是我或者彦师叔在场，结果也是差不多的。”蛮鬼宗掌门闻言，苦笑一声地说道。
　　“不错，这一次谁也没有想到沧海王族竟然会派出殿主级强者帮助云川三大海族部落，要不是元魔道友事先得知此消息，悄悄出关跟着援军也来赶了过来，恐怕这一战，我等诸宗真要全军覆没了。”彦师叔也轻叹一口气地说道。
　　“多谢师叔和掌门师兄大量！师侄在过来的时候，也听一些宗内弟子说过此事了。听说连海族大军已经退回了海岳国，但对我等宗门和海族间最后如何约定的，还是不太清楚的。”柳鸣神色微松，但又有几分疑惑的问道。
　　“我们诸宗和海族间的休战约定，十分的简单。云川三大海族就以已经占据的沿海几国为界，三百年内从此不再侵犯我等云川内陆，而我等人族内陆诸国在此时间内也不得派大军这几国境内，默许它们暂时作为三大海族部落的领土。”彦师叔缓缓的回道。
　　“什么，海岳几国从此就归海族所有了，这岂不是养虎为患吗？一旦海族长久占据沿海几国，恐怕真要在这些国家落地生根，数百年后再想驱赶它们，要比现在不知难上多少倍。”柳鸣听了后，脸色微微一变。
　　“此事我等自然也知道的。不过对方有沧海王族的假丹期存在撑腰，就算元魔道友也无法让对方做出太多让步的，并且其中还另有一些不为人知的理由。我等诸宗已经商量过了，也只能先答应海族的条件。”彦师叔眉头一皱的回道。
　　“原来如此。看来还是我等人族实力不足缘故。不过这沧海王族到底是怎么一回事，竟然能轻易派出假丹期强者！师侄以前虽然听说过此族名头一二，但对此族具体情形如何，还是一头雾水的。”柳鸣叹了一口气后，又有些好奇的问道。


第287章 三真六子
　　一听柳鸣所问，彦师叔和蛮鬼宗掌门不禁互望了一眼，结果还是蛮鬼宗掌门轻咳一声地说道：“柳师弟既然已经是进阶凝液境了，宗内一些对普通弟子封印资料，其实也有权力阅读了。沧海王族的资料，也就是其中之一。不过师弟现在就想知道的话，我倒可以给柳师弟先说上一二。”
　　“还望掌门师兄赐教一二！”柳鸣听了这话，心中一凛的微一躬身。
　　“不知柳师弟对我们云川大陆知道多少，知不知云川之外的世界有多大？”蛮鬼宗掌门露出凝重之色的先问了一句。
　　“我曾经听人说过，好像我们云川大陆其实不算特别大，并且云川之外，还听说有个中天大陆，本宗的六阴祖师他老人家应该是从此大陆流落到云川之上的。”柳鸣略一沉吟后，如此回道。
　　“师弟知道中天大陆之名，这也是难得之极了。不过所谓的云川大陆，不过是云川诸宗给自己脸上添光的叫法而已，真正名字应该称呼云川岛，根本无法和中天大陆这等真正大陆相提并论的。而中天大陆上人族以亿万相计，上面大小修炼宗门更是不计其数，是我们人族的真正发源之地。另外，还有被妖族统治的蛮荒大陆，以及被魔人族统治的万魔大陆。除此之外，听闻还有一些面积小些的次大陆，只有真正大陆的千分之一，甚至万分之一大小，大都被一些其他异族占据着，但地域之大也远胜我等这些海岛无数倍了。”蛮鬼宗掌门缓缓地说道。
　　“外面世界竟然如此广大！”柳鸣听到这里，不禁有些动容了。
　　而蛮鬼宗掌门微微一笑后，就不慌不忙的继续说道：“不过这些大陆外的其他区域，全是无边海域。沧海则就是包含我们云川岛在内的一片海域统称，相比其他两个真正大陆，离云川大陆倒是较近一些的。这片海域包含的海岛数以千计，比云川还要大的岛屿，应该就有七八个之多，和云川差不多面积岛屿则有十几个之多。这些岛屿大多是被海族和其他强大妖兽占据着，而以我们人族为主的大型岛屿其实不太多的。而沧海这片海域的最强大势力，就是以沧海王族自称的海族部落金鳞族。此族不但占据了沧海最巨大的数个岛屿，并且其中强者无数，光是假丹期的存在，就应该有近十名之多。不过好在此海族一向高傲无比，不屑和其他异族打交道，外加我们云川身处沧海偏僻之处，和此族很少打交道的。当然我们云川岛上诸宗追朔源头的话，多少都和中天大陆上人族宗门多少都有些渊源的，这多少也让沧海王族一直多少有几分忌惮的。所以这一次，此族忽然派出假丹期强者相助云川三大海族部落的事情，才会大出我等预料之外的。”
　　“原来如此！我说沧海王族真有这般强大实力，为何一直罕有听闻的。”柳鸣听完这些话，总算有些恍然了。
　　“师弟若是真对这些秘闻感兴趣的话，等回到宗内花费一些贡献点，就可自行阅读更加详细的内容了。”蛮鬼宗掌门手捻胡须地说道。
　　柳鸣连连点头。
　　“虽然和海族已经休战，海族大军也已经退回了海岳国境内，对方出尔反尔可能性也极低，但此地仍要驻扎大量人手，这几天我们几宗正为此事加以商量，到时多半会共同派遣得力人手驻扎下来的。柳师弟身为凝液境修炼者，说不定也可能会被安排驻留这里一段时间的。”蛮鬼宗掌门想了一想后，又这般说道。
　　“若是宗内真需要柳鸣效力的，这自然是柳鸣义不容辞的事情。”柳鸣听了这话，毫不犹豫地说道。
　　“很好。但柳师侄刚刚进阶凝液境不久，第一批留下人手，掌门师侄先尽量先安排其他人吧。”彦师叔在一旁，忽然这般说了一句。
　　“是，这是弟子考虑不周，的确应该先让柳师弟先回宗内巩固一段时间修为才对的。”蛮鬼宗掌门闻言，当即转身恭敬的回道。
　　柳鸣见此，自然口中称谢。
　　接下来的时间，柳鸣又从蛮鬼宗掌门口中得知了当日两族大战的一些具体细节，并且知道了诸宗化晶期强者这次侥幸的没有人陨落而亡，但是凝液境和普通灵徒弟子却都有大量伤亡。
　　单蛮鬼宗内就在这一战中，阵亡了六七名凝液境灵师，其中就有朱赤这位九婴一脉的灵师，甚至那名和圭如泉一向看不对眼的阴煞一脉的山主，也同样陨落在了此战中。
　　至于灵徒弟子，更是死伤了小半之多。
　　柳鸣听到朱赤阵亡的消息后，脸色微微一变。
　　他虽然和这位当初的“师叔”接触不太多，但几次见面对其也算是非常和善，心内自然有一丝黯然了。
　　柳鸣再和二人聊了一些事情后，就说出了告辞言语。
　　“柳师侄，我给你的那部炼尸决，有空的时候不妨多多修炼一二。”在他走到门口的时候，彦师叔目光闪动两下后，开口说了一句。
　　柳鸣闻言微微一怔，但马上躬身的答应一声，这才真正转身离开了屋子。
　　“师叔，看来你真看好柳师弟了。”蛮鬼宗掌门一等柳鸣身影在门口消失后，忽然一笑的向彦师叔问道。
　　“你觉得柳师侄在此战中表现的实力如何？”彦师叔双目一眯的问了一句。
　　“单凭实力而论话，以柳师弟能独立斩杀一名凝液境中期对手的战绩看，自然出色之极，否则现在下面弟子也不会将其和天月宗的张绣娘加以相提并论了。”蛮鬼宗掌门先是一怔，马上如实的回道。
　　“既然这样，我有何理由不看好他。毕竟我那头绿毛铁尸经过此番大战后，若是不出意外的话，应该不久后就会真正进阶银尸了。到时候自身实力越强大，才越有可能将其降服住的。”彦师叔缓缓地说道。
　　“这倒也是。但话说回来了，柳师弟既然精通飞剑之术，会不会以后真打算专修剑诀了？”蛮鬼宗掌门又面带一丝奇怪地说道。
　　“嘿嘿，这谁能知道的。他既然进阶凝液境，自会选择自己修炼之道，这不是你我可以干涉的，要看其本心了。”彦师叔淡淡的回了一句。
　　蛮鬼宗掌门听到这话，露出若有所思之色的点点头，但下一刻又话题一转地说道：“师叔，元魔前辈所说的海妖皇事情应该没有虚假之处吧。沧海此地竟然真出现了一名真丹期存在。师侄怎么想，都有一种前门拒虎后门进狼的感觉。二者无论谁赢了，云川再想保持原先的独立，恐怕都不是一件易事了。”
　　说到这里，蛮鬼宗掌门满是凝重之色了。
　　“在这种事情上，元魔道友没有必要欺骗我等的，否则以沧海王族实力，也不可能这般轻易的让云川三大海族摆手退兵的。海妖皇结成真丹的事情，肯定是确有其事的。至于沧海王族和其谁赢谁负的事情，也根本不是我们云川能插手的。不过真丹存在纵然神通广大，但沧海王族雄霸此海域如此多年，底蕴也雄厚无比，二者相争应该在短时间无法结束的，说不定僵持个数百上千年也是大有可能的。我们云川人族在此期间能够做的，就是极力壮大自身，才能加以自保的。另外元魔道友先前提议成立云川联盟，以及三真六子的谋划，你觉得如何？”彦师叔沉吟了一下后，缓缓的回道。
　　“云川联盟的事情还好说！以后整个云川人族都可能面对强敌，我等各大宗门必须抱成一团，才能和对方有周旋的余地。但是三真六子计划就不好说了，恐怕大多数宗门都要好好掂量一二的。从诸宗中选择有可能突破到假丹境界的三名积累深厚的化晶后期修炼者，以及其他九名不限修为但天资最出众潜力最高弟子，然后不惜整个云川资源加以专门培养，争取在今后百年内让岛上多出一两名假丹修士，以及千年内有人能冲击真丹期境界，此谋划若是成功，的确能让我们云川人族实力大增，多几分自保之力。但如此惊人计划所需资源之多也可想而知了！这些资源肯定也要我等各宗贡献出来的。若是被选中三真六子中的宗门，出这些资源自然是乐意的。但若没人选入这九人之一，白白出这些资源来培养其他宗门之人，换做任何一宗门恐怕都不会乐意的。”蛮鬼宗掌门苦笑一声的回道。
　　“所以元魔道友才会在最后提出，让选出九人从此脱离所属宗门，并立下誓言此生都要庇护整个云川，并从此不得插手诸宗间一切事物。”彦师叔目光闪动后，缓缓地说道。
　　“区区一句誓言，又怎可能约束这些以后修为大涨之人。除非是立下那种可以连真丹修炼者都可以约束的顶阶血契，恐怕才有几分可能的。但此种血契之书，在云川大陆早已消声灭迹不知多少年了，又从何处去寻找！”蛮鬼宗掌门摇摇头地说道。


第288章 金甲符兵
　　“掌门师侄虽然所说有理，但可曾想过元魔道友是何等之人，他既然提出此等建议，怎会对此没有任何后手的。况且先前的提议，他明显只说了一部分，还有些东西应该未曾公开的。”彦师叔忽然一笑地说道。
　　“师叔的意思是说，元魔前辈可能手中有顶阶血契或者其他类似的东西，能够打消我等诸宗的顾虑！”蛮鬼宗掌门闻言，有些动容了。
　　“嘿嘿，多半如此了。否则以元魔身份提出此建议，反被诸宗拒绝的话，岂不是大丢脸面事情。至于事实如何，相信下次正式召开整个云川诸宗大会的时候，应该会揭晓了。”彦师叔胸有成竹地说道。
　　蛮鬼宗掌门听了后，脸色变了几变的点点头。
　　……
　　柳鸣走出石殿后，略一犹豫后，没有马上返回自己住处，而是腾空一起的向另外一片建筑飞了过去。
　　片刻后，他就在某座大门紧闭的石屋前落了下来，袖子一抖，一根手指冲门上虚空一弹，发出清楚之极的敲门声。
　　“柳鸣，你能安然回来真是太好了，不过这两日我不想见任何人，你先回去好好休息吧。”沉默许久后，才从门后传出了钟姓道姑十分平静的声音。
　　“是，师傅。朱师叔的事情，我也很遗憾，但还望师傅多多保重！”
　　听到道姑如此声音，柳鸣自然不好多说什么安慰的话语，只能低声地说了两句，但见石屋中静悄悄地再没有声音传出后，就悄然的离开了。
　　一小会儿后，柳鸣就出现在了自己居住的石屋中，长吐一口气的在一块蒲团上盘膝坐下，目光闪动的回忆了一番后，不禁嘴角泛起一丝苦笑。
　　虽然他在凶岛上时，就知道弱肉强食强者生存的道理，但这几天在面对厉鲲这位化晶期追杀得自己无能为力的弱小感觉，还是让心中大为触动，而差不多真死在那金甲人手中的一次的经历，更是让其对强大追求瞬间变得渴望无比起来。
　　柳鸣足足在石屋中这般默默盘坐了一个多时辰后，才忽然单手一个翻转，将一个玉盒从袖中摸出，将盖子一打而开。
　　一张看似有些残破的黄色符箓，立刻在眼前呈现而出。
　　柳鸣目光闪动，手指一动，就将符箓从盒中夹出，翻来覆去的仔细观察起来。
　　他在山脉时就检查过一遍此符箓，但可惜因为急着赶路，只是匆匆看过而已。如今回到了诸宗所属巨城，自然有时间可以慢慢研究了。
　　这符箓周边铭印着许多淡金色灵纹，中心处却是一个穿着皮裙的金色小人画像，栩栩如生，和当日那金甲人背后呈现的金色巨人虚影极其酷似。
　　等他一将法力注入里面后，当即符箓表面金光一闪，一股上古特有的蛮荒气息散发而出，给其一种极其危险的感觉。
　　柳鸣一惊，急忙将法力一收，符箓再次恢复了平静。
　　他盯着此符箓好一会儿后，见其真没有什么后续动作后，才再次将法力一点点的注入里面。
　　这一次，符箓在金光闪动中再散发出蛮荒气息，同时表面那金色小人图像则渐渐变得淡薄起来。
　　柳鸣见此神色微动，正想再加大几分法力的时候，忽然察觉到什么似的，猛然往身躯一侧望去，结果吓了一大跳。
　　只见在离其不过数尺远的地方，赫然浮现出一名身披金色战甲的人影。
　　这让以为是那名金甲人出现的柳鸣，差点立刻将袖中的金色短剑一劈而出了，但其瞬间就发觉了金色人影和那名金甲人间的异处了。
　　那金甲人可是浑身凝实和常人无异，并且面容五官酷似厉鲲这名海族强者。
　　而眼前的金甲人身形却非常模糊，只是一道淡淡虚影而已，但面容却隐约和自己有七八分相似的样子。
　　到了这时，柳鸣自然也知道这名金色人影是和手中符箓幻化而出的，眼珠微微一转后，当即压住心中讶然，将体内法力继续往手中符箓中灌注而去。
　　原本模糊不清的金色人影，缓缓清晰起来，并在“噗”的一声后，手中符箓忽然化为点点金光的凭空消散了。
　　与此同时，金色人影则彻底的和常人无异了，不但身上甲衣金光灿灿，并且五官身材等和柳鸣一般无二。
　　柳鸣脸上肌肉抽蓄一下后，缓缓站起身来，围着眼前的金甲人转了两圈后，才目光闪动的喃喃说道：“早就听说过，真正的大能之士能够撒豆成兵，画符成真，没想到这竟然是真的。这应该就是传闻中的符兵了，不过可没听说过符兵，能够拥有自己灵智的。”
　　他自语到这里，早已经用精神力将眼前金色甲兵内外全都扫过了一遍，只有堪堪灵徒初期的气息，双目木然，面孔丝毫表情没有，根本无法和先前的那名有灵智的金甲人相提并论。
　　“难道是催动此符的方法不对？”
　　柳鸣也只能如此思量了。
　　他自然不知道，眼前东西并非其所知道的一般符兵，而是早已在世上存在不多的黄巾力士密符。
　　二者表面看起来酷似，实际上却是天壤之别的！
　　柳鸣双目一眯后，忽然手臂一动，伸手在眼见金甲符兵身上的甲衣上摸了两下，一股温热之意一传而来，和平常甲衣的冰凉明显不同。
　　下面的时间，他又用各种方法测试了眼前的金甲符兵好一会儿，终于肯定眼前的符兵真没有丝毫灵智，只是一具空壳而已。
　　并且这符兵的身体却仿佛无底洞一般，竟然可以长时间承受法力灌注而不见有丝毫溢满出，并且随着大量法力的注入，其修为也从凝灵徒初期渐渐提升到了中期境界。
　　这时他已经将体内四分之一左右法力，全灌注到了金甲符兵体内了。
　　若是如此估算的话，他若是将全身法力一滴不剩的全灌注其中，应该可以让此符兵提升到灵徒后期境界毫无问题的，甚至若是能让其燃烧法力的话，就是临时发出一两记化晶初期程度的攻击，似乎也是大有可能的事情。
　　这一切，也的确和那名在山脉差点击杀他的金甲人情形，大体差不多的。
　　柳鸣略微犹豫了一下后，当即后退两步，单手一掐决，顿时将自己一缕神念从神识海中放出，并小心翼翼的侵入眼前符兵头颅内。
　　……
　　“轰”的一声。
　　金甲人单手握拳的冲地面狠狠一击后，当即金光狂闪，一个尺许深石坑浮现而出，但从中卷出的震波一接触石屋四壁处后，当即禁制之光微微一颤，就此再无任何声音了。
　　“果然用操纵傀儡之法，也可以操纵这符兵。但应该有其他专门的控制法决，否则符兵也不会有这般大名头的。回去后要好好查下资料，看看有没有相关的说明了。”柳鸣就站在旁边，目睹金甲符兵的一击后，若有所思的自语两声。
　　随之“啪”的一声。
　　柳鸣手臂一动，一只手掌就拍在了金色符兵肩头上，手心处只是淡淡黑气一卷，就将符兵体内的精纯法力一吸而回。
　　符兵体表一片符金色文浮现后，瞬间化为一团金光的爆裂而开。
　　当光芒全部一敛之后，那张有些破旧的黄色符箓再次浮现而出。
　　他袖子一抖后，当即取出玉盒，将此符箓小心的收进其中，并在外面再贴上数张禁制符箓。
　　在见识过金甲人的玄妙厉害后，他对此物自然不敢有丝毫小视的。
　　柳鸣做完这一切事情后，重新在蒲团上盘膝坐下，并抬起双手的细细打量起来。
　　一只手掌淡淡光霞一闪后，一枚米粒大小的赤红色鳞片竟然在手心处浮现而出，并飞快变大起来，转眼间就有两寸般大小了。
　　柳鸣脸色看着手心中的赤红鳞片，脸色阴沉异常。
　　他如此长时间一直贴身穿着那件简陋的蛟鳞皮甲，自然轻易认出手中之物正是那赤蛟鳞片。
　　柳鸣在山脉中一苏醒后，在检查须弥螺中东西的时候，除了发现金精息土和琉璃熔火金被用掉了，自然也一眼发现赤蛟外壳同样消失不见的事情。
　　相比以上两物，赤蛟空壳价值之大自然还在它们之上的。
　　不过他在检查身上新出现的那件赤红皮甲后，也就发现它是蛟皮炼制而成的，但开始一直未找到那些蛟龙鳞片的踪影。
　　当时柳鸣在感应到自己肉身暴增的强横后，不由的将此事和那些失踪的鳞片联系到了一起。
　　但在他乘坐机关飞舟回来的路上时，无意中的一次催动法决刺激到手心肌肤时，就凭空生出了这般一枚蛟鳞来。
　　他原先的内视体内时，可是未曾发现此鳞片丝毫踪影的。
　　好在这枚鳞片没有法力刺激下，很快就再没入肌肤内不见了踪影。
　　如此一来，柳鸣当时虽然大为震惊，但当时急着先赶回城中，只能同样先放置脑后再说。
　　现在的话，他总算可以尝试用不同法决来刺激体表肌肤了。
　　下面的时间，柳鸣一手仍然手心朝上的放在眼前，另一只手却五指掐诀不已，当即体表黑气滚滚而出，围着其身躯徐徐转动不已。


第289章 夺舍之疑
　　手心处在传出一阵微微的瘙痒后，当即第二枚，第三等更多鳞片也以肉眼可见速度飞快冒出。
　　转眼间，柳鸣整只手掌全被一层赤红鳞片包裹了起来，并散发着淡淡的红光，但偏偏上面并未附带有丝毫的其他气息，仿佛这些鳞片真是天生就有的一般。
　　在这些鳞片从体内长出的时候，柳鸣自然早用精神力往掌心处的肌肤内外全都仔细观察了一番。
　　结果发现这些蛟鳞生出的根源，赫然是在法力刺激手掌后，肌肤下血肉中会凭空生出点点的晶莹光红，再往肌肤外一冒之后，就幻化成了现在的赤红色鳞片。
　　而等他将法力从肌肤下一收而回后，这些蛟鳞又会飞快变小的缩回肌肤下方，并化为点点红光的再次消散与血肉之内，丝毫看不出有何异样来。
　　柳鸣见到此种情形后，虽然面上还有些骇然，但心中却微松了一口气。
　　这些蛟鳞以此种形式藏于体内，可以随心的出现和消失的话，对他来说倒是一件可以接受的事情。
　　毕竟无缘无故，谁也不想体内凭空多出一些和妖兽相关的异物来。
　　但话说回来了，这些可是那头化晶期赤蛟的鳞片，虽然本身的蛟龙气息不知什么原因，全都被消除掉了，但防御能力之强却在先前几次与人争斗中显露无疑，一般下品灵器恐怕根本破不了分毫。
　　柳鸣心中如此思量着，为了验证另外一个想法，神色一凝后，开始用最大法力刺激整条手臂了。
　　当即在他目光注视下，已经卷起长袖的手臂开始整条的被一层赤红色鳞片包裹起来。
　　不过，柳鸣在感受到肌肤下血肉中还能诞生出更多的红色光点后，只是眉梢一挑，当即继续用法力刺激手臂肌肤不停。
　　诡异的一幕出现了。
　　只见在原先鳞片表面，赫然又开始生出第二层鳞片来，并且二者准确无比的渐渐重叠一起，让手臂上鳞片看起来比原先更加的凝厚了，毫无疑问防御力肯也倍增起来。
　　柳鸣一见自己所想真的可行后，面上泛起一丝喜色来。
　　在感受到肌肤下血肉红色光点仍然还有余力后，又在原先两层鳞片基础上，开始叠加第三层起来。
　　这一次，整条手臂堪堪叠加完了三层鳞片之后，终于血肉中再无任何红色光点了。
　　柳鸣看了看已经变成深红色的狰狞手臂后，目中寒光一闪，另一只手略一掐诀，一枚巴掌大的淡青色风刃顿时浮现而出，并毫不客气的往狰狞手臂上一挥。
　　“噗”的一声。
　　风刃一闪的斩在手臂上，却瞬间的一弹而开，根本无法在上面留下任何痕迹。
　　柳鸣面无表情，另一只手中袖子一抖，一柄金色短剑就被其抓在了手中，并同样寒光冲被鳞片包裹手臂一划而过。
　　“呲啦”一声。
　　鳞片上留下了一道淡淡白痕，但并未真就此破开手臂上的厚厚鳞片。
　　柳鸣目中兴奋一闪，当即将法力往金月剑中一注而入。
　　“嗤”的一声。
　　剑尖处当即有数寸长金芒一冒而出，卷缩不定的冲深红手臂一刺而下。
　　寒光一闪而过！
　　在柳鸣手臂上留下了一个白色小孔，但未有丝毫鲜血冒出。
　　柳鸣目光仔细一扫后，也就看清楚了手臂上孔洞只是穿透了前面两层鳞片，并未洞穿最后面一层。
　　但就这样，让他喜出望外了。
　　要知道，其手中金月剑可是极品剑器，哪怕是蕴含禁制重数刚刚到了二十八重的最低阶一种，也和二十七重的上品剑器威能有天壤之别的。
　　而他手臂还只是叠加三层蛟鳞后果，若是能将这些鳞片集中更狭窄处，再多叠加几层的话，岂不是就真可以硬接极品灵器攻击而无碍了。
　　柳鸣心念如此转动的思量着，当即法力一催后，手臂上鳞片瞬间的一层层褪掉，又开始在一只拳头表面一层层的叠加涌现而出。
　　片刻工夫后，一只被密密麻麻的厚厚鳞片包裹的拳头，就柳鸣眼皮底下形成。
　　整只拳头呈黑红之色，足足叠加了十层之多。
　　柳鸣稍一活动，略有些不太灵活的五指后，忽然手臂一个模糊，向附近石壁反手一抓而去，只见其胳膊骤然暴涨一大截后，黑红色五指就如同插豆腐般的轻易没入厚厚石壁之中。
　　柳鸣深吸一口气的将五指一抽而出，脸上满是满意的神色了。
　　他可肯定以此手掌现在的坚硬程度，若是在注入大量法力时，恐怕就是和金月剑硬碰硬的话，也丝毫不会损坏的。
　　当然有关这些蛟鳞的变化催使之法，还要多多练习才能熟能生巧的，否则真和人争斗时，此种叠加鳞片速度可是大大不够的。
　　他将手上鳞片再次撤去后，目光放在了手中的金色短剑上了。
　　此剑，算是柳鸣到手的第一件极品灵器了。
　　据他所知，即使蛮鬼宗这等宗门中，极品灵器的数量恐怕也是屈指可数。
　　整个宗门中除了肯定那位彦师叔和蛮鬼宗掌门手中会有极品灵器外，其他人能拥有此品阶灵器的肯定是寥寥无几，并且不到关键时候大都不会动用的。
　　那名夺舍他肉身之人，竟然在短短一天多时间内，就将一柄原本中品灵器的青月剑提升到了极品灵器，并且在此期间还同时做了许多其他不可思议的事情，可见对方的神通深不可测了。
　　起码，他可以肯定换做是宗内的彦师叔，绝对做不到这一点的。
　　如此一来，他几乎肯定对方起码也是假丹以上的恐怖存在，甚至是那传闻中的真丹期存在，也是大有可能的事情。
　　一想到，自己竟然被这般恐怖的家伙盯上了，就算是柳鸣，也背后直冒凉气。
　　他一手抚摸金色短剑，开始思量自己被夺舍的事情来。
　　而他通过回想当时被夺舍的经过，和自己在神秘空间看到的一切，自然可以肯定对方就是那幻化成自己模样的第二个“柳鸣”。
　　至于对方是如何出现的，为何会幻化成自己模样，恐怕和当初在秘境出现的那只擎天魔手有些关系的。
　　毕竟在此之前，第二个“柳鸣”从未在神秘空间内出现的。
　　好在对方好像也不能够轻易走出那神秘空间，对其加以夺舍，否则以对方占据肉身后表现的妖孽程度，恐怕当初在秘境中时他就不在此世间了。
　　柳鸣细细想来，感觉对方能夺舍的前提十有八九和他自身状态大有关系的。
　　他之所以会突然又跑到那神秘空间内，也是在自身大受重伤，眼看就危机性命情形下，才失去对自己肉身的控制。
　　而等他再离开神秘空间，重新回到自己躯体内的时候，自己身躯内外却赫然已经完好无损，甚至比以前还要强大了近半之多。
　　若是这样的话，他只要能一直保持不负重伤的话，对方应该就没有机会对其加以夺舍的，而且对方即使能够暂时制其肉身，似乎也无法做到长时间加以占据。否则就无法解释，自己为何又能莫名的又从那神秘空间内回到身躯内的事情了。
　　当然这一切只是他自己的猜测之言，现在知道的资料太少，无法做出太精确的判断，实际情形如何又是另外一回事了。
　　不过这总算让他心中稍松了几分。
　　为了防止自己再次被夺舍，他虽然无法奈何那神秘气泡，却可以采用一些手段来防止此种事情再发生的。
　　别的不说，起码他通过以前阅读的众多典籍，就知道有些符箓，就可预防自身被人夺舍的。只不过这些符箓不但价值不菲，还都是消耗用品，无法长期依靠其效力的。
　　另外还有一些特殊法器，只要随身携带也能有类似效果。当然这些法器视效果不同，更是天价了。
　　除此之外，柳鸣还知道通过在肉身上直接铭印一些灵纹，也能在一定程度上也能克制夺舍的事情发生。不过此种做法，有不小的后遗症，他不到万不得已，绝不会轻易采用此方法的。
　　这三方法中，最容易办到的自然是第三种。
　　蛮鬼宗内就类似的铭印灵纹，只要他花费些许贡献点，就可以轻易做到此事。
　　至于第一种的灵符，虽然价值不菲也很少在坊市中出现，但他只要多跑几趟坊市，耐心等候一二，应该也不难收购一两张在身的。
　　最难到手的，则是那种专门炼制出来防备夺舍的法器了。
　　据他所知，这种法器不但所用材料珍稀，炼制起来麻烦，外加用途过于单一，故而极少有炼器大师去炼制，流传在外面的自然更加的稀少。
　　偶尔有几件出来，也纷纷被拍卖出了天价。
　　他若是运气不好的话，说不定就是花费十几年时间，都不见得能在坊市中碰到此类法器的出现。
　　并且，以他推测的夺舍之人的神通，恐怕一般符器等级的也没有太大作用，起码也要灵器级的才能有些效果的。
　　如此一来，自然更加的难以寻觅了。
　　柳鸣把玩着手中的金色短剑，脸色阴晴不定的思量着这一切。


第290章 初见元魔
　　不过以柳鸣的心性，自然很快就有了决定。
　　灵器等级的特殊法器既然不好寻找，那就等回去后，先全力收购几枚有相关符箓解了燃眉之急后，再慢慢的去寻找相关法器。
　　若是大玄没有的话，他就去内陆几国，若是整个云川都找不到的话，那就去沧海其他地方去寻找一二。
　　这克制夺舍的灵器纵然稀少，但总不至于整个沧海一域都找不到吧。
　　不过云川之外，是海族和海兽天下，他为了自身安全起码也要等进入凝液境中期后，再增添几分自保手段后，才敢真独自出海的。
　　柳鸣心中这般计定好后，就将此事先放置在了脑，又仔细打量了手中金色短剑后，就将心神往自己体内沉浸而去。
　　只见那枚淡金色的剑胚之灵，还静静的呆在灵海附近处。
　　柳鸣略用神念触动一下后，当即金色小剑表面中一股晶光流转而出，流露出的一股惊人寒意，让其神念一个激灵，急忙从体内再退了出来，再看了看手中的金月剑后，脸上又不禁现出一丝苦笑之色来。
　　按理说他体内太罡剑胚威能暴涨，并且手中也已经有一柄极品剑器，自然可以炼制那真正的元灵飞剑了。
　　但在回来路上，他却大感郁闷的发现，这不知增加多少倍威能的剑胚之灵虽然被轻易的收入体内，但再想按照太罡剑诀的将其催动放出的时候，却发现此剑胚在灵海外纹丝不动，根本无法加以驱动。
　　但他神念却明明能够顺利的沟通此剑胚。
　　这让柳鸣吃惊之下也苦思冥想了许久，才最终找到了原因。
　　这枚太罡剑胚显然是那两枚消失的剑胚融合而成的，故而其核心虽然也有其神念印记存在，但也因为外来灌注能量太多，让新剑胚之灵威能远超过其现在境界所能操纵程度，这才犹如小儿舞大锤般的才无法加以催动的。
　　而先前剑胚之所以能够顺利进入体内，应该和以前两枚剑胚原本一直在其体内灵海处培养大有关系。结果新剑胚被其灵海处元力所吸引，只要剑诀略一牵引，就能轻易的被重新吸入体内。
　　但他若是想将剑胚放出的话，却是千难万难的事情。
　　柳鸣找出这般一个结论后，自然傻了眼。
　　现在他若想顺利催动此剑胚之灵，恐怕必须等到其法力大进，修为到了一定程度上才可了。
　　毕竟会出现此事情，主要还是他修为和这枚剑胚之灵本身威能相差太远的缘故。
　　至于修炼到何等程度，才能催动此剑胚，这就是不好说的事情了。
　　也许境界凝液中期，立刻就能顺利催动，也许他到了化晶期也不一定够用。
　　柳鸣虽然大感无奈，但总的来说自己多了一柄极品灵器，太罡剑胚威能得以暴涨，自然还是一件大好事情。
　　他将心中的一丝郁闷收起后，就将金色短剑往身前一抛，两手掐诀的开始祭炼剑器起来。
　　这口金月剑被提升到了极品灵器层次，里面许多原有禁制都被重新改动了一番，他若想彻底的催使如意，自然也需要重新的加以祭炼一番。
　　至于此灵器里面多出的那些新禁制，却不是他现在修为所能炼化的，必须要进阶凝液境后期，恐怕才能将这件极品灵器威能完全发挥出出来。
　　而等他进阶到凝液中期的时候，也顶多炼化到此剑所含的第二十七重禁制而已。
　　但就是这样，此剑威能也不是一般的上品灵器所能相提并论的了。
　　就这样，柳鸣在接下来的几天内，全都在祭炼金月剑和那枚新“重水珠”的禁制。
　　在此期间，也有其他相识之人听闻他安然返回的消息后，特意过来拜访一番。
　　其中就包括了阳乾，九窍宗的云姓青年等人。
　　柳鸣从他们口中才知道，张绣娘曾被海族那名假丹强者擒过并被元魔救回的消息，并且不知什么原因，此女在回来后却一直陷入昏迷不醒中。
　　现在天月宗对此女看护极严，许多人都曾经想去看望一眼，却均未获准进入此女住处内。
　　柳鸣听了后大为讶然，对这名英气勃勃女子自然也多出一些注意之心。
　　这一日，他正在石屋处继续祭炼宝物的时候，忽然腰间嗡嗡声一响。
　　柳鸣一怔之下，当即袖子一抖，就将祭炼了一半的黑色圆珠收起，反手拿出一块白濛濛圆盘。
　　圆盘表面在白光闪动中，赫然浮现出一排淡银色小字。
　　柳鸣双目一眯的扫了一眼后，脸上不禁现出一丝讶色来。
　　“竟然让我现在去天月宗那边，这是怎么一回事？”
　　他喃喃了两声后，还是将手中圆盘一收而起，起身推开石门走出了去。
　　片刻后，柳鸣就足踩一朵黑云的直奔天月宗所在区域飞去了。
　　没有多久，他就在一座看似雄伟的大殿前落下乌云，正要大步走进去时，忽然有所感应的转身向另一方向看了一眼去。
　　只见不远处天空中，一只青色木鸟激射而来，几个晃动后就停了在柳鸣上方。
　　接着人影一晃，黑脸青年就从空中木鸟傀儡身上一跳而下。
　　“柳兄弟，你怎么也在这里，莫非也是被召唤到此的。”黑脸青年一见柳鸣，就有些讶然的问道。
　　“柳某的确是奉彦师叔之命而来的，云兄可知是为了何事？”柳鸣目光一闪的问道。
　　“我正在炼制一头傀儡，接到了灵玉师伯传讯后才匆匆赶来的，也不太清楚是何缘由。”黑脸青年摸了摸脑勺，也大为纳闷地说道。
　　“既然这样，那我等一起进去，到了里面应该也就知道原因了。”柳鸣点点头，若有所思地说道。
　　黑脸青年自然一口的答应，二人当即并肩向殿门处走去。
　　殿门外正有两名身背长剑的天月宗女弟子把守，一见二人走过来后，当即其中一名面貌秀丽的弟子，立刻躬身地说道：“二位师叔，几位前辈正在大殿正厅等候，弟子这就引二位师叔过去吧。”
　　“行，在前面带路吧。”黑脸青年不假思索的回道。
　　于是二人在这名女弟子带领下，向大殿深处走去了。
　　片刻后，二人出现在大殿正厅中的时候，却被正厅中坐着的一干人等吓了一大跳。
　　只见大厅中所坐之人并不太多，大概就有五人的样子。
　　其中四人却正是天月宗的叶天眉，冷月师太，还是九窍宗的灵玉上人以及蛮鬼宗的彦师叔。
　　但这些化晶期强者全都坐在两侧椅子上，中间主位上却坐着一名身披黑袍，腰束玉带的中年男子，其颧骨高高，但双目炯炯有光，给人一种说不出的威严之感。
　　“晚辈，拜见师叔，诸位前辈！”
　　“弟子拜见师伯，几位前辈！”
　　柳鸣和黑脸青年互望一眼后，虽然心中大感吃惊，但急忙上前见礼。
　　“你二人起来吧，也过来拜见一下元魔道友！”言师叔一见二人，脸上露出些笑容，并冲中间坐着的中年男子一指地说道。
　　“拜见元魔前辈！”
　　柳鸣二人一听这话，又吓了一大跳，异口同声的再次上前一礼。
　　“嗯，这般年纪就能进阶到凝液境，果然不错。你二人起来吧。”黑袍男子上下打量了二人几眼后，微微一笑地说道。
　　“元魔道友，你看他二人可行吗？”冷月师太突然开口的冲元魔问道。
　　“这个我不能肯定，需要测试一下才行。二位师侄，我听灵玉二位道友所言，你们精神力都远比一般同阶强大的多。现在你们将自己精神力用全力释放出来，我来仔细看上一看一二。对了，你们的精神力之强若是能让老夫满意的话，自然有你们的好处。”元魔回了叶天眉两句后，又和蔼的冲柳鸣二人说道。
　　柳鸣闻听此言，自然一呆，目光下意识的往彦师叔那边望了一眼。
　　“柳师侄，你尽力而为吧。”
　　只见这位蛮鬼宗的化晶强者，冲其微微一笑的点了下头。
　　“是，那晚辈就献丑了。”柳鸣这才心中略安，当即恭敬的回道。
　　旁边的云姓青年自然也从灵玉上人得到了什么暗示，也急忙的点头称是。
　　于是下一刻，二人分别开始施法起来。
　　只见柳鸣单手一掐诀，体表当即一股股黑气滚滚用处，眉宇间隐约有丝丝晶光闪动后，当即一股惊人的无形能量从中一卷而出，再滴溜溜一转后，隐约一个无形漩涡正在缓缓形成。
　　旁边的黑脸青年，则单将一根手指往额头处一放后，身躯内骤然传出爆竹般的闷响声，接着身躯猛然一涨后，也放出了一股惊人精神之力，其所化无形气浪当即围着其身躯滚滚一凝后，竟隐约化为一道晶濛濛飓风冲天而去。
　　“好，果然精神力之强远不是一般凝液初期可比的。”元魔见此情形，却只是不动声色的赞了一句。
　　“怎么，他二人难道还不行吗？”旁边的冷月师太闻听此言，却脸色一变的问道。
　　其他人闻听此言，也闪过凝重之色的看向元魔了。


第291章 梦萦蛊
　　“虽然比前面见过的几个强大了许多，但还差上不少，恐怕还无法承受秘术之威的。不过如此精神力，在新一代云川凝液境中也算是难得的很，我这有两瓶对凝液境大有好处的丹药，就分别送给他们吧。”元魔先是叹息的说了一句，接着单手一个翻转，手中就多出了来两个淡白色小瓶，随意的抛了出去。
　　柳鸣和黑脸青年闻言，都是一头雾水，但见元魔赐下丹药，下意识的一把接住，同时口中称谢。
　　冷月师太听闻元魔之话，脸色却都有些难看了。
　　而叶天眉却黛眉一皱后，再上下打量了柳鸣几眼后，忽然淡淡地说道：“柳师侄，何必再隐藏什么，你现在展现的精神力强度应该不是极限吧！你上次和那名海族中期灵师交手时，最后流露出的精神力之强，应该就不止这点的。”
　　这话一出口，在座之人大都是一怔。
　　冷月师太和灵玉上人更是随后露出了讶然的神色。
　　元魔则只是颇感兴趣的也重新看了一眼柳鸣。
　　彦师叔却手捻胡须一下后，微微一笑的冲柳鸣吩咐道：“柳师侄，既然几位前辈想看你精神力真正的强大程度，也无需遮遮掩掩什么了，就将你一心二用神念的极限强度显露出来吧。”
　　“既然师叔都这般说了，弟子敢不从命吗！”柳鸣脸色变了两变后，只能苦笑一声的回道。
　　“一心二用”
　　元魔眉梢一动下，似乎有些意外的样子。
　　就在这时，柳鸣已经深吸一口气，将手中小瓶收起后，法诀骤然一变，有一股不逊色先前的强大精神力从眉宇中涌出，原本围绕其徐徐转动的晶濛濛漩涡，顿时为之一涨，足足比先前又涨大了小半有余。
　　如此巨大的精神力异像，在众多化晶强者眼中虽然称不上什么惊世骇俗，但对一名凝液初期灵师来说却是骇然之极，几乎是其他普通初期灵师精神力的三倍以上，完全将旁边的黑脸青年所化精神力飓风硬生生挤压的偏斜起来。
　　云姓青年目睹此景，不禁目瞪口呆。
　　而一旁的灵玉上人则露出吃惊表情，双目放光的死死盯住柳鸣，口中更是连声的“可惜”之声。
　　对这位九窍宗化晶强者来说，柳鸣拥有这般庞大的精神力，自然应该在九窍门下修炼傀儡术才不算浪费这般惊人的天赋。
　　彦师叔见此情形，却面露笑容，显然对柳鸣显露出的精神力之强也大为满意。
　　“好，柳师侄精神力竟然能达到如此程度。若是如此的话，应该可以一试了。”元魔见此，却抚掌一笑起来。
　　“元魔道友，此话当真！”冷月师太闻言，当即大喜起来。
　　“在此种事情上，老夫又怎可能弄虚作假的。不过真要救贵宗弟子的话，还得这位柳师侄自愿才行。毕竟老夫所用之法也有一定危险性，也可能让柳师侄同样变得昏迷不醒的。”元魔却正色的回道。
　　“这个自然！彦道友，看来眼下城中也只有柳师侄是唯一合适的人选了，你觉得如何？”冷月师太点下头后，又神色凝重的冲彦师叔说道。
　　“我先前早已说过，若是本宗有合适之人的话，绝不会加以阻挠分毫的。但此事如此危险，若是柳师侄自己不愿意的话，彦某也绝不会让人对其用强的。”彦师叔闻言笑容一敛地说道。
　　“这个自然。只要柳师侄真能救醒绣娘的话，本宗所付代价绝对会让柳师侄满意。”冷月师太毫不犹豫地说道。
　　“既然这样，彦某就没什么可说的。下面就看二位道友和柳师侄自己详谈了。”彦师叔听到这话，神色略缓下来。
　　柳鸣和云姓青年听到这里，这才隐约明白是怎么一回事了。
　　但这时，那灵玉上人却站起身来，冲冷月和叶天眉一抱拳说道：“既然贵宗已经找到合适之人，那老夫和就云师侄先告辞了。嘿嘿，不管怎么说，若是张师侄能够被救醒的话，以后有很大机会进阶化晶强者，甚至数百年后成为假丹存在说不定也有一丝可能的。这对我们云川人族现在情形来说，肯定是不可放弃的重要战力。若是贵宗还需要帮忙的话，尽管开口就是了。”
　　“多谢灵玉道友。若真有需要，贫尼一定不会客气的。”冷月师太听了后，点点头的回道。
　　于是灵玉上人再向元魔等其他人告辞一声后，就带着云姓青年飘然离开了。
　　这时，冷月师太目光才落回到已经收回精神力的柳鸣身上，略微思量了一下后，就想开口说些什么。
　　就在这时，旁边的叶天眉却蓦然地开口了：“师姐，元兄，彦道友，下面让我单独和柳师侄谈谈如何？”
　　这话一出口，冷月师太和彦师叔都微微一怔。
　　“既然是叶仙子亲自开口，元某自然是没有问题的。二位道友，不如我等去偏厅，先去聊聊诸宗联合的事情。”元魔却微微一笑的答应下来，并向其他二人主动说道。
　　冷月师太和彦师叔互望一眼后，虽然心中都有些疑惑，但在此种情形下，也只能点头的同意。
　　于是三人当即起身，也离开了正厅。
　　柳鸣身为一名晚辈弟子，更没有丝毫反对的余地，只能面露恭敬之色的站在原地。
　　不知为何，他在独自面对叶天眉这名赫赫有名的女剑修时，心中有不小的忌惮之意，甚至和对方面对面的时候，总有一种自己秘密被对方看穿不少的诡异感觉。
　　“柳师侄，你听完刚才冷月师姐说的话，应该明白我天月宗为何找你了吧？现在有什么疑惑的地方，可以先在这里说出了。”叶天眉一等其他人都离开后，倒也没有客气的直接问道。
　　“晚辈先前也听其他人说过，张师姐从海族浮城回来后，就一直陷入昏迷之中，但不知道具体情形到底如何？另外若唤醒张师姐需要找精神力强大之人，诸位前辈岂不是更胜晚辈等人的。”柳鸣略一犹豫后，也就直接问道。
　　“绣娘之所以陷入昏迷中，是因为中了海族假丹期强者种下的一枚‘梦萦蛊’，此刻整个心神全都化为一点灵性，深陷此蛊所化虚幻世界之中。若不能及时将其救醒的话，恐怕就真的无法醒过来了。所以现在需要另一精神强大之人，通过元魔道友某种秘法也将其神念送入这虚幻世界中，将其强行唤醒过来。至于为何一定要找你们这样的晚辈，这是因为绣娘神识海容纳有限，绝无法承受超过其修为上限的他人神识进入其中，否则仅是法力反噬就会让其神识海彻底自爆。所以，这一次相助之人，只能从你们这样的凝液境初期弟子中寻找了。眼下看起来，也只有你最合适了。”叶天眉想一想后，坦然的回道。
　　“梦萦蛊？这莫非是一种蛊术！若是这样的话，一般情形下只要将蛊虫逼出体外，不就无事了吗。”柳鸣听完后，有些讶然了。
　　“若真是这般简单就好了。此蛊虫是世上五大邪蛊之一，一旦寄生在他人身体中就会立刻和寄生者精魂形成一种共生局面，若是将其强行逼出体外的话，只能让此蛊和寄生者同归于尽的。唯一能安然灭杀此蛊虫的方法，就是让寄生者自己醒来。否则他人就算法力通天，也根本无计可施的。”叶天眉脸上首次露出了凝重表情。
　　“竟然有这种邪门蛊虫？”柳鸣听到这里，脸色不禁大变了。
　　“世上的五大邪蛊，哪一种不是杀人与无形的东西。这梦萦蛊已经算是其中手段最温和的一种了。但现在情形，绣娘已经深陷虚幻世界中，根本无法独自清醒过来。好在元魔道友手中有一件九转灵盘极品灵器，配合一种秘传法阵，就拥有将他人神念送入梦萦蛊所化虚幻世界的能力。而这个人在能进入此虚幻世界的同时，自然心志和精神力越强越好的。否则一个不慎，也有可能同样迷失在其中的。到时就真的再无任何办法了！”叶天眉盯着柳鸣，一字字说道。
　　柳鸣听到这里，脸上自然一阵的阴晴不定，半晌后才苦笑一声地说道：“不知前辈觉得若是晚辈肯去的话，能有几分成功的几率？”
　　“这个可不好说，要看这枚梦萦蛊自己的厉害程度，以及绣娘自己灵性沉溺其中的状态和你到时的表现了。也许进入其中，你很轻易就能将其唤醒，但也许只到时会非常的困难。不过你也不用担心，若你神念也沉溺虚幻世界中时，我们也准备了其他后手，可助你一臂之力的。”叶天眉不动声色地说道。
　　“其他后手？还望前辈明言！”柳鸣闻言，讶然问道。
　　“万妙门有一件极品灵器九转轮回盘，是一件赫赫有名的辅助器物，端是玄妙万分。到时在你若本身灵性也迷失的时候，我们可以配合元魔道友秘术催动此灵器，让你和绣娘一点灵性在蛊虫所化虚幻世界转世投胎，并可持续九世之多。每一次的转世，都会强行让你神识清醒一次。也就是说，你总共可以有九次机会可用来唤醒绣娘。如此一来的话，你所承受风险也就降到了最低。”叶天眉缓缓地说道。


第292章 引魂大法
　　“此灵器竟然这般玄妙？如此的话，的确机会要大上不少的。不过有关这九转轮回盘的事情，彦师叔可也知道的。”柳鸣目光闪动的问道。
　　“彦道友自然是知道此事的。若非如此的话，他们怎会舍得让你们这些宗内核心弟子冒太大风险的。当然你若肯答应此事的话，我们天月宗自然也会付出足够的报酬，不会让柳师侄平白冒险的。甚至具体条件，甚至可以让你自己向本宗亲自提出的。师侄，你可以先仔细想上一想，然后再回答我。”叶天眉淡淡一笑地说道。
　　“可以自己提？”柳鸣听到这话，不禁怦然心动。
　　要知道，他现在最担心的就是夺舍的事情，以天月宗实力虽然相关灵器不一定会有，但一些防备夺舍的符箓，应该不难找出几张的。
　　见柳鸣露出沉思之色的一时没有说话，叶天眉又似笑非笑的开口道：“我知道你现在剑修之术上已经算是入门了，但后续的真正高阶剑修之术，外面坊市中却根本不会有人出售的。你若救醒绣娘的话，我倒是可以传授你一套本宗外的高阶剑诀。此术虽然无法和本宗剑诀相比，让你成为一名真正剑修也是大有可能事情。”
　　“高阶剑诀！多谢前辈厚爱，不管晚辈以后一段时间准备专门修炼宗内功法，飞剑之术要先放上一放的。”柳鸣闻言，脑中顿时闪过了太罡剑诀这般顶阶剑诀，立刻出口婉拒道。
　　“这就随你了。不过看你样子，应该有了其他更想要的东西吧。”叶天眉面上丝毫异色没有，不置可否的回道。
　　“叶前辈慧眼如炬，晚辈的确想要一样东西，但不知贵宗是否能有？”柳鸣目光闪动几下地说道。
　　“哦，且说来听听。就算本宗没有，我也可亲自承诺帮你寻找的。”叶天眉闻言，面上首次露出感兴趣的表情。
　　“既然前辈如此说了，那晚辈就明言了。”柳鸣轻吸一口气后，露出了凝重的表情。
　　……
　　一顿饭工夫后，当彦师叔，冷月师太、元魔三人接到消息再回到正厅的时候，柳鸣仍然满脸恭敬的站在叶天眉面前。
　　“怎么，叶仙子已经谈好了。”彦师叔一见此景，率先开口问道。
　　冷月师太也露出了关切表情。
　　“彦兄放心，我还会以大欺小不成。柳师侄已经答应出手相助了，并且我也亲口承诺了让其满意的报酬。”叶天眉瞥了彦师叔一眼后，不置可否地说道。
　　“师侄，可真是如此？”彦师叔闻言，不客气的转首再问了柳鸣一句。
　　“多谢师叔关心。叶前辈的确已经许诺了弟子最想要的东西。”柳鸣恭敬的回道。
　　“这就行！”彦师叔这才点点头的真放心下来。
　　“很好，叶师妹，辛苦你了。”冷月师太闻言，也不禁露出了喜色来。
　　“既然几位道友和柳师侄谈好了，那事不宜迟，尽快开始布置相关法阵吧。毕竟以张师侄现在情形，拖延时间越长越不妙的。另外，彦道友将一些需要注意的事情，也向柳师侄说明白了。叶仙子，你现在去万妙门把那件说好的九转轮回盘借来吧。”元魔见此情形，也不客气的直接吩咐起来。
　　面对这名云川大陆第一人，其他人倒也没有觉得有何不妥处，纷纷答应的行动起来。
　　半日后，一亩许大的金色法阵就在大殿正厅内布置好了。
　　法阵周边凹槽中不但镶嵌了密密麻麻的近百块不同颜色晶石，在中心处更是多出了两个丈许高玉台。
　　其中一个玉台上横躺着一名面脸色苍白，长眉入鬓，双目紧闭的貌美女子。
　　正是张绣娘。
　　另一个玉台上却空空如也，但在正上方，有一团七色光晕闪动着，里面隐约有一个巴掌大的白色圆盘悬浮着。
　　法阵边缘处，元魔等一干人等站在那里，并且里面还多出万妙门的紫衣美妇“石仙子”。
　　此女微笑的打量着大厅中的金色法阵不停，不知心中在想些什么。
　　柳鸣则站在稍远些的地方，身上赫然贴了密密麻麻的十几张符箓，并且长袍上也不知被谁画上众多看似复杂的淡银色灵纹，让人略一凝视下，竟不禁有些眩晕之感。
　　“现在正是午时分，时间差不多了，可以让柳师侄进入法阵中了。”元魔正在手中把玩着一颗绿濛濛指环，抬首向殿门看了一眼后，就双目一眯地说道。
　　“是，晚辈遵命！”
　　一听到这话，柳鸣轻吐一口气后，就从后面缓缓走了上去，并在片刻后，躺在了离张绣娘不远的另一张玉台上。
　　冷月师太彦师叔等人见此，都不觉有一丝凝重之色了。
　　“柳师侄，听好了。你进入张师侄神识海蛊虫所化虚幻世界内经历的时间和外面真实时间是截然不同，也许你在那虚幻世界中过上一年，但对我们外面这些人来说只是一刹那的时间。不过纵然如此，你也不可能真将大半神念离体太长时间的，所以最多只有半日时间唤醒张师侄。若是施法一个时辰内，你二人还无法自己苏醒的话，我们就会催动九转轮回盘，强行将你们拖入虚幻世界的轮回之道中，然后一切就靠你自己了。”元魔缓缓的开口说道，声音看似不大，但在柳鸣耳中回荡不已，有一股说不出的诡异力量在其中，让其瞬间清楚的铭记在心。
　　柳鸣点点头的答应一声后，就将两手往膝上一放，闭上了双目，同时一时间，其身上符箓和长袍上的各色灵纹，顿时各种光芒大放，隐约形成一层层光幕，将身躯彻底包裹在了其中。
　　“嘿嘿，没想到本尊还有再施展这引魂大法的一天。”元魔见此情形，却一声长笑，接着两手一合，再骤然一分。
　　当即手心间一颗绿濛濛圆珠浮现而出，并在光芒闪动中，喷出一道绿色法诀没入法阵中。
　　下一刻，整座法阵嗡嗡声响起，周边晶石一亮而起，当即无数金色符文从地面中冒出，并疯狂的往柳鸣和张绣娘中间处涌去，并且越聚越多。
　　“轰”一声闷响，当即一座精致绝伦的金色拱桥虚影，凭空在柳鸣和张绣娘中间浮现而出，并且金桥两端分别没入二者头颅之中。
　　……
　　柳鸣只觉头颅一沉，身躯一轻，再一睁开双目后，人就出现在一个葱葱绿绿的山头上。
　　“这就是那蛊虫所化的虚幻世界！”
　　柳鸣抬起双手看了一眼，再四下打量了一眼，面上不禁有一些惊讶之色了。
　　只见一轮白色骄阳横挂高空，其他地方则碧空万里，山头上则生有十几颗大小不一的松树，并有几块高矮不一的青石山石，还能感受到一些轻风吹面感觉，同时闻到淡淡的草木清香。
　　而他身上除了那些符箓灵纹外，其他服饰大都和进来前一般无二。
　　不过这时的他，身躯沉重，呼吸短促，神念无法离体，显然在这虚幻世界中只是一副肉骨凡胎，丝毫法力都未在身的样子。
　　柳鸣眉头一皱后，活动了下手脚，隐约感觉自己身上似乎还有些力气，当即神色一动的向附近一颗小树走去。
　　一声低喝，其五指握拳的向前方一击而出。
　　“砰”的一声，眼前小树当即晃了几晃，表面隐约留下一个浅浅的拳印。
　　“还行，虽然丝毫法力没有，但肉身力量总算保持了未修道前的水平，但不知以前所修的那些凡人秘术在这里是否还能使用。”柳鸣将有些微红的拳头放在眼前看了一眼后，骤然深吸一口气。
　　当即他身躯中一阵爆竹声传出，两条手臂骤然粗大一圈。
　　“看来只要不涉及法力，其他都和外界差不多的。啧啧，真不能够相信，如此的虚幻世界竟然只是区区一个蛊虫幻化而出的，怪不得这梦萦蛊能名列五大邪蛊之列的，果然十分的诡异。”柳鸣再看了看四周景物一眼的喃喃说道，手臂一抖后，全恢复了原先模样。
　　随之他几步走到山头边缘处，居高高临下的向下方打量起来。
　　此山山脚处隐约有一个不大的小村落，里面袅袅青烟冒出，显然有人居住在其中。
　　其他地方，则全是黑呼呼的连绵山峰，一眼看不到头的样子。
　　“按照师叔所说，传送进来时因为借助了张绣娘的一缕发丝暗含的气息，可以让我直接降临离其不太远的地方。此地如此偏僻，此女难道就在这山村中，若是如此的话，倒是省了许多的麻烦。”柳鸣目光闪动的自语起来。
　　随之他大步一动，当即沿着一条模糊之极的山路小道，往山脚下走了过去。
　　柳鸣虽然没有法力在身，但依然快步如飞，半刻钟的时间，就来到了山脚下村落附近处。
　　他并没有冒然闯入村中，而是身躯一个晃动后，跳上了附近的一颗大树上，然后借助大树上茂密的枝叶遮挡，静静观察村中的一切。
　　这村子显然并不太大，从里面房屋数量来看，应该只居住百余户。
　　村落旁边只有几亩不大的耕地，里面种满了青幽幽的谷苗，有数名农夫打扮之人，正在地中忙碌着什么。


第293章 张丫和柳名
　　在村落之中，所有屋子大都是用泥土木头砌成，另有一些妇孺老幼在活动着，却未曾看到任何一名青壮之人。
　　柳鸣见此情形，露出若有所思的神色，却继续留在树上未曾下来。
　　结果这一待就是小半日之久，直到天色将晚的时候，才从村子另一方向山林中，钻出一群膀大腰圆的青壮村民，一个个持叉背弓，身上大都挂着一些野兔鸟雀之类的小型猎物，并说说笑笑的向村子走去。
　　见此情形，从村中涌出一大群妇孺幼童，分别迎上了自己的亲人，欢笑声一时间在人群更盛起来。
　　柳鸣神色一动，目光死死盯住了一名身穿补丁衣裙，看似不过十四五岁的俊俏少女。
　　少女正拉着一名三十七八岁的状汉，叽叽喳喳的说些什么，并时不时的用手去拉扯壮汉背着的一串猎物，满脸幸福喜悦的表情，看起来和附近其他村中少女并无太大区别的样子。
　　但在柳鸣眼中，少女除了年龄小些，皮肤略微黑些外，五官相貌和张绣娘起码有八九分相像。
　　如此一来，他几乎想都不想的立刻确定了此女就是沉溺虚幻世界中的张绣娘了。
　　柳鸣在树上一动不动，就这般看着此女随着那名壮汉和另外一名中年妇女满脸欢笑之色走回了村子中，并进了中心处一座较大些的土屋中，不禁眉头紧皱而起了。
　　看这张绣娘现在的模样，明显是众人预料中的最坏一种情形，整个人已经沉底沉溺到了虚幻世界之中。
　　要想唤醒此此种模样下的张绣娘，绝对是困难之极的事情。
　　而按照元魔彦师叔等人所说，一般手段是无法唤醒此种情形下的张绣娘，必须多种手段结合，才有那般几分可能的。
　　柳鸣心中这般思量着，目光闪动几下后，还是打算接触此女一段时间后，再看看用何种唤醒方法才有效果。
　　他当即身形一动，就跳下了大树，几个闪动后，就没入附近山林中不见了踪影。
　　第二天一早，一名穿着破旧皮袍，脸色有些苍白模样的青年，突然出现在了村外的路口处。
　　村中的那些青壮一村边见出现一名陌生人，自然将其拦下，并带到了村中几名老者面前，加以盘问了一番。
　　结果这名看似十七八岁模样的青年，自称失去了记忆，根本不记得自己姓名和来历，也不知自己为何会出现在这附近的。
　　青年这种回答，自然让村中之人根本不信，并叫来了村中唯一郎中加以检查一番。
　　结果这名五十多岁的老年郎中，很轻易的在青年后脑勺处，发现一个高高肿起的黑紫色大包，当即作出了青年头颅受过重创，的确存在不小的失忆可能。
　　如此一来，村中那些老者不禁有些傻眼了，经过一番商量后，也只能做出拨出一间废弃土屋，让青年暂时留在村中的决定。
　　好在这青年除了头上受过重创外，四肢身体都还十分健康，应该能够自己养活自己，不会给村中带来太大的负担。
　　就这样，这个无名青年就村中暂住了下来，并且和其他青壮村民一样，白天跟着出去一同打猎。
　　结果几天下，就让村中其他人惊奇的发现，这无名青年竟然是一把打猎好手，不但力气大的出奇，手中一柄自制的猎弓更是奇准无比，几天下来，几乎日日都是满载而归，收获之多就是村中最好猎人也无法相及的样子。
　　而这无名青年在留下自己足够吃用的猎物后，其他东西全都无偿分给了村中他人。
　　这般情形下，哪怕青年仍然没有恢复记忆的样子，村中其他人也不禁对其大为和善了起来。
　　再过月许时间后，整个村落就彻底接受了此青年。
　　……
　　张丫是村中原先最好猎人张雄的独生女，据说其母张氏当年也是村中的第一美女，是其父花费了三天三夜时间，在山中猎杀了一头三百斤的巨大野猪当聘礼，才将其母娶回的家中。
　　张雄夫妻也算恩爱，对唯一独女更是疼爱有加。
　　但随着此女年纪渐长，容颜也出落的越发惊人，比张氏当年时还要出色三分。
　　如此一来，张家从两年前起，就有众多人家托人前来说亲，甚至包括了数百里外县城中的某一大户人家。
　　但张雄夫妇舍不得爱女如此早出嫁，全都一一的婉拒了。
　　如此再过了两年后，眼看张丫年纪已经到了十五岁，再不出嫁就要成了老闺女后，张雄夫妻自然就不敢再耽搁爱女婚事，当即也就放出了嫁女的风声。
　　但是作为一家之主的张雄，却提出了以不逊色其当年猎取那种巨型野猪作为聘礼，才肯嫁出爱女的决定。
　　可就这般一个条件，让村中众多自认勇猛有力的青年，大都心中一凉下来。
　　巨型野猪的厉害，村中之人哪能不知道的。
　　就算再出色的猎人，面对此种凶兽，一般情形下也躲之不及的，谁敢主动去招惹的。
　　要知道，以张雄身手，当年也是在那头巨型野种本身负伤情形下，才侥幸得手的。
　　况且这巨型野猪本身数量也不太多，一般身处山林最深处，那里各种凶兽无数，一般人也根本不敢深入其中的。
　　所以当村中有几名青年在因去猎杀巨型野猪，而重伤而归后，一时间无人再敢尝试了。
　　如此一来，张丫自然也一直留在闺中，未能马上找到合适人家。
　　面对此种情形，张丫此女本身倒是毫不在意，每日里白天在家做些农活，晚上则帮助张氏缝补衣服。
　　这一日，张雄离开家中和其他人去山林中打猎后，张氏发现家中水缸中缺水后，当即叫爱女去村中心处老井去打上一桶。
　　张丫毫不迟疑的答应一声，就此提了一个木桶走处了家门。
　　一盏茶时间后，此女提着慢慢一桶井水，沿着村中小石路，向家中走去。
　　如此重的水桶，对她来说还是有些太重了，走了一小段路后，就额头微微出汗，脚步沉重起来。
　　忽然其脚步一滑，足底竟蓦然踩在一颗滚圆的石头上，当即一声惊呼，整个人连同水桶就要一同跌倒在地。
　　但就在这时，她身前轻风一闪，一个高大人影一闪而现，手臂只是一动，就一手抓住了水桶把手，一手抱住了其娇躯，一股浓浓的男子气息传来后，少女耳边响起一句有些耳熟的男子声音：“张姑娘，你没事吧。”
　　“我……我没事！啊，原来是柳大哥！你今天没有出去打猎？”张丫虽然满脸羞红之色，但也立刻看清了眼前人影的模样，正是一年前加入村中的那名失去记忆的青年。
　　不过这位无名青年，在村中住了数月后，在一直无法恢复记忆后，却给自己起了一叫“柳名”的新名字，说自己纵然以后真无法恢复以前记忆，也要给自己留下一个名字的意思。
　　而这个“柳名”，自然就是柳鸣本人了。
　　“今天没有。我前些天打到的猎物还剩下一些，倒不用急着再上山的。”柳鸣看着眼前满脸通红的少女，微微一笑地说道，并松开了双手。
　　“也是，以柳大哥的身手，的确不用天天上山的。我听人说，村中几位大婶，似乎这几天又给你说媒了。”少女将水桶往脚下一放，轻喘了两口气后，瞥了柳鸣一眼地说道。
　　对张丫来说，作为村中唯一可能达到张雄聘礼条件、并且长的也算顺眼的青年，父母自然在其面前多次提及让对方入赘的可能。
　　而她自己通过和青年的接触，心中也不禁有些意动的。
　　“嘿嘿，我要娶自然也只娶妹子这样的人，其他人我可看不中的。”柳鸣看着眼前熟悉面孔的少女，似笑非笑地说道。
　　“呸，谁说要嫁你了。”少女“腾”的一下，面颊两侧飞红起来，轻啐一口后，一提水桶，就要再次离开。
　　而柳鸣微微一笑后，身形一晃的让开了道路。
　　少女提着水桶一闪而过。
　　“张姑娘，你上次说最近经常梦到一柄雪白长剑出现，不知这几天在梦中可还梦到过此物？”柳鸣等少女走出几步后，忽然问了一句。
　　“雪白宝剑！嗯，前些天还梦到过，但最近几天没有了。对了，柳大哥。你最近给我讲的那些神仙的故事，挺有意思的，下次有机会，再给我多讲一些好吗？对了，你不是失忆了吗，怎么还记得这些故事？”少女一听这话，转身回了一句，但马上又有些感兴趣地说道。
　　“我也不知为何，脑中还会记得这些故事。张姑娘要是喜欢的话，我再多讲一些，自然没有问题的。”柳鸣听了这话，目光微微一闪，但口中却含笑的回道。
　　少女听闻这话，不禁大为高兴，称谢了一声后，就再次提着水桶远去了。
　　“竟然没有效果，这下可有些麻烦了。”柳鸣看着少女远去的背影，却喃喃的说了一句。
　　就在他留在村中的这一年时间内，不管明的还是暗着，已经换了七八种手段来试图唤醒对方潜藏的原本记忆，但其中效果最好的，也不过是让其做了一些和修炼者有关的梦而已。
　　看来一般方法真的不行，恐怕要采用一些过激手段了。
　　柳鸣心念转动的如此想道。


第294章 血仇
　　第二天，柳鸣突然莫名的从村中住处消失不见了。
　　一开始此事，自然让村中住户全一阵骚动！
　　但在一连数月仍不见有柳鸣丝毫消息后，也就渐渐很少有人提及此事，并最终将村中出现过这般一名“失忆青年”之事，真的忘掉了。
　　张丫虽然一开始也很关心“柳名”的事情，但时间一长后，“柳名”在其脑中的记忆也同样的模糊起来。
　　再过半年后，张雄终于答允了县城中一名大户人家的求亲，并在年底的时候，吹吹打打的将其嫁到了县城之中。
　　新郎官是一名温文尔雅的英俊青年，无论家境还是相貌都远非“柳名”可比的，并且在婚后，更对张丫无比体贴，异常疼爱，让此女彻底沉醉在了婚后恩爱生活中。
　　“柳名”影子，更是从此在女子心中再无任何一丝留存了。
　　第二年初，张丫终于身怀有孕了，并且经郎中诊断，怀的还是一名男婴。
　　如此一来，她公公一家大喜之下，上上下下更是对其无比疼爱，其夫君更是终日相陪其身边，和其不时议论日后生子后的甜蜜生活。
　　一年后，其终于产下一名白白胖胖的男婴，当即举家欢庆。
　　这一日，张丫坐在庭院中石凳上，看着旁边摇篮中刚刚满月的爱子和身边说笑的夫君，只觉此生再无任何遗憾了。
　　就在这时，忽然外面传来一声惨叫，接着有人惊呼“有强盗进城”的话语，随之惨叫声大起。
　　张丫夫君一惊，急忙起身想要出去看看的时候，庭院大门外就一下跑进来一名下人，刚要张口说些什么的时候，忽然一根乌黑长箭从后面激射而来，瞬间将其钉在了地面上。
　　这时，外面才“呼啦”冲进来七八名彪形大汉，人人满面凶色，手持利刃。
　　为首一人，却是一名面容丑陋的青袍青年，目光略微一扫少妇后，脸上竟浮现一丝似笑非笑的表情。
　　张丫旁边男子大惊之下，当即拦在了女子面前，张口想说些什么的时候，却被一名彪形大汉抬足一脚的踢翻在了地上。
　　张丫一声惊呼，俯身想要将自己相公扶起，却忽然感觉旁边人影一晃，那为首的丑陋青年，竟然到了其面前处，并一抬足就将地上男子踩得结结实实，无法起身分毫。
　　“大王，你要做什么。若是需要银两的话，尽管拿去就好了。”男子在地上面无人色的叫道。
　　“银子我不需要，但对你夫人和儿子却有些兴趣。不要说我不给你机会。你夫人和儿子，可以留一个，另一个我就要带回山寨了。”丑陋青年狞笑一声地说道，并且寒光一闪，一口利刃就架到了地上男子脖颈上。
　　“什大王为何要带走犬子！”男子一惊，失声的问道。
　　“嘿嘿，我喜欢儿心脏下酒喝，带回去做佳肴不行吗？我数到三，要不是不回答的话，我就一刀先杀了你，再两个一起带走。一、二……”丑陋青年冷冷地说道，并真查数了起来。
　　而张丫和地上男子闻言，如同五雷轰顶。
　　“我们李家三代单传，决不能绝后的。大王真要看上我夫人了，那就带走她吧。”地上男子嘴唇微抖地说道，目光根本不敢看旁边女子一眼。
　　张丫闻听此言，却脸色瞬间再无任何血色了，但其看了看旁边的篮中的婴儿后，却一咬牙的没有说出任何话语来。
　　“哈哈，很好。但本大王现在改变主意了。”丑陋青年闻言，哈哈狂笑一声，忽然手中单刀一个翻转的往下一磕，就将男子打晕了过去，然后身形一动，就出现在了女子背后处，附身将摇篮中婴儿一把抱起。
　　“恶贼，你要做什么。”张丫见此，惊怒交加之极，两手一抬，就要冲过去将自己爱子抢下。
　　但就在这时，其脑后突然一疼，两眼一黑，整个人就软绵绵的倒了下去。
　　但就在她昏迷前的一瞬间，隐约听到丑陋青年怒喝的声音：“蠢货，谁让你们出手了，我不是说过不准动这女子吗！”
　　随之，张丫就再无任何知觉了。
　　不知过了多久后，当女子再次悠悠的从一张桌子上醒来时，却发现自己身处一间布置富丽堂皇的厢房中，并且自己一身的新娘服饰。
　　而在她对面不远处，那名丑陋青年一边打着饱嗝，一边把玩着一个熟悉异常的银锁。
　　“你把我儿子怎么样了。”张丫一见银锁，当再也顾不得其他的颤声问道。
　　“嘿嘿，这还用问吗，当然到了本大王的腹中了。好在，本大王已经吃饱喝足，你我拜天地吧！”丑陋青年将手中银锁往桌上一抛，面露淫笑的站起身来。
　　张丫一听此言，顿时身躯一颤，盯着银锁再也不动一下了，但眸中隐约满是血红之色。
　　“怎么，这般想要儿子的话，那和本大王再生一个就是了。”丑陋青年两步走到张丫面前，一把将女子下巴托起，看似随意地说道。
　　张丫猛一张口，竟突然死死咬住了青年的两根手指，满口银牙拼命用力下，就要将口中之物咬成四截。
　　但是丑陋青年却冷笑一声，两根手指却犹如精铁般坚硬，根本无法咬动分毫。
　　但纵然如此，女子仍然双目喷火的望着青年，口中根本不松分毫。
　　“哈哈，就凭你这点力量也想伤我，真是痴心妄想，还是乖乖的做我本大王的压寨夫人吧。”丑陋青年狂笑一声，手腕只是一抖，就让女子牙齿一麻的松开，身躯更是直接摔落地上。
　　“我要杀了你，我一定要杀了你……”张丫双目留下两道血痕，死死盯着眼前青年的喃喃说得到，其面上恨意之强，就算对面青年看到，也不禁心中一凛。
　　“哼，想杀我。你这辈子别想了。”丑陋青年脸色骤然一沉，忽然袖子一抖，一股劲风一卷而出。
　　张丫只觉面上微微一疼，整个人就在无比渴望力量的残念下，再也无法坚持昏迷了过去。
　　这一次，她做了一个好长好长的梦。
　　在梦中她隐约可以飞天遁地，如同神仙般的施展一些不可思议的法术，并驾驭一柄雪白飞剑，斩杀众多怪兽和其他能飞天的神仙。
　　但古怪的是，在整个梦境过程中，她眼前时不时浮现一些模糊的身影，同时耳中还时不时的传来“张师妹”“绣娘”等古怪的话语声。
　　张丫骤然一惊，整个顿时醒了过来，但先前梦中经历一切，却赫然已经忘掉了十之八九。
　　这时的她，仍然身处原先的厢房中，但四周家具却全都被打的稀巴烂，屋中一切装饰更是无一完整的，仿佛有飓风从这里卷过一般。
　　就在这时，外面脚步声一响，一名身穿皮袍的高大青年，手持一柄沾满血迹的长剑走了进来。
　　女子转首一看清楚青年模样后，当即身躯一颤的叫声来：“柳大哥，是你！”
　　“张家妹子，不好意思，我来晚了一步。”皮袍青年将手中长剑一撒的插回背上剑鞘内后，有些歉意地说道。
　　“这到底是怎么回事，柳大哥怎么会出现在这里。那个恶贼呢！”张丫神情激动的问道。
　　“你要说那个山大王话，他中了我一剑，已经被其逃掉了。但他手下其他爪牙，却全都被我斩杀干净了。至于为何会出现在这里，也是柳某听闻这里有一伙无恶不作的歹徒，所以特来上山铲除他们的，没想到却碰到那贼子要对张家妹子行不轨之事。”柳鸣缓缓的回道。
　　“原来这样，多谢柳大哥救命之恩。看来柳大哥已经恢复原本记忆了。对了，柳大哥，可曾在附近看到一个婴儿？”张丫称谢一声后，又忽然激动的问道。
　　虽然此女心中基本不饱太大希望，但还是希望那俘掠自己而来的恶贼，并没有真冲自己爱子下手。
　　“婴儿没有见到，但是在一个厨房似地方，好像看到一些包裹婴儿的衣物。”皮袍青年略一沉吟后，说道。
　　“柳大哥，你能搀我过去看上一眼吗！”张丫闻听此话，只觉得头颅嗡的一下，身上最后一丝力气也彻底失去了。
　　“这个没问题！”皮袍青年并没有多问什么，一口答应了下来。
　　……
　　一个时辰后，张丫十指鲜血直流的用双手硬生生在一片树林内挖出了一个小土坑，然后将一些婴儿衣物一件件的抛入到了眼前所挖的一座土坑中，并垒砌了一个小土包，随之神色木然的站在这个土包前一动不动。
　　皮袍青年则站在身后处，也神色凝重的一言不发。
　　不知过了多久后，张丫终于回转过身来，向青年平静的问道：“柳大哥，我一定要杀了那吃我爱子的恶贼。你能教我一身所学吗，你既然能够击败那恶贼，我若学全了你的本事，自然也能够杀了他。”
　　“你要学我的本事？你是一个弱小女子，这可要吃许多苦头的。”柳鸣双目一眯，望着眼前女子缓缓说道。
　　“只要能报此血仇，就算吃再大苦头，我也愿意！”女子毫不犹豫的回道，神色坚毅异常，哪还有以前的丝毫柔弱。
　　柳鸣更是只觉眼前女子面容一个模糊，竟仿佛面前真站的是以前的那位张绣娘，心中不禁一怔。
　　“你要跟我学本事自然没有问题，但你夫君怎么办，不回去陪伴他了。”柳鸣不动声色的反问道。


第295章 无尽追杀
　　“夫君？从他选择将我交给那恶贼时候起，我就没有什么夫君了。我虽然不会怪他，但也绝无法原谅其的。小妹若能报的血仇话，此后也会相伴佛灯，再无任何所求了。”张丫闻言，脸现一丝惨然之色地说道。
　　柳鸣听到这里，神色略有些动容，但一会儿后才轻叹一声地说道：“既然张家妹子，真下定了决心，我自然也不会将身上这点本事敝帚自珍的。你跟我走吧，我带你去一个地方！”
　　“去何地方？”
　　“嘿嘿，自然是一处无人打扰，能够让你潜心修炼之地！”
　　……
　　三年后，一个异常荒凉的山谷内，一名身穿绿色长袍的貌美少妇，在一片平坦土地上舞动一长一短两件剑器，并化为两团寒光的将自己身形全淹没了进去。
　　忽然少妇跳跃而起，手腕一抖，两种宝剑当即化为两道寒光的激射而出。
　　“砰”“砰”两声后！
　　这两柄利刃就蓦然出现在了数丈外的一颗巨松上，并没入树干半截之多，可见附带力量之大。
　　“恨好，妹子，你这招脱手剑已经青出于蓝胜于蓝，连我也不及了。若是出其不意施展下，想来世上能躲过的也没有几人。”旁边传来一阵拍掌声，广场附近竟不知何时多出了一名皮袍青年，面带笑容的冲少妇说道。
　　“柳大哥，这都是你教的用心结果。况且小妹这点本事，哪有你说的这般夸张。我心里可清楚的很，我要是和你动手的话，根本支撑不过十招的。”
　　这名少妇自然就是张丫，不过这时的她，明显比三年前丰润了一些，身材也更加的婀娜诱人，已经尽显少妇风情了。
　　“我刚才之言可没有夸大。你难道没有发现，在修炼剑术的时候，明显比其他兵器要顺手的多吗？”柳鸣微微一笑地说道。
　　“小妹也有些纳闷！这些年，柳大哥也传授其他众多本事，但我唯独对剑器却十分容易的上手，仿佛以前真曾经练习过的一般。”张丫闻言一怔，但马上苦笑一声地说道。
　　“这说明你在剑道上真有非同一般的天赋，说不定你上辈子也真是一名剑道强者的！”柳鸣却若有所思地说道。
　　“柳大哥，你又说笑了。好了，你觉得以我现在本事，是否能杀掉那个恶贼了？”女子摇摇头，又面带恨意的问道。
　　“以你现在本事一对一正面较量的话，应该和那恶贼在伯仲之间吧。但若是刚才脱手剑偷袭的话，却有不小的成功几率。”柳鸣听了后，略一沉吟的回道。
　　“既然柳大哥都如此说了，那肯定是没错了。小妹明天就告辞离开，去外面找那恶贼去了。”张丫精神一振地说道。
　　“明天！这是不是有些太急了！”柳鸣眉头一皱起来。
　　“柳大哥，你知道的，我这三年根本渡日如年，每一晚上一闭眼，都会想到我那死去孩儿的模样，说什么也无法再留在这里了。”张丫面色阴沉地说道。
　　“我明白了。既然这样，柳某也不留你了。你再住一晚上，明天就离谷吧。”柳鸣闻言，只能点点头的答应了下来。
　　晚上深夜时分，女子特意做了一桌好菜，并准备了一些清酒，说是要答谢柳鸣这三年的传艺之恩。
　　柳鸣在女子劝说下，不知不觉就多饮了几杯，并在不久后回到自己屋中，昏昏沉沉的上床熟睡了起来。
　　这一晚上，青年做了一个非常香艳的春梦。
　　在梦中隐约一名面孔有些模糊的女子到了其床上，二话不说的脱掉所有衣服，用绸缎般光滑身子死死抱住了他，和其抵死缠绵的过了一个非常荒唐的夜晚。
　　第二天早上，当柳鸣在一阵头痛中醒来的时候，除了床上仍然残留的熟悉女子体香之气外，赫然再无任何一人了。
　　而在床头处，却多出了一张留有点滴泪痕的纸条。
　　他急忙将纸条拿起来扫了一遍后，不禁苦笑不止了。
　　……
　　三个月后，某个官道附近的茶棚中，有术行人在这里歇息饮茶，其中四人都是身强力壮的彪形大汉，并且大都佩戴者刀剑，似乎都是行走江湖中人。
　　另外还有两名货郎和一名满头白发的老妪各也各占了一个桌子，但均都默默的喝着茶水，根本不敢朝那些大汉多看的胆小样子。
　　就在这时，远处官道上一阵马蹄声传来。
　　接着一匹浑身黝黑骏马疾驰而来，片刻后就到了茶棚前，并被骑士一勒缰绳的停了下来。
　　上面人赫然是一名身穿青袍的丑陋青年，目光只是朝茶棚中扫了一眼后，就二话不说的跳下马来，大步走进了茶棚。
　　“客官请，不知想饮些什么茶水？”一名小二急忙走了上来，引着青年朝老妪旁边一张桌子走去，满脸赔笑地说道。
　　“废话少说，给我来一壶最贵的就行了。”丑陋青年大咧咧地说道，身躯一晃后，就要从老妪身边经过。
　　那小二闻言大喜，正想再奉承几句的时候，那名有些颤巍巍的老妪身上，却忽然寒光一闪，一长一短两柄宝剑凭空出现在其手中，电光火石般的扎向了丑陋青年。
　　那丑陋青年一惊，但手臂一动，一口同样明晃晃的软刀就从腰间一抽而出，竟然堪堪架开来两口利刃，并马上大怒的低喝道：“什么人，竟然敢偷袭本大爷！”
　　“恶贼，我要你的命，到阎王那里再去找我的名字吧。”那老妪却充满恨意的叫道，声音却悦耳异常，和外表大不相符样子，但其手中两口宝剑只是一舞，就化为两团寒光的向对面滚滚卷去了。
　　“哼，你家大爷的仇人多了，也不差再多出一个来。”丑陋青年闻言，却一阵狂笑，毫不畏惧也挥动手中兵刃迎了上去。
　　转眼间，二人就在刀光剑影中战到了一起。
　　至于茶棚中的其他人，自然知道遇到了江湖上最常见的仇杀，大惊的纷纷躲避了开来。
　　但二人不过斗了片刻后，那丑陋青年忽然身形一晃，就直奔茶棚外的骏马一扑而去，同时口中大笑地说道：“本大爷还有要事，哪有时间和你这里纠缠！”
　　“想走，先把命给我留下。”那名老妪一声凄厉尖叫，手中两口宝剑一颤，就化为两道寒光的脱手射出。
　　只是一闪，那柄长剑就竟将那匹骏马头颅一切而断，而那柄短的却一闪即逝的没入到丑陋青年肩头上。
　　那青年一痛楚的闷哼，单足蓦然一跺地后，就方向一变的向另一方向飞射而出，几个跳跃后，就带和肩头上短剑，逃入到了茶棚附近的一片树林中。
　　那老妪身形一晃，一轻风般的将骏马尸体附近的长些宝剑一抽而回，也方向一变的向树林中一追而去。
　　片刻后，树林中就再次响起了叮当的打斗之声。
　　这让茶棚中众人在脸色苍白之余，不禁面面相觑起来。
　　一刻钟后，数里外一条滚滚河道旁，老妪手持宝剑的站在岸边处，望着眼前滚滚河水，双目血红一片。
　　她蓦然用手掌往脸上一抹，当即露出了一张秀丽异常的少妇面容，但口中却发处满是恨意的大叫：“恶贼，记住了，就算你这一次从我手中逃得了性命，但哪怕十次，一百次，一千次，我也要将你碎尸万段，以报我那孩儿之仇。”
　　说完这话后，少妇一转身，不再有丝毫迟疑的离开了河边。
　　……
　　三年后，一片荒原上，一男一女在一边厮杀，一边向前奔跑着。
　　“你这疯婆娘，这已经是第五次纠缠我了。你真以为我杀不了你吗？”前面的丑陋青年，一边挥动手中软刀，一边惊怒之极的冲后面大骂道。
　　“哼，凭你工夫若是肯和我拼命，自然能够杀了我。不过只要能为我那孩儿报仇，我本来就不想活在此世上了，到时一定会拉你一同下那九泉之地的。”
　　后面少妇手持两柄宝剑，招招全是同归于尽的攻击招数，让前面丑陋青年根本不敢多加纠缠，只能挡了几招后，就再次向前逃窜而去。
　　少妇自然仍然紧追不舍。
　　转眼间，二人就在一座高坡上消失不见了。
　　……
　　十年后，一座巨山的山腰处，两道人影从山顶处激射而下，并时不时的从他们中传出“当当”的兵器打斗声。
　　“疯婆子，你这是第十六次偷袭我了。哼，但本大爷怎会让你真得手的。”一个男子声音大喝的传出。
　　“我早说过了，十次百次不行，那就杀你千次万次！”另一个女子声音冷冷响起。
　　“你要真有这般大本事，尽管来试试！”男子大怒的之极的回道。
　　不一会儿后，二人身影就一阵风的没入下面山林中了。
　　……
　　二十年后，一处燥热异常的沙漠中，一男一女正拼命的般的互相攻击着，转眼间二人身上就尽是滚滚血痕。
　　忽然前面青袍的丑陋男子将手中兵刃一收，二话不说的转身就跑。
　　后面那名中年美妇，则同样一言不发的手持双剑紧追了下去。


第296章 一夜华发
　　数十年后，一片有些残破的建筑群后面树林边，一名身形孤单的青袍老者，正面无表情的站在一个土包前，双手倒背的一动不动。
　　不知过了多久后，后面脚步声传出。
　　一个满头白发女子，背着一长一短两口长剑的从不远处一条小路上缓缓走了过来。
　　“恶贼，你胆子不小，这一次竟然敢约我到此相见！”白发女子在十几丈外蓦然停下了脚步，目光盯着青袍老者，冰冷说道。
　　“何不敢约你过来。这数十年来，你追杀我也有上百次了吧。但哪一次能够真正得手的！不过你现在倒是变得沉稳多了，要是换做数十年前，恐怕也根本不会多说任何废话，早上来和老夫拼命了。”青袍老者转过身来，面带淡然之色地说道。
　　“哼，我虽然想将你碎尸万段，但也不得不佩服你逃命本事了得。不过你放心，我一定会亲手结束你性命，并把你心脏挖出，放在我孩儿墓前加以祭奠的。”
　　白发女子自然就是已近花甲之年的张丫，但这数十年间却不知有何奇遇，虽然满头白发，面容反恢复到了年轻时的娇艳模样，此刻用恨之入骨的声音说完后，目光往老者身后土包一扫而过。
　　这个土包，正是她当年亲手埋葬自己骨肉衣物的那座没有竖立墓碑的无名坟头。
　　此女虽然有些奇怪对方为何知道此处地方，但这时其已经被仇恨充斥了胸膛，再也忍不住的手臂一动，就在清鸣中将背后双剑全抽了出来。
　　“嘿嘿，你放心。我被纠缠了如此多年，也已经懒得再逃了。这一次，你我两个人是不死不休，只能有一人才能活着离开此地。”青袍老者嘿嘿一声后，手掌往腰间一按，当即一声“呛啷”，也将一柄明晃晃软刀从腰间一抽而出。
　　“很好，若真能如此，我自然求之不得的。”张丫冷笑一声，身形一动，就舞动双剑的冲了上来。
　　老者深吸一口气后，当即举刀迎了上去。
　　转眼间，二人就在乒乓声中的斗在了一起。
　　相比数十年前，二人无论招式还是身手明显都比强了许多，但越是如此，二者在刀光剑影中越显得更加惊险万分。
　　而和以前不同，这一次二人几乎全都是攻多守少。
　　不大一会儿工夫，白发女子身上就多出了数道血槽，而青袍老者一条手臂却被洞穿出一个血肉模糊的大洞，软绵绵下垂的再无任何行动之力了。
　　白发女子瞅了一个机会后，忽然一声娇叱，手中两柄宝剑化为两道惊虹的一射而出。
　　青袍老者一惊的急忙向一旁跳去，让两柄宝剑从身边堪堪一擦而过，并同时大笑地说道：“你这手工夫，我多年前就不知领教多少遍了，还真以为能伤得了我吗？”
　　白发女子却闻言，却冷冷的看着眼前对手一动不动。
　　等青袍老者发觉有些不对时，背后却传来了破空之声。
　　却是那两口射出宝剑一个盘旋后，竟然反方向的激射而回了。
　　“噗”“噗”两声。
　　两截带血利刃当即躲避不及的胸前洞穿而出，青袍老者身形一个跌跄后，顿时半跪在了地上。
　　“咯咯！这手回旋脱手剑，我早在十年前就连练成了，但一直忍着没有在你面前显露过一次。如今看来，还真是做对了。恶贼，你终于落到了我手中，下面是先砍掉你的四肢，还是先挖掉你的眼睛。”白发女子见此情形，发出通畅淋漓的笑声，随之身形一动，就来到了老者面前，袖子再一抖，又一口青濛濛匕首在手中闪现而出，盯着老者面孔，森然地说道。
　　青袍老者低首看了看胸前的利刃，再抬首看了看面前满是疯狂之色的白发女子，脸上却现出一丝奇怪之极的表情，轻咳两声后，忽然嗓音一变的低沉说道：“不错！看来张道友你纵然沉溺在这虚幻世界中，但是在剑道上的天赋还是那般惊人之极。最近可还梦到那些飞天遁地，操行飞剑斩杀强敌的事情吗？”
　　“这声音……你……你到底是谁！”白发女子原本手腕一抖，已准备将匕首驾到青袍人脖颈上，但一听此言后，脸色“唰”的一下，变的苍白无比了。
　　“你这些年屡屡得到消息，并能准确无比的堵住我，就从来没有怀疑过吗？”青袍老者洒然一笑的回道。
　　听着眼前仇人口传出另外一个有些熟悉的男子声音，白发女子身躯开始颤抖了起来，忽然将匕首一收而起，一手捧起了老者的脸孔，一手飞快在边缘处摸索了起来。
　　结果片刻后，“呲啦”一声，一张薄薄如纸的东西从老者面上一揭而开，露出了一张年轻之极的青年面孔来。
　　“柳大哥，真是你！这是怎么一回事，你怎么会扮成这恶贼的模样，模样还能和数十年前保持一般，难道也是吃了一朵尤昙奇花不成？”白发女子盯着青年面孔，声音发颤的问道。
　　这青年正是数十前分别后，就未和女子再见过任何一次的“柳鸣”。
　　“你心目中的恶贼，原本就一直是我。而这些年提供给你消息之人，也是我派人故意告诉你的。至于我这副模样，却是因为我对现在的世界来说，只是一个外来客而已，自然无需遵从其中的生老病死等规律。”话音刚落，柳鸣忽然站起身来，两手往胸前一拍，两口宝剑从后背被一逼掉落，同时胸前伤口竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。
　　如此诡异一幕，若是换做其他时候，自然让白发女子吃惊异常。
　　但是现在，女子脸色却渐渐冰冷无比，突然手臂一动，那柄匕首就直接架在了青年咽喉上，同时一字字的向柳鸣狠狠问道：“这般说，是你杀了我那孩子，所有一切也都是你安排好的。你为何要如此做！”
　　话音刚落，女子匕首往前一顶，就在柳鸣咽喉上留下一道浅浅的血痕，鲜血直流。
　　柳鸣对此却视若无睹，只是面露一丝诡异的忽然两手“啪啪”的拍了两下。
　　附近的树林中脚步声一响，竟然从中走出了一群人来。
　　为首是一名身穿员外服的中年男子，旁边紧挨着一名差不多年龄的妇人，在其后面却另有两对夫妻模样的年轻男女。
　　其中一名年轻女子手中，还抱着一名看似不过数月大的婴儿，全都满脸惶恐神色的看着眼前一切。
　　“你搞什么花样，他们是谁？”张丫见此情形一惊，但马上发现他们都不过是一群普通人，冲柳鸣厉声喝道。
　　“嘿嘿，张道友，仔细看清楚他们的模样再说吧。”柳鸣却一笑的回道。
　　“模样？他们是……”白发女子惊疑的打量着新出现这群人后，这才发现这些人面容大都非常面善，特别为首身穿员外服的中年男子，更给其一种数不出的亲切感觉。
　　“把你的掌心亮出来，给她看看。”柳鸣没有马上回答女子什么，反而转身向中年男子一声吩咐。
　　中年男子迟疑了一下，还是将自己左手心冲白发女子一亮而开，结果在手掌正中央，赫然有三颗米粒大小的鲜红血痣，成品字型排列着。
　　白发女子一见这些血痣，当即身躯如遭重创，手中匕首“当”的直接到地上也不自知，只是眼都不眨一下的盯着中年男子，口中全是喃喃的“不可能”之类的话语。
　　就在何时，柳鸣身躯一晃的到了白发女子身后处，一手往肩头骤然一拍，同时口中大喝一声：“人生若梦，张绣娘，还不快快醒来！”
　　“人生若梦！张绣娘，张绣娘……”白发女子原本心情已经激荡不已，在被耳边雷鸣般话语一激后，当即脸上全是茫然之色，但隐约又有一丝恍然的表情掺杂其中。
　　柳鸣见此情形大喜！
　　他刚才那一喝，虽然没有丝毫法力在其中，却也动用了凶岛上学来的一种秘术在其中，能够靠声音来震撼对手心神。他如今用在这里，果然有几分效用的。
　　就在柳鸣再想故技重施的时候，忽然间天空闷雷声滚滚一响，无数黑云瞬间滚滚而出，随之一个只有柳鸣才能看到狰狞巨虫虚影在云下凭空浮现而出，足有亩许大小，并冲下方张口一喷。
　　柳鸣只觉附近一股冰澈刺骨的寒风一吹而起，正好从其和白发女子身上一卷而过。
　　“咕咚”一声。
　　白发女子在寒风中当即翻身栽倒在地，脸上刚刚浮现的茫然和恍然之色，瞬间消失的无影无踪。
　　而柳鸣虽然站在原地未动，但在寒风入体的瞬间，也神识骤然一沉，整个人都变得昏昏沉沉起来。
　　这时空中巨虫虚影，才一个模糊的溃散消失。
　　……
　　一年后，一座翠绿异常的小山下，一男一女两个人影在一条小路旁缓缓而行着。
　　女的正是张丫，男的却是一名满脸皱纹的灰发老者了，只能从眉宇间还能看出柳鸣的几分神采来。
　　“柳大哥，你真想不起当初为何要假扮恶人，将我孩子带走却抚养长大的因由了。”白发女子一边陪着灰发老者而行，一边轻叹的问道。


第297章 两世冤家
　　“张家妹子，我真想不起来任何事情了。在此之前，我真的能保持年轻的面容，和二十多岁人一样？这不太可能吧，若真是这样的话，我岂不是成了一个妖怪！”灰发老者神色木然的回道。
　　这时的柳鸣，不但容颜身躯变成花甲之年的老者，连身为修炼者的记忆，竟也莫名的消失了。
　　“当初我醒来时，发现你一下变成了这般苍老模样，也是吓了一跳的。不过，这也许就是天意吧。我虽然一直无法知道，你为何会称呼我为道友，以及用数十年来做这般一个骗局的目的，但既然我那孩子并没有真死去，反而被你抚养长大，还顺利的开枝散叶。那我也就懒得去追寻其中的缘由了，就让我陪你走完剩下的残生吧。”张丫转过娇艳如花的脸庞，看着柳鸣苍老面容的缓缓说道，但任谁都能听出她话中的坚决之意。
　　“即使我记不清以前的事情了，但有你相陪的话，感觉剩下路应该不太难走的。”灰发老者一转首，同样盯着白发女子脸庞好一会儿后，才一笑地说道。
　　“希望如此吧！”白发女子闻言，嫣然一笑，脸上竟隐约有一丝幸福之意。
　　……
　　巨城天月宗大殿正厅中。
　　“一个时辰到了。柳师侄果然无法轻易唤醒绣娘！石道友，开始激发九转轮回盘吧。”一直静静在法阵外等候的冷月师太，冲元魔说道。
　　“嗯，这也是预料之中的事情。石仙子，下面就麻烦你了。”元魔不动声色的点点头，转首冲旁边的万妙门美妇说道。
　　“好说，此事就交给妾身了。”紫衣美妇闻言，轻笑一声的答道。
　　随之她芊玉指一抬，冲法阵中心上空的七色光晕一点。
　　“嗡”的一声！
　　七色光晕中白色玉盘当即飞快转动起来，引着周边七色光晕同样为之一阵模糊不清。
　　一声闷响后，玉盘中心处当即喷出一道七色光柱，正好没入到玉台上张绣娘的身躯之中。
　　此女一声闷哼，虽然双目紧闭，但黛眉却禁皱而起，似乎下意识感到痛楚的样子。
　　冷月师太见此，不禁面现关切之色。
　　叶天眉也同样神色微动。
　　“二位道友放心！我这九转轮回盘只是强行影响那蛊虫所化虚拟世界，让二人进入法器模拟的轮回之道，并且还会根据先前法阵加持好的秘术，让二人即使轮回后，互相之间也会产生无法割裂的联系，绝不会对张师侄有任何真正损伤的。”石仙子似乎看出了两名天月宗化晶强者的担心，妩媚一笑的言道。
　　“石道友亲自出手，贫尼又怎会有何不放心的。”冷月师太闻言，双目一垂的回道。
　　叶天眉则只是淡然一笑。
　　……
　　虚幻世界已不知过了多少年。
　　而一座热热闹闹的城池中，一名身材修长，黛眉修长的妙龄女子，正在一座披满红色绸缎的阁楼上，手捧一个无数艳丽绸带包裹的彩球，嘴唇微咬的望着下方熙熙攘攘人群。
　　人群中大都是二三十岁的青年，一个个两眼圆睁的盯着阁楼上的妙龄女子，满脸都是狂热之色。
　　在不远处，还有十几名家丁打扮之人，手持棍棒的在维持着下面的顺序。
　　“铃儿，你还在犹豫什么！能进入这里之人，全都是家世清白之人，就让上天来为你挑选一如意郎君吧。”女子旁边一名胖乎乎的老者，见此情形，满脸笑容说道。
　　“既然父亲如此说了，那女儿就真抛出去了。”妙龄女子银牙一咬，有几分娇羞之意的往手中彩球往下方一抛而去。
　　当即下方人群一阵骚动，几乎所有青年全都冲彩球所落之处狂涌而去。
　　但就在这时，忽然虚空一阵狂风卷过，竟然将彩球骤然间一吹而偏，再一落后，就稳稳的掉在了一名手持破旧书卷，正好从附近经过的十七八岁书生怀中。
　　这名书生面对投怀入抱的彩球，不禁张目结舌起来，但等他抬首往阁楼上望去时，正好和那名妙龄女子双目对上。
　　二人当即身躯一颤，都不由自主的产生一种似曾相识的怪异感觉。
　　就在这时，数名家丁一下冲到了年轻男子身边，并有人立刻满脸笑容地说道：“恭喜这位公子，你就是我们家老爷的乘龙快婿了。”
　　话音刚落，这群家丁当即七手八脚给其身上披上的新郎官的衣服，并将其一架的往阁楼大门处一涌而去。
　　三年后。
　　城门处，当年的年轻书生已经在嘴边生出了一些短须，这也难怪在和怀中抱着一名两岁孩童的妙龄女说着离别话语。
　　而女子腹部微微隆起，赫然又一次有孕在身了。
　　数月后。
　　另一座城池中，书生在一家客栈厢房中，忽然双手抱住头颅的在地上打滚不停，不一会儿后，就在地上一动不动的昏迷了过去。
　　半日后，书生缓缓的重新做起身来，但抬起双手的凝望了片刻后，目中竟然满是复杂之极的神色。
　　七年后。
　　在一座不知富丽堂皇的豪宅中，女子抱着一大一小，两名男童，双目喷火的盯着对面一身大红官服的书生，口中只是不停的问道：“为什么，为什么，我在家苦苦等了你十几年，等到的只是你的一纸休书而已。就算如此，难道你连自己亲生骨肉也不要了不成！”
　　书生望着对面的女子，目光十分的奇特，半晌之后，袖子一抖，飘出一张写满文字的白纸，二话不说的转身离开了。
　　片刻后，从门外涌进来一群如狼似虎的健妇，当即将两名男童从女子怀中一抢而走，同时又硬生生抓着女子一根手指，在那白纸上强行按下一个印记后，就此的扬长而去。
　　女子坐在地上满脸泪痕，但望向大门的目光，却充满了无比的痛恨。
　　……
　　十年后。
　　一艘官舟上，当年那个风度翩翩的书生，已经变成了一名满是威严之色的中年男子，并站在船首处向前眺望着什么。
　　“老爷，请用莲子羹！”一个有些沙哑的声音，从身后传来。
　　男子一转身后，后面赫然是一名满脸疤痕的中年妇人，双手捧着一个茶盘，上面放着一杯香气扑鼻的瓷碗。
　　“王嫂，你来到我府中已经四五年了吧。不知为什么，所有下人中也只有你熬的莲子羹，才最合我胃口。”男子缓缓地说道。
　　“老爷喜欢奴婢的手艺，这是奴婢的荣幸。”妇人低首垂目的回道。
　　“是啊，当年我也曾经非常喜欢另一个人做的莲子羹。可惜这个人应该不在这个世间了。”中年淡淡的又说道。
　　这一次，妇人却手捧茶盘的不再接口什么。
　　中年男子却不在意的拿起瓷碗，将里面莲子羹慢悠悠的饮下。
　　妇人见此情形，身躯微微颤抖起来，竟将头颅缓缓抬起，双目满是仇恨的盯着眼前男子。
　　“怎么，玲儿，你终于觉得不用再隐瞒自己身份了吗？”中年男子面对此景，丝毫异色没有，反而将手中瓷碗往河水中一抛后，微微一笑的冲疤面妇人说道。
　　“你……你什么时候知道我身份的？”疤面妇人闻言，却如同耳边阵阵惊雷，当即一惊的后退了两步。
　　“什么时候，自然是从你第一次混入府中的时候了。咳……这毒还真够厉害，应该是此世界最厉害的鹤顶红吧。”男子轻笑一声地说道，但随之脸色一变，张口喷出一团黑血来。
　　“你知道我在刚才莲子羹下了毒了？”妇人望着眼前再次变得陌生起来男子，目中满是惊疑了。
　　“嘿嘿，你在我府中这般多年，我平常一直只用银碗银筷用膳，也只有这一次没有带着些东西。如此好机会，你怎可能放过的。”男子神色不变的悠然回道。
　　“你既然知道我下毒，为何还要喝下它们！你到底有什么企图？”疤面妇人只觉自己有些要发疯了，望着眼前男子喃喃的问道。
　　“你知不知道，我们两个孩子现在均已成才，一个正在京城上学，一个则早已考中了举人，已经外放成为一任县令了。”男子仍然平静地说道。
　　“胡说，我明明听府中人说，我那两个可怜孩子都已被你抛弃不知所踪了。你这个负心汉，休想再蒙骗我。”妇人一听此话，先是一呆，但马上神情激动的大叫起来。
　　但奇怪的是，尽管发生了这般异常事情，整个官舟上仍然静悄悄一片，并没有丝毫人过来看个究竟。
　　“我马上就要一命呜呼，那有必要再骗你。这封信有那两个孩儿的地址，和我要告诉你的一些事情，你且收好。”男子从袖中摸出一封密封好信函，毫不在意的递了过去。
　　妇人下意识的接过信函，但双目盯着眼前几乎夜夜都想要亲手杀掉的男子，一字字问道：“你为什么这么做，为什么！”
　　“为什么！等你看完我所留信函内容后，就会明白了。玲儿，不……张道友，希望你看完这封信函后，就能够醒来了。否则，我们只能下一世再见了。”中年男子闻言，却苦笑一声说道，随之其七窍开始流出黑血，整个人更是软绵绵的倒了下去。


第298章 七世之缘
　　数日后，滚滚河道旁边，疤面妇人神色木然的将手中一封信函抛入到了滔滔河水中，同时口中喃喃地说道：“什么修炼者，什么蛊虫所化修炼世界！原来相公你在多年前就已经疯了。若是这样的话，玲儿也就不再怪你了，我这就下去一同陪你。”
　　话音刚落，“噗通”一声！
　　妇人也纵身跳入到了浑浊河水中。
　　……
　　接下来的时间里，柳鸣和张绣娘在朦朦胧胧中又经历了虚幻世界的数次转世。
　　其中张绣娘分别转世成了公主、乞儿、风尘女子等诸多不同身份之人。
　　柳鸣每一次恰好转世成为此女极其密切之人，除了夫妻恋人外，还包括了父女，兄妹等这些血亲关系。
　　不过，柳鸣大都在二十岁时候会自行清醒过来，回想起自己真正的修炼者身份来。
　　如此一来，他自然会用各种大喜大悲方法来刺激张绣娘的，希望能够唤醒其作为修炼者的真正记忆。
　　在此过程中，柳鸣还真有两次又差点成功了。
　　但可惜都被那凭空出现的巨虫虚影，再次用那诡异寒风将张绣娘和柳鸣记忆全一吹而散，从而落个功败垂成的下场。
　　柳鸣虽然心中大为郁闷，但好在那巨虫虚影也不是能轻易出现的，基本上每一次出现，都让此虚影模糊了许多。
　　第三次出现的巨虫虚影，就基本上模糊一片，并从此再未出现过了。
　　……
　　第七世。
　　一名身穿银甲的女将和一柄黑甲青年，分别将一柄宝剑和一口长刀插入对方要害处，并搂抱一团的从某一悬崖峭壁处骨碌碌的滚落而下。
　　一阵剧痛后，两人就同时落在了一处厚厚枯草堆上，并四肢一松的终于松开对方身躯。
　　男子虽然胸膛处被对方宝剑刺穿样子，但却用似笑非笑的目光看着不远处的英武女将。
　　而女子虽然也是奄奄一息，但望向男子目光却变得奇怪之极，刚想嘴唇微动的说些什么时候，忽然整个天空一黯，一声凄厉之极的怪鸣声从九霄云外传来。
　　随之无边无际的血雨从天空一散而下，几乎遍及的整个世界的每一寸地方。
　　而不可思议的是，凡是被血雨泼到之处，无论人物全都诡异的瞬间融化开来。
　　只有那名女将和黑甲青年，体表各浮现出一层白光来，所有血雨一落在上面后，纷纷的一滑而开。
　　“柳道友，这一次多亏你了。”银甲女将面对此种情形，竟然没有丝毫异色，反而沉默片刻后，平静的冲对面之人说道。
　　“恭喜张道友总算从此世界苏醒了过来。现在那蛊虫应该因此而灭，我等应该马上就要出去了吧。”对面黑甲青年闻言，却轻笑一声的回道。
　　“嗯，我醒过来之时，也是此虫覆灭之日。”银甲女子望着柳鸣，目光微闪地说道。
　　黑甲青年哈哈一笑，再想问些什么时候，二者身躯骤然间一个模糊，就化为点点白光的在原地凭空消失了。
　　……
　　大殿正厅中的法阵中。
　　玉台上的张绣娘忽然一声呻吟，眼皮微动了两下后，就缓缓睁开了双目。
　　“太好了，张师侄醒过来了。”
　　法阵外冷月师太等天月宗人见此，均都大喜之极。
　　原本一直施法的紫衣美妇，则抿嘴一笑，体内法力一收，让还在法阵上空转动的九转轮回盘缓缓停了下来。
　　元魔更是淡淡一笑后，也单手掐诀的冲法阵虚空一点。
　　当即整个法阵嗡嗡声嘎然一止，所有光霞全一敛的消失起来。
　　原本架设在两座玉台间的金色拱桥虚影，更是瞬间的寸寸碎裂而开。
　　这时，有两名天月宗女弟子立刻冲进了法阵中，一个掏出丹药给张绣娘服下，一个则手中霞光闪动，一口气往此女身上拍出了七八张符箓去。
　　虽然张绣娘从蛊虫所化世界中脱离了出来，但如此长时间过去后，仍然让精神大为萎靡，并亏损了不少的元气，若不马上救治话，恐怕后患不轻的。
　　另一边，柳鸣也从玉台上缓缓坐了起来，同样二话不说的从怀中摸出一颗赤红丹药服下。
　　虽然外面真实时间不过是过去了半日而已，但对他来说却好像真过去了数百年一般，目光一扫大殿众人后，不由的神识有些恍惚。
　　“柳师侄这次做的很好，这一次能救出绣娘来，你居功最伟。放心，我答应你的事情，也绝不会食言的。”叶天眉这时走到了柳鸣这边，看其这般模样后，微然一笑地说道。
　　“叶前辈谬赞了，晚辈也只是尽力而为罢了。”柳鸣毕竟不是一般之人，就算心境有些不太适应，但仍然马上清醒了过来，急忙跳下玉床，躬身回道。
　　叶天眉点点头，就不再说什么的离开了。
　　这时，彦师叔却满脸笑容的走了过来，同样对柳鸣大为嘉许了一番。
　　柳鸣口中谦虚了一番后，忍不住抽空看了那边的张绣娘一眼。
　　只见此女也已经脸色发白的走下了玉床，似乎心有灵犀般的也向柳鸣这边看了过来。
　　二者目光一接触后，都心中一颤，均下意识的避了开来。
　　虽然虚幻世界中发生的一切，根本是虚无缥缈之物，但二人七世间的生活还历历在目，犹如在昨日发生一般。
　　这怎不让二人心中有些异样。
　　“看来，师侄你在虚幻世界中和张丫头经历了不少事情吧。”彦师叔见此情形，似笑非笑的问了一句。
　　“弟子只是尽力唤醒张师姐罢了。”柳鸣闻言，有些尴尬的回道。
　　“这怕什么。我倒是觉得张绣娘这丫头和你挺般配的。现在不比以前，因为要面对海族这个共同大敌，诸宗间核心弟子能互相通婚，也是一件好事的。”彦师叔一捻胡须地说道。
　　“师叔说笑了。”柳鸣闻言吓了一跳，见附近并没有谁听到这句话后，才心中一松的回道。
　　“嘿嘿，柳师侄知道吗，纵然不说天月宗给你许诺的报酬，其实这次在那蛊虫世界中能历经数世，本身就是一个天大的好处。”彦师叔却露出一丝神秘之色地说道。
　　“师叔指的是……”柳鸣闻言，心中一动。
　　“哼，这还用我说的太仔细吗！你有这般一番经历，可发现自己精神力是否有什么变化？”彦师叔不置可否地说道。
　　“精神力？咦，我的精神力竟然比先前强大了这般多。”柳鸣闻言先是一怔，但马上自己一番检查后，当即惊喜交加地说道。
　　他精神力比以前强大了四分之一左右。
　　“这是自然的事情！无论元魔道友布置的这个法阵，梦萦蛊、以及这那件九转轮回盘，均都是珍稀之极的。三者合一之下，能让进入之人有些好处，是好不奇怪的事情。否则，师叔明知进入蛊虫所化世界会有风险，怎还会亲自发消息让你过来一趟的。”彦师叔淡淡的回道。
　　“弟子多谢师叔成全！”柳鸣当一躬身，真有几分感激之意地说道。
　　“这没什么，我的寿元没有多少了，以后的蛮鬼宗还要靠你们这一代了。”彦师叔只是拍了怕柳鸣肩头，嘴唇微动的传音了两句，就一转身的离开了。
　　“寿元不多了。”柳鸣听完这话，却心中一怔。
　　既然张绣娘已经醒来，剩下的时间内，其他宗门化晶强者也没有再在这里多留的意思，片刻后，纷纷的告辞离开了。
　　柳鸣自然跟着彦师叔，也返回了自己的住处。
　　他回到石屋的第一件事，就一头倒在自己床上，呼呼的大睡了起来。
　　在虚幻世界的一番经历，让其心神疲惫不堪，急需加以真正休息一番的。
　　柳鸣这一睡，就是一天一夜时间。
　　当他悠悠的醒来之后，立刻跳下床来，先施法放出一颗水球冲洗下脸面，精神一振后，就在屋中蒲团上盘坐了下来。
　　柳鸣没有马上继续祭炼自己的灵器，而是两手掐诀的开始静静的养神调息起来。
　　现在的他，经历了虚幻世界的几世轮回后，虽然精神力暴涨了许多，但心境却隐约有些不稳迹象，必须加以重新加以巩固一番才行。
　　三天后，柳鸣双目一睁而开的时候，双目瞳孔中尽是清澈之色了。
　　接下来的时间，柳鸣继续在屋中祭炼金月剑和黑色圆珠两件灵器。
　　同一时间，巨城中蛮鬼宗等高层和元魔等内陆强者却频频聚会，似乎在商讨什么重要的事情。
　　半个月后，巨城中各宗大军，除了各自约定的留下弟子外，终于互相告辞的开始开拔了。
　　蛮鬼宗也在这一日，开始聚集众多弟子，准备返回自己宗门了。
　　柳鸣高冲乾阳等人，均都在返回之列。
　　小半日后，密密麻麻的飞舟从城中腾空而起后，蛮鬼宗众人向来时之路破空远去了。
　　三个月后，柳鸣等人终于回到了蛮鬼宗中。
　　早已得到消息的留守弟子，当即将原本封闭的山门重新打开，欢迎凯旋而归的众人。
　　盛大典礼足足持续了多日，让所有弟子都尽情庆祝了一番，才最终结束。
　　十余日后，整个蛮鬼宗就恢复了往日的平静。


第299章 炼尸之术
　　新洞府的密室中，柳鸣正盘膝而坐，双目紧闭，神识海中赫然有一本黑色典籍，缓缓的一页页翻动着。
　　好一会儿后，他才双目睁开，脸上露出若有所思的神色来。
　　这龙虎冥狱功第一层法诀，他已经参悟透彻了，应该可以真正开始修炼了。
　　以他现在已经接近凝液中期的修为，这第一层功法修炼应该不会太难的。
　　唯一有些麻烦的，就是每隔一段时要吸纳大量阴气入体的条件了。
　　阴气之地倒是好找，除了幽冥鬼地外，宗内有好几处专门开辟出的阴气之穴，只要花些贡献点就能进入里面修炼。不过，他却要提防吸入如此多阴气后，别真产生了半人半鬼的异变。
　　不过按照典籍上所说，有一种叫做“纯阳水”的灵液，可以轻易中和阴气之害，并且阴阳交会下还能带给其另外的莫大好处。
　　但他早就向人打听过了，纯阳水根本是传闻中的一种天地灵物，对一些修炼阳属性功法修炼者来说，也具有不可思议的效用。千年前大陆上曾经出现过一小瓶纯阳水，结果引起一番血雨腥风后，才不知落到谁手中消失不见了。
　　柳鸣再想找出这般一瓶出来，根本是痴心妄想的事情。
　　不过好在除了纯阳水外，有些阳属性丹药和符箓，也可以抑制和驱逐部分阴气之害的。
　　而随着龙虎冥狱功修炼加深，他身躯本身对阴气也会产生不小的抵抗。
　　总的来说，他只要渡过了初步的难关，后面阴气之害基本上就可以无视了。
　　当然柳鸣犹豫了许久，还是决定冒险修炼的最主要原因，还是这套龙虎冥狱功威力之强，绝非宗内其他功法可比的，让他根本无法甘心放弃的。
　　柳鸣心中默默思量许久后，单手一掐诀，脑中黑色典籍当即溃散而灭。
　　他略一沉吟后，又单手一个翻转，一个黑乎乎玉简，就在手心中浮现而出。
　　正是彦师叔给的记载有炼尸秘术的玉简。
　　当初在巨城时，他因为太过忙碌，一直没有正式看过里面记载的东西，现在总算可以研究下这套法诀到底有何玄妙了。
　　柳鸣手臂一动，就将玉简贴在了额头上，心神一动后，就沉浸了在其中。
　　炼尸之术，即使在蛮鬼宗中也算是一种高阶法诀，即使是炼尸一脉弟子也并非人人都有资格修炼真正的炼尸之道。
　　这套炼尸诀更是彦师叔本人综合宗内各种炼尸秘术，外加自己摸索数百年时间，最终归纳的一套炼尸之法。
　　按照玉简中所说，炼尸可以分为骨尸、血尸、铁尸、银尸、金尸等几大类，并且除非个别例外，所有炼尸都必须从低阶向高阶一步步的进阶而来。
　　当然各种等阶炼尸，按照祭炼手段方法不同，还可具体再加以划分类别的。
　　比如说骨尸可以分为，黑骨尸、白骨尸、蓝骨尸等，血尸则可以分为毒血尸、寒血尸、烈血尸等。
　　而铁尸则有绿毛铁尸、幽甲铁尸等等。
　　最弱小的骨尸不过只有一般灵徒修为，而高阶银尸、金尸等则能拥有接近假丹甚至真丹程度的恐怖实力。
　　柳鸣以前在幽冥鬼地曾经见过的一些骨鬼，从某种意义上也算是一种骨尸。
　　不过和用炼尸之法祭炼过的骨尸不同，这些自行形成骨鬼，本身是只是一些骨骼经过阴气多年浸泡而简单凝集形成的低阶鬼物而已，所以外形是千奇百怪。
　　而真正骨尸则必须是人形，并且若要形成，需要先精心挑选一具上佳的新鲜尸体，再放入某种调配过的灵液中浸泡七七四十九天，将外面血肉全都融化掉，再捞出来放入阴气之地深埋百日之后，才能破土而出的。
　　这种刚刚诞生的骨尸，在其刚产生灵性一瞬间，就必须被祭炼者直接施法抹去神智，反在脑中种下自己一丝印记存在，从而让其成为一件纯粹工具。
　　若是骨尸诞生后，再经过其他各种方法长时间继续祭炼，体表则会重新诞生一些薄薄血肉，会有一定几率进化成能和凝液期灵师对抗的血尸了。
　　若是这血尸潜力足够大，后面则还能再进阶更高等的铁尸银尸等存在。
　　和那些一般鬼宠和白骨人魔这样傀儡不同，这些炼尸本身可以成为祭炼者分身般存在，并可借助这些炼尸施展一些不可思议的独门秘术，这才是炼尸术的精髓所在。
　　按照这套炼尸诀上面所说的，最低阶骨尸只要能有一具符合要求的新鲜尸体，一般三四具中就能成功一具，还算是比较容易诞生的。但到了血尸中，则十具骨尸中也不见得能有一具能够继续进阶的。
　　更高阶的铁尸，则更加的难以诞生，就算数十具血尸中也不见能有一具能进阶而成。
　　至于银尸和金尸，则更是近似传闻中的存在，整个蛮鬼宗立宗这般多年，好像还从未诞生过此等阶的炼尸。
　　就连彦师叔这样专修炼尸术的化晶强者，也只拥有一具绿毛铁尸而已。
　　玉简上，除了对这些炼尸做一些介绍外，剩下记载的全是各种等阶炼尸的祭炼之法，以及催动配合施展的一些独门秘术法诀，每一种都让柳鸣看的大开眼界，同时暗自心惊不已。
　　按照玉简中记载，若能有一具自己祭炼的炼尸，不但能凭空施展诸多远超自己能力外的诡异秘术，还基本上相当于多出第二条性命了。若是遇到无法承受的重创，可以直接用炼尸当做替身加以挡过一劫的。
　　炼尸竟能有这般实用！
　　柳鸣看完之后，也不禁怦然加以心动，大有一种跃跃欲试的感觉。
　　不过他转念一想后，又不禁哑然一笑起来。
　　这炼尸虽然非常好用，但他现在有龙虎冥狱功和飞剑之术未曾修炼，哪可能在这上面花费太多时间的。
　　但彦师叔对这套炼尸诀似乎十分的重视，已经前后两次提醒其要修炼一下此法诀，这让他又不禁有一丝为难了。
　　“算了！虽然现在花太多时间去祭炼一具炼尸不太可能，但先抽出少许时间研究上面的祭炼之法和其他有关秘术，倒是可以的。如此一来，以后若是碰到类似敌人，也不至于束手手无策的。”
　　柳鸣略一沉吟后，也就心中有了主意。
　　于是接下来时间，柳鸣就开始仔细研究玉简上记载的炼尸之术起来。
　　……
　　同一时间，蛮鬼宗禁地一座全部用黑黝黝石头砌成的石屋内，遍布着阵阵的奇寒之气。
　　一张晶莹剔透的玉床上，两道人影面面相对的盘坐不动。
　　其中一人头挽三角发鬓，一身灰袍，正是彦师叔。
　　其对面处，却是一名被一团绿雾彻底淹没的高大身影，面容模糊一片，只能隐约看到两团银焰在眼眶处跳动不已。
　　彦师叔闭目低首，两手和对面两只长满绿色粗毛手掌相抵着，同时口鼻中不时喷出一道道手指粗细的乳白色寒雾，让整个石屋越发的冰寒刺骨起来。
　　不知过了多久后，彦师叔口中白色寒雾一止，同时睁开了双目，并将两手缓缓一收而回。
　　他望了望对面的高大身影好一会儿后，才轻叹一声的自语道：“有些兴奋吗？看来你也已经感觉自己快要进阶了吧！我真不知将你留下来，是一件对事，还是一件错事。不管怎么说，留下你，我总算还是有一丝希望不是吗？”
　　说完这些话后，老者似乎说服了自己，再沉吟了一会儿后，就两手一伸，重新抵住了对面狰狞手掌，重新闭目的继续修炼起来。
　　……
　　半年后，蛮鬼宗某个地下大殿中，有一个亩许大巨洞中，无数阴气从中滚滚而出，充斥着整个洞窟。
　　在距离巨洞近在咫尺的地方，柳鸣双目紧闭的盘坐在一块蒲团上，身上同样黑气滚滚，隐约浮现出无数幽黑符文，并从中产生一股股不可思议的无形吸引之力，将附近阴气全都滚滚往其所在牵引而来。
　　柳鸣自己面上丝毫表情没有，但体表黑气却渐渐凝聚成形，隐约化为一条模糊的黑色巨蟒，缠绕其身躯数圈的游动不止着。
　　再过半月后，他仍在地洞附近打坐不动，但体表黑蟒腹部却生出四只爪子，并且头上开始生出独角模样，体表隐约凝结出鳞片般东西，身躯明显比先前更清晰凝实了几分。
　　与此同时，柳鸣脸颊一侧，隐约可见有一些诡异黑纹若隐若现。
　　一年后，整个云川大陆修炼界全都轰动了起来。
　　包括大玄在内的人族十几国家宗门，全都发出了统一公告。
　　人族所属大小数十个宗门将组成云川宗门联盟，并将派出部分弟子组建只受联盟统一管辖的联盟卫，还将公开招收各国散修加入其中。
　　除了那些邪修和叛宗之人外，其他无论以前犯下何等罪责，只要能入选联盟卫都可不再加以追究的，并且诸宗将会交出部分修炼典籍和提供惊人资源，专门供联盟卫中成员修炼之用。
　　除此之外，更引起无数修炼者关注的，则是有关三真六子的传闻。


第300章 骨蝎归来
　　也不知是谁放出的消息，说这个宗门联盟成立主要目的，一方面是要整合人族宗门势力，另一方面却是要倾尽整个大陆资源，全力打造这所谓的“三真六子”，以求整个云川再出一名假丹甚至真丹等阶存在，好能应对越来越势大的海族。
　　如此惊人消息一出，自然让整个云川修炼界为之轰动。
　　而不久后，新成立联盟竟然真放出了有关三真六子的选拔条件，让无数修炼者听了后，全都为之张目结舌了。
　　其中的三真，只能从化晶后期中选拔，而整个云川大陆有这等修为之人，也不过只有十几人而已。
　　到时只要让这些老怪物比试一番，就可轻易从中选出三名最强者，作为三真存在了。
　　但所谓的六子的挑选，则比较复杂了！
　　一开始的六子人选，基本上只能由各大宗门自行加以推荐，其中小宗门只能推举一人，大些宗门则可以推举两三人样子。
　　这些被宗门推出弟子，本身也要具备起码的以下条件。
　　首先年龄必须在五十岁以下，其次也有凝液境以上化晶以下修为，最后要么具有九灵脉以上的绝佳资质，要么具有传闻中的某种灵体才行，否则即使被宗门推荐也不会被联盟接受的。
　　以整个云川大陆的宗门之多，如此多弟子被推出来后，自然会多达数百之众。到时候再由联盟从中加以层层选拔，最终挑选出六个潜力最大的弟子。
　　当然若是云川大陆上的散修中，有谁自认为同样潜力惊人，足可列入六子之列的，同样可以前往联盟加以报名的。
　　只要被审查核实，一样可以参加联盟的正式选拔。
　　不过敢如此做的散修，恐怕少之又少的。
　　毕竟凡是有些资质的修炼者，早早的就被各大宗门吸纳了进去，流落在外的根本就寥寥无几。
　　否则散修中，也不至于连凝液境存在都没有多少的。
　　柳鸣虽然一直身处修炼中，但身为宗内凝液境高层，自然早有九婴宗弟子将这一切事情如实禀告了一番。
　　他知道这些详情后，同样为之有些吃惊。
　　这般看来，经过海族入侵和被强行占据了沿海数国领土后，整个云川诸宗还真打算摒弃以往的仇隙，而要抱成一团的应对海族了。
　　不过按照联盟公布的三真六子条件，其中三真，整个大玄国中也只有天月宗的冷月师太勉强合格。
　　至于六子的条件，倒还放松一些，各宗都能轻易推出自己门下的杰出弟子。
　　但以蛮鬼宗的势力来说，也只能有推选一人的权力，如此的话，这个人选恐怕十有八九要落到高冲头上了。
　　毕竟整个宗门内五十岁以下的新进阶凝液境的弟子，也就只有他，阳乾，和高冲三人而已。
　　他不说，虽然在实力上力压其他两人，但这一次是以潜力挑选六子，以其三灵脉资质外加没有什么惊人灵体在身，单在资质上就根本不符合联盟的要求。
　　阳乾虽然听说也是九灵脉之体，似乎同样也有某种灵体在身，但和高冲的地灵脉资质相比，肯定还是差了一筹的。
　　彦师叔、蛮鬼宗掌门纵然对他颇为看重，但在此上面也不可能破例推荐其去参加选拔的。
　　随后发生的一切，果然也和柳鸣预料的差不多。
　　没有多久后，彦师叔将宗内高层召集商讨了一番后，最终做出了让高冲参加六子选拔的决定。
　　阳乾和柳鸣对此倒是都没有太大的意见。
　　在彦师叔宣布此决定的过程中，高冲神色丝毫不变，似乎对此早有几分预料的样子。
　　再过两个月，彦师叔就亲自带着高冲离开了宗门，奔新建的联盟总部而去了。
　　就在二人刚离开的数日后，柳鸣在洞府中接见了一名天月宗女弟子，并从对方手中接过了一个淡白色玉盒，打开一看后，里面放着三张淡金色符箓。
　　柳鸣拿起一张，仔细辨认了一二后，脸上露出了满意的表情。
　　“果然是我想要的东西。叶前辈让你来时，可还说了什么话没有？”柳鸣将符箓连同玉盒一收而起后，就向眼前身材修长女弟子平静问道。
　　“回禀柳师叔，叶师祖叫弟子传话说，让师叔放心，她已经派人去整个大陆寻找师叔想要的东西了，一有消息后就会马上派人传讯过来，但到时如何拿到东西，还是要靠师叔自己的本事。”天月宗女弟子略一迟疑后，就恭恭敬的回复道，并忍不住的偷偷打量柳鸣几眼。
　　对这名不过灵徒后期修为的女弟子来说，有关眼前之人的传闻，可是早已传遍了整个天月宗上下。
　　对方不但年纪轻轻已是一名凝液境灵师，甚至还是天月宗公认的唯一能和张绣娘并驾齐驱的存在。
　　这怎不让将张绣娘视作偶像的女弟子，对柳鸣大起好奇之心来。
　　“很好，我明白叶前辈的意思了。你可以回去了。”柳鸣心中微动，但口中不动声色的回道。
　　天月宗女弟子闻言，不敢多说什么，口中答应一声后，就退了出去。
　　这三张符箓，自然就是对夺舍有克制之效的特殊符箓，也是他当初和叶天眉约定的报酬之一。
　　如此一来的话，柳鸣总算可以将一直提着的心，真正放回了肚中。
　　他只要将符箓贴身放好，起码数年内是不用担心此事了。
　　至于叶天眉是否真有可能寻到相关的灵器，他也只能靠运气了。
　　柳鸣如此想着，起身向密室走去，继续自己的修炼去了。
　　经过这一年多的不停修炼，在龙虎冥狱功的刺激下，他已经隐约感受到自己修为离凝液境中期，似乎只差临门一脚了，故而近些天修炼的越发勤奋。
　　三个月后！
　　正在洞府密室内默默修炼的柳鸣，忽然神色一动的睁开了双目，脸上现出一丝喜色来。
　　他身形一动，就化为一团黑气的冲出了密室大门。
　　一盏茶工夫后，蛮鬼宗山门处，一队巡逻的内门弟子，只觉空中破空声一响，一道黑气缭绕的人影就出现在了他们头上。
　　这些人吃了一惊，有些冒失之人甚至立刻亮出了护身符器来。
　　“住手，是柳师叔！”
　　但这些内门弟子中，自然有人一眼认出了柳鸣，当即失声出口。
　　其他人闻言大惊，同样一番辨认后，纷纷的上前见礼的口称“师叔”。
　　柳鸣目光向下方微微一扫，还真发现下面这些内门弟子中有几个熟悉面孔。
　　其他人不说，单是人群中的某对三十来岁的男女，就让他记忆颇深的。
　　一见柳鸣目光落在自己夫妻身上，下面那名黑脸大汉当即暗暗的叫苦不迭，旁边那名腰间缠着一条长鞭的妇人，也面色一下苍白无比起来。
　　这二人正是石坚绿云那对夫妇。
　　作为高冲的依附者，二人在柳鸣未进阶凝液境之前，曾经为了牧明珠之事来威胁过柳鸣，但后来等柳鸣成为凝液境灵师后，这对夫妇自然大为惧怕起来，平常在宗内根本不敢接近九婴山所在，某些时候远远看见柳鸣身影后，更是慌忙的躲避开来。
　　但今天却没想到只是执行一个普普通通巡逻任务，却会一头撞到了柳鸣面前。
　　这对夫妇一想起，不久前宗内传的纷纷扬扬的对方斩杀海族中期灵师的传闻，自然更加的心惊胆颤起来。
　　以柳鸣现的修为和身份，恐怕连一句话都不用说，只要对二人一个冷脸下来，就不知有多少想巴结的灵徒弟子会立刻蜂拥而来的对他们夫妇大加为难的。
　　但柳鸣目光只是在石坚夫妇身上略为一凝，就仿若不见的一扫而过，同时口中淡淡的吩咐道：“你们继续巡逻吧，我有些事情出去一下，不用再惊扰他人了。”
　　下面众弟子，自然口中称是。
　　这时，柳鸣体表黑气骤然一晃，整个人向远处破空而去了。
　　石坚绿云夫妇见此情形，才大松了一口气，互望一眼后，都不禁有一种大劫得过的感觉，并感觉到背后都有不少冷汗冒出了。
　　其他人对柳鸣这位宗门最近热论对象，会出现在这里，自然也大为的惊讶，一阵的低声议论后，也向其他地方巡查去了。
　　同一时间，柳鸣已经出现在山门外七八里远处的一片密林上空，并缓缓在边缘处一落而去。
　　“嗖”的一声！
　　一道黑影突然从附近地面一冲而出，一个晃动后，就要落在柳鸣肩头上。
　　但就在这时，“砰”的一声，柳鸣手臂一个模糊，单手一把抓住了近在咫尺处的黑影。
　　那是一个似蛇非蛇，似蝎非蝎的怪物。
　　看身躯形态，应该是一头蝎子不假，但原本的白骨身躯，却被一层豆粒大小的赤红色鳞片包裹住了。
　　更令人吃惊的是，原本的黑黝黝的尾钩，赫然变成了一颗黑黝黝的三角“蛇首”。
　　虽然此蛇首并没有双目，但是开裂的嘴巴中，隐约可见一根锋利无比的黑紫色钩刺。
　　正是那头早应该度完劫的白骨蝎。
　　不过这时的此鬼物，虽然身躯比以前小了许多，只有半尺大小的样子，但是身上散发出的却是凝液境气息不假，甚至给柳鸣的感觉，比一般凝液境初期还要危险的多。
　　此刻，白骨蝎重新得见柳鸣这位主人，后面蛇尾不停的晃动，口中也发出“嘶嘶”的怪叫声，明显欢喜异常的样子。


第301章 八足海妖
　　“你这家伙，渡个劫竟然花费这般长时间！要是再不回来的话，我可差点亲自去找你去了。”柳鸣虽然对骨蝎的变化大感吃惊，但此刻用手抚摸了骨蝎后背一下，脸上掩不住流露出喜悦之色来。
　　骨蝎算是陪同他一段不短时间了，并共同经历过不少危险，自然对其也有些感情了。
　　就在这时，密林中另外一个影子一晃，一颗男人头颅无声无息的一飘而出，正是那只魔头飞颅。
　　飞颅几个飘荡的飞到柳鸣近前处后，面现恭敬之色的就此停在了附近。
　　“我看看到底发生了什么事情，让你们在外面滞留了这般长时间。”柳将骨蝎往肩头上一放，单手五指一分，顿时按在了飞颅的天灵盖上。
　　他双目一闭后，阵阵黑气在身上一卷而起后，当即一缕精神力直接渗入飞颅神识海中，并在对方主动敞开之下，飞快看过魔头这段时间经历的一切。
　　“什么，这小家伙的变异竟然持续了足足一年之久，并且后面历劫时，竟然降下了黑色天雷，并有不少被这小家伙直接吸入了体内。”
　　柳鸣在看了一会儿后，脸上就露出了吃惊的表情，双目一睁而开后，有些动容的看了看骨蝎几眼。
　　这头鬼物似乎也看出了柳鸣心中的一丝疑惑，猛然背后尾巴一抖，黑色狰狞蛇首只是一张口，当即一道黑色电弧从中弹射而出，目标正是前方不远处的那片密林。
　　电光一闪后，黑狐击中了树林边上的一颗大树，并一闪即逝！
　　无声无息，大树保持如初，丝毫未损的样子。
　　柳鸣见此，眉头一皱，正想过去仔细检查一二，那颗大树却“噗”的一声，凭空化为一道青烟的消失了，只在原来地面上留下了一个数尺深的大坑。
　　如此诡异一幕，让他吃了一惊，急忙单手掐诀，将一股庞大精神力从眉宇中一放而出，往大树被毁的、坑中一罩而去。
　　“咦，这股能量是什么，好像是雷电之力，但又有些不同，里面似乎掺杂了一些其他力量的在里面一不好，这股力量竟然能侵染精神之力，竟然无法强行隔离开。”
　　柳鸣原本一边口中喃喃自语，一边用精神力慢慢分析检查坑中的残余威能，忽然脸色大变的精神力一收而回，并在下一刻如同见鬼般的失声出口。
　　他清楚的感应到，刚刚收回的精神力中，赫然有一丝异常能量掺杂其中，并让神识海中其他精神力一接触后，瞬间就变得懒洋洋的凝滞不灵起来。
　　这怎不让他大惊失色起来。
　　但就在这时，肩头处的骨蝎却背后蛇首一动，就瞬间咬住了柳鸣的脖颈处，同时一股诡异能量一涌而出，竟直接的渗入到柳鸣神识海之中。
　　柳鸣先是一怔，但马上感觉脑中两股外来能量只是一个撞击，就立刻诡异的同时消失了。
　　这时骨蝎才发出一声得意的“嘶嘶”声，将“蛇首”从柳鸣脖子上一松而开。
　　“干的不错！其他的不说，单凭你这神通，就足以对得起进阶后的境界了。”柳鸣见此大喜，当即再用手指一摸肩头的骨蝎，十分高兴地说道。
　　下面的时间，柳鸣又好奇的试验了下骨蝎其他的攻击手段。
　　结果发现，这只鬼物除了刚才所放的黑色雷电外，其他攻击手段倒是和以前并没有太大改变，只是无论攻击速度还是身体坚韧程度都和以前是天壤之别。
　　别的不说，单是骨蝎身上的这层红麟，明显和其以前吞噬的蛟鳞蛟皮是有些关系的。
　　虽然还不及柳鸣自己可以放出体外的真正蛟鳞，但也远非一般灵器可以破开的，当然最厉害地方，还是其背后的那个“蛇首”状尾钩。
　　此刻骨蝎后面“蛇首”全力往地面上一抽之后，以他现在修为竟然也无法看清楚其攻击动作，只听到虚空一声爆鸣后，地面上就凭空多出一个清晰的细长沟槽。
　　如此情形，让柳鸣更加欣喜，再测试完后，就单手掐诀的冲骨蝎身躯一点。
　　顿时鬼物“砰”的一声，化为了一团黑气，并一阵风般的全钻入到了柳鸣腰间皮袋中。
　　至于飞颅，则更不用他多说什么，只是神识中一个吩咐，此魔头同样化为魔风的钻入另一皮袋中。
　　柳鸣这才冲天而起，驱云往山门方向一飞而去了。
　　……
　　十几天后，蛮鬼宗某个地下阴气之穴旁，柳鸣盘坐地上的默默施法修炼着，身躯上隐约一条栩栩如生的黑色雾蛟已经成形，并盘绕其身躯数圈的缓缓转动着，一副懒洋洋的样子。
　　他头顶处，一个丈许长的黑色雾虎，却一会儿清晰一会儿模糊，始终无法稳固下来的样子。
　　离柳鸣不远的地方，那只骨蝎已经化为了五六丈大的庞然大物，口中喷吐着阵阵的阴气，显然也在全神修炼的样子。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣头顶上的黑色雾虎一阵颤抖后，身躯骤然的碎裂而开，再次化为滚滚的浓浓黑气。
　　一声叹息！
　　柳鸣当即睁开了双目，体表黑色雾蛟如同活物般的一下钻入身躯内不见了踪影。
　　“没想到这阴虎之力，竟然这般难以凝聚！但我凝聚那阴蛟之力的时候，可是丝毫没有感觉有何困难的。难道这和我体内能凝聚出的蛟鳞之力有些什么关系？按照典籍上所说，若是凝聚龙虎之形不顺利的话，的确可以借助一些外力的，并也提供了几种方法。”他喃喃的自语两句后，满脸都是沉吟的神色。
　　不久后，柳鸣就离开了这处阴气之穴，从公奔九婴山顶而去。
　　“什么，师弟想打听云川什么地方有厉害些的虎类妖兽？”圭入泉听闻柳鸣所问后，露出讶然的神色来。
　　虽然九婴山的朱赤已经陨落而亡了，钟姓道姑悲伤之下，回来之后也很少再在人前露面，但因为柳鸣的横空出世，外加其他几脉同样损失了不少灵师，故而反而让九婴一脉相对实力大涨不少。
　　这让圭如泉气色，比以前好上不少。
　　“不错，最好是在凝液境的虎类妖兽。师弟现在修炼某种功法，需要此类妖兽的尸骨一用。”柳鸣倒也没有多加隐瞒地说道。
　　听到柳鸣这般一说，圭如泉上下打量了柳鸣两眼后，才苦笑一声地回道：“师弟想必已经知道我们云川大陆，其实只是海中一座巨岛而已。要说妖蛇，妖禽这些妖兽倒是不少，狼妖也能找到不少，但要是虎妖这样的妖兽，却的确十分的少见。师弟要真想去寻找的话，不妨去元魔门的镇妖塔寻上一寻。此门自从立宗之日起，就有将外面妖兽放入塔中加以封印的习惯，如此多年过去了，里面各类妖兽无数，说不定会有凝液境的虎妖。”
　　“镇妖塔！既然这些妖兽被封印在里面，岂不是早就死的尸骨全无了，又上哪去寻找虎妖去？”柳鸣听闻此话，却一怔的反问道。
　　“呵呵，师弟这就有所不知了。这镇妖塔用来镇压妖兽只是次要功能，最主要的是此塔可以联通某个小秘境出口，故而这些妖兽在镇妖塔中并不会饥渴饿死，反而一直都是元魔门用来历练门下弟子，收集各类妖兽材料的绝佳之地。”圭如泉如此地说道。
　　“原来如此。不过此塔对元魔门如此重要，我若进去的话，恐怕不太容易吧。”柳鸣有些恍然，但又眉头一皱地说道。
　　“若是以前自然不太容易，但现在既然元魔门主动提出了我等诸宗齐心协力对抗海族，并已经组建了联盟，恐怕他们也不好轻易开口拒绝的。大不了，师弟到时候多付些灵石就是了。当然，师弟若是能先从彦师叔那里拿到一封书信的话，就更有些把握了。”圭如泉微微一笑的回道。
　　“彦师叔现在在联盟总部那边了，和元魔门所在可是南辕北辙的，专门跑师叔那边一趟的话，实在有些太浪费时间了。我还是先去元魔门看看再说吧。”柳鸣沉吟了一会儿后，这般决定地说道。
　　“这个自然是随师弟之意了。对了，你前些时候拿出的那枚紫色兽卵，我回去特意查阅了许多典籍，终于发现此卵似乎应该是八足海妖的海兽之卵。不过此卵气息太过衰弱，根本不太可能孵化出来了，否则单凭其变异的雷属性，价值之大可想而知了。”圭如泉点点头后，又忽然有些可惜之色地说道。
　　“八足海妖？”柳鸣一听这话，倒是有些意外。
　　“八足海妖，几乎可以说是海中最强大的海兽！高阶的海妖不但力大无穷，八足更可以轻易的碎山裂土，最可怕的还是此类海兽恐怖的自愈之力，据说哪怕是将其当场劈成两半，也能顷刻间的恢复如初。对了，据说云川三大海族部落中好像就供奉一只强大海妖为圣兽。据说此海妖曾经生吞过化晶期的异族强者，还不只一次的样子。”圭如泉露出一丝凝重之色地说道。


第302章 巨魔山和萧悦白
　　“圣兽？”柳鸣听到这话，却不禁神色微动了。
　　他没记错的话，当初那个符箓所化的金甲人，在追杀他的时候，似乎提过“圣兽之卵”的话语。
　　只是他当时命悬一线，根本顾不上多考虑此事，后面又有其他众多事情缠身，也就将此事一时给忘掉了。
　　“哦，师弟竟然不知道海族圣兽事情，我倒是忘了因为海族圣兽根本不会上岸，所以没有太多人谈及过此事。其实所谓的海族圣兽，其实就是个别强大之极海兽和海族部落达成的一种共生关系的契约。海族部落平时会供奉大量这些海兽喜欢的血食祭品，而这些海兽在海族部落在遭遇强大敌人时候，会出力相帮一把的。不过因为这些圣兽太过强大，所以和其他被海族直接驯服的海兽不同，海族和这些圣兽是平等的关系。而因为这些圣兽大都习惯深海生活，一旦离开大海后，自身实力会有不同程度削弱，所以绝不会主动上岸的。所以这次海族入侵，我们人族诸宗才没有考虑这些圣兽的存在。”圭如泉简单的介绍了一番。
　　“这圣兽既然如此强大，那云川三大海族应该也没有几只吧。”柳鸣讶然的问道。
　　“这是自然的。据说这些圣兽最喜欢食用那些灵性十足的血食，就算三大海族也无法供奉太多。好像三大海族部落，一个部落只供奉一只圣兽的样子。”圭如泉不假思索的回道。
　　柳鸣这才有些恍然起来。
　　接下来的时间，二人再聊了一会儿后，柳鸣就告辞离去了。
　　一盏茶工夫后，柳鸣身形出现在密室中，并且单手一个翻转后，手中多出了一个被数张符箓封印起来的玉匣，里面所装的正是从那名海族中期灵师手中得到的紫色兽卵。
　　看来此兽卵应该就是那所谓海族圣兽产下的八足海妖兽卵了，怪不得当初那名化晶期海族强者这般紧追自己不放，多半也是因为此物落在自己手上缘故了。
　　不过这枚兽卵气息已经衰弱无比，那名海族老者还这般要紧此物，看来这圣兽之乱肯定对化晶强者来说也是有大有用处的。
　　难道可以当做一般妖兽血肉般的直接生吃增加修为，还是用当做炼丹材料之类的其他用途？
　　他没记错的话，一般妖兽兽卵似乎没有这种逆天效果的，不过既然是圣兽之卵，有些不同也是正常。
　　柳鸣如此思量着，心中有些微微兴奋起来。
　　但圣兽之卵这种东西如此稀罕，估计整个云川大陆人族中也没有几人知道其真正用途吧。要想真弄清楚作用话，恐还得去找海族人才有些可能的。
　　柳鸣想了一想后，也很快重新恢复了冷静，再思量一会儿，就将玉匣重新一收而起。
　　圣兽之卵事情，看来也是急不得的，只能等以后有机会再说了。
　　他现在要做事情，就是跑一趟元魔门，去寻找一副起码凝液初期以上的妖虎骸骨回来，好将第一层龙虎冥狱功真正修成。
　　按照圭如泉所言，那元魔门镇妖塔中恐怕真可能有虎类妖兽存在的。
　　他唯一要考虑的，就是到时要如何开口以及付出何种代价，才能然元魔门让自己这般一个外宗修士进入里面。
　　柳鸣想着想着，不禁目光闪动的再次陷入了沉思中。
　　……
　　三个月后，当联盟总部那边的三针六子选拔终于正式开始的时候，云川第一大宗元魔门的山门外，却有一艘青色机关飞舟激射而来。
　　在此飞舟前端，一名身穿绿袍的青年站在那里，其看着不远处的元魔门山门，脸上不禁现出吃惊的表情。
　　只见数十里外的地面上，一根根山峰般的石柱拔地而起，足有千余丈之高，并且从下半部分开始，大都缠绕着一股股看起来十分狰狞的黑濛濛雾气。
　　而这些石柱数量之多，一眼望去根本看不到尽头。
　　柳鸣目光在远处所及之处，尽是擎天石柱，给人十分震撼的感觉。
　　不过就在飞舟再向前飞了十几里的时候，迎面飞来三辆黑色飞车。
　　每辆车中均都站着三名手持银色长戈的黑袍人，一到柳鸣所在飞舟附近后，当即呈品字型的挡住了去路。
　　“敢问前辈尊姓大名？前面就是我元魔门的山门，外来修炼者无事话一律不得再进入的。”最前面飞车上的一名眉清目秀的二十来岁青年，当即将手中长戈往身前一插，微微躬身地说道。
　　他竟然一眼就看出了柳鸣的凝液境灵师身份，却是一副不卑不亢的表情。
　　“在下蛮鬼宗柳鸣，这次来贵宗想拜访贵宗掌门，有要事相商一二的。”柳鸣虽然心中意外，但脸上平静如初地说道。
　　“原来是蛮鬼宗的柳前辈，还等前辈稍，在下需要先发回消息询问一二，才知道能否让前辈继续前进。”青年闻言略一犹豫的回道。
　　柳鸣自然一副不置可否的样子。
　　黑袍青年立刻从腰间摸出一个法盘，单手掐诀的用手指在上面划动了几下。
　　一小会儿工夫后，这枚法盘上再次亮起各色的光芒。
　　黑袍青年只看了几眼，就当即神色一凝地说道：“柳前辈请，掌门已经答应可以相见了。不过必须由晚辈亲自引路才行！”
　　“没关系，你亲自带路就是了。”柳鸣双目微眯，口中不假思索的回道。
　　青年告罪一声，当即吩咐了其他人几句后，就跳下飞车，上了柳鸣的机关飞舟。
　　当其他飞车一让而开的时候，机关飞舟就一颤的向前激射而去了。
　　这一次，前面再无任何人阻挡了，飞舟一口气就飞到了那些巨大石柱所化的石林前。
　　在近距离观看这些千丈高的粗大石柱，自然给人震撼更大。
　　不过柳鸣这时才发现，这些石柱表面赫然开着一个个大小不一的石门，并有一些人从这些石柱中进进出出。
　　而一些石柱近距离观看，才能发现石柱下半截有些地方全铭印着一些粗大的黑色灵纹。
　　而那一股股黑雾正是从这些灵纹冒出的，并且无穷无尽的样子。
　　柳鸣虽然对这些石柱和上面灵纹大感好奇，但自然不会犯忌讳的主动乱询问什么，只是在黑袍青年指引下，驾驭飞舟的遁入石林之中。
　　一路上，有更多元魔门弟子出现，大都是驱云前行，也有人骑着怪异灵禽，或驾驭先前见过的黑色飞车。
　　但这些弟子大都一副匆匆忙忙的样子，并且很少有人在路上停下交谈。
　　一些迎头遇到飞舟的元魔门弟子，也只是看了飞舟上柳鸣几眼，就仿若未睹般的继续各行其事。
　　其中包括了几名凝液境的元魔门灵师。
　　柳鸣看了后，心中不觉有真有一丝诧异，但好在他也不是一般之人，脸上不显异色，就这般驱动飞舟的一直进入到了石林最深处。
　　在又一次绕过眼前的巨大石柱后，柳鸣眼前忽然一亮，竟然现出一座灰白色的半圆形巨山。
　　柳鸣开始还没在意，但再仔细看了几眼后，却倒吸了一口凉气！
　　“这个是……”
　　“呵呵，前辈看出来了。这座巨魔山，据说是上古时候被诸族联手斩杀的那头巨魔头颅所化而成的，虽然距今已经无数年过去了，但此山仍然魔气涌动，是我等魔道修炼的绝佳圣地。”一直在旁边没太说话的黑袍青年，终于有些自豪的言道。
　　“原来是巨魔头颅所化，难怪能散发这般惊人魔气了。”柳鸣看着眼前巨山上空漂浮涌动的淡淡黑气后，虽然不太相信青年之言，但还是将脸上惊容一收地说道。
　　眼前的巨山，若是将表面那些建筑以及所有树木砍掉后，看起来还真是非常酷似一个巨大无比的骷髅头模样。
　　转眼间，飞舟就到了山腰处的一座巨型平台上，柳鸣二人从上面一跳而下。
　　一名满脸浓密胡须的皂袍大汉，却在这时直接迎了上来。
　　“弟子拜见萧师叔！”青年一见大汉，脸色一变，急忙躬身施礼地说道。
　　“果然真是柳道友不假，在下萧悦白有礼了。”大汉没有理会青年，却冲柳鸣一抱拳的含笑说道。
　　“原来是萧兄，道友认得在下？”柳鸣讶然的问道。
　　“哈哈，不瞒柳道友，在下正是当日去支援大玄诸宗的元魔门一员，只是在下一直负责阵法方面的事情，很少在人前现身，难怪柳道友不认的。不过道友曾经斩杀海族中期灵师以及破坏海族浮城法阵的名头可着实不小，在下早就想结交一二了。”萧悦白闻言，哈哈大笑地说道。
　　“道友说笑了，在下这点虚名是侥幸得来的，根本算不了什么。”柳鸣口中自然客气了几分。
　　“不管怎么说，柳道友这次来元魔门一定要好好的多留几天。现在，我先带道友去见掌门吧。单甘，这里没你事了，你先下去吧。”萧悦白点点头后，又板着脸孔的冲旁边青年一声吩咐。
　　“是，弟子先告退了。”这叫单白青年闻言，躬身答应一声，就后退几步的转身腾空离开了。
　　柳鸣目光扫了青年背影一眼，不知为何，隐约觉得此人似乎不是一般灵徒弟子这般简单的。


第303章 血虎
　　下面，柳鸣在大汉陪同下，沿着一条修建好的山路，直奔山顶处走去。
　　当在他双足方一踏入灰白色石阶的时候，只觉整个灵海微微一跳，但又瞬间的恢复如常。
　　这让柳鸣一惊，几乎马上想起了那个神秘气泡，但神念往灵海中一扫后，却并无丝毫异常。
　　难道刚才只是自己的错觉！
　　柳鸣只能有一丝惊疑的这般想道。
　　“怎么，道友有什么不适吗？哦，在下差点忘了。这巨魔山上魔气太浓，第一次进入此山之人可能会有些不习惯。”萧悦白自然注意到了柳鸣的异样处，倒也没有多想的如此说道。
　　“我在过来的时候，听贵宗那名弟子言，这巨魔山竟是上古时候的巨魔头颅所化！若真是如此的话，此山会散发这般惊人魔气，倒是不奇怪的事情。”柳鸣轻咳一声的回道。
　　“柳道友根本不相信这传说吧！嘿嘿，不光是道友，其实本门其他高层相信此事的也没有几人，也只有单甘等低阶弟子才对此一直深信不疑的。不过虽然没有太多的证据，但这巨魔山十有八九应该是当年上古巨魔遗弃的一处巢穴倒是不假。据说本门在此开宗之前，曾经有人在山腹中找到过一些其他魔物遗骸过。当然现在东西早已经被搜刮光了，如今成了本门的禁地了。”萧悦白闻言，反一笑的解释起来。
　　“要是这样话，倒是能说的通了。”柳鸣闻言，面上露出一丝恍然之色。
　　二人就在闲聊中，不知不觉就来到了山顶处修建的一座用黑色石头砌成的大殿中。
　　在大殿中，一名身穿黑色长袍，双眉雪白的老者，正双手倒背的等候在那里，其一见柳鸣二人进来后，当即目中精光一闪的对柳鸣上下打量起来。
　　“许师兄，我来介绍一下，这就是元师伯曾经亲口称赞过的柳鸣道友。”萧悦白一见老者，立刻满脸笑容的介绍道。
　　“柳某这次来的有些冒失，还望许掌门不要见怪！”
　　柳鸣闻言先是一怔，根本不知道元魔这位云川第一人称赞过自己的事情，但马上反应过来的上前一步，两手一拱地说道。
　　他既然要来元魔门，自然来此之前就对这位元魔门掌门先做了一番了解，结果却有些大为意外的。
　　这个叫“许啸文”的云川第一大宗掌门的消息，竟然在外面流传的极少，除了寥寥几件事情中偶尔提及这位许掌门的名字外，其他传闻就再没有半分了。
　　这可实在和其第一大宗掌门身份不太相符的。
　　按照柳鸣心中猜测，之所以会出现这种情形不过就只有两个可能罢了。
　　一是这位元魔门掌门的确是行事平庸，所以才真没有做出什么值得传闻的事迹。二是这位元魔门掌门刻意低调，将有自己的消息全封锁了起来，让外界根本无法得知多少。
　　但想一想，能成为云川第一宗掌门之人，怎可能是一名平庸之人，多半是第二种可能了。
　　但如此一来，这位元魔门掌门心性实在非同一般，肯定是个极为难缠的角色。
　　“柳道友不用客气，老夫也早想见一见能让元师伯亲自称赞之人了。呵呵，要知道以元师伯的眼界，一般之人是绝不可能入其法眼的，可见道友肯定有过人之处了。”黑袍老者面带笑容的缓缓说道。
　　“许掌门过奖了，柳某还真不知道元前辈竟然对在下评价过的。”柳鸣听了这话自然谦虚地说道。
　　他虽然没有用精神力扫视眼前老者的修为，但从对方体表散发出让其感到些许压力的气息看，多半和蛮鬼宗掌门一般，也是一名凝液后期灵师。
　　“许师兄，柳道友你二人也别这般客气了，我等先坐下聊也不迟的。”萧悦白明显和黑袍老者关系不错，这时打了一个哈哈地说道。
　　黑袍老者闻言一笑，当即真招呼柳鸣一声的坐下。
　　“据我所知，联盟那边的三真六子选拔已经开始了。道友不去那边凑热闹，怎会想起到元魔门来了？”许啸文也不客气，一等柳鸣入座后，就开门见山的直接问道。
　　“三真六子选拔有彦师叔亲自坐镇就可了。柳某这次过来，其实是有事想请教一下许掌门的！”柳鸣也老实的回道。
　　“哦，请教不敢，有什么事情柳道友尽管问就是了。”黑袍老者闻言，目光微微一凝，口中却不动声色的回道。
　　“既然这样，在下也就不客气了。柳某久闻贵宗镇妖塔的大名，听说里面镇压封印了众多妖兽，但不知里面是否有虎类妖兽？”柳鸣面露一丝凝重的问道。
　　“虎类妖兽？”
　　无论是萧悦白还是元魔门掌门，闻言都是一怔。
　　不过片刻后，黑袍老者就轻咳一声地回道：“萧师弟，上一次带队进入镇妖塔的是金师弟吧。你叫他来一趟，我亲自问上一问。”
　　“没问题。金师弟几天前才从外面回来，应该还在留在宗内，我这就传讯一下。”萧悦白略犹豫一下后，就点头的答应起来。
　　随之大汉从腰间掏出一个法盘，单手掐诀的往上面一拍。
　　当即法盘表面白光模糊，一行小字一闪即逝的没入其中。
　　“柳道友，现在可以告诉打听此事的缘由了吧。”黑袍老者却在这时，冲柳鸣不慌不忙问道。
　　“不瞒二位道友，柳某因为某种原因，需要虎类妖兽身上新鲜材料一用，但是整个云川大陆其他地方，此类妖兽早已绝迹了，所以也只能到贵宗这边碰碰运气，看看镇妖塔中，是否还能寻到妖虎的踪迹了。”柳鸣直接说道。
　　“这么说来，若是镇妖塔中真有妖虎存在的话，柳道友还打算进入其中了？”黑袍老者听了这话，当即眉头一皱。
　　一旁的萧悦白，也面现一丝奇怪之色来。
　　“在下不一定真要进入塔中，若是里面真有妖虎，有贵宗道友出手代劳活捉一只出来也行的。当然，柳某肯定不会让贵宗白忙碌的，一定会付出让出手道友满意的代价来。”柳鸣则早就想好了应对的话语，立刻回道。
　　“不知柳道友需要什么样的妖虎，等阶太低的，恐怕不一定有用吧。”黑袍老者不置可否的再问一句。
　　“的确如此，起码也要凝液初期以上，才对在下有用的。”柳鸣坦然的回道。
　　“凝液初期，还要活捉？这恐怕不太容易办到吧。”萧悦白则在旁边插口地说道。
　　“当然，若是在下能亲自进入里面动手的话，自然无需这般麻烦，死活都行的。”柳鸣如此的回道。
　　“嗯，此事先等金师弟来了，确定塔中是否真有凝液境妖虎再说。”元魔门掌门微微一笑，没有马上开口回绝。
　　这让柳鸣见了，心中一喜。
　　只要这位元魔门掌门没有马上一口拒绝，就说明此事大有可能办成的。
　　下面的时间，三人又随便聊了一些刚刚结束的海族大战事情。
　　结果一会儿工夫后，大殿外一团绿气一冲进来，再在三人面前骤然滴溜溜一凝后，就化为了一名满头绿色长发的丑陋男子。
　　“掌门，许师兄，你们找我有事？”
　　“金师弟，这位是蛮鬼宗的柳道友，曾经在海族之战中亲手斩杀过来两名海族灵师，其中一名还是中期灵师，连元魔师伯都曾经亲口称赞过的。”萧悦白立刻站起身来，含笑地说道。
　　“这又怎么样？难道掌门叫我到此，只是为了应酬区区一个小宗灵师吗？”丑陋男子扫了柳鸣一眼，却冷冷的回道。
　　“师弟不得无礼！柳道友莫怪，金师弟性子一向冷谈，就算平常面对宗内其他人说话也是如此。”萧悦白先是笑容一敛的呵斥一句，又有些无奈的向柳鸣解释了两句。
　　柳鸣见此，自然只能苦笑的根本无法多说什么了。
　　“金师弟，我问你一事。你数年前带队进入镇妖塔的时候，可曾经见到过虎类妖兽吗？”黑袍老者终于缓缓的开口了。
　　“虎类妖兽？我想上一想……嗯，的确见到过的，还有弟子在第二层的时候，亲手猎杀过一头灵徒中期的妖虎。”丑陋男子略想了一想后，回道。
　　“只有灵徒中期吗？师弟有没有在其他几层巡查时候，见过凝液境实力的妖虎？”黑袍老者沉声的又问道。
　　“凝液境的话也有。我曾经在第五层的时候，见过一头凝液中期的血虎，能够操纵带毒的血雾，十分的可怕。”这一次，丑陋男子想也不想的回道。
　　“凝液中期，那就够用了。”柳鸣听到这里，不由的大喜起来。
　　“很好，我问完了，金师弟你可以回去了。”元魔门掌门若是有所思的点点头，如此的吩咐道。
　　丑陋男子闻言，再扫了柳鸣一眼后，就一言不发的单手掐诀，就再次化为一团绿气的滚滚飞走了。
　　“柳道友，看来我们要好好谈一下了。镇妖塔身为本宗重地，一般情形下，根本不可能让外人进入其中的。”元魔门掌门一转首，冲柳鸣大有深意的言道。


第304章 寒梨
　　一顿饭工夫后，大殿中蓦然传出了柳鸣吃惊的声音：“什么，让我协助贵宗解决塔中的一头凝液后期妖兽？”
　　“不错。道友来的也是凑巧，再过月许时间，本门正打算再次开启镇妖塔的。否则平常时候，柳道友哪怕付出再大代价，我也绝不可能为外人单独打开此塔禁制。但这次开启镇妖塔的目的有两个，一个是对门中一些灵徒加以试炼，二是找到并斩杀这头达到凝液后期的妖兽。”黑袍老者郑重地说道。
　　“以贵，门实力，要解决一头凝液后期妖兽，应该是十分简单之事，怎会找上柳某的？”柳鸣心念飞快一转后，并没有冒然答应的问道。
　　“看来柳道友对镇妖塔的真实情形知之太少。萧师弟，你来给柳道友解说一下吧。”黑袍老者闻言，微微一笑。
　　旁边的萧悦白，自然连忙的答应下来，并冲柳鸣一笑地说道：“柳道友之所以觉得有些奇怪，的确是因为对镇妖塔中禁制不太清楚缘故。其实这座镇妖塔，当初被本宗开派祖师修建起的时候，为了磨炼我等后辈弟子，对能够进入里面之人修为做了极为严厉限制。凝液境之下还好，可以自行选择进入一到三层内，并不限定人数。而凝液境的话，却最多只能两人，还必须是都是凝液初期的修为。要是换成凝液境中期修为，则只能进入一人而已，否则修为太高或者超出两人之数话，即使进入塔中也会被里面禁制立刻传送出来。”
　　“这般说，原先贵门就打算让两名凝液初期灵师进入里面去斩杀一名凝液后期妖兽？”柳鸣真吃了一惊，半晌后，才苦笑一声地说道。
　　要知道修为进入凝液境后，每一次进阶后修为都会和以前截然不同，差距之大远非灵徒期时可比的。
　　而一般情形下，凝液境妖兽实力更是可以力压同阶的人族修炼者。
　　这就难怪柳鸣听到元魔门竟然打算只用两名凝液初期灵师，去对付一名后期妖兽后，会这般惊讶了。
　　“一般的凝液初期灵师，自然不可能是那名后期妖兽对手！我们原本是打算派出门中最强大的两名初期灵师对付此兽的，但是因为三真六子要开始选拔缘故，其中一人不得不提前去了联盟那里。要换成一名凝液境中期灵师话，本宗现在同样没有太合适人选。原本已经打算冒些风险，另换一名弱些的初期灵师进入塔中的，却没想到柳道友正好到访了。如此一来，也只能麻烦道友相助一次了。只要道友愿意配合本门将那头凝液后期妖兽解决掉，掌门师兄就可以做主让道友进入镇妖塔中一次。”萧悦白正色的回道。
　　“在下能不能问一下，贵门为何这般重视这头凝液后期妖兽，一定非要将其斩杀掉的。这头妖兽纵然厉害，但现在身处镇妖塔中，对贵门应该不会有什么影响吧。”柳鸣眉头紧皱一会儿后，才又问道。
　　一听此问，萧悦白面现出一丝犹豫，黑袍老者却淡淡地说道：“很简单，镇妖塔中封印虽然玄妙莫测，但也只能困住化晶期以下妖兽，一旦有化晶期妖兽出现，就足以从里面将封印破掉，从而放出里面封印的其他妖兽。虽然以我们元魔门实力，将这些妖兽全部剿杀也不是不行，但镇妖塔却彻底的荒废掉了。这绝不是本门愿意看到的，也是下下策。”
　　“原来如此，但二位就这般确信有在下和贵宗配合，就一定解决掉那头后期妖兽了。万一柳某力所不逮，岂不是误了贵门的大事。”柳鸣有些恍然之后，又苦笑一声的回道。
　　“以柳道友曾经斩杀过海族中期灵师实力，相信即使不如一般的凝液后期灵师，但也不会相差太远的。而本宗派去之人，也不是一般的初期灵师，同样拥有跨境界败敌手的实力。老夫相信只要你二人同心协力话，还是有不小把握的。当然，若是你们二人尽力后，还无法成功的话，本门还预备了其他的后手，但那样做的话，付出的代价就太大了。对本门来说有些得不偿失。”黑袍老者缓缓地说道。
　　“既然许掌门这般说了，在下不答应也不行了。好，那柳某就尽力一试吧。”柳鸣心念飞快转动了几圈后，自觉现在实力比海族之战又暴增了许多，就算一人面对那凝液境后期妖兽，也大有一战之力的，也就忽然轻笑的点下头。
　　“很好，我就知道柳道友也是豪爽之人。下面，道友就先在本门稍住月许时间，等本门准备好一切后，就送道友进入镇妖塔中。萧师弟，柳道友的住宿就交你来安排了，千万不得慢待了。”黑袍老者闻言，脸上露出了满意的表情，转首冲大汉吩咐一声。
　　“掌门师兄放心，我本来和柳道友一见如故，一定会安排好的。”萧悦白满口的答应着。
　　下面的时间，几人再稍微聊了几句后，萧悦白就陪同柳鸣的离开了大殿，亲自安排其在巨魔山上的临时住处了。
　　许萧文则坐在大殿的椅子上，目光闪动的思量什么事情来。
　　一顿饭工夫后，萧悦白独自一人的回到了大殿中。
　　“说实话，你觉得此人和寒梨联手话，有多大把握能解决那头魔蟒？”老者并未问大汉怎么安排的柳鸣，反而十分平静的问了一句。
　　“若是其他后期妖兽的话，自然没有太大问题。但那头魔蟒的话，恐怕就不足五成了。”萧悦白闻言没有觉得奇怪，反而颇为恭敬的回道，和先前在柳鸣面前时的表现，简直判若两人一般。
　　“五成！这也值得一试了。否则用那手段的话，后果实在太严重了，和毁掉镇妖塔也是差不多的结果了。”黑袍老者眉头紧皱而起。
　　“的确如此，而以先前决定人选话，原本连三成把握都没有的。以寒梨师弟的资质，在本宗也足以排进前三之列，掌门恐怕还舍不得让其冒如此大风险的。”萧悦白恭敬的回道。
　　“嗯，以寒师弟资质，若是把握太低的话，我的确不愿让其进入塔中的。不过，这姓柳的小子虽然看起来非同一般，但真正实力如何，你我都未曾亲眼得见的，还是有些不太放心。”黑袍老者沉吟一番后地说道。
　　“掌门放心。别忘了以寒梨性子，若知道原本自己选定的搭档忽然换了一名不知底细的外来灵师，怎可能不出手一试的。到时若是此人实力惊人，自然就按照计划行事。若是名副其实话，他肯定挡不住寒梨两三招，羞愧之下恐怕也没有脸面继续留在元魔门了。”萧悦白不假思索地说道。
　　“行，那就让寒梨先试试他的实力再说吧。”黑袍老者若有所思的点点头。
　　萧悦白自然满口的答应。
　　……
　　柳鸣被安排在了巨魔山上的一座单独阁楼中，已经盘坐在一张木床上，出神的思量着今天在元魔门的所见所闻。
　　不知过了多久后，他才轻叹一声的闭上双目，开始静静的修炼起来。
　　十余日转间就过去了。
　　柳鸣身为一名外来客人，倒也表现的极为老实，这些天几乎全呆在阁楼二层，未曾下来过一步。
　　但是这一日，阁楼一层大厅中，却突然来了一位不速之客。
　　当柳鸣收到阁楼外一名元侍女禀告后，终于有些讶然的从二层走了下来。
　　一层大厅中心处，一名满头白发，但面孔清秀，只有十四五岁模样的瘦弱少年，正站在那里。
　　“道友是……”
　　柳鸣精神力只是往少年身上一扫，就心中微微一凛。
　　这名看似年纪不大的少年，竟然也是一名凝液初期灵师，给其感觉气息还颇为诡异样子。
　　“在下寒梨，也是本门安排进入镇妖塔的另外一名灵师。”少年见到柳鸣的第一眼，就面无表情地说道。
　　“原来是寒道友，真是失敬！不知道友到这里，有事情赐教吗？现在似乎没有到入塔的时间吧。”柳鸣眉梢一挑的问道。
　　“我来拜访阁下的目的很简单，这次进入镇妖塔，我不想被人拖后腿。你自行向掌门提出让出进入镇妖塔的资格吧。相比你，还是原来的关师兄更加可靠一些。”少年冷冷地说道。
　　“关师兄？”柳鸣听了后，双目一眯而起。
　　“就是关止殃师兄！你别以为斩杀一名凝液中期海族灵师，就算什么了不得的事情。关师兄同样在比试中曾经击败过中期灵师，并且还不止一次。”少年轻哼一声地说道。
　　“柳某明白了，但抱歉。这一次进入镇妖塔，在下是势在必行，寒道友还是请回吧。”柳鸣目光闪动几下后，微笑的回道。
　　“我知道你不会轻易答应。很好，你执意要进镇妖塔也行，但得先和我切磋一二，能接下我十招才行。”寒梨闻言竟然毫不感到意外，反而冷笑一声地说道。
　　“十招？没有问题，柳某也早对元魔门的魔道神通大感兴趣，正想见上一见的。”柳鸣轻笑了起来。


第305章 召魔术
　　“很好，那就跟我来吧。”
　　少年冷冷一句后，当即体表白光一卷，就化为一团白光的破空飞走。
　　柳鸣也二话不说的体表黑气一冒，同样化为滚滚黑气的追了出去。
　　一顿饭工夫后，二人一前一后的来到了巨魔山山脚下。
　　那里有一个圆形平台，足有百余亩大小，四周更是竖立着一根根式样古朴的石柱，表面铭印着密密麻麻的黑色灵纹。
　　在石台边缘某处，早有七八名元魔门的灵师等候那里了。
　　这些人年纪大些的也不过二十五六岁的样子，年纪最小的竟是一名看起来比少年还要年幼一两岁的少女。
　　此女长发披肩，瞳孔清澈明亮，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤，虽然年幼但已是一副绝色的美人胚子模样。
　　寒梨白光一闪之后，直接出现在了这些人中间。
　　柳鸣却身形一晃，体表黑气收起后，直接悬浮在了平台上空，静静等候着寒梨的上台。
　　元魔门其他人见此，冲柳鸣这边指指点点一番，大都是一副十分好奇模样，但也有人满脸不屑之色。
　　当寒梨和这些人说了几句话后，就打算在起身飞上平台时候，却被一名膀大腰圆，看起来面目阴冷的青年一把拉住了。
　　二者只是寥寥数句，寒梨看了看柳鸣一眼后，才有些不太情愿的微点下头。
　　那名青年大喜，单足一踩地面，就“嗖”的一声，仿佛弩箭般的冲到了半空中，直接出现在了柳鸣对面处。
　　“你就是蛮鬼宗那个叫柳鸣的小子吧。哼，区区一名小宗灵师，竟然敢跑到我们元魔门撒野，胆子还真是不小。”阴沉青年盯着柳鸣，丝毫不掩饰自己敌意的开口说道。
　　“撒野？在下只是一名初期灵师，怎敢在贵门做此种事情。道友可不要血口喷人！另外，在下这一次对手，似乎不是阁下吧。”柳鸣淡淡的回道。
　　“哼，我不知你是如何说动掌门师兄，竟会把我名额取消，让你这外人进入镇妖塔中。但为了此名额，我不知花费了多大代价，怎可能说撒手就撒手的。也根本无需寒梨师弟动手，关某一人就可以轻易击败你了。”青年话语中明显有一丝怨恨之意。
　　“原来阁下就是关止殃道友，在下倒是失敬了。我虽然也是不久前才听到关道友名头，但道友真觉心中不忿的话，尽管出手就是了。若在下真败在了你手中，立刻转身离开元魔门，绝不会有半分犹豫。”柳鸣这才有些恍然，但马上淡淡一笑地说道。
　　“此话当真！”关止殃听柳鸣之言，却不由的一喜。
　　“嘿嘿，柳某虽然不是什么化晶期强者，但自问说话还是算数的。”柳鸣脸上笑容一敛地说道。
　　“很好，那就如此说定了。若是关某败在你手中，自然也是心服口服，绝不会再因此追究此事的。”青年哈哈大笑，显然对自己实力自信异常。
　　“慢着！若是这样的话，柳某可是有些吃亏的。这个名额，原本是贵宗掌门许给在下的。在下若是输了，让出这个进入镇妖塔名额是应该之事，但若是道友输了，难道就只是轻飘飘一句话吗！”柳鸣却在这时，如此地说道。
　　“那柳道友想怎么样？”关止殃闻言，眉头皱起了。
　　“在下久闻元魔门盛产魔晶，对修炼魔道功法之人大有好处，也是魔头最喜爱食用之物了。”柳鸣不置可否地说道。
　　“魔晶！原来你想打此物的主意。这也难怪，整个云川大陆上也只有我们元魔门才产此物，还从不对外出售。行，我这还有以前积攒下的百余块下品魔晶，你只要有本事，尽管拿去就是了。”关止殃先是恍然，但马上又狂笑一声地说道。
　　“好，那就如此说定了。”柳鸣露出满意之色的回道。
　　平台边上的他元魔门灵师听，闻此言，自然也是一阵的骚动：
　　那名看似最年幼的长发少女，两手一拍的笑眯眯说道：“看来这一次，关师兄要破大财了。不但失去了进入镇妖塔的资格，连自己身家也要缩水小半了。”
　　“柔儿小师妹，你怎么如此说，难道你见过这蛮鬼宗小子出手过不成？”旁边自然有人诧异的问道，寒梨闻言，也心中一动的瞥过来一眼。
　　“嘿嘿！你们也不想想，许师兄是何等老奸巨猾之人，若是没有几分把握，怎会冒着得罪关家危险，轻易将进入镇妖塔名额让给一名外宗之人。而恰巧的是，我前些天还刚刚听大伯说过，似乎这姓柳的小子的确实力不弱，连元师伯都私下里称赞过的。”少女笑嘻嘻的回道。
　　“什么，元师伯称赞过这人！”
　　其他人对前面话语还不在意，但听到后面后，纷纷动容起来了。
　　显然元魔在元魔门众弟子中，已经是近似神灵一般的存在了。
　　“哼，不管怎么说，关师兄实力也非同小可，结果到底如何，还要打过一场才知道的。”寒梨听到这里，目中精光一闪地说道。
　　随之他单手掐诀，冲附近某根石柱虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　一道黑芒从指尖处激射而出，一闪即逝后，就没入石柱中不见了踪影。
　　“轰”的一声。
　　平台四周石柱，表面无数黑色符文狂涌而出后，就骤然化为一张淡黑色光幕的将整个平台全罩在了其中。
　　几乎同一时间。
　　柳鸣对面的青年，却二话不说的扬首一声长啸，袖子只是一抖，一个黑乎乎东西从中激射而出，再迎风一晃，就化为一个牛头人身的丈许高魔物雕像，浑身黑气缭绕，栩栩如生。
　　“噗”的一声。
　　一团精血一喷而出，又瞬间化为一缕缕血雾的钻入到了雕像之中。
　　关止殃口中念念有词，两手飞快掐诀，十指车轮般的冲雕像弹出一道道黑濛濛法诀去。
　　当即一根根黑色灵纹疯狂的在青年皮肤上狂涌而出，转眼间覆盖了全身每一寸地方，远远看去好不狰狞异常！
　　“召魔术！关师兄竟然一开始就动用了压底箱神通，看来是打算一击决胜负了。”光幕外的一名身材瘦高青年见此，不禁失声出口，其他人也大都满脸的讶然。
　　明显关止殃所使用秘术，是大有来历！
　　柳鸣见此，也是微微一凛，却站在原处不动一下，丝毫没有出手打扰对方施法的样子。
　　对面青年见此情形，心中一声冷哼，口中骤然一声大喝后，十指同时冲眼前雕像一点而出。
　　一声晴空霹雳！
　　一道不知从何处而来的黒濛濛光柱，凭空从天上一喷而下，竟然无视平台外的光幕，直接没入到了雕像中。
　　“噗噗”两声！
　　雕像双目处骤然两团银焰浮现而出，只是飞快跳动几下后，当即大片黑光一卷而出，再滴溜溜一凝后，就化为了一个十几丈高的魔物虚影。
　　这虚影牛首人身魔影，赫然和雕像模样一般无二。
　　而那雕像在虚影方浮现的时候，丝毫征兆没有的爆裂而开，化为点点黑光的没入虚影中。
　　顿时一股令人几乎窒息的恐怖气息，当即从魔影中狂卷而出，让附近虚空都为之一凝。
　　就在这魔物虚影现身的瞬间，柳鸣只觉灵海中狂跳两下，但马上又恢复如常，赫然和他刚踏上巨魔山时的感觉一般，只是更加强烈了一分的样子。
　　柳鸣一惊，急忙用精神力往体内一扫而过，但灵海中一切如常，并没有丝毫异物出现。
　　“这是……”他脸色瞬间阴沉了下来。
　　这一次，柳鸣自然可以肯定先前的灵海跳动，绝对不是什么错觉，而是真触动到什么东西了。
　　对面的关止殃，见柳鸣脸上骤然色变，不禁大笑出口，接着身形骤然往前方一纵，就直接没入到了魔物虚影中。
　　惊人的一幕出现了！
　　只见整个牛首魔物虚影只是一个晃动，骤然间一个模糊的全缩没入到了青年身躯中。
　　下一刻，关止殃一声大喝，体表灵纹骤然黑光大放，整个人全被一团黑色光晕笼罩在了其中，原本在魔影身上恐怖魔气，当即从其体表狂涌而出。
　　就在这一瞬间，青年就仿佛化身成为先前的牛首魔物一般，并且身上灵压之强，隐约已经不弱于凝液中期的灵师。
　　如此惊人变化也将柳鸣注意力从灵海异动中引了过来，脸上不禁浮现一丝意外之色来。
　　“没想到，关师兄的召魔术，竟然修炼到了这种层次。他原本就修有炼体之术，再加上这尊夷杀魔神附带的强横增幅之力，恐怕肉身之强已经到了一个不可思议的地步，连凝液后期存在都要暂避其锋芒的。只是可惜了，这尊夷杀魔神雕像，不知花费了其多少心血，以后可要重新祭炼了。这召魔术虽然威力奇大，但每一次的祭品消耗，也不是一般人能够承受起的。”那名长发少女见此情形，脸上先是露出一丝意外，但马上又两手一拍的笑了起来。
　　其他人见到关止殃召唤来魔影，然后展现出这般惊人气息后，心中也大都为之一惊。


第306章 飞雪术
　　柳鸣双目微眯的看着对面青年的一番异变，脸上恢复了原先的淡然。
　　关止殃见此，心中“腾”的一声，不禁怒火狂升！
　　青年骤然上前一步，手臂一动，一只拳头就相隔十几丈远的一捣而出。
　　虚空爆鸣声大响！
　　柳鸣面前波动一起，一个黑濛濛拳影就凭空闪现，一股庞然巨力随之狂涌而至。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣一只袖子只是一抖，一只看似白皙手掌一探而出，就一把将那黑色拳影抓住，五指一用力，就将这拳影硬生生的捏爆而碎。
　　那股无形巨力击在柳鸣身上后，只发出一声枯木般的闷响后，就再无任何反应了。
　　显然这点力量对身穿蛟龙皮甲的他来说，根本造不成任何影响。
　　无论对面的关止殃，还是光幕外的其他人见此，全都不禁呆住了。
　　“不可能！你竟然这般轻易接下刚才的攻击！”关止殃总算回过神来，惊怒交加的怒喝一声后，忽然两条手臂一阵模糊，无数拳影在其身前骤然浮现，但一颤之后，又全都无声无息的不见了。
　　就在这时，虚空中才骤然间响起刺耳的尖鸣。
　　密密麻麻的黑色拳影，争先恐后的在柳鸣面前涌现而出，数量之多，让人一眼望去不禁头皮发麻。
　　柳鸣见此情形，却只是眉梢动了一动，猛然深吸一口气，又是一拳似缓实疾的捣出。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　密密麻麻拳影骤然间遇到一堵无法逾越墙壁般的凝滞住了，随之在一股无形震荡中，纷纷的爆裂而开，所化气浪将平台上大半虚空都卷入了其中，让附近空间全一阵的嗡嗡作响不已。
　　就在这时，一道人影却在震荡闪动中，不慌不忙的从中走了出来，接着几个晃动后，就到了离关止殃不过数丈远距离处，并将一条手臂一抬而起，五指一分的冲对面虚空一按。
　　“轰”的一声！
　　一只丈许大的黑色巨手虚影，凭空在关止殃上空浮现而出，缓缓一落。
　　青年只觉四周虚空骤然一紧，一股让其心中发寒的恐怖巨力一压而下，竟让包裹其的黑色光晕也为之一阵的扭曲晃动。
　　“休想！”
　　关止殃虽然心直往深处沉去，但口中却一身怒吼，黑色光晕骤然模糊后，竟然化为了一只巨大牛首，双目银焰一盛后，忽然冲空中张口一喷。
　　当即一股黑茫茫光波狂涌而出，竟一下抵住了空中巨手，让其无法再落下了。
　　柳鸣见此情形，略有些意外。
　　要知道，他此刻的力量之巨，随着龙虎冥狱功修炼和体内残余蛟龙精华的慢慢炼化，几乎是海族大战前的一倍以上，就是同阶的炼体士多半在其面前也不堪一击了。
　　眼前的青年，竟然单凭一个秘术加持，竟然就能抗衡其此刻的力量，可见本身肉身也强横异常的。
　　不过到了这时，柳鸣自然没有再留手的意思，当即默默一催法诀，其体内一声龙吟传出，体内滚滚黑气再一冒而出后，竟化为一头黑色蛟龙，张牙舞爪的围着身躯一阵盘旋飞舞。
　　而就在这时，原本压下黑色巨手，背部黑芒大放，竟然凭空多出一条栩栩如生的蛟龙标记，晶莹发亮，并闪动着神秘的黑芒。
　　下面青年只觉头顶上空巨力骤然间狂涨倍许，当即一声闷哼，张口喷出一团精血去，体表所化牛首虚影更是寸寸的碎裂而开。
　　黑色巨手一个模糊，就凭空压在了离青年头顶处不过数寸的地方，并“嘎然”一止的停了下来。
　　“关道友，承让了！”柳鸣微微一笑，将探出手臂一收而回，黑色巨掌一闪的溃散而灭，但其心中也为龙虎冥狱功之霸道，暗暗有些心惊不已。
　　关止殃脸色再无任何一丝血色，一片惨然之色，半晌后才忽然从怀中摸出一个皮袋，冲对面一抛而出，就头也不回的破空离开了。
　　柳鸣一把将皮袋接住，分出一缕精神力一扫，就发现里面装满了近百块指甲大小的黑色晶石，当即心中欣喜的将其收了起来。
　　要知道，这魔晶不但是魔头最喜爱之物，更难得的是其还能弥补其损失元气。
　　他那只飞颅，以前原本就有凝液境的实力，只是后来受伤太久，元气大亏后，才跌落境界的。现在有了这批魔晶，应该对其有不小益处的。
　　这时，光幕外一干人，却大都目瞪口呆了。
　　那叫柔儿的长发少女，更是小嘴一时张开无法合上。
　　寒梨面色却有些阴晴不定了。
　　“看来还是关师兄有些轻敌了。他刚才施展了召魔秘术，却根本没有动用任何灵器。否则，就算不敌此人的话，也绝不可能轻易被击败的。”一名十八九岁的青年，勉强一笑地说道。
　　“哼，别掩耳盗铃了。关师兄是未动用灵器，但人家同样也未使用任何增幅之物的。就算关师兄灵器等阶高些，但绝无法在这人手中坚持多久的。啧啧，不愧为元师伯称赞过的人，果然实力非同一般，恐怕就是凝液后期炼体士力量之巨，也不过如此了。”柔儿却小嘴一撇地说道，双目有些放光的盯着柳鸣，竟仿佛在看一件稀世珍宝一般。
　　先前说话的青年闻言，只能咧嘴的苦笑不已了。
　　这叫柔儿的少女，似乎身份非同一般，让他们这些人根本不敢加以得罪。
　　其他人闻言，也一时间无语了。
　　寒梨忽然体表白光一卷，整个人就一下冲天而起的没入到光幕中，并在几个晃动后，出现在了柳鸣不远处的虚空中，冷冷望着对面的柳鸣一言不发。
　　“寒道友，你终于上来了。请出手吧！”柳鸣看着眼前少年，脸上却现出一丝凝重之色来。
　　“你现在无需接十招了，现在只要能接下我一招，我就承认你有进入镇妖塔的资格了。”瘦弱少年望着对面的柳鸣，面无表情地说道。
　　“一招？”柳鸣闻言，有一丝意外了。
　　“不错。看过你刚才出手，能接下我这一招的话，其他九招也没有施展的必要了。”少年体表开始散发出丝丝寒气地说道。
　　话音刚落，他一张口，就喷出了一个黑幽幽的古灯，单手再掐诀的冲其虚空一点。
　　“噗”的一声！
　　古灯当即被一点而亮，一朵淡黑色灯焰当即浮现而出，再一个模糊后，灯焰瞬间的狂涨巨大，转眼间将少年身躯护在了其中。
　　那盏古灯则一声嗡鸣，直接没入少年身躯中不见了踪影。
　　寒梨这才神色一松，口中念念有词，两手开始飞快的掐诀起来。
　　柳鸣原本不动声色的望着少年的举动，但只听了少年口中的法诀几句，就面色一变起来。
　　“飞雪术！你竟然学会了这等高阶法术，以为我会让你有时间施展吗！”
　　话音刚落，“呼呼”两声！
　　柳鸣竟毫不犹豫的冲对面虚空捣出两拳去。
　　虽然没有拳影闪现而出，但两股无形巨力，却一前一后的撞到了少年体表的灯焰上。
　　但让柳鸣一怔的情形出现了。
　　两股巨力一接触黑色灯焰的瞬间，就泥牛入海般的没入其中，再无任何反应了。
　　柳鸣脸上现出讶色，但下一刻，两手同样掐诀，一道青濛濛巨型风刃就在面前浮现而出，只是手腕一抖，就化为一根清线的一闪不见。
　　少年体表灯焰上当即微微闪动，就有同样青线一个模糊的没入了其中，仍然丝毫异常事情没有发生。
　　这一次，柳鸣只是瞳孔一缩，二话不说的再一掐诀后，身前点点蓝光凝出，一颗淡蓝色冰锥浮现而出，并转眼间化为了丈许般巨大。
　　“去”
　　柳鸣一声低喝，身前长枪般冰锥化为一道蓝芒的激射而出，只是一个模糊后，就狠狠扎到了灯焰上，要将少年身躯就此洞穿而过。
　　但是灯焰表面黑光微微一闪，巨大冰锥也无声的没入了其中，但是这一次灯焰狂闪几下后，就自行的爆裂而开，化为点点黑光的凭空消失了。
　　就在这时，少年咒语声也“嘎然”一声的止住了，两往胸前一合，再一分而开，一团不起眼的黑色冰花凭空浮现，再一个模糊后，就冲天而起，没入高空中不见了踪影。
　　柳鸣只觉四周凭空一股寒风卷来，接着高空中一声闷雷，无数雪花漫天飞舞而下。
　　一开始，这些雪花不过豆粒大小，但转眼间化为了数寸大小，通体晶莹闪烁，边缘锋利无比，被狂风一卷的撞击一起后，竟然发出了金属撞击般的脆响声。
　　柳鸣一听此声音，面色一沉，单手骤然往身上一拍而去。
　　“噗”的一声。
　　一层红光从他胸前泛出，瞬间化为一层赤红光幕的将其罩在了里面。
　　下一刻，密密麻麻的雪花，就散发奇寒的往光幕上空狂卷而来，当即表面无数晶光闪动，同时发出了雨打篱笆般的爆鸣声。
　　一时间，仿佛无数利刃拼命切割红色光幕不已，同时四周寒气为之一盛，四面八方也开始凝结出一片片的晶莹薄冰。


第307章 棺中人
　　这红色光幕，自然就是柳鸣身上那件上品蛟龙皮甲禁制所化，虽然限于修为还无法发挥全部威力但是抵挡眼前这些锋利雪花还是绰绰有余的。
　　不过眼见四周那些巨大冰片也凝聚而出后，柳鸣却不敢真怠慢了，当即一声冷哼，两手只是飞快的掐诀，一团团红光就在其四周蜂拥而出，竟一口气凝结出十余团拳头大的赤红火球，并在法诀催动下，瞬间向四面八方激射出去。
　　“轰隆隆”爆裂声，顿时接连传出。
　　火球击在附近薄冰上，化为阵阵火浪席卷而开。
　　就在这时，他体表盘旋的黑色雾蛟也一声龙吟飞扑而出，张牙舞爪的在高空一阵飞舞后，当即狂风大作，竟将那些飘落的晶莹雪花给卷的七零八落。
　　不过就在这时，远处少年脸上却现出一丝厉色，蓦然手臂一动，一根近似透明手指冲柳鸣所在一点而出。
　　高空中骤然间一声轰鸣传出！
　　飘舞而下的雪花纷纷消失不见，但下一刻“嗤嗤”声大作，无数半尺长晶莹冰锥，密密麻麻的从高空落下。
　　每一根都足有半尺来长，下尖上粗，远远看去，仿佛有无数晶莹利刃同时激射而下。
　　黑色雾蛟虽然扬首摆尾的拼命盘旋飞动，但身躯片刻间被洞穿个千疮百孔，最终一声呜咽的重新化为了黑气，并飞快的缩回柳鸣体内不见了。
　　如此一来，冰锥当即再无任何阻挡的落在了红色光幕上，虽然大半被一弹而开，仍有小部分则直接落在光幕上爆裂开。
　　赤红光幕纵然也是防御惊人，但在如此多冰锥不停撞击下，也瞬间狂闪的呈现不支状态。
　　但就在这时，柳鸣再次出手了。
　　只见他一言不发的单手虚空一抓，当即手心中黑雾涌动后，凭空化为一颗黑濛濛圆珠，手腕一抖的往上面抛了出去。
　　“嗖”的一声！
　　圆珠只是滴溜溜转动几圈，就化为了碗口般大小，同时从中荡漾出一圈圈黑色水雾，一层，两层，三层……连绵不绝，转眼间就化为亩许大的黑色漩涡，将所有落入其中的冰锥全都疯狂搅成了粉碎。
　　空中掉落的冰锥也仿佛无穷无尽，仍然雨点般的向下方拼命坠落不停。
　　远处少年见此情形，目光微凝，略一沉吟后，忽然袖子冲柳鸣这边一抖。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣上空冰锥嘎然一止，四周寒气也瞬间的溃散消退。
　　“很好，你能挡住我的飞雪术，那就有资格和我一同进入到镇妖塔中了。希望面对那头后期妖兽时，阁下还能这般英勇就行。”少年木然的一句话后，就同样不再多说一句就转头走了，化为一道白光破空远去。
　　柳鸣看似神色不变，但袖中握住的一柄淡金色短剑，却缓缓松开，再抬手冲空中一招。
　　空中黑色漩涡当即溃散而灭，圆珠也缩回原来大小一落而下，身上赤红光幕更是瞬间消失不见。
　　柳鸣这才看了看平台外一眼，当即微微一笑的单手掐诀，遁光一起，化为一道长虹破空远去了。
　　平台外的其他人见此情形，自然又是一番惊叹和骚动，但最终还是各自一哄而散。
　　只有那名叫“柔儿”的长发少女还留在原地，但望着柳鸣远去的方向，脸上却浮现出和其年纪根本不相称的沉吟之色来。
　　数个时辰后，巨魔山的山腹中，一座被层层禁制围住的黑色大殿中，名叫柔儿的少女无声的出现在了这里，并冲大殿中摆放的一具黑黝黝棺材，轻盈盈地一拜而下。
　　“柔儿，你怎么会来这里，有什么要紧事情吗？”黑色棺木中竟然传出了一个低沉地男子声音。
　　“祖父大人，我刚才在宗内遇到了一件事情，你赐下的魔心石竟然有了一丝反应。”少女凝重的回道，随之放在身前的两手一分而开，赫然是颗和心脏一般形态的黑黝黝石头。
　　“什么，魔心石有反应了。”棺木中原本沉稳的男子声音，一下失声叫起来，仿佛满是难以置信的样子。
　　“是的，祖父大人！但奇怪的是，魔心石的反应只是一瞬间的事情，马上又恢复如初了。我后面又特意检查了此石，并没无任何异常发现。”少女面露一丝疑惑的回道。
　　“你将此事仔细给我讲述一遍，我来判断一下。”半晌后，男子声音凝重的问道。
　　“是，此事主要是掌门让一名蛮鬼宗弟子取代关师兄进入镇妖塔引起的……”少女当即用脆生生的话语，将先前发生的事情仔细描述了一遍，然后闭口不言地静静等候起来。
　　好一会儿后，棺木中才再响起男子缓缓地声音：“这般说来，魔心石有反应，正是关止殇施展召魔术，唤出了夷杀之力降临的时候了。若是如此的话，那就有两种可能了。一种是关止殇召唤出的魔神之力，不知什么缘故沾染了一丝真魔之气。但此种情形下的真魔之气，是无法保存下来的，进入此界的瞬间，就会消融到天地元气中，所以魔心石才只有刹那间的反应。第二种，则是关止殇或者蛮鬼宗这小子身上可能真怀有真魔之气，但不知怎么的被魔神之力刺激到，无意中泄露出来一些气息来，但马上又反应过来的将其重新收敛了起来。相比后者，十有八九应该是前者才对。区区一名凝液境灵师，若真有真魔之气外泄，哪怕只有一丝，也能将其轻易魔化掉，根本不可能保持原先模样的。倒是这召魔术所借用的魔神之力，竟也可能沾染真魔之气，这倒是以前从未想过的事情。”
　　“这般说，关师兄和这蛮鬼宗弟子，根本不用理睬了？”少女听到这里才有些恍然，忍不住的又问了一句。
　　“不用理睬也不可能！毕竟先前所说也只是我的推测之言而已，这两人还是要亲自看上一眼，才能真正确定的。若这两人真藏有真魔之气，哪怕有宝物或者秘术遮掩，也瞒不过我耳目的。柔儿，你出去后，叫单甘今晚过来一趟吧，终于到用到他的时候了。”男子沉吟了一下的回道。
　　“什么，祖父现在就要动用那手段了！你老人家不是说过，这是万不得已时才会动用的最后一招吗？”少女闻言，大惊失色了。
　　“我现在情形比预料中要恶化的快，若再不采取自救之策的话，恐怕就真无法挽回了。原本镇妖塔即使没有出事，我也会吩咐下去在近期开启一次的。现在既然他们已经决定好不久后开启此塔，那自然就更好不过了。这一次进去的话，我一定会找那东西的。另外最近几天，我也有一些事情交待你。”男子声音一下阴沉起来，接着直接传音了过来。
　　“祖父大人放心，柔儿知道如何去做的。”好一会儿后，少女才恭敬的言道。
　　“很好！你二叔祖现在如何了？他现在一人顶着元魔的名头，想来十分的惬意吧。”男子忽然间又问了一句。
　　“二叔祖现在带着叶师兄，去联盟主持三真六子的选拔了。具体情形如何，孙女真的不太清楚了。”少女一听这话，脸色微微一变，口中有些含糊的回道。
　　“什么三真六子？他还真以为凭借一些资源，就可堆积出一名真丹修士了。若真是如此简单，我又怎会落得如今下场。若无法结成真丹，哪怕云川就算再多上两三名像他这般的假丹存在，面对沧海一族和海妖皇又有何用。整个云川甚至本宗弟子，都以为这代元魔只是你二叔祖一人而已，但又怎知道先前不是我以元魔之名夺的大陆第一人的名头，并不惜心血的助其强行冲破境界，他又怎可能有机会进入假丹层次的，并能以元魔之名在外面行走。”男子冷哼地说道，话语中隐约有一丝讥讽之意。
　　少女半跪棺木前，根本不敢再接口什么了。
　　“好了，你下去吧。今天和我所说之事，不得再向任何一人透漏出去。”男子声音终于恢复了平静，隐约透出一丝疲倦之意的吩咐道。
　　少女自然恭敬的答应，当即退出了大殿。
　　“嘿嘿，真魔之气，元魔！二弟，你也别高兴的太早了，也千万别真把自己当成了货真价实的元魔，你现在不过是替代之物罢了。等找到了那物，我不但可以立刻解决功法隐患，更有不小机会成就真丹，到时候元魔之名还是要重新回到老夫之手的，你仍然只是我的影子而已。”
　　一等少女离开后，棺木中男子喃喃的自语道，但声音越来越低，并最终渐渐地没有了声音。
　　而当天深夜时分，大殿外脚步声一响，另有一道人影无视众多禁制直接进入大殿中，并满脸恭敬的跪倒在了棺木前。
　　“单甘拜见师祖，不知师祖这次召唤徒孙有何吩咐，徒孙一定万死莫辞的完成。”
　　这说话之人，赫然是那名引领柳鸣进入到了元魔门的单甘。
　　“单甘，师祖对你如何？”半晌后，棺木中才传出男子悠悠的声音。


第308章 镇妖塔
　　“师祖对弟子一向疼爱有加，甚至连门中的无上大法都传授了下来，单甘铭记在心，无比感激。”单甘恭敬无比地说道。
　　“很好！我现在有一件事情需要验证一下，你先将这杯灵酒喝掉，然后会对你施法，让你暂时坠入幻境中，但明天一早就会醒来了。”棺木中男子淡淡说道，随之黑色棺盖一挪而开，从中飞出一杯香气扑鼻的酒杯来，只是一个晃动，就稳稳到了单甘近前处。
　　青年将酒杯接住，目光往里面一扫后，只见杯中灵酒粘稠淡青，散发着浓浓的药香之气，面上不禁现出一丝迟疑之色。
　　“这灵酒中蕴含莫大灵力，和我以前赐下的灵丹一样，对你身体是大有好处的。你快快喝下，等施法完后，回去还要好好的炼化一番，才能将灵酒中药力全部炼化掉。”棺木中男子又说道。
　　虽然棺中男子话语声有些不耐烦，但青年却心中微松，同时想起对方对自己多年的刻意栽培，更觉自己刚才是有些多想了。
　　以这位师祖的通天本事，若真想对自己不利的话，又怎会在一杯药酒中动什么手脚。而且以前无端给自己赐下灵丹妙药的事情，也的确不算少了。
　　单甘如此想过后，当即拜谢一声后，就将杯中药酒一饮而下，当即在满口津香中，腹中一股热流狂涌而出，并飞快转化为一丝丝的精纯法力。
　　这药酒果然有提升法力的奇效！
　　青年略一感受后，当即心中一喜，再无任何怀疑了。
　　就在这时，棺木中突然一股黑气冲天而出，再滚滚一凝，化为一张模糊不清的黑色脸孔，眼眶中隐约两只绿濛濛的眼珠。
　　单甘目光只是下意识的一接触绿色眼珠，当即只觉眼前绿光大放，同时神识“轰”的一声后，脸上表情就此的凝滞起来。
　　就在这时，黑色脸孔却口吐一阵晦涩的咒语声，并化为一团黑气的往青年身上一扑而去。
　　一声凄厉惨叫，忽然在大殿中响起……
　　第二天一早，“单甘”若无其事的走出了大殿，头也不回的飘然离开了。
　　与此同时，大殿中的黑色棺木中却寂静无声，再无任何声音发出了。
　　……
　　同一时间，巨魔山的议事大殿中，黑袍老者和萧悦白则正谈论着柳鸣的事情。
　　“这般说，柳鸣肉身强大无比，竟是一名炼体士了。”元魔门掌门刚听完萧悦白的讲述，脸现一丝讶色地说道。
　　“的确如此。否则他也不可能一招就压服了已经召唤了夷杀之力在身的关师弟。”萧悦白有几分凝重的回道。
　　“嗯，关师弟虽然不是真正的炼体士，但本身却也兼修了一些炼体之道，再加上早年有些奇遇，肉身之强非比寻常的，更何况其所召唤的夷杀魔神，也是以力大而著称的。二者合一后，竟然还被柳鸣轻易用力量击溃，他恐怕还不是一般的炼体士。”黑袍老者目光闪动几下后，如此的缓缓说道。
　　“掌门师兄意思是，柳鸣在炼体士中也是跨境界的存在。”萧悦白闻言，脸色真的大变了。
　　“多半如此了。不过他动手的时候，能从体内也召出了一条黑色雾蛟！这是什么秘术，蛮鬼宗有此种功法吗？”黑袍老者略一沉吟的又问道。
　　“这个我也不太清楚，不过师兄想知道的话，我可以花些时间去调查一下。但相对于此，我对其后面祭出的那件圆珠灵器，更感兴趣一些。寒梨的飞雪术已经修炼到了小成境界了，全力催动下，威力之强就连我也不敢在原地硬接的。但柳鸣单凭一件灵器就轻易破除掉了。一般的上品灵器可做不到此种事情的！”萧悦白则啧啧称奇地说道。
　　“算了！虽然他施展的功法虽然有些奇特，但哪一宗没有几门罕有人知的特殊秘术。至于他所用灵器，威力越大越好。如此一来的话，若说原先只有五成把握的话，现在应该足有六七成之多了。这对本门来说，也是一件好消息的。”黑袍老者则若有所思的回道。
　　“的确如此。但有关要对付的是一头后期魔兽，而并非普通妖兽事情，还要不要给他提前透漏一些。若是他知道此事，做些准备的话，说不定把握会更大上一些的。”萧悦白点点头后，再问道。
　　“这个不用了。就算他知道此事，也不会有太大用处的。反可能因为畏惧，可能改变主意的不再入塔的。若是他能活着从塔中出来，我们只要推说并不知道这妖蟒会被魔气侵染，进化成魔蟒之事就行了。大不了，到时再多给其些好处就是了。倒是寒梨那边，那几样克制魔兽之物一定要准备充分。万一到时那头魔蟒实力之强远超预料的话，也能保证寒师弟一定能够安然的出来。”黑袍老者摇摇头，说出这般一番话来。
　　萧悦白闻言，当即没有什么反对意见。
　　……
　　剩下的大半月中，除了萧悦白造访了一次，再没有其他人来过柳鸣住处了。
　　这一日，他正在阁楼二层打坐休息的时候，忽然从窗户外飞来一颗赤红火球。
　　柳鸣神色一动，单手只是虚空一招后，顿时“轰”的一声，火球化为一片红光的爆裂而开，同时从里面传出了萧悦白含笑的声音：“柳道友，你可以到本宗大殿来了。镇妖塔不久后就要正式开启了。”
　　柳鸣听了这话，心中一喜，二话不说的起身，化为一团黑气也从窗口处飞了出去。
　　一顿饭工夫后，柳鸣在一名元魔门弟子引领下，再次来到了巨魔山顶的议事大殿中。
　　只见那里，除了萧悦白、黑袍老者外，还另有其他五六名灵师。
　　其中就有寒梨和不久前曾经在平台外见过那十三四岁模样的长发少女。
　　至于其他几人，大都四五十岁的模样，一见柳鸣走进来，也都用好奇目光打量不停。
　　“柳道友，可准备好了，我们这就要出发了，其他弟子已经在镇妖塔前等候了。”元魔门掌门见到柳鸣，就面带一丝微笑说道，并没有介绍其他人的意思。
　　“自然没问题，在下一直就在等这一天到来的。”柳鸣见此，自然也不会多事，也是一笑的回道。
　　接着他冲萧悦白和寒梨也分别点下头。
　　萧悦白当然报以笑容，寒梨却只是面无表情的颔首一下。
　　而那名叫柔儿的长发少女，却用笑嘻嘻的目光看着柳鸣。
　　于是下面时间，一干人等跟着黑袍老者走出了大殿，并腾空往巨魔山后面的石林中飞去了。
　　大约飞了七八里远的样子，前面的擎天石柱一下变得稀疏起来。
　　柳鸣在人群中双目一眯，也就看到那座所谓的“镇妖塔”。
　　竟是一座看似不过百余丈高的黑色石塔，和四周一些高大石柱比起来，真是有一些小巫见大巫的样子，实在不起眼之极。
　　要不是在这座石塔前，已经站着数十名神色兴奋的元魔门弟子，恐怕柳鸣也不敢确定此建筑真是“镇妖塔”。
　　一干灵师当即在人群中一落而下，众多灵徒恭谨的冲黑袍老者等人纷纷见礼。
　　“几位师弟，开始解除封印吧。”黑袍老者一摆手，十分干脆地冲萧悦白等人说道。
　　这些人自然答应一声。
　　除了长发少女、寒梨、柳鸣之外的其他凝液境灵师，当即大步走到了石塔近前处，从四面八方将其包围了起来，再各从怀中掏出一面黑幽幽古镜来。
　　镜子不过巴掌大小，镜面光滑阴森，也不知是何种材料炼制而成的。
　　元魔门掌门一声吩咐下，当即几人一声低喝，将法力往手中法器中狂注而入。
　　下一刻，“噗噗”声大起，一道道黑色光柱在古镜颤抖中从中一喷而出，同时击在了塔顶某处。
　　当即轰隆隆声大起，黑色光柱所喷之处，一阵剧烈的空间波动，一颗黑色光球在飞快的凝聚而出，体积也一点点涨大而起。
　　柳鸣在原处凝神望着黑色光球，神色颇为郑重。
　　他通过精神力，能清楚感应到黑色光球中蕴含的恐怖威能，若是爆炸开来，恐怕足以将里许内一切全部抹平了。
　　柳鸣神色一动，忽然丝毫征兆没有的转首目光一扫，结果正好对上了灵徒中一人的目光。
　　但等他看清楚此人面容后，却不由的微微一怔。
　　这名看起来二十多岁的青年，正是单甘这名元魔门弟子。
　　单甘似乎也没有料到柳鸣会转首过来，当即尴尬的一笑后，马上又低首下去了。
　　柳鸣心中有些微微的不舒服感觉，但还是不动声色的重新转过头颅，再次凝望塔尖处的黑色光球。
　　这时，光球已经膨胀到了直径五六丈之巨，四周催动黑色古镜的一干灵师，也大都满头大汗，开始发出重重的喘息声。
　　此刻，元魔门掌门却神色凝重的将手中古镜往身前一抛，单手一个翻转，竟然取出了一个晶莹洁白法器，并口中念念有词的往空中祭出。


第309章 入塔
　　顿时此物一闪之下，就化一点白光的没入空中黑球内，随之在里面迎风一晃，就化为了一扇外形古朴的晶莹玉门，表面遍布密密麻麻的银文，并在一阵梵音声中，徐徐的一打而开。
　　“成了！所进去吧。”
　　黑袍老者见此情形，脸上一喜的飞快说道，同时身上气息一阵的剧烈翻动。
　　显然此门打开，让这位凝液后期灵师也大感吃力。
　　寒梨闻言，二话不说的腾空飞起，一闪的没入玉门之中。
　　柳鸣见此一笑，同样掐诀的冲天而起。
　　其他元魔门弟子这才兴奋的纷纷驱云跟了上去。
　　……
　　柳鸣在一阵眩晕和身躯一轻后，整个人就出现在了一片青石地上。
　　旁边还另有一人四处打量着，正是寒梨。
　　柳鸣目光一扫，就发现自己身处一座数丈大法阵中，四周还耸立着数根白色石柱，支撑起一层白色光幕，将附近区域全护在其中样子。
　　“此防护是专门针对妖兽的，是当初本门祖师爷修建镇妖塔时亲手布置，除非妖兽有化晶期实力，否则根本无法打破的。但对我们人族来说，却进出无碍的。”少年这时在旁边徐徐地说道，并且身形一动，果然丝毫阻挡没有的洞穿光幕而过。
　　“贵门祖师果然神通广大，竟能布下这等玄妙禁制。”柳鸣目中讶色一闪，惊叹了一声，也不慌不忙走了出去。
　　“这里已经是镇妖塔第四层，在出发去下一层之前，有些事情需要先叮嘱你一下的，毕竟这里有些特殊，和外界不同的，到时候可闹出一些麻烦来。”寒梨略一沉吟后，对柳鸣这般说道。
　　“哦，寒道友尽管说，在下一定铭记在心的。”柳鸣没有觉得奇怪，反而一笑地说道。
　　这时，他已经抬首看了一眼，之间上方三十多丈高的地方，全都弥漫着厚厚的黑气，将此层顶部全都遮蔽住了。
　　“首先，镇妖塔只能承受两名凝液初期和一名凝液中期的外来者，我不管你是否有凝液境灵兽或鬼物之类东西，但只能放在灵兽袋中，但绝不可在此空间召唤出来的，否则后者一定会被直接传送出镇妖塔外。其次，镇妖塔中不可施展空间类的秘术或者符箓，否则一旦引起空间紊乱，轻则重伤，重则直接毙命的。最后，在镇妖塔中任何飞遁之术会大受压制的，不但效果只有外面的十分之一，所耗法力更是平常数倍以上的。”寒梨盯着柳鸣地说道。
　　“明白了。此塔一看就是加持了空间禁制在里面，否则里面怎可能这般宽广的。至于灵兽之类被禁用也是预料到的事情。终于飞遁之术受压制的话，那就步行好了。”柳鸣点点头，满口的答应道。
　　“这就行，走吧。这里既然是第四层，一般情形下只会有凝液初期的妖兽滞留里面，一旦实力超出的话，通常都会被直接挪移到更高层去。”寒梨脸色一缓，开始向某个方向走去了。
　　柳鸣自然不会反对，不慌不忙的跟了过去，但同时颇感兴趣的开口问道：“既然说是通常，那就是说也有例外了。”
　　“若是妖兽天赋神通有懂的压制自己气息的，倒是可以骗过塔中禁制，让自己留在低层中的。我记得以前有一位师兄，就是在第四层中遭遇过一同凝液中期妖兽偷袭，一个不及防差点直接陨落而亡了。不过这种妖兽很少见，一旦出现，也会被门中用尽快时间清理掉的。”寒梨平静的回道。
　　“懂的压制自己气息的妖兽，的确防不胜防的。”柳鸣赞同的回道。
　　这一层镇妖塔，也不知有多宽广！
　　这时，他们已经走出了殿堂，目光所及之处，尽是一些淡淡雾气和偶尔出现的一些石柱石堆，却一头妖兽都未见到。
　　他倒也不觉得奇怪，很明显这里属于妖兽镇妖塔边缘地区，没什么妖兽也是常见之事。
　　不过再走了一会儿后，前面开始出现了一些灌木花草，甚至有些还结有一些果实。在草木中间，隐约还能见到一些昆虫飞来飞去。
　　柳鸣目光微微一闪，这才明白塔中妖兽是如何不会饿死的。
　　“不用奇怪。镇妖塔在此如此多年，已经隐约和封印再次的秘境入口融为一体了，秘境中时不时会有东西流落到塔中来的。”似乎看出了柳鸣的意外，寒梨不以为然的解释两句。
　　“在下在进来前，也听人说过此塔原本是用来封印某处秘境入口的。但我一直未曾能够想通，若是如此的话，这些妖兽为何还会留在这里，不会全逃入秘境中了吗？”柳鸣眉头一皱的问道。
　　“逃入秘境？嘿嘿，哪是这般容易的事情。首先秘境入口在塔中并不固定的，有时可能会出现在一层，有可能在第七层出现，根本无法去顶。其次秘境入口，还留有本门所下的厉害禁制，一般情形下只能出不能进的。不过也的确也曾有妖兽逃入秘境中的，但同样会被本宗派人进入里面将其斩杀掉的。”寒梨瞥了柳鸣一眼，傲然说道。
　　“原来如此。”柳鸣这才有些恍然了。
　　这时，二人走到了一大片树林前，不觉都停下了脚步。
　　少年见此，单手虚空一抓。“噗”的应声，手中蓦然多出了一个白色圆盘，用手指在上面划动了几下后，眉头微微一皱。
　　“怎么，这树林有什么问题吗？”柳鸣见此情形，眉梢一挑的问道。
　　“按照地图上所说，直接穿过此树林话，应该是距离去下一层法阵最近的路线。但是林中有一只凝液初期妖兽颇为麻烦，能不招惹的话，还是尽量不要招惹的好。”寒梨犹豫了一下后，这般说道。
　　“一头初期妖兽，能让寒道友这般忌惮，看来肯定有不同寻常之处了。”柳鸣怔了一下后，面现奇怪之色的问道。
　　“这里有一头地蚓兽，不但能口喷毒雾，沾之立毙，本身更几乎无法被杀死。据说就是将其斩杀成上百截，也能化为上百分身的继续攻击敌人，十分的难缠。以前本门有数位师兄进入塔中想将其除去，但未曾成功。但若是绕路而行的话，距离可就要远许多了，并且也会碰上更多的妖兽。”寒梨缓缓说道。
　　“既然这样，那还有什么好犹豫的。只是有些难缠而已，又不是真无法解决。再说我们也不一定要斩杀此兽，只要将其击退也就行了。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“哼，我自然不会惧怕一只初期妖兽，只是不想在到达第六层前，在其他妖兽神哈桑浪费太多法力而已。这镇妖塔开启之后，也就只能维持三天三夜而已。时间一到，我可就会被自动传出塔外，在路上可没有太多时间恢复法力的。”寒梨哼了一声地说道，随之将手中圆盘一收，大步的直接进入了林中。
　　柳鸣见此一笑，不慌不忙的跟了上去。
　　……
　　同一时间，镇妖塔三层处的一个石堆前，两头螂般妖兽静静的躺在附近地面上，身下流淌了一地的黑血，并缓缓流入一个临时布置的小型法阵中。
　　在法阵中心处，一名元魔门青年，静静的站在那里。
　　青年正是单甘，正眼也不眨的看着石堆的上方处。
　　一阵异样波动后，石堆上方忽然浮现一团灰濛濛光球，并忽长忽扁的不时变形着。
　　单甘一声大笑，但手一掐诀，身下法阵骤然泛起一层红光，流入里面的黑血全化为一阵血雾的狂涌而出。
　　青年身躯只是在法阵上滴溜溜一转，就被血雾一裹的冲入到灰色光球前。
　　“轰”一声。
　　会色光球表面浮现出一层灰色符文，但血雾卷起的一撞之后，竟然无声无息向两侧一分而开。
　　单甘就此一晃的没入光球中。
　　……
　　镇妖塔外，原本正在施法的一干元魔门灵师，已经停止了手中法器。
　　不但塔顶处的黑色光球消失不见，那扇白色玉门更是早化为数寸大小的飞回到了元魔门掌门手中。
　　所有人都在石塔附近盘坐而下，显然都知道这次开启不是一时半刻可以结束的。
　　长发少女则靠在附近的一颗小树上，静静的思量着什么。
　　“柔师妹，师傅他老人家可还好吗？我最近有一段时间没下去了，该过去向他老人家问候一下了。”少女耳边却忽然想起了黑袍老者的传音声。
　　“祖父还是老样子，不过最近正在研究什么东西，这几天恐怕没什么时间。”少女闻言一惊，但面上却神色如初的回道。
　　“我明白了，那过半个月，我再去见他老人家吧。”元魔门沉吟了一下后，就这般的传音过去。
　　这一次，少女自然满口的答应下来。
　　但少女没有看到的是，元魔门掌门低下的脸庞上，隐约浮现一丝疑惑之色了。
　　……
　　镇妖塔某处，数名元魔门弟子正催动一根根黑短棍状符器，围攻着一头青色巨狼。
　　一道道光芒闪过后，很快就将此妖兽掀翻倒地。
　　当即几人一阵欢呼，一涌而上下，就将此妖兽硬生生的击毙在地。


第310章 地蚓兽
　　镇妖塔另一处，一名手持双剑的粗壮青年，正满头大汗的抵挡着两头似羊非羊妖兽的攻击，四只尺许长尖角，不但锋利无比，更时不时的从中飞出一道道青色风刃，让人防不胜防。
　　“当”的一声！
　　粗壮青年手中一柄长剑，被一道风刃击中，突然一震的脱手飞出。
　　这一下，这名元魔门弟子大惊失色，二话不说的转身撒腿就跑。
　　两头妖兽自然发出低吼的紧追下去。
　　……
　　第四层密林中，寒梨和柳鸣一前一后的缓缓前行着。
　　不过这时的寒梨，身前有一朵黑色灯焰漂浮着，脸色比进入树林前也凝重了一分。
　　柳鸣仍然赤手空拳，但每一步行走间，都稳重无比，连在地面上留下的脚印都一般深浅。
　　二人眼看就要横穿树林中心的时候，忽然远处传来一阵轰隆隆闷响声，接着一棵棵大树由远及近的飞快倒塌而下，转眼间就离他们十几丈远样子。
　　“小心，那地蚓兽来了。”少年脸色一变，口中一声低喝，随之手中一掐诀，单足往地面狠狠一跺。
　　“噗”的一声。
　　一层白茫茫寒霜以其立足处为中心，向四面八方飞快蔓延开来，当即在方圆数丈内凝结出一层厚厚寒冰。
　　不过这时的柳鸣，却只是虚空一点地面，人凭空离地三尺的漂浮而起，同时单手一挥，身前浮现出一团团的赤红火球。
　　“轰”一声！
　　寒梨立足处地面突然狠狠一颤，仿佛被什么重物狠狠撞击了一下，冰层随之一阵脆响的浮现出无数白痕。
　　寒梨脸色一沉，单手冲身前黑色灯焰一点，顿时化为一层黑光的将身躯包裹了起来，并徐徐的也腾空而起。
　　同一时间，少年口中响起了咒语声，袖子一抖，手中多出了一柄雪白短尺，再虚空一划，一根根数寸长的晶莹冰针就在其身前浮现而出了。
　　就在这时，一声地动山摇的巨响。
　　冰层当即化为无数碎片的崩裂而开，一条黑乎乎东西从下方一扑而出，张口冲寒梨狠狠一咬而去。
　　但是早有防备的少年，怎会让这妖兽得手，一声冷哼后，手中短尺当即冲下方劈出，当即白茫茫寒风一卷而下，数以百计冰针更是发出嗤嗤声的激射而下。
　　“砰”的一声。
　　巨大妖兽先被寒风一卷的从空中直接轰下，接着头部又被密密的冰针击中，化为一团团白色寒气的爆裂而开。
　　此兽一声怪叫后，小半身躯瞬间就一层白霜冰封了起来。
　　这时，柳鸣才看清楚了此妖兽的真实面容，赫然是一条蟒蛇般的巨大蚯蚓，满口獠牙，头颅遍布无数细长触须，看起来好不狰狞恐怖。
　　下一刻，这只地蚓兽一晃头颅，体表冰封住的那一层白色寒冰，顿时化为冰屑的纷纷脱落而下。
　　柳鸣双目一眯，袖子一抖，身前十余颗火球呼啸一声的瞬间飞出，准确无比的击中了妖兽身躯上，并纷纷的爆裂而开。
　　一片赤红火海，当即将此兽彻底淹没了。
　　一声凄厉尖叫后，一股绿濛濛雾气从火海中一喷而出，竟然将大半火焰硬生生的压灭。
　　接着地蚓兽带着一股焦糊味道从火焰中一扑而出，不过这一次的目标，赫然换成了后面的柳鸣。
　　“畜生！找死！”
　　柳鸣见此，目光一寒，猛然一吸气，一只拳头就骤然一涨的迎着妖兽捣出。
　　一声巨响！
　　一团黑色在地引兽头颅上爆裂而开，当即将此兽击的倒飞出去，大半头颅瞬间凹陷进去，一时间竟无法爬起身来。
　　就在这时，空中少年一声低喝，手中玉尺只是往身前一划，当即一个个白色光环凭空浮现，一阵模糊后，就在虚空中消失不见了。
　　几乎同一时间，地蚓兽身躯却寒气一卷，一枚枚白色光环凭空浮现，再一凝后，就化为了一根根晶莹的冰环，就将巨兽身躯瞬间束缚住了。
　　柳鸣见此，二话不说的两手掐诀，一合一分之后，当即一道巨型风刃凝聚而出，手腕一抖，激射而出。
　　“噗”的一声！
　　一根青线从妖兽身躯中间一闪而过，在鲜血迸射中，将其斩成了两截。
　　这时，少年手中短尺则往下方狂舞不已，一股股寒风卷过后，将妖兽两截尸体刹那间冰封成了两块晶莹寒冰。
　　“行了！此兽纵然生命力惊人，但此种情形下也无法找我们的麻烦了。”寒梨见此，傲然说道。
　　柳鸣一笑，正想接口什么时，两块巨冰中却忽然冒出一股股绿气，随之冰块就以肉眼可见速度飞快溶解开来。
　　转眼间两头比原先小一号的地蚓兽就从中扑出，分别冲向了柳鸣和少年二人，口中狂喷绿色毒气不已。
　　柳鸣虽然从少年那里听说了此兽的诡异处，但亲眼目睹下，也不禁啧啧称奇。
　　不过眼下，可不是他和这妖兽纠缠的时候，当即单手一抓，一柄淡金色小剑就在手心中浮现而出，只是迎着对面妖兽一抖，当即密密麻麻的金芒暴射而出，只是一个恍惚，就化为大片金光的将巨兽身躯搅入了其中。
　　那巨兽纵然皮糙肉厚，但又怎能真抵挡一柄极品剑器，瞬间被斩成了一堆碎肉，并和大片鲜血同时一洒而下。
　　但让柳鸣吓了一跳的一幕，出现了。
　　这些血肉方落到地面上的时候，还微微蠕动不已，竟似乎还是活物一般。
　　但柳鸣很快镇定了下来，只是略一沉吟，就将手中金色短剑一收，单手再一掐诀，当即一颗巨大火球在手心中飞快凝聚而出，转眼间就化为水缸般大小。
　　“去”
　　柳鸣不客气的轻轻一推，火球就向前方地面一落而去，同时单足一踩虚空，身形骤然间向后倒射出去。
　　“轰”的一声！
　　一股黑红色蘑菇状火云当即冲天而起，滚滚火浪将方圆十几丈内一切全卷入了进去，在汹汹赤焰中化为了乌有。
　　向四面八方卷去的高温，将附近虚空全都烤的滚热。
　　当火焰消失之后，地面上现出一个半丈深的大坑，表面尽是赤红色的晶莹熔岩。至于那些妖兽血肉，更是半点不剩了。
　　柳鸣这才吐了一口气，抬首向不远处的寒梨望去。
　　只见少年，正将手中短尺一收而回，地面上则多出一堆粉红色的晶莹冰屑。
　　显然另外一头妖兽被再次冰封后，就直接敲成了碎片。
　　寒梨另一手一个翻转，多出了一个淡蓝色葫芦，只是冲着地面上一晃，当即从葫芦嘴中喷出一股蓝光，将所有冰屑一卷而起的全收进了其中。
　　接着少年只是将手中葫芦狠狠一晃，就一个翻转的不见了踪影。
　　“我就知道区区一头地蚓兽怎可能真难住寒道友的，现在总算可以安心的上路了。”柳鸣则抚掌含笑说道。
　　“我倒是没想到，柳道友在术法之道上也非同小可，竟然将火弹术修炼到了大圆满境界。不过据我所知，一般的大圆满境界的火弹术，似乎也达不到此种程度吧。”少年看了看柳鸣面前的半融化状态的巨坑，目光首次有了些变化，脸上也现出一丝忌惮之色。
　　以他主修的冰寒属性功法而言，柳鸣的大圆满火弹术对其可是有不小克制的。
　　“柳某曾经有过一些机缘，在法力上比一般道友精纯一些，所以法术威力略有些增幅的。”柳鸣神色不变的回道。
　　“哼，只是略微吗！这种程度的火弹术，恐怕就连凝液后期灵师也绝不愿硬接上一记的。”少年脸色仍有些阴晴不定。
　　但这一次，柳鸣只是笑而不语了。
　　好在寒梨没有追根寻底的意思，二人很快的继续向前了。
　　没有多久后，他们走出了树林，面前出现了一片长满荒草的空旷之地，并能隐约听到远处传来的阵阵嚎叫声。
　　大半个时辰后，二人在斩杀了数头从草丛中跳出来偷袭的白色妖狼后，终于在前面看到了另外一座巨型殿堂，里面隐约有白光闪动不已。
　　少年见此，当即加快了脚步。
　　柳鸣自然紧跟其后。
　　二人转眼间，就走进了殿堂中，并清楚看到了不远处笼罩在光幕中的法阵。
　　少年大喜，但其刚要从附近一根石柱上经过的时候，跟在后面的柳鸣，忽然脸色一变，蓦然手臂一个模糊，竟然一掌拍在了寒梨的肩头上。
　　“噗”的一声，一层黑光凭空在少年身上自行激发而出，但从柳鸣手中却瞬间涌出一股恐怖之极的巨力。
　　少年只觉身躯一震，就不由自主的向前跌跄出去。
　　寒梨又惊又怒，尚未弄明白怎么一回事时，“嗖”的一声，一道无形劲风从其后背擦过，不但将护体黑光一分而开，更在其背上添上一道寸许深的细长口子。
　　要不是他先前跌跄了一步，这无形劲风正好洞穿其心脏而过的。
　　少年这才吓了一大跳，随即身躯一个晃动，惊怒交加的倒射出去十几丈远去。
　　几乎同一时间，柳鸣也一个模糊的在原地消失不见，另一道无形劲风也从其残影处一划而过。


第311章 大风鸟与血虎
　　“砰”的一声！
　　柳鸣手臂一个模糊，单手握拳，虚空一捣而出，当即一团黑色拳影在石柱附近爆裂而开。
　　原本看似空荡荡的虚空，为之一阵波动！
　　一个半透明的蜥蜴般妖兽凭空显现而出，并被拳影所化巨力一逼，不由自主的向后跳跃而开，落在了柳鸣和寒梨中间的空地上，并在“嘶嘶”声中，目露凶光看着柳鸣，一张口，两根长满肉刺的细长黑舌喷吐不定。
　　寒梨看着眼前妖兽，脸难看之极了，刚才要不是柳鸣及时给了其一掌，他纵然能保住小命，但也会真的重伤不起了。
　　这让一向自负之极的少年，在吃惊过去后，变得恼羞成怒了。
　　“去死吧”
　　少年袖子一抖，当即短尺一闪而现，并往前方虚空狠狠一劈。
　　“噗”的一声，一股白茫茫寒风飞出，并发出呼啸声的向蜥蜴般妖兽一卷而去。
　　妖兽见此，身躯猛然一蹿，体表晶莹光芒一阵流转，竟就此没入附近虚空不见了。
　　但下一刻，破空声一起，两道无形劲风从寒梨两侧交叉一扫而来，丝毫征兆都没有。
　　“当”“当”两声！
　　少年两侧白光一闪，凭空浮现两面厚厚的晶莹冰盾，无形劲风一扫到上面，只是各自浮现出一道深深凹槽，竟然没能击破它们。
　　纵然如此，此攻击也让寒梨瞳孔一缩，忽然两侧冰盾自行的爆裂而开，两团寒光一卷而开后，两根数尺长的黑色长舌被层层寒冰包裹的浮出了。
　　还未等少年一鼓作气的再次出手时，远处一道金色剑光却一闪而至，从其头上处一晃而过。
　　一声怪异惨叫！
　　一片鲜血从空中洒落而下，要不是少年身上白色罡气一现的全挡了下来，差点浇了他一身。
　　这时，两片被斩开的蜥蜴尸体才从虚空现出，并重重摔在了附近地面上。
　　不远处的柳鸣，这才将手中一柄金色短剑缓缓收起。
　　这头精通隐形术的妖兽，竟被柳鸣这般一剑斩杀掉了。
　　柳鸣却心知肚明为何如此！
　　在他远超同阶的强大精神力扫视下，这头妖兽根本就是赤裸裸的暴露在其眼前的。
　　“算我欠你一次，我有机会也会救你一次的。”寒梨看了看地上的尸体，再望了望柳鸣，蓦然说了一句，就转身的向法阵处走去了。
　　柳鸣闻言怔了怔，微微一笑后，不慌不忙的跟了过去。
　　不过在他经过那两片妖兽残骸的时候，单手一扬，一张黄色符箓激射而出，瞬间从中卷出大片霞光，向地面上一扫而去。
　　柳鸣单手一招，将符箓吸入袖中的时候，地面上赫然空荡荡一片了。
　　一盏茶工夫后，二人身影就出现在了光幕内的法阵中，并在一阵嗡嗡声后，从中模糊的消失不见。
　　……
　　一个孤零零身影，在一片丘陵区域的低空处缓缓飞行着。
　　身影主人面容年轻，身前有数块不同颜色的阵盘盘旋飞舞着，并不时停下掐诀推算着什么。
　　正是通过镇妖塔入口进入到秘境中的单甘。
　　当他飞到一座不起眼山头的正上空时，忽然下方两声啼鸣传出，两团灰濛濛影子从山头上冲天而起，张牙舞爪的直奔青年扑去。
　　是两头长满粗硬毛，头生双角的怪猴子。
　　“单甘”见此，竟然不躲不避，只是低首朝下方淡淡扫了一眼，口吐几个不知名的“咒语”。
　　惊人的情景出现了。
　　两头看看扑到近前处的怪猴，在被青年目光一扫后，竟然身躯骤然凝滞，随即体表毛发瞬间泛起一层灰白色诡异光芒，片刻后，就化为两尊悬浮在空中的冰冷石像。
　　这时，单甘却轻咳一声，用手往嘴角一掩再拿开后，手心上赫然多出了丝丝血迹来。
　　“好脆弱的身体！只是借助双目施展魔功，竟然就差点反噬受伤了。这还是此肉身多年刻意培养结果，若是另外换一具根本不懂魔功的躯体话，恐怕瞬间就爆体而亡了。不过既然动用这最后手段，此行自然是孤注一掷了。根据这般多年的推算，那东西被封印之处，的确有很大可能在这附近的。”“单甘”喃喃地说道，接着袖子往下方一抖。
　　“呼”的一声。
　　一股狂风席卷而下，两座石像一颤的直往下掉落而去，并在“砰”“砰”两声后，直接砸落山头上摔个粉身碎骨。
　　随之，青年身影渐渐远去了。
　　……
　　镇妖塔第五层中某处，少年和柳鸣站在一棵大树，向远处一片被热腾腾雾气笼罩的沼泽之地望去。
　　二人神色都颇为凝重。
　　“寒道友，你肯定这里就是那头血虎的栖息之处？”柳鸣开口问道。
　　“我只能说，上一次金师兄的确是在这里见到的那头血虎的。不过此层的凝液中期妖兽，一共也就十几头的样子，一旦选定了老巢，轻易不会再改变的。”寒梨眉头一皱后，这般回道。
　　自从柳鸣出手救过一次后，少年面总算不再板着面孔了。
　　“既然这样，我们就……”柳鸣笑了一笑的正想说些什么话语时，忽然沼泽外另一方向上传出怪异的鸣叫声，随之狂风大作，隐约一头青色大鸟在里面若隐若现，直奔沼泽所在展翅而来。
　　“好像是一头大风鸟！不是说在塔中施展飞遁，会大受压制吗，此鸟似乎并未受此限制。”柳鸣见此，有些讶然了。
　　“柳兄有所不知了。这头大风鸟是在用本体肉翅在飞动，并未施展任何加持的飞遁之术，所以没有大碍的。否则以大风鸟的能力，一旦全力以赴，怎可能只有这点速度。”寒梨打量了越飞越近的大鸟几眼，若有所思地说道。
　　“原来如此，但它也是一头货真价实的中期妖禽，为何会跑这里来的？”柳鸣仍有些纳闷的样子。
　　这一次，寒梨没有回答什么，也是满脸的疑惑。
　　虽然眼前多出了一种中期妖兽，但二人都拥有跨境界灭敌的能力，倒也不会真慌张什么。
　　片刻间，青色大鸟就飞到了沼泽上空，柳鸣终于看清楚了这只妖禽的真容。
　　此禽足有一只成年马驹大小，通体青色翎羽，脖颈处则有一圈紫色长翎，并被阵阵青风包裹，看起来十分神骏。
　　“噗”的一声！
　　青色大鸟空中几个盘旋后，就夹带一股狂风的冲入下方雾气中。
　　下一刻，沼泽中传出阵阵的虎啸和声声的清鸣，并伴随着时不时传出的爆裂轰鸣。
　　显然两头妖兽，竟然在沼泽中大打出手起来。
　　柳鸣二人见此，自然大喜。
　　一顿饭工夫后，一声让整个沼泽都颤抖的巨响传出后，沼泽中心处的雾气骤然一滚分开，大风鸟歪歪斜斜的从中展翅飞出，浑身遍布无数血痕，并转眼间就飞出沼泽之外，头也不回向来时方向远去了。
　　这时，沼泽中吼声才为之一顿！
　　“走，现在正好是对付这头血虎的好时机！”柳鸣一等青色妖禽飞远后，从树上一跳而下，毫不犹豫地说道。
　　寒梨对此，自然没有其他意见。
　　二人当即几个晃动后，就进入了不远处的雾气中。
　　在朦朦胧胧，这片沼泽潮湿之极，地上时不时现出一些大小不一的水坑。
　　但整片沼泽并不算多大，二人走了千余丈后，也就接近了沼泽的中心处。
　　柳鸣二话不说的冲少年一招手，当即单手翻转，一张白色符箓浮现而出，但马上被一捏而碎。
　　一声轻响后，符箓当即化为灰色霞光的一卷而过。
　　柳鸣身形当即变得的模糊不清，并最终化为了一道淡淡影子，同时身上气息也一下变得若有若无。
　　柳鸣见此情形，点点头的表示明白，也单手飞快掐诀，体表当即在白光大放下，渐渐的在原地消失不见了。
　　柳鸣身形一动，就在隐匿情形下，无声无息的向前方飘动而去。
　　这一次，他只是向前百余丈远，就骤然一闪的躲在了一棵遍布黄斑的大树后。
　　而在离大树不过三十多丈远的黑乎乎淤泥中，一只十余丈长，浑身血红的巨虎，竟然离地半尺高的趴在那里。
　　此虎猛一看没什么异常，但再仔细一看下，就赫然发现其一只眼睛竟是眯缝着，并从眼皮间不时流出着丝丝鲜血，同时一只前爪也不正常的卷缩一团，身上散发气息给人一种十分萎靡感觉。
　　“柳兄，看来你运气不错。此虎的确已经身负重伤了。”柳鸣耳边这才响起了寒梨的传音声。
　　以柳鸣的强大精神力，自然清楚知道寒梨就在离自己不过数丈远一侧，当即也传音了回去：“不错，这的确是个良机。一会儿，麻烦道友施法限制住此兽动作，我会尽量一击斩杀它的。否则这等凝液中期妖兽的临死反击，绝对十分危险。”
　　“你有把握一击斩杀这头血虎？”寒梨闻听此话，心中顿时一惊，有些将信将疑模样。
　　“嘿嘿，柳某只能尽力一试了。”柳鸣则嘿嘿一声的回道。
　　“好，既然柳兄如此说了，寒梨自会尽力辅助的。”少年沉吟了一下后，就毅然的回道。


第312章 斩杀妖虎
　　就在柳鸣二人传音商量的时候，原本虚空趴伏着的血虎，忽然鼻子动了动，头颅一下扬起，另一只完好眼睛闪过一丝疑惑的向柳鸣二人所在方向扫来。
　　这头妖兽相隔如此之远，似乎也察觉到了什么。
　　“动手”
　　柳鸣见此，当即冲少年一声低喝，袖子一动，一口淡金色短剑瞬间在手中浮现而出。
　　一根手指往剑身上面一抹而过，当即放出森然寒光来。
　　与此同时，寒梨则将早已摸出的白色短尺虚空一晃，当即寒风大起，一圈圈白色光环凭空在身前浮现而出，又瞬间模糊的不见了踪影。
　　下一刻，远处血红妖兽似乎察觉到了不妙，一声低吼后，就四肢一动飞快站了起来。
　　就在这时，它身躯四周蓦然寒气一卷，凭空多出了数枚白色光环，并晶光流转的骤然一勒后，就化为了剔透的粗大冰环。
　　刚起身的血虎，一个不及防，“砰”的一声，狠狠摔倒在了淤泥上。
　　但妖兽马上大怒的扬首巨吼，体表当即腾腾血焰疯狂涌出，冰环接触之后，竟纷纷的融化开来。
　　不过就在这时，柳鸣身惊人气息爆发而出，手中金色短剑一个模糊的化为了数尺来长，同时再用剑诀骤然一催后，化为一道两丈长金虹的破空飞出。
　　血虎只觉远处金光一闪，惊虹就瞬息而至的到了头顶处，并化为一柄金濛濛剑影往下方一斩而去。
　　数丈长剑影中心处，赫然另有一柄数寸长金色短剑。
　　妖兽在冰环束缚下，此刻根本无法避开，但在感到自己性命即将不保情形下，也不可能这般的乖乖的束手静等屠戮。
　　它又一声巨吼后，皮毛中顿时无数血丝迸射而出，体表血焰一下比先前大盛倍许，并幻化出一条血红虎影的迎着剑影一扑而去。
　　同时，血虎头颅处天灵盖一开，一颗鸡蛋大小血红晶核也一冲而出。
　　以金月剑的极品剑器等阶，又怎是区区一道精血妖气凝聚而成的虚影所能抵挡的。
　　只听的“咔嚓”一声！
　　血色虎影就被金色剑影一斩而灭，并狠狠斩到了下面飞出的血色晶石上。
　　“轰”的一声巨响。
　　血色晶石化为一团血色骄阳的爆裂而开，金色剑影被无数血芒洞穿之下，瞬间千疮百孔的破裂而灭。
　　但是下一刻，一声剑鸣声传出！
　　破碎剑影中灵光一闪，一道金色晶虹席卷而下，轻而易举的将血色骄阳一切两半，并顺势而下的在下面妖兽脖颈处一个缠绕。
　　无声无息，一根血线在妖兽脖颈皮毛中浮现而出！
　　血虎硕大头颅晃动几下后，当即骨碌碌的滚落而下。
　　不仅如此，晶虹再一个模糊，又从中爆发出大片剑影，将血虎无头身躯全都卷入了其中，并搅成了一堆碎肉。
　　不过那颗虎头在淤泥上滚动数尺远后，却突然从鼻中喷出一股绿气，将头颅一裹的冲天而起，打算破空而走的样子。
　　柳鸣对此似乎早就有了预料，只是手臂一动，一只手掌就冲远处虚空一抓而去。
　　“噗”的一声！
　　一只黑气缭绕的丈许大巨手，在远处浮现而出，并闪电般一捞而下，将血虎头颅一把抓住，徐徐一落而下。
　　血虎头颅脖颈处的切开处，虽然血肉骨头森然可见，却一滴血都未曾流出，并且反而大口狂咬之下，口鼻血焰狂喷不已。
　　就在这时，柳鸣单足一跺地面，身躯顿时化为弩箭般的激射而出，只是几个闪动，就到了大手抓住妖兽头颅前，二话不说的双臂一抖，就是七八拳一阵狂击。
　　以柳鸣现在一身巨力，自然“砰”“砰”几声后，就将血虎头颅硬生生砸昏了过去。
　　这时他才袖子一抖，几张早已准备好的符箓在灵光闪动中激射而出，瞬间贴在了头颅上，同时发出嗡嗡的声音，并漂浮出五颜六色的符文。
　　血虎头颅在符文包裹中飞快缩小，最终化为了拳头般大小，但始终处于昏迷之中。
　　黑色巨手“砰”的一声后，也化为点点灵光的溃散而灭了。
　　“柳兄果然手段了得，竟真一击就斩杀了这头中期血虎！这柄剑器是上品灵器吧。”寒梨现出了身形，走了过来，但打量了那柄悬浮在柳鸣身前的金色短剑之后，面现一丝震惊和迟疑的问道。
　　“寒兄弟，果然好眼力！我能一击得手，也有些意外的。看来这头血虎先前和那头大风鸟的争斗中，的确是负伤极重。否则在下绝不可能这般容易得手的。”柳鸣抬手一招，就将金色小剑一闪的收入袖中，微然一笑地说道。
　　随之，他单手翻转，取出一个散发阵阵寒气的玉盒，将血虎头颅直接装入了其中，并在盒子上又贴上几张符箓后，才十分小心的收了起来。
　　“柳兄难道没听说过，越是负伤的野兽才越危险吗？妖兽也是同样如此！这头血虎就算负伤再重，也是一头凝液中期妖兽，要不是柳兄手段了得而且这口剑器不同寻常，换做我也无法做到此等事情的。对了，柳兄先前施展的可是传闻中的御剑术？”少年摇摇头后，又神色一凝的郑重问道。
　　“不错，的确是御剑术不假，但我也只是初涉此道而已。”柳鸣目光闪动的回道。
　　“这般说来，柳兄还是一名剑修！”这一次，寒梨纵然心高气傲，也不禁倒吸一口凉气了。
　　“剑修谈不上，我只是修炼了一些剑修之术而已。”柳鸣摇摇头。
　　“若是懂的御剑术之人，也算不得剑修，恐怕这天底下也没有多少真正剑修了。不过这样一来，柳兄竟然是剑法体三者同修了，并且每一种都有非同小可的造诣。这般妖孽的天资，竟然没有被列入六子推荐之内？难道贵宗还有更加妖孽的弟子不成？”寒梨满脸难以置信的表情，忍不住的问道。
　　“柳某灵脉资质其实低劣的很，蛮鬼宗胜我的多了，不被选入六子推荐之中，也是情理中事情，没有什么可奇怪的。倒是寒道友也是实力非同小可，不也同样没去参加六子选拔吗？”柳鸣平静的回道。
　　“哼，如此实力，还说资质一般。这番话说出去，根本无人相信的。至少三十岁以下灵师中，柳兄绝对是我见过的第二妖孽之人。至于我未被推荐参加六子选拔，也是另有原因。但单论资质的话，自问除了那一人外，也绝不输给其他任何人的。”少年眉头一皱的回道。
　　“哦，能让寒兄弟心服口服之人，莫非就是贵门传闻中拥有天灵根的那位道友。”柳鸣听到这里，不禁双目一眯的问道。
　　“哼，除了这姓叶的臭屁家伙，还能有何人。虽然在门中，我和其一向走不到一块，但对其天灵根资质之强，也真是自愧不如的。他不过比我早入门七八年时间，现在已经是凝液后期的修为了。但话说回来了，柳兄能在剑法体三者上都有如此惊人实力，恐怕资质纵然不如他，但实力应该也不算相差太远了。不过这也好，如此一来，我对完成此行任务就更有些底气了。”寒梨哼了一声后，又面现一丝复杂表情地说道。
　　这位元魔门的天才少年，总算隐约承认柳鸣实力之强在他之上的。
　　柳鸣听了这话，脸上笑容却缓缓收起了，并在凝望少年片刻后，忽然叹了一口气地说道：“到了现在，寒道友还不愿意告诉柳某实情吗？”
　　“实情？柳兄这话什么意思？”寒梨闻言，脸色微微一变，同时目光有些闪烁起来。
　　“若真只是一名普通的后期妖兽，你我联手的话，不敢说十成十的把握，但八九成胜算总还是有的。寒兄弟为何还是这般信心不足样子。那头后期妖蟒，应该实力远胜普通后期妖兽，或者另有些特殊之处吧。”柳鸣沉默了半晌后，才缓缓问道。
　　寒梨听到柳鸣这般开门见山的一问，先是心中一沉，脸色有些难看了，但仍然闭口的不言一声。
　　“寒兄弟莫非是害怕，柳某听了这话会改变主意不再去那第六层了？这个尽管放心！在下既然已经进入此地，并且还已经拿到了说好的报酬，这第六层肯定会去上一趟的。我之所以会现在将此事敞开了说，只是想知道那头妖蟒的真正实力和手段，好能提前做些准备，这样也能提高到此行的把握。寒道友若是不相信的话，我也可先立下誓言！”柳鸣望着少年，一字字说道。
　　“誓言倒没有此必要了。不管怎么说，柳兄先前也曾经救过我一次，于情于理我也不该再隐瞒下去的。而我原本打算进入到第六层后，再将此事挑明的，现在告诉的话，也不过是提前一些而已。不错，第六层的那头妖蟒的确不是一般意义上的凝液后期妖兽，也远比它强大的多，而是一头凝液后期的魔蟒！”寒梨在脸色阴晴不定好一会儿，轻吐一口气后，终于神色一正地说道。


第313章 封印
　　“魔蟒？你说这是一头凝液境后期的魔兽，而不是妖兽？”柳鸣纵然一向冷静，听到这话，也不禁失声出口。
　　以他现在的修为身份，自然不可能像刚入门灵徒那般，对妖兽和魔兽间的区别一无所知的。
　　柳鸣骇然的心念一转，从典籍上看到的有关魔兽记载就纷纷涌上了心头。
　　魔兽自然是因为受到魔气侵染，产生变异妖兽的统称。
　　据说妖兽一旦变异成魔兽后，不但身躯会产生魔化迹象，性情更会变得狂暴嗜血无比，本身实力更会比同阶妖兽要强上大半之多，更会具有部分不可思议的魔化神通，实在是非常恐怖存在。
　　好在整个云川大陆，也没有几处地方还有魔气存在，并且这些地方也大都被各大魔道宗门占据了，根本不会让一般妖兽靠近的。故而这数千年来，魔兽在云川大陆也早已绝迹，近似是传闻中的存在了。
　　如今在镇妖塔中竟然出现一头凝液后期魔兽，怎不让柳鸣大吃一惊。
　　“原来是头魔兽，难怪寒兄弟没有十成十的把握了。不过镇妖塔不是封印妖兽的所在吗，怎会出现一头魔蟒的？”柳鸣总算恢复了镇定，但面露凝重之色的问道。
　　“这个我也不太清楚了，这头魔蟒好像是忽然出现在第六层中的。以前在第五层时，可是从未有人见过的。可能是从秘境中直接流出来的吧。”少年如此的回道。
　　“这般说，和这镇妖塔相通的秘境中，可能会有魔气存在了。”柳鸣有些动容了。
　　“这个就不好说了。但本宗曾经派人进入秘境中搜索过许多遍，从未发现里面有魔气的存在。”少年想了一想地说道。
　　“只是未发现而已，并不代表秘境中真没有魔气存在。不过这和柳某没什么关系。但现在既然是魔蟒的话，的确是不好对付了。不过许道友敢让你进入此地，想来应该也准备一些特殊手段吧。”柳鸣略一思量的又问道。
　　“嗯，我手中有两张符箓、一套阵旗和一件特殊灵器，是掌门出发前给予的，对付魔兽应该有些克制作用的。”寒梨不假思索的回道。
　　“若是这样的话，你我联手倒也不是不能和这魔蟒一战了。不过到时要采用一定的策略，不能和此蟒硬碰硬了。否则纵然你我能胜，也会落个惨胜下场。”柳鸣单手摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　“哦，柳兄莫非有什么好主意？”少年眨了眨眼的问道。
　　“寒兄弟，你先将知道有关这头魔蟒的情报，全都给我说一遍，包括此兽居住之地的环境，以及第六层的一些情况。”柳鸣神色郑重地说道。
　　“这些没问题。第六层是……”少年满口的答应，开始徐徐的讲述起来。
　　柳鸣用心听着，并时不时的点下头。
　　……
　　“单甘”在两座乱石山上空悬浮着，身边飞舞的所有阵盘都在嗡嗡作响不停，并发出五颜六色的霞光。
　　地面上，则有七八头巨型角鹿尸体，被斩成数十块的横躺了一地。
　　单甘盯着身边的阵盘，脸上满是惊喜交加的表情：“终于有反应了。我就知道，这东西肯定就封印在这里。很好，只要找到了封印之处，拼着这具肉身损失一半寿命，也要强行打开一个入口了。”
　　青年喃喃了这几句话，袖子一抖，顿时从中飞出密密麻麻的光球，并往四面八方激射而去，在纷纷闪动中不见了踪影。
　　下方亩许大的地面上，一阵剧烈颤抖，竟从中拔地冲出一块块石碑，密密麻麻的足有百余块之多，大的足有十丈之巨，小的也有三四丈之高，每一块表面都铭印了众多的黑色灵纹，并且顶部各自镶嵌一颗黑幽幽晶石，隐约组成了一座大型法阵。
　　“单甘”低首看了看下方大阵，脸上露出一丝肉痛之色。
　　下面这些石碑虽然只是一次性的，但所用材料之稀少，即使以他这位前云川第一人身家，也是足足耗费了百余年时间才凑齐的。
　　若是这次施法不成功，恐怕也根本不可能尝试第二次的。
　　他心中如此想着，一咬牙的又从怀中摸出一根白色弯角，表面晶莹剔透仿若琥珀，里面隐约有一丝熔岩般红霞光闪动不已。
　　“单甘”将弯角往身前一放，再两手一搓，竟然将其硬生生的碾成了晶莹的粉末，往下方大阵中一洒而去。
　　这些晶莹粉末一落入下方法阵中的瞬间，全都没入石碑中不见了踪影。
　　原本看似灰白色的石碑，竟在光芒闪动中，全化为了半透明的颜色。
　　“单甘”见此，这才单手一扬，一道早已准备好的法诀冲下方射出。
　　“噗”的一声，法诀没入中心处一块石碑中不见了踪影。
　　下一刻，此石碑微微一颤，附近其他石碑随之接二连三闪亮而起，无数淡黑色符文从石碑上飘舞而出，隐约形成一颗巨大符球的样子。
　　就在这时，“单甘”却从高处一落而下，正好落在了符球之中，接着单手一掐诀，身边几个阵盘骤然间往同一处飞去，瞬间合并成一个脸盆大小巨盘。
　　此盘滴溜溜一转后，一股吸力从中狂卷而出。
　　四周黑色符文拼命般的往巨大阵盘中涌去，让其体积再次狂涨倍许，并一声闷响后，一道黑色光柱从中一喷而出，目标正是两座小山中间的虚空处。
　　“轰”的一声巨响！
　　原本看似空荡荡的虚空处，在被黑色光柱一冲击中后，当即一阵无形波动荡漾而开，接着附近虚空一阵模糊后，忽然现出一个闪动七色光幕的巨大光阵，表面无数金色篆文浮动不已。
　　“单甘”见此，脸上更现大喜，猛然张口一喷，吐出一团精血的没入面前阵盘上。
　　从圆盘中喷出的黑色光柱中，顿时多出了丝丝的鲜红之色，原本静静不动的巨大光阵，也开始微微有些颤抖起来。
　　“单甘”看到此幕，脸色却为之一变，心中不由的有些暗暗叫苦不迭。
　　这封印厉害程度竟然还在他预料之上，按照现在情形想冲开的话，恐怕要花费不少时间，现在肉身寿元之力也要耗损的更多。
　　不过既然已经找到了封印所在，他自然绝不可能再有任何退缩举动了，只能一边从怀中掏出丹药吞下，一边每隔段时间喷出一团精血去，使黑色光柱威力始终保持在最大状态。
　　虚空中的金色光阵，在黑色光柱不停冲击下，终于在晃动中表面泛起一圈圈的金色光波。
　　……
　　柳鸣二人已经离开了树林，在没有主动招惹其他中期妖兽前提下，很顺利的按照地图找到了前往第六层的法阵，并在白光闪动中，全模糊的不见了踪影。
　　柳鸣从眩晕中再次睁开双目，往四下一扫后，不禁为之一怔。
　　只见他和寒梨虽然身处法阵之中，但在白色光幕之外，全身一望无际的漫漫黄沙。
　　“这是怎么回事？按照掌门师兄所言这里应该和第五层一样，法阵身处大殿中的。附近区域也不是沙漠地带，应该是一个巨型湖泊才对的。”少年看到四周景色，脸色骤然大变了，满脸吃惊的表情。
　　“既然是许掌门亲自告诉的，想来不会有假的。看来外面沙漠应该是最近才形成的，否则无法解释通了。”柳鸣眉头紧皱的思量片刻后，才最终做出判断地说道。
　　“最近？但上次金师兄进入第六层才是数年前的事情而已！”少年仍然喃喃说道。
　　“既然这样，那就是这头魔蟒比预料中的还要麻烦，似乎还将老巢直接搬到了附近区域。如此一来，我们原先想好的办法，恐怕无法用上了。”柳鸣将目光一收后，却面色阴沉地说道。
　　“柳兄的意思是……”寒梨虽然资质过人，但毕竟经历事情太少，闻言不禁下意识的问道。
　　“其他的不说，先看看那头魔蟒是否就在外面。”柳鸣目光闪动地说道，同时单手掐诀，一根手指往额头上一点而去。
　　一股庞大精神力，顿时从其眉宇间狂涌而出，往四面八方一扫而去。
　　一旁的寒梨见此，也同样施法探查附近区域起来。
　　不大一会儿工夫后，二人就先后收了法术。
　　“竟然没有在这附近！看来这头魔蟒倒也不笨，知道在距离防护光幕太近话，对它十分不利的。既然这样，先出去吧。这头魔兽，多半应该在十里外的地方了。”柳鸣将手臂一放而下后，如此地说道。
　　“十里外！柳兄就这般肯定？”少年有些意外的样子。
　　“嘿嘿，这头魔蟒既然通了一些灵智，也没有埋伏在法阵外，那肯定不会呆在距离太近区域了。否则根本是多此一举了！不过下面如何找到此魔兽，却需要你帮忙了。”柳鸣十分镇定的回道。
　　“没有问题！我这次带来的一张符箓，就正好能够追踪魔气大概位置的。”寒梨不假思索地说道。
　　“这样就更好了。先找到这头魔蟒，在附近布下法阵，然后再考虑其他的事情吧。”柳鸣轻吐一口气地说道，大步走出了光幕外。
　　少年想了想，倒也没有反对的意思，跟着走出光幕外后，单手翻转的取出一张淡黄色符箓，迎风一晃的凭空自燃起来。


第314章 破印与诱饵
　　当即一缕青烟从火光中凝聚而出，化为一只巴掌大小大淡青色小蛇虚影，在附近一阵的盘旋飞舞。
　　“嗖”的一声！
　　青蛇虚影忽然朝某个方向飞去了。
　　“跟过去！它会引我们到那魔兽藏身的地方。”寒梨见此，低声喝道，随之身形一飘的跟了过去。
　　柳鸣双眉一挑，二话不说的猛一跺足，也弩箭般的激射出去。
　　转眼间，二人就跟着空中虚影飞快远去了。
　　半个时辰后，青蛇虚影在飞过一片高大沙丘后，当即在空中一闪的溃散而灭。
　　寒梨在下方目睹此景，顿时神色一动的停下了脚步，并立刻嘴唇微动的传音了过去。
　　“柳兄小心了，那头魔蟒应该就在前面不远处了。”
　　柳鸣闻言，面现谨慎之色的点点头，走到少年附近处也停下了脚步。
　　这时，寒梨却忽然一张口，喷出一面白茫茫的银色镜子。
　　少年一把将镜子托住，口中默默念动咒语，并冲沙丘那边上空微微一晃。
　　“噗”的一声，一片白光从镜中飞卷而出，在法决催动之后，竟在柳鸣二人身前数丈远处幻化成一面木门般大小的清晰光幕。
　　在光幕中，呈现出沙丘那边的清晰画面来。
　　这时，少年托着镜子的手腕微微一动，面前光幕中的画面随之飞快闪动而过，竟就此开始搜查那边的一片片区域来。
　　柳鸣见此，不禁面现一丝讶然之色。
　　这件宝物无论品阶如何，但看起来真是十分玄妙。若有此物在手的话，岂不相隔百里之外就可以轻易发现对手所在了。
　　“这面搜天镜只能在某些特定区域使用，并且搜查范围在五六里内，还有其他几种限制。一般情形下，是无法派上大用的。”少年似乎看出了柳鸣心中所想，当即传音的说了一句。
　　柳鸣这才有些恍然了。
　　就在这时，正在转动的银镜一顿的停了下来，光幕上当即呈现出一条盘缩成小山般的巨蟒。
　　此蟒看起来足有三十多丈长，身躯仿佛水缸粗细，体表遍布黑紫色的晶莹鳞片，但一颗硕大头颅却深埋自己身躯之下，仿佛在呼呼大睡一般。
　　“看来这就是那条魔蟒了，它现在离我们大概有多远？”柳鸣见此，目光一凝，同时传音了过去。
　　“应该在此方向三里外的地方。再近的话，恐怕我等就要被此魔兽发现了！”少年看了看手中银镜，十分肯定地说道。
　　“很好，那我们就在此地布下法阵，然后将此蟒引过来就行了。”柳鸣若有所思地说道。
　　“行。我这套天火八门大阵，是火属性大阵，应该可以克制魔蟒几分的。”少年点点头，随之将银镜往虚空中一抛，就从怀中摸出一叠数寸长的赤红色阵旗，开始身形飘动的在附近布置起来。
　　一顿饭工夫后，一座遍布无数赤红灵纹的大阵，就在地面上若隐若现了。
　　少年又从袖中取出一叠淡银色丝网，直接往法阵上方高空一抛而去，竟化为一团薄薄云雾的凭空隐匿不见。
　　这时，寒梨再单手取出一个棱形令牌，张口冲上面喷出一团精气，掐诀冲其连点几下后，当即从上面喷出一片五色光霞，冲地面上赤红大阵上一卷而过后，整座法阵竟瞬间的消失了。
　　“元魔门不愧为云川第一大宗，各种宝物之妙的确不是我等大玄可比的。”一直在旁边看着的柳鸣，终于苦笑一声地说道。
　　“柳兄何必说出此等话语，这些宝物纵然算是有些用处，但加在一起恐怕也比不上道友的那柄剑器吧。”寒梨却淡淡说道。
　　“哦，寒兄弟似乎对柳某的此灵器很感兴趣啊！”柳鸣微然一笑的回道。
　　“能轻易斩杀一名中期妖兽的灵器，任何修炼之人恐怕都会有些兴趣的。”少年丝毫不加掩饰的回道。
　　“可惜此剑对在下也很重要，可不会轻易转让的。”柳鸣似笑非笑地说道。
　　“嘿嘿，那是因为没足够的代价交换！不过我虽然对这剑器有些兴趣，但倒也没有想占有的意思，毕竟我主修的是术法之道，对飞剑之术可是一窍不通的。好了，现在法阵已经布好了，下面要如何将那头魔蟒引过来？”寒梨嘿嘿一声地说道。
　　“引诱这头魔兽过来，自然需要诱饵了。寒兄弟要留在此地主持法阵，做饵之事交给我就行了。我虽然正面不是其对手，但一心想逃的话，数里之地还能坚持一下来的。”柳鸣平静地说道。
　　“既然这样，柳兄多加小心了。”寒梨闻言，脸上一阵异色闪过，但最终只是点点头。
　　柳鸣见此，一言不发的向沙丘方向飘然而去了。
　　少年站在原处静静看着远去的柳鸣，等他背影最终在沙丘上一闪的不见后，又摸出一张符箓往自己身上一拍。
　　一声闷响后，寒梨顿时化为一团白光的渐渐消失起来。
　　……
　　“轰”的一声巨响！
　　金色光阵最终在涨缩不定中爆裂而开，一片金色气浪席卷而过，当即将下面两座小山当即推平之后，虚空中蓦然现出一个黑乎乎的孔洞。
　　下面“单甘”面色苍白无血，身上气息也早已变得衰弱异常，但目睹此景下，却不禁满是狂喜之色了。
　　他袖子一挥，身前巨大圆盘“砰”的一声，重新拆分成数枚阵盘的一散而开，同时附近百余座石碑光芒一闪，竟随风纷纷化为了一团团粉末。
　　这时青年身躯一动，才化为一团黑光的冲天而起，只是一个模糊后，就没入高空圆洞之内。
　　……
　　一道几乎淡若不见的影子，离地半尺高的在虚空中滑行着，片刻间工夫就掠过一座十几丈高的沙丘，面前出现一座盆地般大的巨大沙坑。
　　在沙坑中心处，赫然有一座小山般的黑色巨蟒，盘缩一团的趴在那里。
　　淡淡影子，开始在盆地边缘处先一顿的站了片刻，接着无声的向巨蟒所在缓缓滑行而去，百丈，八十丈、五十丈、三十丈……
　　“轰”的一声。
　　地面黄沙骤然间爆裂而开，一张血盆大口从中一冲而出，一口就将影子直接吞入了其中。
　　随之附近地面一阵颤抖，另一条头生螺旋独角，双目血红的黑色巨蟒竟从黄沙中一蹿而出，然后大口咀嚼几下后，就忽然目光冰冷的望着不远处的一座沙丘顶部。
　　同一时间，后面的那个盘缩一团的黑色巨蟒，却一个模糊的随风消逝了，竟然只是一团幻化而成的虚影。
　　而沙丘上，波动微微一晃，韩立身形凭空显现而出，并眉头紧皱的看着新出现的黑色巨蟒。
　　这时，他身前点点金光浮现而出，再骤然一聚后，就幻化出一张有些残破的符箓来。
　　正是那张金甲兵符。
　　先前那道影子则是这张符箓所化符兵，隐匿身形后，悄然走过去的。
　　柳鸣面上隐约透出一丝讶色来，显然也没做料到原先看到的黑色巨蟒竟然是假的，不禁暗自叫声侥幸。
　　要不是他灵机一动的用这金甲符兵代替自己过去，恐怕一个不慎下，还真有可能遭此巨蟒毒口的。
　　到时纵他然能依仗保命手段留下性命，但绝对无法全身而退的。
　　柳鸣想到这里，看着对面巨蟒目中闪动的冷酷神色后，蓦然转身，单足一跺沙地，就弩箭般的向后激射而逃。
　　盆地中的黑色巨蟒见此，身躯一躬，就猛然一蹿而出的追了过去，一个跳跃间，就轻易横跨十余丈距离。速度之快，与他庞大身躯根本不相匹配。
　　前面柳鸣，则早已将一缕精神力放出，时刻注意着后面一切，见此情形心中一凛，袖子一抖，数张早已准备好的符箓一飞而出，并纷纷一闪的爆裂而开，各色符文瞬间钻入了躯体之内。
　　与此同时，他自己也一声低喝出口，体表蓦然黑气翻滚，两条小腿一颤之下，瞬间比原先粗大了一圈有余，再接连几个跳跃后，速度比原先几乎快上了倍许，勉强和后面黑色巨蟒保持住现在的距离。
　　二者一追一逃之间，以惊人速度向寒梨布置的法阵处靠近了。
　　柳鸣眼看再几个跳动后，自己就可以逃入那法阵中了，脸上不禁现出一丝喜色来。
　　但就在这时，忽然他后脑处破空声一响，似乎有东西以惊人速度激射而来。
　　柳鸣想都不想单足一踩地面，身躯瞬间向一侧激射而去。
　　“嗖”的一声，一根紫红色蛇芯从他身躯旁边一擦而过，但马上一个盘旋，又化为长鞭般的横扫而来。
　　速度之快，再想躲避，根本来不及了。
　　柳鸣面色一沉，手中金光一闪，一柄金色短剑浮现而出，一抖之下，就化为一片寒光的席卷而出。
　　“噗”“噗”声大响！
　　迎面而来的蛇芯，当即被剑光斩成了无数截。
　　柳鸣趁此身躯一晃，就此带着一连串残影的激射而出，几个飘动后，就稳稳的落在了不远处的法阵中。
　　这时，他才面上一松的转身向后面飞快望去，结果面色为之一凝。


第315章 黑液与白焰
　　只见那头黑色巨蟒，赫然在离法阵二十丈外地方停了下来，口中一根紫红色蛇芯喷吐不定，看起来完整无缺，仿佛根本未曾被斩断过一般。
　　不光如此，巨蟒两只血红眼睛，闪动着拟人的讥讽之色，忽然一张口，一股墨汁般液体狂喷而出。
　　柳鸣一惊，不假思索的身躯一晃，瞬间退到了法阵另一边去。
　　雨打篱笆般声音大响。
　　原本看似空荡荡的虚空中波动一起，下方隐匿起来的大型法阵显现而出，同时光芒闪动，一层红色光幕显现而出，挡住了黑色液体的落下。
　　赤红光幕在和黑色液体接触之后，以肉眼可见速度飞快溶解，并在“砰”的一声后，就此真洞穿出一个大洞来。
　　黑色液体没有阻挡下，就此涌入光幕之后，并一声巨响的爆裂而开，黑色雨点当即激射而下。
　　原本灵光闪动的赤红灵纹，瞬间被这些液体洞穿而过，整个法阵变得千疮百孔，就此被硬生生毁掉了。
　　柳鸣纵然自问还有不少压箱手段，见这黑色液体如此霸道，也不禁脸色一变，同时心中大骂那元魔门掌门不已。
　　这就是他所说的能克制魔蟒的法阵！
　　以眼前情形来看，就算用此法阵将那巨蟒引入进去，恐怕也根本挡不住对方张口一喷的。
　　不过直到现在，寒梨身影一直未曾现身，并且不知用了何种隐匿手段，即使以柳鸣的庞大精神力也只能隐约感到少年气息就在附近处，但却无法真正锁定位置所在。
　　对面黑色巨蟒，虽然实力惊人，精神力强度却十分普通，只是目露狰狞的盯着韩立，显然也未发现附近还隐藏着另外一名敌人。
　　如此一来，寒梨只要能抓住机会，不是不可能狠狠偷袭魔蟒一把的。在此之前，他却要先抵挡住眼前魔兽的攻击，尽量给少年创造机会才行。
　　但这样话，他就必须独自一人先抵挡眼前魔蟒的攻击，真成一个货真价实的诱饵了。
　　“也罢！现在想退也不可能了，就先试试这头魔蟒的实力再说吧！以自己化晶期蛟龙的鳞片防护在身，只要对方还是凝液境程度，自保应该还是无大碍的。”柳鸣双目一眯的思量着，手中金色短剑骤间一抖。
　　破空声大起！
　　密密麻麻的金色剑影，在他身前重叠而出，并瞬间化为七八丈长一道剑光，直奔对面巨蟒一卷而去。
　　黑色巨蟒站在原地未动一下，反而再一张口，又一股黑色液体喷出，正好撞在了一卷而来的剑光上。
　　“噗”的一声。
　　金色剑光一黯的溃散而灭，黑色液体也骤然化为黑气的不见了踪影。
　　二者竟然同归于尽的样子！
　　柳鸣见此，瞳孔不禁一缩。
　　要知道刚才施展的虽然是一种最简单的剑修手段，但手中所持的可是极品剑器，威力之强几乎是青月剑时的数倍以上了，竟然也被这黑色液体一喷而灭。
　　这头凝液境后期的魔蟒，竟然可怕到这种程度。
　　就在柳鸣略一犹豫是否用半生不熟的御剑术再尝试攻击一下的时候，忽然脸色一变，猛然手臂一动，一道金濛濛剑气冲天斩去。
　　“噗”的一声。
　　一只淡黑色的巨蟒头颅虚影，突然在柳鸣上方无声无息浮出，并闪电般一咬而下。
　　金光一闪，剑光将黑色巨蟒虚影从中间一劈两半。
　　但下一刻，柳鸣一侧虚空中则波动大起，另一只黑色巨蟒头颅虚影一闪而现，同样狠狠一咬而来。
　　“给我灭！”
　　柳鸣再想催动手中金月剑已经来不及了，只能一声大喝，另一只空着手掌骤然一握拳，冲着第二只黑色蟒首虚影一击而出。
　　“砰”的一声，黑色拳影闪现而出。
　　这只蟒首一颤之后，就拳影中涌出的巨力硬生生一击而碎。
　　这时，柳鸣没有丝毫放松的意思，反而急忙单足一跺地面，身躯就一个晃动，弩箭般的向一侧激射而出。
　　“砰”的一声！
　　他原先脚下立足处，第三只黑色蟒从黄沙中浮现而出，一张大口的咬了个空处。
　　下面的时间，柳鸣根本在原地停留片刻，整个人带着一串残影的不停在黄沙中移动位置，手中金色短剑狂劈不已，同时一一只只黑色蟒首，则紧随其后的狂咬不已。
　　要不是柳鸣肉身强大之极，同时因为服食过摄空草体轻如燕，恐怕早已在这种诡异攻击下支撑不住了。
　　好在那头黑色魔蟒本体却盘在原处不动一下，只是用冷酷目光死死盯着柳鸣不已，身上厚厚黑色鳞片上，隐约有一枚枚黑色符文闪动不已。
　　此蟒在施展此种攻击下，显然本体无法轻易移动样子。
　　“噗”的一声。
　　巨蟒附近虚空中骤然寒风卷过，随之密密麻麻的光环凭空在它身躯上浮现而出，并瞬间一凝的化为一枚枚碗口粗冰环。
　　与此同时，上空波动一起吗，寒梨身形浮现而出，身前赫然有一盏古灯悬浮。
　　他在一咬牙后，突然张口喷出几团乳白色精气到到了古灯上。
　　刹那间，一朵朵白色灯焰从古上模糊浮现而出，轻飘飘的往下方一落而去。
　　在喷这几团精气的瞬间，少年身上气息为之大减，身躯一个跌跄的差点从空中跌落而下。
　　巨蟒在身上突然浮现出冰环的时候，口中立刻发出低吼声，头颅只是猛然一扭，脖颈处的几枚冰环寸寸的碎裂而开，并猛一扬首的喷出一股黑色液体，想要将那几朵白色灯焰全都一扫而灭。
　　出人预料的一幕出现了！
　　黑色液体一接触七朵灯焰，竟然“腾”的一下，化为大片白焰的熊熊燃烧起来。
　　空中寒梨袖子一抖，早已准备好的白色短尺浮现而出，并狠狠冲下方狂劈而去。
　　瞬间工夫，高空中阵阵寒风大起！
　　白焰顿时火借风势的滚滚向下而去，将黑色魔蟒一下淹没了进去。
　　白色火海中顿时传出了黑色巨蟒怒吼的声音，显然这白焰对其来说，也伤害极大。
　　空中寒梨见此，面上喜色一闪而现，一张口，又喷出一团精血的没入到古灯上。
　　当即一朵血红灯焰又凭空在古灯上方浮现而出。
　　少年正要施法催动此灯焰时候，忽然耳边波动一起，传来柳鸣冷冷的警告声：“快闪”
　　“什么？”寒梨虽然修为不弱，但毕竟实战经历不太多，闻言不禁一怔，动作为之一凝。
　　“轰”的一声。
　　下方白色火海中，一颗有些焦糊的硕大蟒首忽然带着惊人气息的一冲而出，腥气一卷之后，一只满是獠牙的大口出现在了少年身下处。
　　寒梨大惊失色，再想施法躲避，却身躯骤然一紧，竟被一股无形力量硬生生禁锢住了，眼看就要被下方巨蟒一年吞了进去。
　　就在这回，他腰间突然“叮当”声一响，一根银色锁链丝毫征兆没有的闪电般缠绕而出，猛然往后一拉，就将少年硬生生拽扯出了十几丈远去。
　　大口顿时一咬而空。
　　这正是摆脱了蟒首虚影追及的柳鸣，突然袖子一抖的放出了伏魔链，并在紧要关头将寒梨救了出蟒口。
　　就在此时，此魔兽一声怒吼，尾巴猛然往下方一扫，黑茫茫狂风一卷而起，就将下方白色火焰全一压而灭，同时庞大身躯一蹿，就再次扑向了不远处的寒梨。
　　少年大惊失色。
　　此刻的他，才刚从先前那股巨力捆束中脱身而出，现在仍然浑身发软，四肢无力，根本无法在这般短时间内再采取何种防御手段，只能一咬牙，冲眼前古灯猛然张口一吹。
　　“噗”的一声。
　　血红色灯焰一个模糊后，就化为一只血红色小鸟的从灯上激射而出，直奔巨蟒飞去。
　　黑色巨蟒却鼻中一哼，一股黑气一喷而出，将血红小鸟一包的卷出了数丈远去，并狂闪的爆裂而开。
　　那边丈许内的一切，瞬间全都笼罩在了血红火焰之下。
　　巨蟒再没有任何阻挡后，就大口一张的冲寒梨狠狠一咬而去。
　　就在这时，黑光一闪，一颗黑色圆珠就蟒首上方凭空浮现而出，就滴溜溜的往下方猛然一坠。
　　“轰”的一声！
　　圆珠正好砸在了蟒首天灵盖上，同时一座小山虚影显现而出。
　　巨蟒不及防的一声低吼，房屋般硕大头颅顿时被砸的往方激射而去，并重重的摔在了沙土之中，让附近地面都为之一震。
　　经过两次祭炼过的此圆珠，本身重量已经不下万斤了，即使以柳鸣现在的肉身之强，也只能勉强驱使罢了。
　　这头魔蟒纵然也算一身怪力，但又如何能抵挡住圆珠禁制加持下的狠狠一击。
　　当即就将这头魔兽砸的头晕眼花，一时无法抬起头颅的样子。
　　但就在这时，另一边柳鸣，却没有迟疑的将手中金色短剑往空中一抛，两手飞快掐动剑诀。
　　金色短剑当即一个模糊，就化为一道惊虹飞卷而来，只是一个闪动，就从蟒首中心处一闪而过。
　　黑色忙血当即从蟒首处迸射而出，一颗硕大头颅竟被硬生生一斩两半。


第316章 黑蛇
　　“终于杀掉了！”空中寒梨见到此幕，大喜地说道。
　　这时的他，也总算恢复了身体的控制。
　　“小心些，此蟒没有这般容易被斩杀掉的。”柳鸣却神色凝重地说道。
　　少年闻言一惊，有了先前的教训后，几乎想都不想的猛然单手掐诀，身前古灯上黑色灯焰一飘而出，并一个恍惚的化为黑色光幕的将自己罩在了里面。
　　就在这时，下面被斩开的两片巨蟒头颅，忽然发出脆响的寸寸碎裂而开，接着波动一起，原来虚空中忽然探出另外一只稍小些的黑色蟒首，外形和先前那颗一般无二，只是头颅顶部多出一缕细细血痕，还有丝丝黑血从中迸射而出。
　　先前柳鸣斩开蟒首，竟然只是此魔兽头颅外厚厚一层蟒皮而已。
　　当然二人不知道的是，这头巨蟒被魔化之后，身上蟒皮可是坚韧之极的！要不是柳鸣用的是极品剑器，外加施展了御剑术，根本不可能这般轻易一斩而开的。
　　不过这般依靠蜕皮硬生生挡过致命一击后，魔蟒本身也付出了不小的代价，身上气息比先前萎靡了许多，但鲜红双目中却闪过疯狂的神色。
　　它猛然扬首一声长啸，身躯骤然间一阵扭动，体表原先被白色火焰烧焦地方，也纷纷碎裂的脱落而下，露出里面崭新如初的新鳞片。看起来，仿佛丝毫没有受过伤一般。
　　柳鸣则脸色一沉，手冲虚空一点。
　　“嗖”的一声！
　　那颗悬浮在附近虚空中的黑色圆珠，一个模糊的冲巨蟒透露再一砸而去，尚未接近，一片黑色水雾就从中狂涌而出。
　　但吃过此宝大亏的魔蟒，这一次怎肯重蹈覆辙，忽然头颅一扭，一张口，竟喷出一颗半透明的晶莹圆珠。
　　“轰”的一声。
　　两颗圆珠撞到了一起，黑色圆珠一个模糊后，竟被半透明圆珠包裹了其中，并就此的在里面凝滞般的不动了。
　　与此同时，巨蟒尾巴狠狠一拍地面，庞大身躯夹带一股狂风的冲柳鸣扑来，尚未真的扑到，一根紫影就从大口中弹射而出。
　　柳鸣心中一凛，身躯一动的倒射而出，手中金色短剑一晃，一道森然剑光瞬间劈出，就要将对面射来蛇芯一劈而开。
　　但紫影只是一个模糊，金色剑光就斩在幻影般的一闪而过，而他上空却波动一起，另一根蛇芯一闪的激射而下。
　　柳鸣却有预料般的一跺足，身形瞬间的向后激射而去，只是几个模糊，就再次回到了原先被毁掉的法阵处。
　　巨蟒此刻却已经凶性大发，想都不想的浑身黑色符文一闪，身躯就再腾空一起的飞扑追来。
　　柳鸣见此，目中寒光一闪，身形站在原地不动了，随之深吸一口气，体表忽然滚滚黑气狂涌而出，往高空一凝后，隐约化为了一条数丈长的黑色雾蛟，在身上盘旋飞舞不定。
　　与此同时，柳鸣手中金色短剑一闪不见，另一条条手臂只是一个晃动后，五指握紧的一声大喝，就冲对面狠狠一捣而出，一股浩荡震波滚滚而出。
　　巨蟒一声嘶鸣，张口喷出了一股黑色液体，张牙舞爪的也一扑而来。
　　“噗”的一声！
　　黑色液体喷出没多远，就被对面一股难以形容巨力撞上，被逼的反卷而回。
　　巨蟒先是一惊，随之大怒的一声大吼，张口也喷粗一骨无形震波来，竟将黑色液体一逼的停在了原来虚空处。
　　不过就在这时，巨蟒上空白光一闪，一张晶莹丝网丝毫征兆没有的浮现而出出，往下一落，就出其不意的将巨蟒整个身躯都罩在了里面。
　　接着高空中传出了阵阵的咒语声，整张丝网一收而紧，同时体表浮现出无数白濛濛的符文，疯狂般的往巨蟒身体内钻入额去。
　　大出人预料的事！
　　这些白色符文看似不起眼，但巨蟒坚硬无比的鳞片，竟然无法抵挡分毫，并在一钻入后，它当即口中发出凄厉的叫声，庞大身躯顿时在网中疯狂挣扎起来，一副痛苦不堪的模样。
　　正是寒梨终于抓住机会，将这件早已布置好的克制灵器祭了出来。
　　如今一见，果然大有效用的样子。
　　“嗖”的一声。
　　黑色巨蟒上空人影一晃，柳鸣身形浮现而出，单手冲远处一招，一团黑气激射而来，并被一把抓住，化为了一颗黒濛濛圆珠。
　　他单手将圆珠五指握紧，脸上厉色一现，二话不说的挥拳冲下方巨蟒头颅狂击而出。
　　“轰”的一声。
　　被白色丝网禁制住的巨蟒，被黑气缭绕的拳头击中头颅后，当即头顶处一团黑色光晕爆发而出，并一声怪叫的重重落在了地面上。
　　巨蟒头颅上，凭空现出一个脸盆大小的凹坑。
　　巨蟒大怒之极，刚想遥遥脖颈的再抬起头颅，却忽然觉得身躯四周骤然一紧，动作顿时变得凝滞不灵起来。
　　同一时间，柳鸣身形一个模糊，竟鬼魅般的直接出现在了蟒首上，不等其反应过来，手臂再一个模糊的狂击而出。
　　巨响声大作，一圈圈的震波顿时在硕大头颅上荡漾而开！
　　黑色拳影暴雨般击在蟒首同一处地方，每一拳都蕴含莫大巨力在其中。
　　一开始，巨蟒还拼命的挣扎不已，但一连十几拳之后，就将巨大蟒首就被硬生生砸成了扁平状，大半部分都深埋沙土中无法动弹分毫，再又一拳狠狠砸下后，蟒首就仿佛西瓜般的爆裂而开，白色脑浆和黑色血液顿时喷射而出。
　　柳鸣身形一个模糊，骤然在原地消失。
　　下一刻，十几丈外虚空中，波动一起，柳鸣身影才一闪而现。
　　但这时的他，脸色有些苍白，额头隐约有汗渍浮现，显然这一番催动重水珠的狂攻，让其也耗费不少元气。
　　高空中还念念有词，准备再催动某种高阶法术的寒梨，见到这一幕后，顿时目瞪口呆了。
　　“此蟒竟然这样被击毙了！”他不禁喃喃地说道，还有些不能相信的样子。
　　“这也是寒兄弟配合的好，否则我也不可能这般轻易得手的。”柳鸣面上一松地说道，并忍不住的望了那件还罩在巨蟒尸体上丝网一眼。
　　他能清楚感应到，原本看似凶悍无比的魔蟒一被这丝网困住，实力竟然立刻被压制了近半之多。
　　但纵然如此，竟真能让这般解决此蟒，也让他有三分意外的。看来这件灵器才是元魔门掌门交付寒梨的真正杀手锏！
　　“很好，如此一来，我们总算完成了此行任务。为了万一起见，还是将它体内妖晶挖出，并且尸体直接炼化掉。一般火焰恐怕不行的，还是用我的三味灵焰吧。”少年也终于回神过来，并有些兴奋地说道。
　　接着他从高空徐徐一落而下地说道，单手冲身前悬浮的古灯一弹，一朵黑色灯焰一飘而出，并往下面巨蟒尸体行一落而去。
　　“噗”的一声。
　　黑色火焰在巨蟒尸体上汹汹燃起，化为大片黑色火海。
　　同一时间，少年再单手冲下方一招。
　　那张笼罩巨蟒身上的晶莹丝网，瞬间化为点点白光的冲天而起，再滴溜溜一凝，就重新化为了丝网的落在了少年手中。
　　就在这时，旁边的柳鸣却忽然脸色大变的叫声“不好”，忽然手臂一动，爆鸣声大响，一团黑色拳影带着一股狂风的向火海中激射而出。
　　“嗖”的一声。
　　一条黑影竟从火海中激射而出，正好躲过了黑色拳影，再一个模糊后，就出现在了十几丈距离之外，赫然是一条长不过尺许的黑色小蛇。
　　此蛇头生独角，双目血红，但在一股黑气包裹下，头也不回的向远处破空激射而走，似乎根本不受镇妖塔禁制限制一般。
　　“追！这才是魔蟒的本体！”柳鸣一声低喝，毫不犹豫的身形一动，顿时弩箭般的激射出去。
　　寒梨大惊之下，也不及多想的同样身形一飘的追了过去。
　　很显然！
　　少年飘动之下，虽然速度也算颇快，但和前面黑蛇和柳鸣激射速度相比却是天壤之别，只追出了数里远后，就再也看不到前面二者的踪影了，只能苦笑一声的停下了脚步。
　　以柳鸣一纵之下足可跳出十余丈去，速度却丝毫不逊色前面的黑色小蛇。
　　这也是前面黑蛇气息衰弱无比，根本无法和原先魔蟒相提并论，否则以柳鸣谨慎性格，会不自一人紧追下去还是两说事情。
　　眼看黑蛇身上气息越来越弱，但速度却相反的越来越快起来，这让在地面上紧追不舍的柳鸣，不禁眉头紧皱而起，忽然袖子一抖，当一道金虹飞卷而出，只是一个闪动，就将前面黑蛇一斩两截。
　　“砰”的一声。
　　黑蛇被斩断的两截身躯，竟瞬间化为两团黑气爆裂而开，但马上里面破空声再一起，竟有一条小些黑蛇从中激射而出，速度丝毫不见有任何迟缓。
　　反而柳鸣因为催动飞剑之下，速度顿时大减近半，让黑蛇一下将距离拉开了更多。
　　柳鸣见此，哼了一声，等金色剑光一个盘旋的激射回到其袖中后，倒是不敢再施展御剑术了，只是默不作声的继续闷头急追下去。


第317章 封印巨足
　　一顿饭工夫后，二人就追出了十几里之遥。
　　前方黑蛇猛然往地下一落，瞬间钻入了黄沙之中不见了。
　　“呼”的一声。
　　柳鸣带着一股狂风的到了黑蛇钻入之处，二话不说的一拳冲下方狠狠捣出。
　　一声地动山摇的巨响！
　　黄扑扑气浪夹带尘土的向四面八方狂卷出后，一个丈许深大坑当即显现而出。
　　但巨坑中心处空荡荡一片，并没有任何东西。
　　柳鸣眉头皱起后，一根手指往额头上一点，一股庞大精神力从中一卷而出。
　　“空间裂缝”
　　下一刻，他顿时失声出口，脸色一阵的阴晴不定，但片刻后，还是从袖中摸出一张符箓，往身上一拍。
　　一声闷响，符箓顿时化为了十几枚淡黄色符文的爆裂而开。
　　柳鸣体表浮现一层黄光，再单手一掐诀后，当即无声无息的往下方沉去，也没入了黄沙中。
　　虽然四周都是黄色沙粒，但柳鸣双目在秘术加持下，却可以洞穿数丈内一切。
　　没入地下不过七八丈深处后，一个直径不过丈许的白色光晕就沙中浮现而出。
　　此光晕在原处徐徐转动不停，散发着淡淡的空间波动，但里面又隐约能看到什么东西似的。
　　柳鸣单手掐诀，身形一个晃动后，就到了白色光晕的近前处，双目一凝的往里面扫去，结果脸色不禁有些怪异了。
　　只见光晕中心处，隐约显现出一副黑乎乎的模糊画面。
　　他仔细分辨之下，才能大概看出画面显示的是某种建筑的内部景象。
　　这让他沉吟了起来。
　　毫无疑问！
　　那条黑蛇肯定从这诡异空间裂缝中逃到了另一边去了。
　　要让他就此的放弃不追，自然大不甘心的。
　　毕竟他当初承诺的是将这头魔蟒斩杀掉的，若让逃掉的话，等出塔时候可不好面对元魔门掌门等人的，恐怕已经到手的血虎头颅说不定也会出什么争议。
　　这镇妖塔中妖兽几乎相当于元魔门自己豢养的，能拿出一头稀有的血虎让其斩杀，可算是已经支付了不低的报酬。
　　而他虽然不知道这空间裂缝如何出现，另一边通向什么地方，但既然那条黑蛇能安然无恙的通过，他多半也应该无事的。
　　柳鸣心念飞快的一番转动后，心中也就有了决定，但为了小心起见，却没有马上洞穿眼前裂缝而过，而是袖子一抖，当即一枚破旧符箓飞出，一个盘旋后，就静静悬浮在了面前虚空中。
　　他口中念念有词，两手车轮般的飞快掐诀后，一根手指冲眼前符箓虚空一点。
　　“噗”一声！
　　残破符箓骤然无数金色符文飘舞而出，再往同一出凝聚后，就幻化出一名金甲符兵来。
　　柳鸣身形一飘，手指瞬间点在了符兵眉宇处，一股精纯法力灌注而入。
　　片刻后，符兵原本紧闭双目一睁而开，二话不说的一个转身，主动向近前处的白色光晕中一飘而去。
　　柳鸣单手掐诀，在原地目光闪动的和符兵中一缕精神力保持着密切联系。
　　无声无息！
　　金甲符兵一走到光晕前的瞬间，里面一股吸力卷出，并将其直接拉扯了进去。
　　柳鸣只觉头颅微微一沉，金甲符兵身影就出现在了白色光晕的另一边，并还能清晰的保持着联系。
　　金甲符兵在另一边，四下打量了一番后，就静静的站在原处不动了。
　　“很好，果然没事！”柳鸣见此，却心中一松地说道，接着不再迟疑的也冲光晕一飘而去。
　　一阵白光闪动后，他就出现在了一条完全用黑色石头砌成的狭长走廊中，两侧全都是高大古朴的黑色石柱，白色光晕正身处其中一根石柱上，犹如镶嵌中一般。
　　柳鸣讶然的四下一扫也就将附近情形看了个清清楚楚。
　　只见走廊上面和前后全是和镇妖塔中顶部差不多的黑蒙蒙雾气，而走廊两侧的却是一大片星河般的黑色虚空，点点银光，一眼无法望到尽头。
　　整条走廊竟然没想有任何支撑的悬浮在半空中。
　　柳鸣吃惊的走到走廊一边，往下方一望而去，同样星光点点，根本看不到任何底部存在的燕子。
　　他再单手掐诀的将庞大神念一放而出，但方一扫到走廊边缘处后，就顿时被一层无形障壁硬生生反弹而回。
　　这条诡异走廊竟然被人下了某种无形禁制，神念根本无法离开走廊范围半分。
　　柳鸣有些骇然了，暗自一催动法决，见体表黑气滚滚涌动，这才心中微松松。
　　到了这里，其一身法力倒未受到丝毫压制！
　　他再一掐诀后，足下当即黑云翻滚，就将其轻轻一托而起了。
　　原本大受限制的飞遁之术，似乎在这里也恢复了正常。
　　柳鸣有些恍然了！
　　这说这里多半并非镇妖塔内，而是另外一个真正的独立空间了。
　　但这时，那黑蛇早已经跑的如影无踪了，他再想追踪的话，恐怕要多费些手脚了。
　　不过好在，此蛇才离开这里不久，因该还留存一些气息未散开的。而他先前又清楚记住魔蟒的气息了。
　　他略一犹豫后，单手翻转，一叠五颜六色的阵旗浮现而出，只是往高空一抛而去后，阵旗全都没入附近虚空不见了踪影。
　　他冲高处虚空一点，一片白色光晕浮现而出，再一阵模糊后，就化为了和附近虚空一般颜色，将整个空间裂缝全都遮蔽了起来。
　　柳鸣神念一动的吩咐金甲符兵一声，就从怀中摸出一个圆形阵盘，双手十指在上面一阵虚空连点，一道淡淡黑气在上面浮现而出。
　　他身形一动，就朝某个认准方向激射而去了。
　　……
　　一座同样悬浮在虚空中的小岛般的黑色祭坛上，“单甘”站在一座遍布密密麻麻七色灵纹的巨大法阵边缘处，望着法阵中心处的一个被无数乳白色符链紧紧捆束住的庞然大物，脸色纵然有些苍白，但仍掩不住发出内心的狂喜之色。
　　法阵中心处的被捆束个结结实实东西，表面遍布黑色鳞片，趾甲有丈许般长，足底处则有十几根数尺长的黝黑粗毛，竟是一只小山般大小的擎天巨足。
　　若是柳鸣在此看到此物，自然会大惊失色。
　　这擎天巨足和他当年在另一秘境中见过的擎天魔手十分相像像，明显是出自同一躯体的。
　　不过除了巨足被缠绕的一根根白色符链外，更有一层七色光幕将整个法阵笼罩其中，并且再仔细一看后，还可发现那些乳白色符链大半都直接没入巨足血肉之内的，仿佛天生就长在一起一般。
　　“单甘”围着七色光幕徐徐转了一圈后，脸上笑容渐渐收敛了起来。
　　“这上古封印竟然比预料中保存的完整，原先手段能否破开可不好说了。”
　　青年再有些郁闷的嘟囔几句后，就神色凝重的从怀中摸出一大堆东西来，包括数枚近似半透明的玉牌，一个金色小瓶，一块巴掌大银色飞轮，以及一副看似十分残破旧的黄色卷轴。
　　“单甘”袖子一抖，这些东西一一的悬浮在面前处，再用一根手指点出，银色飞轮当即化为一团银光的激射而出，一个闪动后，就狠狠撞在了七色光幕上。
　　“当”的一声！
　　七色光幕纹丝不动，银色飞轮却如同斩在精钢般的反弹而开。
　　青年对此却毫不奇怪，反而单手掐诀猛然一催，顿时飞轮边缘处“咔嚓”声一响，凭空现出密密麻麻的寸许高利齿，并嗡嗡的开始疯狂转动起来，再次冲七色光幕一斩而去。
　　一阵刺耳的尖鸣后，银轮和七色光幕间当即无数火星迸射而出，光幕仍然纹丝不动。
　　“单甘”哼了一声，单手在冲那副黄色卷轴一拍。
　　卷轴徐徐一打而开，露出一副用密密麻麻灵纹绘制好的古画，中心处铭印着一头金光灿灿的三足乌鸦，双翅斩开，扬首做做出高飞之式！
　　青年一张口，喷出了一枚四方的血红丹药，并一颤的冲古画前一飞而去，同时一浓浓的药香之气弥漫开来。
　　接着“单甘”两手飞快掐诀，一道道法决往古画上打去。
　　不可思议的一幕出现了。
　　古画上看似静静不动的金色乌鸦，开始模糊不轻起来，接着一声难听的叫声后，忽然金色鸦首虚影从中一探而出，一口将丹药吞了进去。
　　随之此画金光大放，里面再传出几声“呱呱”的声后，当即一只完整的三足金鸦从中一飞而出。
　　“去”
　　青年口中一声低喝，一根手指冲金鸦一点。
　　当即此鸟在空中一个盘旋一张口，一缕金色火焰一喷而出，正好露在了银色飞轮之上。
　　整只飞轮“腾”的一声，被一团金色火焰包裹起来，边缘利齿转动处，更是凭空浮现出一根根金色火线，让其切割威力比先前大增了数倍以上。
　　原本纹丝不动的七色光幕，当即开始微微晃动起来了。
　　“单甘”见此一喜，手指再一弹而出。
　　“砰”的一声。
　　金色小瓶当即爆裂而开，从顿时滚出一团黑色液体。
　　此液体方一现身而出，立刻发出惊涛骇浪声音，再滴溜溜一转，则从中喷出滚滚黑雾来。


第318章 封印与黑蛇
　　一条十几丈长的黑色长河骤然从黑雾中一冲而出，并狠狠撞击到了银色飞轮附近处。
　　“轰隆隆”的巨响声传出，七色光幕在黑色河水连绵冲击下，竟首次开始微微的颤抖起来，连同下面法阵中一些灵纹在震动中都开始寸寸碎裂而开。
　　单甘见此，心中更是大喜。
　　若是上古封印大阵完好无损的时候，恐怕比他实力全盛时强大百倍的存在，也根本无法撼动分毫。
　　但眼前大阵早已不知经历了多少万年岁月流逝，不但里面所剩能量寥寥无几，大阵本身更是已经风化大半，威能比当初根本千不足一了。
　　大阵中封印的，自然是上古时候统治云川甚至整个沧海之域巨魔的一只魔足。
　　按照一些典籍记载，此巨魔当年被沧海数族大能之士联手斩杀后，无法将其肉身彻底毁去，只能将手足头颅分别斩掉，各自寻找一隐秘之地加以封印起来。
　　这处和镇妖塔相连的秘境，正是其中一处封印之地。
　　不过这些封印之地的确切位置，当年就被那些大能之士特意隐瞒起来，知道的人少之又少，再经过这般多年后，自然更是没有人知道其真正所在了。
　　元魔门当初那位开山祖师在这里设立元魔门，后来发现这处秘境入口并修建了镇妖塔将其锁定联系一起，自然也是无意而为的。
　　镇妖塔出现魔化妖兽的事情，也是近些年发生的事情，并且在此之前丝毫征兆没有，全都是凭空出现一般。
　　当时的“单甘”正是修为最盛之时，好奇之下，花费了不少时间来研究这些魔兽出现源头，结果经过数十年的追查，最终查到了秘境中，并找到了一些和封印相关的蛛丝马迹，终于能确定元魔门这个不知被探查了多少遍的小秘境，竟然是巨魔肢体的封印之处。
　　这自然让“单甘”惊喜交加！
　　但还未等这位昔日元魔，想要采取具体行动时，却因为冲击真丹境界失败遭受魔功反噬，不但修为大降将元魔之位让出，更不得不躲在元魔山腹部的禁地中，日夜化解自身走火入魔之危。
　　如此一来，他自然将封印之地的事情，全抛到了脑后。
　　但等这位昔日元魔，花费多年时间研究后，终于发现要解决魔功反噬之危，必须吸纳一丝真正魔族才能有的真魔之气，才可能平息反噬之危后，自然立刻想到了秘境中可能存在的封印之地，最终才有了此行。
　　至于将封印解开，是否会惹出什么后患来，“单甘”在自身性命不保情形下，自然不可能顾忌这般多了。
　　更何况在他预料中，那上古巨魔纵然神通广大，威能深不可测，但封印之地只是其一肢体封印所在，外加经过如此多年，早应该变得衰弱无比，没有多少威胁了。
　　这一次，他也没有打算将封印彻底毁掉意思，只要能将封印禁制打开一条缝隙，够其收集一缕真魔之气也就足够了。
　　否则按照上古时候的那头巨魔之威，能将其肢体封印起来的封印，怎可能是他区区一名假丹期存敢打主意的。
　　更何况眼前的“单甘”肉身，还是这位“元魔”临时借用而来的，真正修为还只是一名灵徒，只是借助秘术之力才能强行灌注一些本体法力进去，让他可以在需要时候以激发肉身寿元为代价，甚至可以发挥出不弱于本体的实力。
　　当然如此一来，能坚持的时间自然奇短无比。
　　至于他拿出的这几样宝物，也是其精心挑选专门用来破阵的灵器，虽然在其收藏中谈不上名列前茅，却正好适合现在这种情形下使用，在破阵上都有奇效的。
　　他原本看眼前的封印大阵保存颇为完整，还大为的担心，却没想到真动手一试后却只是徒有虚表，竟真有可能强行攻破的。
　　这自然让“单甘”狂喜之极，不由分说开始一一激发眼前宝物，加入攻打封印中。
　　那个金色小瓶盖子一打而开后，从中当即喷出了一缕银色液体，加入黑色长河后，竟然立刻让其威力增加了近半之多。
　　至于那几块玉牌一抛出去后，则从中喷出一道道银色电弧，劈的七色光幕更加摇摇欲坠。
　　这也是这位昔日元魔，在进入假丹期后一口气凝练出不少分神，否则哪怕一般化晶期存在，也绝无法同时操纵这般多宝物的。
　　不过如此多宝物同时攻击下，“单甘”体内法力也潮水般的狂泻而出，不到一盏茶的时间，就让他不得不再次动激发肉身寿元起来。
　　随着时间一点点流逝，他原本看似年轻的面孔开始渐渐生出皱纹出来，同时满头黑发也渐渐灰白起来。
　　片刻间工夫，“单甘”就化为了年近花甲的老人。
　　但这位昔日元魔，对自己现在模样视若无睹，只是拼命催动宝物不已。
　　眼见法阵内灵纹已经破碎了三分之一之多，大阵上方仍然维持着薄薄一层光幕，还能苦苦支撑没有碎裂而开。
　　如此一来，“单甘”自然心中大急起来。
　　以他肉身残留寿元，可根本无法坚持太久了。
　　他心念飞快一转后，当即一咬牙，忽然单手一拍天灵盖，一团黑气冲天而起，隐约化为一名面目古奇的男子面孔。
　　男子面孔一出现的瞬间，就口中念念有词不已，下面“单甘”竟伴随咒语声的两手掐诀不已。
　　天空中波动大起，一团灰蒙蒙云雾竟在七色光幕上空浮现而出，并转动的化为了漩涡状，随着咒语声越来越急，越涨越大起来。
　　“单甘”身上散发气息，更是瞬间达到了化晶期程度。
　　巨大漩涡纵然中心处轰鸣声惊人，却总不见有任何东西出现。
　　下面的男子脸孔见此，顿时变得有些狰狞起来，虽然口中终于声未停，但下面“单甘”却单手虚空一翻转，当即多出了一柄黑幽幽短剑，并往自己肩头处毫不犹豫的一划而过。
　　手臂当即无声的脱落而下，瞬间爆裂而开化为了一团血雾，并“滋溜”一声的钻入到了漩涡中。
　　下一刻，漩涡中传出了女子惊心动魄的轻笑。
　　这声音方一传入下面男子脸孔耳中，竟让它立刻面现痛苦之色。
　　下面“单甘”虽然还是你面无表情，但两耳却缓缓流下两股黑血来。
　　男子脸孔口中咒语一停，手指冲天空漩涡处一点，同时一声大喝出口：
　　刹那间，漩涡中的女子笑声嘎然而止，取而代之的，是一只看似纤纤却被淡绿色鳞片包裹的手掌，从漩涡中心处徐徐一探而出，五指一分后，轻轻的向下方虚空一按。
　　“轰”的一声巨响。
　　下方七色光幕顶部，骤然间向下凹进一个亩许的巨大掌印，再加上其他几件宝物在一侧仍然狂攻下，终于发出闷响的寸寸碎裂而开。
　　但这一击后，空中漩涡和里面纤细手掌虚影，却同时一闪的消失了。
　　而黑色男子面孔却面现狂喜之色，一声大笑后，就再次钻入下方“单甘”的天灵盖中。
　　“噗”的一声。
　　“单甘”木然脸孔方一恢复表情后，就忽然脸色大变的喷出数团黑血，满头灰发竟瞬间变得雪白无比起来，同时满面皱纹，一股死气从身上散发而出。
　　但纵然如此，“单甘”等吐血完毕后，却哈哈大笑起来：“虽然这具肉身只剩下了数月寿元，但只要能得到真魔之气，却一切都值了。”
　　话音刚落，银色飞轮等几件宝物“轰”的一声后，全都光芒一敛的坠落而下。
　　其中那副卷轴和几块玉牌，在半空中化为青烟的直接溃散而灭。银色飞轮边缘处却瞬间浮现无数裂痕，显然也报废掉了。
　　只有那条黑色长河一个卷动后，化为一团黑色液滴的从空中徐徐落下。
　　显然这时的“单甘”，用寿元换来的强大法力终于耗了个干干净净。
　　不过此时的他，望向已经彻底裸露出来的巨足，却满面兴奋之色，对如何抽取一丝真魔之气，早就胸有成竹的模样。
　　“单甘”单手一个翻转，手中蓦然多出一个黑色葫芦，当即有些跌跄向巨足走去。
　　巨足在白色符链捆束下一动不动，仿佛周围的七色光幕碎裂，对其丝毫影响没有。
　　“单甘”见此，自然放心起来，几个晃动后，就目露火热的走到了距离巨足不过丈许远地方，将手中黑色葫芦一托而起，就要对准足底部分开始晃动。
　　就在这时，“嗖”“嗖”几声，离他最近的巨底生长的几黑色硬毛，忽然化为几条黑色长蛇的一扑而出。
　　“不好”
　　“单甘”身为昔日元魔，虽然觉得巨足不可能对其再有什么危险，但还是一直提着一丝小心，一见此幕，当即失声出口，袖中早已抓着的一张符箓，瞬间捏碎而开。
　　他身前当即浮现出一面白色光盾，那些硬毛所化黑蛇带着残影的一咬在上面，竟遇到克星般的发出“嘶嘶”声的一缩而回。
　　“单甘”见此，面上浮现一丝侥幸的得意，正想再晃动手中葫芦时候，耳中却忽然听到“噗”的一声，面上笑容瞬间为之凝固不动，同时一条黑蛇头颅从额头处洞穿而出，一个盘旋后，用血红双目死死盯着“单甘”，口中隐约在咀嚼着什么。


第319章 再见重水
　　“不可能，这不可能，我只差最后一步了……”
　　单甘盯着眼前蓦然出现的黑蛇，抬手摸了摸额头上碰触的黑血和脑浆，满脸难以置信的神额，喃喃了几句话后，整个身躯当即再没有任何力气的瘫软倒下，同时身前那面白色光盾，瞬间化为灵光的溃散而灭。
　　但未等尸体真正倒落地上，头颅就先一声闷响的爆裂而开，一团黑气包裹什么的从中冲天而出，一个晃动后，向后面激射而逃了。
　　虚空中残影一起，巨足底部硬毛上半部分再次化为黑蛇的弹射而出，下半截却仍不动的和巨足底部连在一起。
　　一声惨叫，黑气中东西被这几条黑蛇张口死死咬住。
　　等黑气一散后，竟露出一个拳头大的绿色面具，仿佛活人面皮般的满脸惶恐之色，但瞬间被众黑蛇撕裂个粉碎，连同地上无头尸体一同被吞噬了干净。
　　片刻后，将地上血迹都扫荡一空的黑蛇，一缩而回的重新还原成了粗大硬毛，只有那条一开始洞穿“单甘”头颅的黑蛇，却在巨足底部附近一阵的盘旋飞舞，似乎想要靠近，但又有些畏惧不敢过去的模样。
　　但等此蛇身上气息越来越弱之后，最终还是“嘶嘶”一声，蓦然合身冲向了巨足。
　　而在黑蛇在一接触巨足底部的瞬间，一个黑乎乎巨蟒虚影从其身上一泛而出，并“砰”的一声，从蟒蛇虚空口中吐出了一个油亮发黑晶核，落在了地上。
　　黑蛇自己却一个模糊，也化为一根粗长硬毛的长在了巨足底部，看起来和其他硬毛一般无二，仿佛原本就是其中的一根。
　　……
　　就在绿色面具被撕裂的同时，巨魔山山腹中的黑色大殿中，那具原本静静的黑色棺木中，蓦然传出“不”的一声惨叫。
　　随之棺盖冲天飞起，一个黑乎乎身影从中瞬间坐了起来，但只是两手颤巍巍的冲前面虚空胡乱抓了几下，就“砰”的一声，头颅自行的爆裂而开。
　　一股黑气当即无头身躯中一冲而出，并在灵力激荡之中，瞬间化为一道飓风的冲天而起。
　　飓风一冲到黑殿上方，立刻触动了殿内的重重禁制，当即各色光幕同时闪亮而起，轰隆隆的巨响声，立刻在山腹中回荡而起……
　　巨魔山的议事大殿外，人影接连晃动不已，当即七八名服饰不一的凝液境男女，就从四面八方的同时聚集到了大门处，二话不说的各捧一个阵盘的四下查看起来。
　　片刻工夫后，一名容颜秀丽的绿衫妇人，就一下失声出口起来。
　　“怎么可能，竟然是黑魔殿方向传来的波动！”
　　“的确是黑魔殿不假！难道是……”另外一名面容蜡黄的枯瘦男子，也骇然地说道。
　　其他几人互望一眼后，也都露出了惊疑的神色。
　　就在这时，另一道黑光从大殿后面激射而来，几个闪动后就到了附近上空，光芒一敛，现出了一名二十多的锦袍男子，一见下面几人后，就立刻面色煞白地说道：“几位监察师兄不好了，辛师伯的命牌碎开了。”
　　这话一出口，下面众人全都面色大变，一时间鸦雀无声了。
　　……
　　镇妖塔外，正在附近静静盘坐的元魔门掌门，忽然袖中传出阵阵的嗡鸣哼，当即一怔的袖子一抖，一块白色圆盆一飞而出，一个盘旋后，就不动的悬浮在了其面前。
　　圆盘上白光闪动，隐约有一行银色小字浮现而出。
　　元魔门掌门只往上面扫了一眼，就“腾”的一下站起身来了，面色变得难看之极！
　　“掌门师兄，出了何事？”附近盘坐的萧悦白见此，当即诧异的问了一句。
　　“师傅，他老人家已经去了！”元魔门掌门半晌之后，才现出一丝悲痛的传音说道。
　　说完这话后，他目光不由的扫向了那叫“柔儿”的长发少女。
　　少女此时在附近一颗大树下盘坐着，津津有味的看着一本淡银色典籍，显然还不知道此消息。
　　“什么，这不可能！师傅他老人家虽然遭受魔功反噬，但怎可能这般快就陨落的。”萧悦白先是一呆，但马上失声出口了。
　　但他这句话却并未用传音之术。
　　无论长发少女，还是在镇妖塔附近其他盘坐的元魔门灵师，闻听此话，全都身躯一震，目光“唰”的一下，不约而同的扫向了大汉。
　　“萧师兄，你……你说什么？”长发少女声音有些发颤，仿佛根本没有听清大汉先前所说话语内容。
　　……
　　柳鸣看着不远处和四面数条走廊相连的祭坛，还身处刚发所看一幕的骇然中。
　　他不久依靠追踪气息，终于跟到了附近处，并堪堪看到了那条所追黑蛇匿身形击杀了祭坛上老者的情形。
　　他所追黑蛇的本体，竟是一根毛发的真相，这让他有一种不太真实的感觉，但随之而开的，自然是无比的骇然和惊惧。
　　区区一根毛发跑到镇妖塔中，就能化为一头凝液后期的魔蟒，祭坛上巨足本身的恐怖可想而知了。
　　有关上古时候巨魔被分解封印的传闻，柳鸣当年在秘境中见过那擎天魔手后，回去后也查阅了相关典籍，总算也知道了一些不多的相关传闻。
　　如今再见这一只巨大魔足，他虽然大感吃惊，倒也不是当初见到擎天魔手时的一头雾水模样了。
　　“这上古巨魔肢体的封印之处，普通修炼者一生恐怕都难得一见，自己竟然短短数年内就先后遇到到了两处！还真是缘分不浅啊。不过先前那个老者是谁，看起来有些面善，难道也是元魔门弟子，但看起来修为好像不是太高的样子！”
　　柳鸣在远远看到祭坛的第一眼，就是施展隐匿之术的遮掩了自己身形，此刻在从骇然中恢复清醒后，立刻心念飞快转动的思量眼前的机缘起来。
　　这也是他看到了巨大魔足仍然身处那些白色符链捆束之中，否则要是当初见到的擎天魔手般活物，早就第一时间的逃之夭夭掉了。
　　如今的他，看着远处祭坛上的巨大魔足，脸色阴晴不定的变化着。
　　他之所以的没有马上退走的另一个主要原因，却是想趁机弄清楚那神秘气泡和这封印肢体间的关系。
　　毕竟当初在另一封印之地的秘境中，他可是在那擎天魔手复活不久后，就突然诡异的昏迷过去，再醒来之后，不但那魔手不见了踪影，体内更是莫名的多出了另一个“柳鸣”来。
　　要是说二者间，没有丝毫联系！他自然绝不会相信的。
　　不过现在面对的可是上古时候君临整个云川大陆，一根被封印肢体上毛发都可化为恐怖魔蟒的深不可测存在，自然心中也是一百二十个的小心谨慎。
　　柳鸣就这样静静的在原地等了好一会儿后，仍没有见到祭坛上巨足有丝毫异动后，终于一咬牙的向祭坛所在一飘而去。
　　现在可是他弄明白体内神秘气泡来历的难得良机，也可能是唯一的机会，故而纵然明知靠近祭坛要冒不小风险，也顾不得这般许多了。
　　毕竟经历过上次夺舍的事情后，他对神秘气泡的忌惮已经到了极致，若是不弄清楚其真面目，恐怕以后真要有些寝食难安了。
　　眼看离祭坛不过数丈远距离后，柳鸣身躯不再掩饰的一现而出，同时不客气的一口气往身上拍了许多符箓，体表顿时浮现出五颜六色的光幕。
　　他再单手一掐诀后，体内更是狂涌出大股黑气，滴溜溜一凝后，就化为一条黑色雾蛟，张牙舞爪的在附近盘旋飞舞不定。
　　同时，柳鸣身躯胸膛腹部等要害处，更有一片片赤红鳞片无声长出。
　　如此一来，他才深吸一口气后，终于踏上了祭坛一侧的阶梯，一步，两步……
　　几个呼吸间工夫后，柳鸣终于踏上了祭坛顶部，双足一顿后，就在近距离处打量起祭坛上法阵和中心处封印的巨大魔足。
　　如此近距离下，他仍然没有感受到灵海中有任何异样，大松一口气的同时，心中又不禁有一丝疑惑起来。
　　但是片刻后，他目光就落在巨足附近地面上的几件东西上。
　　一件明显有些残破的银色飞轮，一小团包裹着什么东西的黑色雾气，一颗黑幽幽发亮的晶石。
　　那银色飞轮不说，他神念只是略一扫过去，就轻易判断出这件灵器彻底报废了，甚至连重新拿回去修补的价值都不太大了。
　　倒是那黑色雾团中东西和黑色晶石，让他精神一振。
　　柳鸣单手一招，一股吸力一卷而出，黑色雾团和晶石同时一颤的向其飞来。
　　黑色雾团方一入手的瞬间，顿时让他手臂微微一沉。
　　柳鸣双目大亮，二话不说的张口冲雾团猛然一吹。
　　狂风大起！
　　黑色雾气全被一卷而开，露出了里面不过豆粒大小的一颗黑色液滴。
　　“一元重水！果然是另一滴重水，不过好像被人用特殊手法已经炼制过了。”柳鸣喃喃地说道，脸上露出十分欣喜的神色。
　　以他现在的力气，这滴重水的分量托着还有些吃力，可见它价值之大还在他得到的第一滴重水之上了。


第320章 魔文现世
　　至于另外一枚黑色晶石，凭其散发的气息，柳鸣一眼就认出是那头魔蟒的妖核。
　　那条硬毛所化黑蛇在重新回到巨足上后，却将其遗弃到了这里。
　　而他有了此物的话，总算能回去后给元魔门掌门交差了。
　　柳鸣小心的将二物收进了储物螺中，再向不远处地面上扫了一眼，还看到了一堆黑色碎片。
　　这些碎片，却是“单甘”先前所拿出的黑色葫芦落到地上后所化，如今自然碎的不能再碎了，不可能再有丝毫的作用了。
　　柳鸣沿着毁坏近半的法阵边缘，围着巨大魔族转了好几圈，心中不停比较着巨足和当初见过的擎天巨手间区别。
　　在此期间，巨足静静的躺在法阵中心处，足底硬毛也一动不动，全犹如死物一般。
　　柳鸣见此情形，不禁眉头一皱。
　　他没有从巨足身上感受到丝毫的魔气存在，这恐怕就是和那只擎天魔手间的最大不同处了。
　　柳鸣停下了脚步，心中飞快一转动后，单手一个翻转，手中多出了一根碧绿细针。
　　正是下品灵器碧影针。
　　他深吸一口气后，手指一抖，细针化为一道碧芒的激射而出，目标正是巨足底部唯一没有鳞片遮挡的足心处。
　　“砰”的一声。
　　离足心最近的一根硬毛一个模糊，竟化为了数丈长，一个挥动后，就将碧影针一击而飞。
　　柳鸣见此，脸色微微一变，后退了两步，但手中法决却催动的更加急促起来。
　　只见碧影针一个盘旋，再次冲足心处激射而出，只是这次一个模糊后，破空声大响，幻化出数以百计的芒影来。
　　“噗”一声。
　　那条巨大化的硬毛，上半截忽然一个翻滚，就幻化成黑色巨蛇，一张口，喷出了大片黑霞。
　　碧芒被霞光一卷之后，纷纷的溃散而灭，当只剩下一根碧芒后，却被巨蟒身躯一蹿，一口将其吞进了腹中。
　　正在掐诀的柳鸣见此，面色一沉。
　　此刻的他，已经失去了和碧影针的神识联系了。
　　不过经过这番交手，他也试探出这些黑蛇的大概实力了，也就在凝液境中期左右。
　　巨大化的黑蛇，在吞掉了碧影针后没有再次还原成硬毛，反而扬首发出“嘶嘶”声，死死盯住了柳鸣。
　　柳鸣双目一眯，手中法决一变，当即身前密密麻麻的青光浮现而出，飞快凝结出十余枚青色风刃来。
　　“去”
　　他袖子一卷，一声低喝，当即身前风刃全化为青芒的激射而出。
　　巨大黑蛇大怒之极，猛然一个摆动后，幻化出十几颗蛇首虚影出来，每颗大口一张，都将风刃瞬间咬住，并几下的吞进了腹中。
　　随之所有蛇首虚影同时一模糊，就重新还原成了一颗，并且身躯再猛然一动，化为一股黑气的直扑柳鸣而已。
　　柳鸣双目一眯，上半身未动，双足却犹如安装了弹簧般的向后再滑开数步去。
　　“砰”的一声。
　　黑气在法阵边缘处一颤后，再次化为了狰狞黑蛇。
　　但任凭它拼命扭动身躯，后半部分硬毛却绷紧的和巨足连在一起，根本无法再向前一寸了。
　　但下一刻，黑蛇一张口，里面黑霞闪动，似乎就要喷吐而出。
　　“砰”的一声。
　　一团黑色拳影激射而至，狠狠击中了黑蛇头颅上。
　　正是柳鸣一拳捣出，让蛇首一颤后，口中要喷的黑霞瞬间溃散而灭。
　　随之他手中金光一闪，一口金色短剑浮现而出，反手幻化出一道丈许长森寒剑光的一卷而去。
　　“噗”的一声。
　　剑光骤然一个拐弯，就出其不意的斩到了黑蛇和未变化硬毛交界处，竟一闪的将前半截黑蛇部分一斩而下。
　　黑蛇一声嘶嘶后，就瞬间化为了两尺长的黑粗硬毛，从空中一飘而下。
　　但这一斩却如同捅了马蜂窝一般，巨足底部的其他硬毛一阵晃动后也纷纷化成了黑蛇，扬首吐芯的全都飞扑而来，但一到法阵边缘处后，就同样身躯绷劲的无法上前了。
　　柳鸣见此，不禁轻笑起来。
　　显然这些黑蛇没有太高灵智，攻击手段非常单一，攻击距离也大受限制。
　　如此的话，他自然不会再有多少畏惧了。
　　柳鸣口中一声长啸，心中一催剑诀，手中金色短剑一颤后，化为一道惊虹的激射而出。
　　一时间，漫天都是森然闪动剑影。
　　正是剑修才能施展的御剑术！
　　惊虹一个闪动的飞卷而回，重新化为短剑的落在柳鸣手中后，所有黑蛇就全都从中间一斩而断，地面上留下十几根数尺长的半截硬毛。
　　剩下还和巨足底部相连的残余硬毛，则纷纷的反弹而回，直接缩入巨足底部就此不见了踪影。
　　仿佛它们被柳鸣这一番狂斩后，真给打怕了一般。
　　柳鸣见此有些讶然，略一思量后，袖子一抖，一片黑气飞出，就将地面上某根斩断硬毛一卷而回，两根手指一动后，就将此物稳稳夹住了。
　　但让人吓了一跳的情形出现了。
　　在手指一接触硬毛的瞬间，黑光闪动，硬毛两端竟各自幻化出一颗黑色蛇首，一个翻转的冲柳鸣手掌闪电般咬来。
　　但柳鸣似乎早有防备，手腕猛然一抖，一股难以形容的震动从两根手指涌出，直接传入到了两首黑蛇体内。
　　“砰”的一声！
　　黑蛇两颗头颅一颤，当即化为一股黑气的溃散而开，再次还原成了粗大硬毛，只是还微微的扭动不已。
　　这时，柳鸣将金色短剑一收而起，取而代之的将一枚黄色符箓弹射而出，正好贴在了硬毛上。
　　银色符文从符箓上一涌而出，又纷纷没入硬毛中不见了踪影。
　　硬毛原本晶莹乌黑的体表，顿时多出了众多米粒大小的银文，随之停止了活动，真成死物般的不动一下了。
　　这硬毛如此奇异，又是来自上古巨魔封印肢体，柳鸣自然不可能放弃的。
　　他再取出几张符箓贴在上面后，就取出一个玉盒将硬毛放入了里面。
　　下面的时间，柳鸣用同样的手法，将地上这些半截硬毛全收了起来。
　　至于它们的用途，柳鸣早就想好了。
　　当初那只绿毛妖鼠的毛发，都可以炼制出碧影针来，这些巨魔硬毛自然更是炼制飞针灵器的最顶尖材料。
　　他若是能找到合适的炼器大师，说不定还能炼制出一套极品飞针灵器来。
　　柳鸣解决来了这些硬毛后，他光再次看向了巨足，略一沉吟，单手虚空一招，又一道青色风刃凭空浮现而出，手腕一抖，就化为青芒的激射而出。
　　“砰”的一声。
　　风刃没有任何阻挡下，结结实实斩在了巨足足心处，并一弹而开。
　　柳鸣神色动了一动，没有什么意外之色，反而口中念念有词，两手一合再一分，一道半丈长巨型风刃在身前浮现而出，并“嗖”的一声后，就此的消失不见了。
　　下一刻，青线一闪，巨型风刃斩在了足心处，同样一闪的反弹而开。
　　看来即使没有鳞片遮挡，巨足一你搜防御之强也远超常人能想象的。
　　柳鸣真的脸色大变了。
　　看来上古时候那些大能无法毁掉巨魔尸身，才不得不将其封印起来传闻，十有八九是真的了。
　　柳鸣目光闪动几下后，单手一个翻转，金月剑在手中浮现而出，手腕一抖，一道金色剑光一卷而出。
　　“轰”的一声。
　　犀利无比的剑光斩到巨足底部，虽然没有被弹开，却一闪即逝的直没入其中不见了踪影。
　　这一下，柳鸣真的目瞪口呆了。
　　他有些不能相信的手腕再次一抖，当即又是数道剑光劈出，同样在巨足表面一闪而逝。
　　这一下，柳鸣真有些死心了。
　　他若是连手中最锋利的金月剑都无法破开此物话，恐怕真没有其他合适手段了。
　　至于捆束巨足的那些白色符链，他只要没有发疯，自然更不可能主动去破坏的。
　　下面的时间，柳鸣又尝试了火弹术，冰锥术等法术攻击。
　　同样没有什么效果。
　　柳鸣沿着法阵边缘，再次围着巨足走动起来，目光却在巨足上下每一寸地方都慢慢扫过。
　　此巨足被斩断的地方，已经被一层同样遍布黑鳞的皮肤包裹着，根本没有露出半分血肉出来。至于其他地方也是丝毫伤痕印记没有，根本没有任何弱点可以利用。
　　忽然间，柳鸣脚步一顿，目光盯住了巨足一侧某个脸盆大小鳞片，脸上现出一丝吃惊的表情。
　　若是他没有看错的话，刚才这枚巨型鳞片上忽然浮现出一枚不知名的紫色文字，并且一闪不见。
　　但令柳鸣感到有些疯狂的是，此文字笔画古怪繁琐之极，明明是一种他从未见过的上古文字，却能一眼就知道此字含义发音，仿佛天生就该知道一般。
　　遭遇如此诡异事情，自然让他心中寒气大冒了！
　　不过柳鸣再转念一想后，又有些恍然了。
　　之所以会出现这种事情，十有八九和他当初被人夺舍过一次大有关系了。
　　不是他认识这种紫文，而是当初夺舍之人认得此种古文，并不知什么缘故的将这部分记忆直接留给了柳鸣。


第321章 魔目
　　他自从经历过一次险些被人夺舍的经历后，回到宗门后在这方面也特意搜集查阅过不少相关典籍，里面的确提过有些被夺舍失败修炼者因祸得福的事情。这些人被人夺舍后或精神力大涨，或直接吞噬了夺舍者部分记忆，反凭空学一些功法秘术。
　　当然也有被夺舍者，虽然当时没有被夺舍成功，但事后自己身神识却因为夺舍者残留精神力影响，从而发疯而亡的事情。
　　他只是得到夺舍之人在上古文字上的些许记忆，反是十分平常的事情了。
　　但等柳鸣细想这紫色古文的来历时，却又一无所得，并无太具体记忆。
　　纵然如此，柳鸣也不肯放过眼前良机，眼光不眨一下的盯的巨足上这枚鳞片。
　　这时，他才发现这枚鳞片似乎比附近其他鳞片略大一圈，也更加幽黑一些。
　　他这般凝望一顿饭时间后，鳞片上黑光一闪，紫色古文又一闪而逝浮现而出，赫然还是原先那枚文字。
　　柳鸣见此，心中一动，仍然继续望着此鳞片不动一下。
　　结果再过一段时间，等此枚紫色古文再次浮现而出的时候，他忽然口吐一个晦涩难懂的音节。
　　“噗”的一声，这枚刚浮现的紫色古文，竟瞬间凝滞的浮现在鳞片上不动起来，同一时间鳞片上附近空白地方处淡淡光芒一个模糊，另外一枚完全不同的紫色古文浮现而出。
　　柳鸣瞳孔微微一缩，但口中却毫不犹豫的再次念出了这枚古文的发音。
　　结果第二枚紫色古文同样凝滞的浮现在鳞片上不动，第三枚紫色古文紧接着也浮现而出了……
　　就这样，每当浮现出一枚新的古文时，柳鸣就立刻念动而出。
　　片刻后，九枚紫色古文就排成一行的在鳞片上闪动不定，但除此之外，赫然并未有任何事情发生。
　　柳鸣见此，眉头紧皱而起，在原地沉吟了一会儿后，忽然张口将九枚符文一气不停的全念了出来，隐约是某种法决。
　　“砰”的一声。
　　在他刚念出最后一个音节时，鳞片上的九枚紫色古文同时一散而灭，但眼前巨足体内竟隐约传出一声微弱的闷响。
　　虽然声音不大，但不知为何让柳鸣心脏跟着同样的跳动一下。
　　柳鸣一惊，几乎下意识的立刻退后了数步去。
　　但是几个呼吸后，巨足中又一声闷响传出，声音隐约刚才又大上一分。
　　而柳鸣心脏跟着再跳动了一下。
　　这一下，他真的脸色大变。
　　随之巨足中的闷响以某种规律的接连传出，并且越来越响，越来越快，仿佛里面正有一颗强壮心脏在慢慢复苏一般。
　　片刻工夫后，整个祭坛上空全都回荡起这种有力的“砰砰”声。
　　柳鸣已经将一只手掌按在了自己胸膛上，脸色难看之极了。
　　此刻他胸腔中心脏，赫然按跟着巨足中闷响声，在按照同一频率跳动着。即使他拼命催动体内法力想要强行加以改变，也根本没有多少效果。
　　这时，他心脏的每一次跳动都让体内气血翻滚，有一种说不出的难受感觉。
　　“不好”
　　柳鸣没有丝毫犹豫的一个转身，立刻向祭坛外破空而走了。
　　他虽然不知道这巨足产生了何种异变，但为了万一期间，此刻自然还是远远避开一些的为妙。
　　但就在这时，巨足中的闷响声却一下嘎然而止，接着那枚黑色鳞片表面浮现出密密麻麻的银丝，再往中间一凝后，赫然化为了一只鸡蛋大小的银色眼珠，并在微微一动后，目光一凝的盯住了柳鸣，瞳孔中银芒骤然大放。
　　下一刻，柳鸣就感觉四周空气一紧，一股难以想象巨大吸力忽然从身后一卷而出，竟瞬间将他身躯拉扯的往后倒飞而去。
　　这般情形，自然让他大吃一惊。
　　他一转首的看到鳞片上多出的银色眼珠后，更是心中一沉，随之不及多想的一声大喝，两手一握拳后，身躯瞬间变得沉重无比，向后倒飞之势当即为之一顿，接着单手一个翻转，金色短剑凭空浮现而出，往身后狠狠一斩。
　　“呲啦”一声！
　　金光一闪之后，这股无形吸力被一斩而断。
　　柳鸣大喜，单手一掐诀，就要再次破空而走。
　　但就在这时，祭坛上却“轰”的一声闷响，整只巨足体表鳞片竟瞬间的同时竖立而起，而每一片鳞片上银光闪动后，赫然都浮现出一只银灿灿眼珠，足有三四百之多，并瞬间全盯住了柳鸣。
　　柳鸣转首匆忙看到此幕，自然寒气大冒，体表盘旋飞舞的黑色雾蛟骤然化为黑气的将其身躯一卷而走，几个闪动后，就到了百余丈之外的地方。
　　就在他心中一松，以为没有大碍的时候，巨足上的银色眼珠却忽然瞳孔中银芒一闪，各自喷出一根银丝来，只是一个闪动，就没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，柳鸣四周空间波动一起，数百道银丝忽然从虚空中喷射而出，再一个闪动后，就直接洞穿其体表闪动的各种光罩，将其身躯一下缠了个结结实实，并猛然往祭坛方向拉扯而去。
　　柳鸣自然拼命狂催法决，但体内法力在被银丝缠住的瞬间，就变得凝滞不灵起来，同时一股不知名能量往其体内狂注而去，竟让四肢懒洋洋的，丝毫力气都无法再提起来。
　　柳鸣心顿时直往下沉去。
　　同一时间，巨足身上魔目喷出银丝后，原本大半埋入其体内的那些白色符链，却嗡嗡声大起。
　　随之，这些链条体表颜色化为了七色状，并放出了一缕缕淡金色火焰，骤然间的收紧起来。
　　被这七色符链猛然勒紧，外加金色火焰烤烧，数百银色眼珠当即闪动不定起来，并发出“滋滋”的怪异声音，并以肉眼可见速度飞快缩小起来。
　　与此同时，巨足底部有一道银痕凭空浮现，再一亮后，竟沿着此痕的一咧而开，露出一张黑气滚滚的血盆大口来，张合所对方向，正是被银丝拉扯过来的柳鸣。
　　柳鸣在见祭坛上的这番异变和巨足蓦然裂开的血盆大口后，心中骇然可想而知了，但在身躯受制情形下，只能眼看自己一点点的重新向祭坛靠近而去。
　　他心念飞快一转后，就一咬牙做出了一旦真被拉到了巨足附近后，就拼着重伤大耗真元，也要喷出体内那枚天罡剑胚。
　　按照他所想，若将此剑胚蕴含的恐怖威能完全释放出来，大概是能伤到这巨足的唯一手段。
　　而他只要能挨过这段时间，那些七色符链应该就能将这巨足再次镇压下去了。
　　就在此时，柳鸣体内却忽然传出一阵熟悉的异样感觉。
　　柳鸣心中一动，精神力瞬间往体内一扫，只见灵海中不知何时多出了一枚豆粒大小的晶莹气泡，并在微微的闪动中，从中涌出一种十分雀跃渴望的感觉，而目标赫然指向了祭坛上被封印的巨足。
　　柳鸣自然大喜，正想做些什么时，灵海中神秘气泡却一闪的徐徐转动而起。
　　“噗”的一声。
　　缠绕柳鸣身上的银丝，竟同时黑焰滚滚的自燃而起，纷纷化为青烟的不见了踪影。
　　而没有了这些银丝，人被拉扯的身躯一顿的停了下来，体内法力和四肢瞬间的恢复了正常。
　　与此同时，祭坛上被金色火焰烧烤的巨足，鳞片上数百银额眼珠在银丝消失的瞬间，也一闪的溃散而灭，但巨足本身却在七色符链勒紧下，拼命的扭动挣扎起来。
　　足底那张血盆大口，则拼命的张大，口中更多黑气越越而出。
　　柳鸣见此自然惊喜交加。
　　这神秘气泡果然和这巨魔封印肢体大有关系！
　　但下一刻，巨足底部大口突然发出一声怪异的叫声，接着“砰”的一声，就此喷出一道黑濛濛光柱，一闪即逝后，就横垮百丈的没入到柳鸣身躯中，疯狂往灵师中的神秘气泡中涌去。
　　柳鸣则只觉眼前黑光大亮，两耳“嗡”的一声后，双目神光一黯的就此闭上了。
　　从诡异大口中喷出的黑色光柱源源不断，仍然持续往柳鸣身体灌注而去，而巨足本身却以肉眼可见速度飞快缩小，开始变得有些干瘪起来。
　　与此同时，那些七色符链却嗡嗡声大响，同时从中放出更大的金色火焰，几乎将整片祭坛都化为了金色火海。
　　……
　　柳鸣双目一睁而开，打量了一下四周景色后，不禁有些苦笑了。
　　此刻的他，赫然再次身处那神秘的灰蒙蒙空间中了。
　　此空间和上次离开时相比并没有太大的变化！
　　柳鸣略微检查了一番后，也就随意找一个地方盘坐而下，开始静静思量不久前经历的一切来。
　　毫无疑问！他这次被直接拉扯入此空间，肯定和封印巨足喷出的黑色光柱有关系。他虽然在一接触此光柱的瞬间，神识就被拉扯入了此空间，但仍然通过精神力感应到光柱中蕴含恐怖魔气。
　　如此的话，他综合以前被这神秘气泡不止一次的吸取体内法力和另一只擎天巨手失踪的事情来看，自己神识进入此空间的条件，应该就是被汲取大量能量了。而那神秘气泡似乎每一次吸取能量后，都会给这空间带来一些异变，则可能和吸取的能量不同有些关联的。


第322章 浑天碑
　　他以前被吸取法力时候，是让这空间变大一些，后面那擎天巨手的消失，则是让空间内凭空多出第二个“柳鸣”出来。
　　若按照这般规律推算话，这巨足和那擎天巨手都属于巨魔肢体一部分，被吸取的应该是魔气等同类能量，则现在此空间内很可能再出现第二个“柳鸣”来的。
　　不过这一切都是他的猜测之言，是否真是如此，自然还要他亲眼加以确定的。
　　他还不能肯定的是，自己这次在这空间内能滞留多长时间。
　　上一次，擎天巨手出现时，他可是直接昏迷并做了一个怪梦。
　　柳鸣盘坐在神秘空间内，正在暗自思量的时候，忽然整个空间微微一颤，头顶处骤然传出轰隆隆的怪响。
　　柳鸣一惊，急忙抬首望去！
　　只见空间上面的灰濛濛雾气，不知何时汹涌澎湃起来，里面轰鸣声大阵，雾气疯狂转动，整个上空隐约形成一个巨大漩涡。
　　柳鸣脸色一变，下意识的急忙倒退几步，单手虚空一抓，当即将金色短剑一抽而出，一副如临大敌的样子。
　　就在这时，漩涡中一声刺耳的尖鸣发出，骤然一团黑气从中激射而出，要冲出漩涡的样子。
　　“轰”一声。
　　漩涡出口处一层白色光幕浮现而出，正好将漩涡出口堵了个结结实实。
　　黑气一撞在光幕上，当即白芒大放，将这团黑气硬生生一弹而开。
　　而光幕晃了几晃后，仍然凝固如初。
　　黑气中一声尖鸣传出，滴溜溜一转后，忽然幻化出一张巨大脸孔，面容五官赫然和柳鸣一般无二，只是双目银焰闪动，满脸疯狂之意。
　　一张口，巨脸喷出了无数团黑色火球，疯狂冲击白色光幕。
　　瞬间工夫，黑焰白芒交织一起，并一团团爆裂而开。
　　轰隆隆的巨响声，几乎充斥了整个神秘空间。
　　柳鸣见此诡异情形，心中骇然，握着金色短剑的手掌，不禁冷汗直冒。
　　不过光幕所放白芒显然技高一筹，黑焰渐渐被白芒逼得节节后退，当巨脸一声怪叫的停下了口中黑焰，光幕仍然安然如初，不见有丝毫的裂痕。
　　就在这时，忽然光幕一阵扭曲后，蓦然白芒密密麻麻的激射而出，只是一个闪动后，就将巨脸洞穿个千疮百孔。
　　黑色巨脸一声怪叫，一个模糊后，就重新的恢复如初，只是体形比原先明显小了一圈，看向白色光幕的目光，则充满了不甘之色。
　　但就在这时，漩涡中雷鸣声大起，从四面八方涌出无数青色电弧，交织一起后，同时往中间处的黑色巨脸一压而去。
　　黑色巨脸见此，一声低吼，骤然一个掉头的向后激射而去，打算就此退去的样子。
　　就在这时，白色光幕上忽然喷出一蓬白丝，只是一个闪动，就将巨脸缠了个结结实实。
　　黑色巨脸大惊的再次喷出黑焰挣扎，一时间根本无法挣脱而出，只能眼见四周电光狂闪，就被青弧彻底淹没了。
　　巨脸口中惨叫声不断，每被青色电弧击中一下，身上就冒出一股白烟，以肉眼可见速度飞快缩小起来。
　　黑色巨脸纵然喷出滚滚黑焰加以抵挡，片刻后，还是被劈成了常人大小，面上首次露出了惊惶的神。
　　这时，漩涡中涌出的青色电弧越来越多，几乎化为了雷电之海。
　　黑色巨脸眼见自己几乎再无逃出去的可能，当即面孔一转，双目竟一下盯住了柳鸣，面上换上了一丝狰狞之色。
　　黑色巨脸忽然用奇怪语言开始念念有词起来，一种充满蛮荒气息的咒语声从口中传出。
　　而柳鸣在一听这咒语，却为之一怔。
　　这种咒语他虽然从未听过，但其所用语言赫然是不久前那巨足体表显现的紫色古文发音。
　　就在他满心惊疑的再细想其中缘由时候，漩涡中的黑色巨脸却忽然一下自爆而，大片黑色震波从中狂卷而开，竟一下将竟四周青弧硬生生逼开了几分。
　　趁此机会，“嗖”的一声，一枚银色晶石从爆炸中心处激射而出，只是一个闪动后，就重重撞在了漩涡出口处被封印的白色光幕上。
　　“砰”一声巨响。
　　银色晶石化为一团银光的碎裂而开，白色光幕“呲啦”一声，竟硬生生撞开了一道米粒大小的裂口。
　　“噗嗤”的一声，一根黑色晶丝顺势从这裂口中激射而出，一个扭动后，直奔下面柳鸣激射而去。
　　柳鸣一直看着这一切，一见此幕想都不想的手中金色短剑一抖，在“嗤嗤”声中化为重重剑影的狂劈而出，同时另一只手则红光一闪，被一层赤红鳞片包裹的拳头也一捣而出，一股巨力狂卷而去。
　　但让他不敢相信的一幕出现了。
　　这一根看似不过尺许长的黑色晶丝，竟然无视密密麻麻的剑影和后面庞然巨力阻挡，只是一个闪动，就花影般的到了柳鸣眉宇处，二话不说的一钻而入。
　　柳鸣大惊，想都不想的眉宇间晶光一闪，将自己庞大精神力全拼命的一放而出，瞬间在眉宇前凝聚出一面巴掌大的透明晶盾。
　　黑丝一撞到上面，当声脆响而出，晶盾就一闪的溃散而灭。
　　柳鸣却只感到头颅“嗡”的一声，一股撕裂般剧痛传出，身躯一个跌跄，差点直接摔倒在地。
　　但有精神力实质化的小盾略加阻挡之后，黑色晶丝也不由的为之一顿，上一个颤抖，就要再次冲柳鸣眉宇处弹射而去。
　　就在这时，空中漩涡中一声霹雳，一道青色电弧一闪而下，正好击中了黑色晶丝。
　　一声惨叫后！
　　黑色晶丝瞬间化为了一小团黑雾的溃散而开，其中大半雾气都在青色电丝中一闪而灭，只有小半黑雾一卷而出。
　　柳鸣则只觉身前电光一亮，身躯不由自主的被带有焦糊味道的热浪一推的飞出，并重重撞在了后面的雾壁上。
　　要不是他刹那间激发了身上的蛟皮灵甲，放出一层红光缓冲一二，恐怕这一撞也要头晕眼花。
　　但即使如此，因为先前精神力所化小盾受损缘故，柳鸣仍然感到头颅隐隐作痛，一副昏沉沉的暗觉。
　　未等他采取什么行动，眼前波动一起，黑色晶丝残余黑气竟无声的出现在面前，并一个模糊的钻入到其眉宇中。
　　这一下，柳鸣自然吓了一大跳，但耳中却忽然传来一声轻“咦”。
　　他急忙顺声望去，只见空中灰色漩涡中似乎有什么影子一闪而逝，但等他忙凝神的再望去时，除了密密麻麻的青色电丝外，根本看不到任何东西了。
　　“是哪位前辈在此！”
　　柳鸣盯着灰色漩涡，站直身子的缓缓问道。
　　但过了好一会儿后，除了空中的雷鸣声外，根本没有任何人回答。
　　“难道自刚才真听错了不成？”
　　柳鸣见此，心中一阵的惊疑不定。
　　就在这时，空中轰隆隆声再次响起，巨大漩涡以肉眼可见速度飞快缩小起来，里面青色电弧则全一闪的溃散而灭。
　　眼看漩涡就要彻底消失时，里面波动一起，一个庞然大物从中坠落而出，一声巨响后，就了落在离柳鸣不过数丈远的地方。
　　整个虚空都为之重重一颤。
　　柳鸣不禁目瞪口呆了。
　　此物赫然是一座两丈高石碑，上半部分晶莹如玉，下半部分漆黑如墨，而在两者交界的中间部分，则名印着一个尺许高的金色沙漏图案，里面有银色沙粒在从中滴落而下样子。
　　“这是……”
　　柳鸣舔了舔有些发干的嘴唇，迟疑了一下后，还是缓缓走了过去，并围着此石碑转了两圈。
　　石碑后，铭印着无数的不知名魔怪图像，一个个张牙舞爪，十分的狰狞，而在这些魔怪图像中心处，则另外印着三个斗大的紫色古文！
　　“浑天碑”
　　柳鸣喃喃的用人族语言叫出了三个紫色古文含义，脸色一阵的阴晴不定。
　　不过当他再次转回石碑正面的时候，却心中微微一挑，站在石碑前方不动一下了。
　　他没有看错的话，中间金色沙漏图案上方的银色沙粒似乎比刚才少了一点，而下面积累的银色沙堆则多出了一些。
　　柳鸣双目一眯而起，就这般静静看着石碑上的沙漏图案，一语不发。
　　结果十几个呼吸后，金色沙漏中忽然一个模糊，里面点点银光一闪后，下面滴落的银色沙粒再多出了一些来，足有十几粒的样子。
　　柳鸣轻吐一口气，目光往金色沙漏上方一扫，只见上面银色沙粒果然也只剩下了薄薄一层，只有百粒多的样子。
　　他心念飞快的转动不已，一时间倒也不知道这些金色沙漏的异像，到底代表着什么意思。
　　他抬首再看了看上面一眼，只见巨大漩涡早已不见了踪影，重新恢复了灰濛濛的雾壁景象。
　　柳鸣思量了一会儿后，再低首看了看眼前的石碑，蓦然伸出一根手指，往石碑上面洁白处微微一戳。
　　指尖接触石碑的瞬间，一股温热之意从中一涌而来。
　　柳鸣心中一凛，将手指一拿而开，又冲下面漆黑如墨部分同样一点。
　　结果一股冰凉感觉传来。


第323章 浑天面世
　　柳鸣目光闪动几下，这次没有马上将手指收回，反而露出若有所思的神色。
　　不知为何！
　　在手指两次接触此物后，石碑竟给他一种十分熟悉的感觉，仿佛早就被祭炼过多遍，和其血脉隐约相通的样子。
　　柳鸣心中吃惊，对那略一沉吟后，就想将一丝法力尝试的注入其中。
　　但就在何时，忽然眼前石碑一颤，发出嗡嗡的声音，表面金色沙骤然间金光闪动。
　　他一惊的急忙将手指收回，目光往沙漏图案上一扫，这才发现删沙漏上半部分空空如也，一颗银色沙粒都没有了。
　　石碑表面马上一个模糊，金色沙漏图案竟在他目睹下，诡异的倒转过来。
　　随之柳鸣两眼一黑，头一沉后，神识就脱离出了神秘空间，重新出现在了祭坛上空处。
　　他脸色一变的四下打量起来，发现自己身躯正下意识的悬浮在高空中，祭坛上的封印巨足赫然比先前缩小了十倍以上，不但足心处大口不见了踪影，本身更是化为了十余丈长的一截干尸了，再无丝毫生机样子。
　　干瘪巨足鳞片全都变得枯黄黯淡，表面更是莫名多出了一些串串的不知名的白色粉末。
　　柳鸣仔细凝望了这些粉末的一会儿后，才恍然大悟的发现它们是先前的白色符链所化。
　　只是不知什么原因，竟然全化为了粉末状。
　　柳鸣再仔细打量了下整个祭坛，这才发现祭坛表面原本还完好的那些灵纹，此刻全都浮现出一道道的裂痕，整个法阵再无一处能保持完好了。
　　显然法阵的彻底毁掉，才白色符链化为粉末的根本原因。
　　不过纵然如此，柳鸣也不会贸然的走过去，而是单手一掐诀，再一抖后，一道风刃激射而出。
　　青光一闪后，风刃就斩到了干瘪巨足上。
　　让他大吃一惊的一幕出现了。
　　“噗”的一声，风刃一闪而过后，干瘪巨尸竟顷刻间的化为了一堆黑灰。
　　柳鸣真的怔住了。
　　这封印的巨魔肢体，竟然就这般毁掉了。
　　这可是上古时候，无数大能之士都无法做到的事情！
　　柳鸣看着祭坛上的黑色灰烬，心中满是难以置信的感觉。
　　他自然不知道，上古时候那些大能之士布置下的封印，原本就能一点点消耗巨魔肢体本源之力。而这只封印巨足没有当初那只擎天巨手那般走运，侥幸被一些妖兽从外面破开了大半封印，失去了不少效果，故而一旦被惊醒复苏后，还能保持一些惊实力。
　　而这只巨足却一直身处祭坛上封印内，本源之力早已被消耗的差不多了，故而再将残留的魔气全都灌注到柳鸣体内的神秘气泡中，也就溃散而灭了。
　　那些白色符链一旦感受不到封印巨足的本源之力存在，也就同样的自燃掉了。
　　柳鸣对这一切虽然一无所知，但定下神来后仔细思量一下后，也就隐隐有所猜测了。
　　他脸上讶色消退后，凝神望了望祭坛上半丈许高的黑色灰堆后，略一沉吟，又单手一拍腰间皮袋，一团黑气一冲而出，滴溜溜一凝后，就化为了一颗满头绿发的男人头颅。
　　正是魔头飞颅！
　　“去”
　　柳鸣二话不说的冲祭坛上一点，口中吩咐道。
　　飞颅闻言，一个转身的向干瘪巨足一飞而去，没有丝毫的迟疑。
　　柳鸣见此，心中微微一松。
　　若是连对魔气反应最灵敏的飞颅，都没有什么异常话，那说明祭坛上真没有什么危险了。
　　就在他刚如此想的时候，那飞颅飞到黑色灰烬上空，忽然鼻子动了一动，接着上露出一股难以形容的狂喜，猛然一个坠落而下，竟然一头扎进了黑色灰烬中，并大口的吞吃起来。
　　柳鸣见此，自然微微一怔，但片刻后就有些恍然了。
　　这魔头飞颅本身也是吞噬魔气为生的，这巨足虽然化为了灰烬，对其来说却说不定会有什么意想不到的好处。
　　不过也就因此，柳鸣心中的最后一丝担心也没有了，当即身躯一飘，徐徐的落在了祭坛上，目光闪动着看着飞颅吞噬灰烬的举动。
　　飞颅吞噬的非常快，几个呼吸间工夫，就将这些灰烬吞掉了小半之多，到了后面，甚至嘴巴一张，喷出一片绿霞的直接吸取的起来。
　　当地最后一丝灰烬也被此魔头吸入口中后，飞颅当即扬首发出了欢喜的怪叫。
　　柳鸣见此，忽然想起了什么，单手往袖中一摸，掏出一个不大的皮袋来，并往魔头身边一抛而去。
　　飞颅一张口，一股绿气一卷而过，就将皮袋腐蚀个千疮百孔，从中“叮当”掉出了一地的黑色晶石。
　　正是柳鸣从那关止殃手中赢取的百余块魔晶。
　　飞颅先是一呆，接着嘴巴一张，将一颗魔晶直接吸到了口中，“嘎嘣”的一阵乱嚼后，目中顿时闪过了欢喜的神色。
　　它再一张口后，就将地上所有黑镜全一吸入口，摇摇晃晃的冲柳鸣飞来。
　　柳鸣见此，二话不说的袖子一抖。
　　“砰”的一声。
　　飞颅爆裂而开的化为一团黑气，并“滋溜”一声的钻入到他腰间皮袋中。
　　柳鸣轻吐了一口气，脸上神色稍为一缓。
　　那飞颅在朝他飞过来的时候，就用神识之力传过来要好好大睡一段时间的意思。
　　很显然，这些黑色灰烬和魔晶对这魔头伤势大有好处，甚至有可能让它再产生某些进阶异变也说不定的。
　　这让他不禁多了一份期待之心。
　　下面的时间，柳鸣没有马上离开祭坛，反而再一拍腰间另一只皮袋。
　　当一团紫气从袋口中一卷而出后，一个丈许大小的黑幽幽巨蝎当即地上闪现而出，并发出欢喜低鸣声的立刻凑到了柳鸣面前，用狰狞头颅蹭了蹭其大腿。
　　“去，好好守在附近，不准任何人靠近。”柳鸣用手掌拍了拍高度已经到了大腿根部的巨蟹头颅一下，用低沉声音的吩咐道。
　　骨蝎闻言，昂及一个转身，飞快爬到了祭坛边缘处，立刻趴伏在地面上不动一下了。
　　这头骨蝎自粽变异进阶到了凝液境后，几乎无需用神识之力沟通，也能听懂他大半言语了。
　　这自然大大方便了柳鸣。
　　这时，柳鸣也盘坐地上，单手一掐诀后，体表当即黑气滚滚，将身躯渐渐淹没包裹了进去。
　　同一时间，他自己精神力略一沉浸，开始检查自己身体内一切了。
　　要在那神秘空间中的时候，那袭击自己的黑色晶丝虽然大半被灭，但仍有一点残留黑气，钻入到了他眉宇中。
　　他虽然到现在一直没有感受到什么异样，但怎可能真放心下来，自然出来后要仔细检查数遍才行。
　　灵海中的神秘气泡，就像以前几次那般，已经诡异的消失了。
　　而他身体其他地方，无论经脉还是丹田等都一切如常，丝毫没有发现那些黑气的存在。
　　但越是如此，柳鸣越是心中一沉。
　　他叹了一口气后，手中法决一变后，当即分出一缕神念往自己神识海中一探而去。
　　结果下一刻，柳鸣不禁目瞪口呆了。
　　只见他神识海中，除了不出所料的多出一小团不知名黑气外，赫然还另有一座闪闪发光的长方形物体。
　　一半漆黑如墨，一半晶莹如玉，表面铭印着一个金色沙漏图案，正他先前在神秘空间中所见的那块“浑天碑”。
　　此物不知应该留在那空间内，什么时候跑到自己神识海中了。
　　柳鸣有些凌乱了！
　　不过他毕竟不是一般人，片刻后就恢复了冷静，开始沉吟起来。
　　那灰色空间原本就神秘异常，里面东西也都不是实体之物，若真能带离开那空间话，会出现在自己神识海中倒不是太奇怪的事情了。
　　现在关键是，他要弄清楚这石碑出现在在自己神识海中，是否会对其有什么坏处。
　　柳鸣心中这般想着，神念一动，那巨大石碑当即一晃的就直接出现在了其眼前。
　　柳鸣仔细一望后，却不由的神色一动。
　　他没有记错的话，在那神秘空间中，这浑天碑好像是上白下黑的，但如今却是上黑下白。
　　难道此石碑被倒竖了过来？
　　柳鸣如此思量着，神念一动，就一下到了石碑后面处，三个紫色古文清清楚楚铭印在哪里，未有丝毫倒转过来迹象。
　　他神念再一动，又再次到了石碑正前方，目光顿时落在了石碑中间处的那个金色沙漏上。
　　此沙漏现在下方空空如也，没有任何东西，而上面部分却堆满了银灿灿的沙粒。
　　柳鸣双目一眯，不由自主的想到在离开神秘空间时，沙漏上半部分空空如也的一幕。
　　这东西难道是……
　　他心中一动，蓦然心中有了一种猜测，并就此的脸色阴晴不定后。
　　不知过了多久后，柳鸣还是决定再测试一下这件浑天碑再说。
　　他深吸一口气，单手一掐诀，当即将一丝法力往头颅中送去，并且在精神力牵引下，缓缓往这面浑天碑中注去。
　　法力一接触石碑的瞬间，就一闪即逝的没入其中，并没有丝毫的阻碍和异常。
　　这让柳鸣精神一振，渐渐加大了注入了的法力。


第324章 出塔
　　随着法力的灌注而入，石碑上的沙图案渐渐泛起淡淡的金光，并且越来越亮。
　　柳鸣见此，砰然心跳加速，但一咬牙的仍不停往石碑中灌注法而去。
　　一盏茶工夫后，当他几乎注入了全部法力的三分之一左右，整个沙漏已经在神识海中化为一团金色骄阳般存在，从上面放出的金光夺目耀眼！
　　柳鸣忽然耳中“翁”的一声，两眼一黑后，竟然再次出现在了那灰濛濛的空间内。
　　柳鸣睁眼见此，自然又惊又喜，还未等想采取何举动，他忽然眉宇间金光一卷，身前“轰”的一声巨响，巨大石碑就在面前耸立而出。
　　石碑还是当初的巨大模样，只是这一次，恢复了原先的上白下黑颜色，并且中间金色沙漏一个模糊，从中开始落下一颗颗的银色沙粒。
　　一个呼吸，掉落一颗的样子。
　　柳鸣见此，忍不住的大笑起来。
　　虽然他还是对这神秘空间来历一无所知，但不管怎么说，总算是掌握进入这空间的方法了。
　　这让他一直绷紧的心，总算为之一松。
　　不过等他目光往石碑上沙漏一扫，大概估计了一下时间，就在其面前盘膝而坐，竟然这般静静等候起来。
　　一个时辰后，当沙漏中银色沙砾落下最后一颗的时候，整个沙漏再次为之一个倒转。
　　柳鸣耳中“嗡”的一声后，人就再次出现在了祭坛上。
　　他双目一睁而开，二话不说的将心神重新往头颅内一沉而去。
　　结果在神识海中，石碑上黑下白再次耸立在那里。
　　“果然如此！”柳鸣见到石碑后，长出了一口气。
　　接下来的时间，他静静沉思了起来，暗自思量这件浑天碑突然出现的原因！
　　结果经过一番自信思量后，他最终得出此物之所以出现，十有八九和先前在神空间出现的那个巨大脸孔有关。
　　这巨大脸孔和他面容一般无二，毫无疑问应该就是先前夺舍过自己的东西所化。
　　看它被白色光幕阻挡和后来拼命想冲出来情形，似乎也是被禁制封印起来的样子。
　　他以前不知什么原因，应该成功冲出来一次，所以才能幻化成自己模样，并在后面趁自己重伤精神萎靡的时候，加以夺舍过。
　　但这一次，它却没有成功，还在其面前被封印禁制给击杀掉了。
　　这对柳鸣来说，自然是一个大好消息。
　　但话说回来了，这神秘空间内到底封印了几只这种东西。
　　根据他以前做的那个怪梦看，好像真不止一只的样子。
　　要真如此的话，他以后仍然有被夺舍的危险，还是要寻找能克制夺舍的灵器才行。
　　柳鸣这般想着，不觉心中重新阴沉了下来，好一会儿后，才神念一动后，目光重新落在了神识海中多出的一小团黑气来。
　　这东西就是那巨大脸孔所留之物，虽然不知道是什么，但自然绝不是什么有益之物了。
　　故而柳鸣打量了黑气几眼，再用精神力一扫，发现这东西只是一团死物，并没有任何意识后，也就放下心来，当即就一催庞大精神力，就打算将这团黑气逼出体外。
　　“砰”的一声。
　　在他精神力稍一接触的瞬间，黑气竟自行的爆裂而开，瞬间化为无数黑丝的消散在了神识海中。
　　柳鸣一惊，急忙用精神力在神识海中四下扫描，却再也不见小团黑气的踪影。
　　他心中一沉，不甘心的接连又换了其他几种秘术将整个身躯内外都扫荡了数遍但同样毫无结果，仿佛这团黑气原先就不复存在一般。
　　足足折腾了两个多时辰后，他也只能无奈的暂时放弃了。
　　好在那团黑气气息十分弱小，他大不了回去借一件阳属性灵器，再配合真元之火，将身躯内外重新扫荡一遍，想来也就没有大碍了。
　　柳鸣如此的思量过后，也就心中一安下来。
　　他当即将精神力一收而回，从怀中摸出一颗恢复法力丹药服下后，就开始默默的恢复法力起来。
　　一个半时辰后，当柳鸣从地上起身的时候，原先损耗法力已经恢复了大半之多。
　　他冲还趴在祭坛边上不动的骨蝎一招手后，就带着它从祭坛上一飘的离开了。
　　没有多久后，镇妖塔六层的地下深处，柳鸣身影一晃，就从白色光晕中一闪而出。
　　他身上泛着淡淡的遁地符光芒，在发现四周一切都和离开时一般无二，附近也没有人其他人踪迹后，也就放下心来。
　　柳鸣一个转身，看了看后面的白色光晕几眼后，忽然单手往袖中一摸，将金色短剑一抽而出，全身法力一提，就冲空间裂缝狂斩而去。
　　瞬间工夫，一道道金色剑光浮现而出，仿佛惊龙般的狂劈不停。
　　一开始白色光晕还若无其事的承受下来。但等攻击剑光越来越密后，一波波的犹如惊涛骇浪后，白色光晕中终于传出嗡嗡的声音，并开始剧烈的颤抖起来。
　　柳鸣见此，再狠狠劈出一剑后，就蓦然转身的腾空而走。
　　片刻工夫后，他化为一团黑气的从地下一冲而出，几个闪动的挪移出十几丈外后。
　　原先出来的沙地，当即一声巨响，无数沙粒从中四溅迸射，但片刻后，隐约形成一个巨大沙坑。
　　柳鸣见此，略一沉吟，袖子一抖，当即狂风大作，四面沙土滚滚一卷后，就将煞坑重新填平了。
　　他之所以如此做，自然是因为先前所去地方，十有八九就是和镇妖塔相通的小秘境内某地，而在祭坛上被巨足杀死的那个老者，看起来似乎也不是元魔门中一般人。
　　柳鸣可不想被人发觉自己去过那里，否则绝对会惹下不小的麻烦。
　　他再检查一下附近区域，再也看不出什么异常后，才单手掐诀，再召唤出一朵黑云的破空而去，所走方向正是第六层传送阵方向。
　　半刻钟后，柳鸣从空中一落而下，向不远处的传送法阵走去。
　　寒梨正盘坐在法阵附近的光幕内，在旁边，那头黑鳄巨蟒尸体还一动不动的摆放在哪里。
　　少年一见柳鸣走来，双目一睁而开，有些热切的问道：“柳兄，辛苦了。你去了这般长时间才回，看来肯定是大有所获了。”
　　柳鸣微然一笑，手腕一抖，一颗黑色晶核飞射而出。
　　少年双目大亮，一把将晶核抓住，再略一检查后，就十分欢喜地说道：“不错，这的确是这魔蟒的魔核！如此一来的话，我们总算是圆满完成了此任务。对了，这头魔蟒尸体也是珍稀异常的材料，柳兄有需要的地方，尽管采摘一些材料。剩下的，再拿回去交差就行了。”
　　“既然这样，在下也不客气了。”柳鸣闻言一喜，不客气地说道。
　　随之他手中金光一闪，的从巨蟒身上割下一大片腹部的蟒皮，又走到蟒首出将一只拳头大蟒目挖出，再敲下口中的数枚巨大獠牙后，就满意的收手了。
　　“柳兄好眼力！”
　　“此蟒腹部之皮，最适合炼制贴身软甲了，也是炼制高阶符箓的最佳材料。蟒目若是生吞话，则有明目清心之用，若是用来炼丹话，可炼制出多种珍稀丹药的。至于这些蟒牙，也是难得的炼器材料了，甚至可以炼制出几种特殊的灵器。”寒梨见此，洒然一笑，袖子一抖，一枚黄色符箓冲蟒蛇尸体激射而去。
　　“噗”的一声。
　　白霞一卷后，下面巨蟒尸体一个模糊的不见了踪影。
　　少年再单手一招，这枚储物符当即激射而回了。
　　柳鸣则嘿嘿一声，没有就此再多说什么。
　　下面的时间，寒梨也没有追问柳鸣如何斩杀的那条逃走的黑蛇，互相闲聊了几句后，二人就在法阵边缘处打坐调息，静等三日期满好传送出塔外。
　　时间流逝，转眼间就到了第三天傍晚！
　　镇妖塔附近处早已布置好的一座临时法阵中，空间波动一起，柳鸣和寒梨一闪的浮现而出了。
　　柳鸣目光朝四周一打量后，脸上不禁露出意外的神色来。
　　只见四周除了其他几座临时法阵和同样从中传送出来的元魔门弟子外在，还留在附近的灵师，赫然只有萧悦白一人而已。
　　包括元魔门掌门在内对其他凝液境存在，全都不见了踪影。
　　“萧师兄，出了什么事情？”寒梨见此，同样吃惊的问道。
　　“没什么，只是门中除了一些事情。许师兄和其他师弟过去处理一下了。柳道友，寒师弟，你们此行可顺利？”萧悦白一见二人出现，则勉强一笑地说道。
　　“师兄放心。我们已经将那头魔蟒斩杀了！这次多亏有柳兄相助，否则要换了一人话，我还真可能走不出此塔了。对了，这时那头魔蟒的魔核！”寒梨虽然感到萧悦白神色有些异样，但仍然如实的回道，接着将那块黑色晶石冲大汉一抛而出。
　　萧悦白闻言有些讶然，一把将黑色晶石借助，用精神力往里面一扫后，就轻吐一口气的冲柳鸣说道：“果然是那头魔蟒的晶核不假。如此的话，柳道友也算完成了本门重托了。原本掌门师兄准备在道友出塔后，好好招待一番的，但现在门内出了一些急事，恐怕就不能多留道友在宗内了。”
　　“既然贵宗有要事处理，这是自然之事！柳某这次出来也算时间不短了，原本也打算完成承诺后，就回宗的。不过在下能否多问一句，贵宗到底出了什么事情，可有需要柳某效力的地方！”柳鸣闻言，不假思索的回道。


第325章 龙虎交汇
　　“多谢柳道友好意。不过没什么，只是本门一位德高望重的长辈忽然因病去世了而已。”萧悦白闻言，苦笑一声的回道。
　　话中婉拒之意显露无疑！
　　柳鸣见此，几乎下意识的立刻想起了那个在祭坛上丢掉性命的老者，心中一个激灵的不再多问什么，和大汉又说了几句，就正式告辞起来。
　　萧悦白和寒梨当即亲自将柳鸣送出了元魔门的山门外，巨大石林的边缘处，才重新返回了宗内。
　　“萧师兄，到底谁去世了？柳道友现在已经不再了，现在总可以告诉我名字了吧。”在路上，寒梨再也忍不住的向大汉问道。
　　“是家师去世了。”萧悦白沉默了片刻，才缓缓地说道。
　　“家师？什么……你说的是辛师伯，这怎么可能！”寒梨一开始还有些糊涂，但马上就反应过来的失声起来。
　　“此事现在还只限于高层知道，宗门正在调查他老人家的死因。毕竟按照常理来说，他老人家虽然早年遭受魔功反噬，不得不困在禁地之中，但这次去世的这般突然，还是大为的可疑。寒师弟也先尽量保守此消息，不要轻易告诉普通弟子。”萧悦白面色阴沉的回道。
　　寒梨自早已震惊的连连点头。
　　……
　　柳鸣离开元魔门后，放出了机关飞舟，一路不停的直奔大玄国而去。
　　两个月多后，他终于再次回到了蛮鬼宗内。
　　他这一去一回有数月之久，但对蛮鬼宗内上下来说，却并没有多少人真注意到其离开宗门的。
　　柳鸣回到自己洞府，先好好休息了三天，就开始按照龙虎冥狱功典籍上所说方法，开始泡制那颗血虎头颅。
　　十几天后，他从洞府精神焕发的走出来时，身上赫然多出了一瓶精心调配好的紫红色灵液，并直奔以前修炼的那个阴气之穴而去。
　　时间就这般一点点的过去，柳鸣在阴气之穴中一待就是一个多月时间。
　　这一日，一些蛮鬼宗弟子，经过阴气之穴所在山头的附近时，忽然听到整个山峰里面传出轰隆一声巨响，接着从山中蓦然冲出一道黑濛濛气柱，一分为二后，竟隐约化为一条黑色蛟龙和一只黑色巨虎。
　　二者在空中方一现身后，就互相嬉戏般的扑到一起，一个扬首发出龙吟之声，一个低首传出阵阵吼声，栩栩如生，犹如真是活物一般。
　　附近路过的蛮鬼宗弟子见此，全都看的目瞪口呆了。
　　相邻一座小山上空，人影一晃，蛮鬼宗掌门无声无息的出现在那里，并有些吃惊的望着不远处空中展现的异像。
　　“好惊人的气息，难道是哪一位师弟进阶到了凝液后期，在阴穴中就直接突破了。”蛮鬼宗掌门旁边波动一起，一名老者骤然浮现而出，打量了空中的异像后，不禁惊疑地说道。
　　这老者，正是当初替柳鸣炼制过重水珠的那名黄师兄。
　　同一时间，远处天空中破空声传来，隐约还有其他灵师激射而来了。
　　“这气息虽然强大，但还不是凝液境后期突破时的征兆，倒像某种功法有成后，一时无法收敛自如才会呈现的景象。不过这等龙虎交汇的天象，的确非常少见，我倒是一时想不起本宗内何种功法修成后，会呈现此种异像的。黄师弟，你可对此可知道什么？”蛮鬼宗掌门先是摇摇头，又若有所思的问道。
　　“既然掌门师兄如此说了，那多半不会错了。但说是何种功法的话，师弟自然就更不知道了。”黄师兄眨了眨眼睛后，摇摇头地说道。
　　这时空中“嗖”“嗖”两声，又有两人一落而下。
　　一名面容秀丽的年轻女子，一个身躯高大的男子，正是鬼舞一脉的林彩羽和天机山的雷姓大汉。
　　二人先是给蛮鬼宗掌门和黄师兄打声招呼后，望着邻近山头上的龙虎天象，同样面露吃惊之色来。
　　而空中的龙虎只再互相嬉戏了一会儿后，忽然一身巨响的爆裂而开，再次化为一股黑气的激射而下，只是几个闪动后，就钻入下面山头中不见了踪影。
　　“看来这位师弟已经收了功法，现在多半在阴穴中正加以巩固修为，恐怕一时半会不可能出来和我们相见的。”蛮鬼宗掌门见此，有些遗憾地说道。
　　“师兄想知道是哪位师弟在阴穴中，还不是容易的事情。只要将看守阴穴弟子叫来，一问便知了。”林彩羽闻言，轻声一笑。
　　“嗯，林妹这话说的有理，倒是师兄有些糊涂了。”蛮鬼宗掌门闻言，哑然一笑了，随之单手掐诀，口中无声的传音起来。
　　片刻后，对面山峰中人影一晃，当即飞出一名三十多岁的绿袍弟子，满脸惶恐之色的驱云飞了过来。
　　“弟子拜见掌门和诸位师叔！”这弟子一见众人，当即满脸恭敬急忙上前见礼。
　　“我来问你，这些天，此地阴气之穴有谁进去过。”蛮鬼宗掌门一摆手，平静的问道。
　　“回禀掌门，现在阴气之穴中只有柳鸣师叔一人。”绿袍弟子躬身回道。
　　“什么，是柳师弟！他什么时候进去的？”蛮鬼宗掌门听了一呆，不由的再问道。
　　其他三人也同样吃了一惊。
　　“回禀掌门，是一个月前！”绿袍弟子略一思量后，老老实实的回道。
　　“好，我知道了，你且下去吧。”蛮鬼宗掌门脸上的讶色一敛火，就如此的吩咐道。
　　这名绿袍弟子闻言再一礼后，就恭恭敬敬的退走了。
　　“雷师弟，你们怎么看此事？”蛮鬼宗掌门一等绿袍弟子身影消失后，才一扭首，肃然的冲雷姓大汉等人问道。
　　“柳师弟功法有成，不管怎么看对本宗来说都应该是一件好消息。”雷姓大汉目光一闪后，淡淡回道。
　　“嘿嘿，雷师弟何必用此等言语糊弄我，你明知我想问的并非此事。”蛮鬼宗掌门闻言，嘿嘿一声地说道。
　　“师兄是对柳师弟修炼如此快，有些不太放心吧。毕竟柳师弟明明才刚刚进阶灵师没有多久，这般短时间内就将功法修炼到此等境界，恐怕距离进阶凝液中期境界也不会太远了。师兄是怕柳师弟服用了什么激发潜力丹药或者修炼了有类似效果的秘术，在修炼上走上了什么歧途吧。”林彩羽在旁边嫣然一笑地说道。
　　“不错！毕竟按照正常途径，柳师弟修炼绝不该如此快的，而且我观柳师弟先前放出异像气息之强，恐怕都不逊色一般的凝液后期了。如此一来话，就更让我有些担心他有些太过于急于求成了。”蛮鬼宗掌门有些担心地说道。
　　“柳师弟只要没有采用邪修手段，真能如此快修炼到凝液中期境界，也是他的本事。毕竟整个蛮鬼宗中，中期灵师也没有多少的。至于修炼宗门外秘术，或者服食什么激发潜力丹药，这也是他自己选择的道路，我等是无法干涉的。”雷姓大汉沉默片刻后，却如此的回道。
　　“不错！我虽然对柳师弟修炼如此之快，也有些吃惊。但这只说明柳师弟自己的机缘不小而已！掌门若是不放心，顶多提醒一二也就行了。至于他是否真采用了服激发潜力的手段，也不是我等能操心的了。嘿嘿，起码老夫年轻时若有办法修炼如此快的，也绝对不会舍弃的。”黄师兄也打了个哈欠，不置可否地说道。
　　“嗯，诸位师弟说的也有道理。柳师弟应该也只是所修功法有些小成而已，想来离进阶中期境界还有段距离的，我有空的时候给其提点一二吧。不过彦师叔对他十分看重，我还是希望他不要用错手段，别太急于求成了。”蛮鬼宗掌门脸色阴晴变化了一阵后，才缓缓点头地说道。
　　其他人闻听此话，自然更没有其他意见了。
　　“对了，掌门师兄。彦师叔可有消息了。三真六子的比试结果，该出来了吧。高师侄可有希望进入六子之列？”雷姓大汉忽然想起一事的问道。
　　“我才刚刚接到彦师叔传回的消息，三真已经有结果了，冷月道友并未入选其中。三真分别是元魔门的天煞子，化一宗的白问舟，烈阳谷韩春秋三人。至于六子，因为参加之人较多，并且选拔非常严格，所以还未有结果。不过按照彦师叔话中意思，高冲进入六子几率实在不大的。倒是天月宗的张绣娘有极大希望的。毕竟通灵剑体这般逆天存在，即使和元魔门的那名天灵脉弟子相比，也绝不会逊色太多的。”蛮鬼宗掌门听闻此问，眉头一皱后，叹了一口气的回道。
　　“原来如此，这可真是太可惜了。若是这次六子选拔，不论资质而至论本身实力的话，说不定柳师弟有不小机会能名列六子中的。”雷姓大汉闻言，有些遗憾地说道。
　　“若这六子选拨真没有资质条件的严格限制，我第一个提名的就是柳师弟了。毕竟相比他来说，高冲的确实力远远不如的。”蛮鬼宗掌门同样露出了几分可惜之色。


第326章 凝液中期
　　“高冲实力其实也不算弱，只是和张绣娘这等人物相比自然要差了一些。可惜这一次诸宗选拔六子，对实力多强并不很太重，还是以潜力资质为主要条件，起码要有极大几率进阶化晶期才有培养价值的。就算我等当初推荐柳师弟，他在资质上也会直接被云川联盟给拒绝掉的。”黄师兄沉吟一下后，摇摇头地说道。
　　“掌门师兄，你觉得柳师弟真没进阶化晶期的可能吗？”林彩羽看了看不远处的山头，忽然问了一句。
　　“林师妹，你自己觉得呢？”蛮鬼宗掌门，没有直接回答，反问了一句。
　　“咯咯，这话就当我没说过了。既然知道此地异像是柳师弟修炼功法导致的，小妹也就解惑了。不管柳师弟最终能走到哪一步，但以其惊人实力，只要能进阶凝液中期，相信一般的凝液后期多半也无法奈何他了。这对本宗来说，自然还是一个大好消息的。小妹和雷师兄还有些事情需要商量一二，就先告辞一步了。”林彩羽轻笑一声后，就和雷姓大汉告辞的离开了。
　　蛮鬼宗掌门看着二人远去的身影，眉却微微皱起了。
　　“看林师妹和雷师兄这般不避嫌的样子，说不定用了不了久，我等就能听到二人的好消息了。”黄师兄却笑了起来。
　　“哦，黄林师妹和雷师弟二人关系已经恢复如常了。”蛮鬼宗掌门闻言，神色一动的问道。
　　“具体的情形，我也不太清楚。不过他二人经过和海族并肩一战后，当年心结似乎已经解开了。”黄师兄摇头晃脑地说道。
　　“原来如此！当年雷师弟和林师妹原本是金童玉女般的一对，只是因为一点小误会，才各自单身到现在。如今若真能破镜重圆话，也是一件可喜可贺的事情。”蛮鬼宗掌门一捻胡须，有些恍然地说道。
　　黑袍老者也是连连点头的称“是”。
　　下面，二人再聊了几句后，就同样腾空离开了这里。
　　同一时间，柳鸣在阴气之穴中将从天而降的一股黑气收入体内后，睁开了眼睛，脸上满是狂喜的表情。
　　他站起身来，两手轻轻一握，竟立刻传出两声空气的爆鸣声，再抖了一抖双臂后，当即全身骨骼都传出一阵爆竹般的脆响声。
　　此刻在服用下用和血虎头颅泡制的灵液后，他赫然修成了龙虎冥狱功的第一层。
　　柳鸣此刻修为也并非像蛮鬼宗掌门想像的离凝液中期还有一段距离，而是在修成龙虎冥狱功第一层的同时，就水到渠成般的进阶到了中期境界，一点都没有碰到其他灵师提到过的你给爷中期瓶颈。
　　这让他有些意外之余，又有些恍然。
　　龙虎冥狱功不愧为中天大陆太清门的嫡系功法，竟然可以让他忽略了修炼瓶颈，轻易就进阶到了此中期境界。
　　否则以他的三灵脉资质，换修其他功法的话，就是终生困在凝液初期也是大有可能的。
　　看来这太清门在中天大陆上，也是了不得的大宗，否怎能随便拿出一本功法，就能玄妙到这种程度。
　　就不知他修炼完第二层的龙虎冥狱功后，是否还能这般容易的突破到后期瓶颈。
　　柳鸣心中一番惊叹，但却并不知道他能这般顺利的进阶，固然是这龙虎冥狱功即使在中天大陆上也算一门极上乘的修炼法门，但更多的，是因为其身体当初被那名夺舍者借助化晶期赤蛟精华，用人族中未知一种罕见秘术，给改造了一番。
　　毕竟那名夺舍者，是打算就将柳鸣肉身当做自己身体来用的，自然不会让这身体资质太差的。
　　他当初虽然只是匆匆的一番改造，但让柳鸣明面上看起来是三灵脉，实际上不考虑一心二用天赋等外来因素话，已经不逊色一般的六灵脉修炼者了。
　　而且这种改当时还看不出太大变化，但时间一长的话，才能真正发挥效果出来的。
　　这种借助外力的改造修炼资质的秘术，人族虽然也有几种，但无一不是条件限制十分苛刻，后遗症极大，所用辅助外物也都是举世难寻的灵药，根本无法和夺舍者的所用秘术可比的。
　　柳鸣自然不清楚这一切，但却能清楚感应到自己肉身比起初期境界时又有了翻天地覆的变化。
　　他目光扫了附近一遍后，单手冲不远处的一块黑色岩石一抓而去。
　　“轰”的一声。
　　数丈远黑色岩石，当即应声的爆裂而开，化为了一堆碎石。
　　柳鸣眉梢一跳，单手五指一合，又冲十几丈外石壁，轻轻一拍而去。
　　“噗”的一声。
　　一个深深手印，刀刻般的清晰出现在了石壁上。
　　柳鸣将手掌一手而回后，石壁上的手印中忽然爆发出一股无形震荡。
　　整片石壁一声闷响后，全化为了白色粉末的脱落而下。
　　柳鸣见此情形，面上全是满意的表情。
　　他现在的肉身强大，就是真正后期炼体士恐怕也望尘莫及了。
　　其中大部分是龙虎冥狱功本身作用，另一部分则是冥骨决附带的炼体增幅效果。
　　他现在法力越是深厚，越能感受到冥骨决带来的惊人好处了。
　　这让柳鸣对后此法决后续功法的缺失，自然更加的遗憾了。
　　否则以冥骨决带来的炼体增幅效果，若是能修炼完全的话，他哪怕只修炼一门普通功法话，也能轻易成为传闻中的法体双修存在了，并且随着修为境界越来越高，炼体增幅好也是越加的惊人。
　　柳鸣心中虽然十分惋惜，但很快心神一敛的将此事放在了脑后，重新盘坐地上后，单手掐诀，当即就将心神沉浸到了神识海中。
　　只见在他神识海中，黑白两色的浑天碑还静静的悬浮在那里，不过表面的那个金色沙漏图案，却赫然起了一些变化。
　　原本空空如也的沙漏下半部分，此刻已经掉落了薄薄一层的数十颗银色沙砾。
　　柳鸣见此情形，不叹了一口气。
　　金色沙漏会随着时间流逝而慢慢落下银色沙砾事情，他此前就已经发现了。
　　若是没有猜错的话，当上方沙砾落完时候，就是他进入那神秘空间被抽取法力的时候。
　　毕竟他已经发现，这银色沙砾落下速度非常缓慢和固定，按照沙砾数量和速度计算时间话，估计要六七年后才有可能让上方沙砾落完的。
　　此日期，恰恰和他以前估算的下一次被抽取法力时间是差不多的。
　　好在，他现在刚刚进阶中期成功，法短时间内倒不用太担心法力不足的神情。
　　柳鸣神念一动，神识海中心处黑光一闪，一本厚厚黑色典籍当即凭空浮现而出，并一页页的翻动起来。
　　正是那本龙虎冥狱功！
　　他现在翻看的是第二层法决，当初虽然也看过，但具体修炼之法却没有真正参悟过，但给其印象却是第二层比第一层似乎难的多，单单参悟透彻恐怕要花费不少时间的。
　　时间一点点过去，半个时辰后，神识海中的黑色典籍才一闪的溃散消失。
　　柳鸣将心神从中神识海中一退而出，同时眉头紧皱的思量起来。
　　“龙虎冥狱功第二层以后的修炼，必须要借助外力长期锻体，才可能修炼成功。看来是无法完全借助服用丹药或其他灵物来提升修为了，必须一步步慢慢修炼了。”柳鸣喃喃地说道。
　　他倒没有真露出失望的神色。
　　要不是那神秘气泡拥有提纯法力的诡异能力，哪怕有再多增加法力灵药放在面前，柳鸣恐怕也不敢服用多少的。
　　他现在借助丹药之力，让自己不到十年时间内成为一名凝液中期灵师，已经算是天大的机缘了。
　　要是换做一名和他同样资质的三灵脉弟子，现在能否成为中期灵徒都是两说的事情。
　　故而柳鸣对此倒是没有什么患得患失之心。
　　况且他这次修炼的长一些，对消化眼下骤然提升的境界，好好锤炼一下自己修为也是有莫大好处的。
　　他虽然在法力精纯上还不是一般修炼者可比的，但其他方面上相比经过数十甚至上百年修炼才能有同等境界的修炼者来说，根基还是太弱了一些。
　　柳鸣如此思量着，对自己以后修炼要走何道路也大概了有了主意，当即不再犹豫的站起身来，奔出口处而去了。
　　一刻钟后，柳鸣回到了九婴山中，先去见了圭如泉一面，就悄然返回来自己洞府，略一收拾东西后，就无声无息的再次离开了蛮鬼宗。
　　数日后，有关柳鸣竟然进阶到了凝液中期境界的消息，还是从九婴山弟子口中传了开来。
　　此事，引起了整个蛮鬼宗内外的一阵轰动。
　　不过有关柳鸣因为过度服用一些灵药，导致根基不稳，又马上离开宗门去寻找解决执法的消息，也跟着从九婴山中传了出来。
　　这自然让不少人又有些恍然大悟了！
　　不过纵然如此，柳鸣能这般短时间内就从从凝液初期进阶到中期的事情，还是引起了不少宗内其他灵师的兴趣。
　　要不是柳鸣提前离开了宗门，恐怕还真有不少人会上门加以打探一番相关消息的。


第327章 钦州坊市
　　一个多月后，在大玄国境内，与云川内陆交接处的一处蜿蜒盘踞的巨型峡谷中，人流攒动，熙熙攘攘，一派升平景致。
　　此刻，一名身着灰袍面容普通的青年正踱步在谷中的一条石街上，边走边打量着街边两侧的店铺。
　　赫然正是离开蛮鬼宗外出的柳鸣。
　　从圭如泉处了解到此处的钦州坊市后，柳鸣便离开了宗门，认准了方向，一路直奔而来。
　　说起来，作为大玄诸宗共同设立的三大坊市之一，比起当初的卫州坊市，钦州坊市在云川内陆也是颇有名气的。
　　这是因为玄川山脉所处的钦州与云川内陆紧紧挨着，且由于近些年与海族之战，迫于强大海族的压力，云川大陆人族诸宗门抱成一团同仇敌忾，共同设立了云川联盟，各大宗门间的关系也不似先前那般敌对。
　　所以在钦州坊市中内时常会出现内陆的修士来此交易物品，给此坊市带来了许多大玄国没有的特殊物品，引得许多散修和家族慕名而来，也让此地热闹之极。
　　整个钦州坊市在峡谷中呈东西向，建筑或高或低，有楼房有小屋，参差不齐，客栈酒楼，倒也一应俱全。
　　虽说是大玄五个宗门共同设立，但由于此处距九窍宗最近，因此坊市内一小半倒是由九窍宗弟子亲自看管，另一部分则是租给了在此做生意的家族和散修之人。
　　数日之前，在附近落下来后，柳鸣并没有立即进入谷内，而是换上了一件灰色长袍，并把身上能看出是蛮鬼宗灵师的物品皆收了起来，让其看似一名普通散修后，这才进入坊市的。
　　此时的柳鸣，已将当时在元魔宗镇妖塔中所获的魔蟒皮及数枚獠牙分别在几个店铺中进行了出售，换取了约莫五六万灵石。
　　魔蟒皮虽然作为一头凝液后期的妖兽身上的材料，是十分不错的软甲炼制材料，但与柳鸣已有的赤蛟皮甲相比却远远不如了，而魔蟒獠牙则缘于数量并不太多，加之柳鸣已有几件品质不错的灵器，因此在其略微思考过后便全部出售了。
　　即便如此，那几家店铺的掌柜看到柳鸣拿出的材料之时，那炽热的目光也说明也足以说明其珍贵了。
　　毕竟，凝液期的妖兽放眼整个云川，也并不多的，更何况是凝液后期的接近化晶期的存在。
　　至于那只拳头大小的魔蟒之目，则交给了一名在坊内颇有名气的凝液期的炼丹师，让其炼制灵师级丹药“五华丹”。
　　此丹在大玄都城向凡白子学习炼丹时曾见凡白子炼制过，其称需采用蟒蛇类妖兽之目作为主材，属于中阶丹药，服之可清心明目，在数丈内看穿迷雾，对于一些阵法和幻境的破解效果甚好。
　　而魔蟒之目来自凝液后期的魔蟒，虽然生吞即有一些明目清心的效用，但毕竟不如炼制成丹后的效用明显，而柳鸣在炼丹之术上有了小成，炼制一些灵徒期的丹药虽有七八成的成功率，可五华丹作为灵师级的丹药，一来没有丹方，二来也缺乏心得经验，倒不如交由有经验的炼丹师加以炼制来的稳妥。
　　不多时，柳鸣来到坊市东北角的一间外观并不起眼的阁楼前，眯了眯眼睛，当即抬步进入。
　　“乾前辈，刘老已等候多时了，请随我来。”他方一进去，当即一名儒生打扮的中年年子满面笑容的迎了上来，向柳鸣一拱手道。
　　柳鸣微微一点头，便随着男子穿过了阁楼，沿着楼后的一条碎石小道，来到一个沿山而修的约莫两丈多高的石洞门前。
　　男子随身拿出一枚令牌，朝门边一处凹陷处一扫而过，石门当即缓缓打开，从内传出一阵阵淡淡的丹药味。
　　“乾前辈，刘老交代过，前辈到来后，可直接进入，他在丹堂内等候，请。”
　　“有劳了。”
　　柳鸣不动声色的点了点头，便独自一人进入洞内，在穿越一条走廊后，一个数丈宽的大堂呈现在眼前，大堂背后另有数条通道，看样子似乎是别有洞天。
　　大堂中央一个圆石桌旁，坐着一名身着麻衣，长着花白胡子的老者，正手持一颗微微发红的丹药目不转睛的仔细打量，满意欣喜之色不言于表，其桌前另放置着一只狭长玉盒。
　　“乾道友果然是守时之人，这便是你让我炼制的五华丹。”
　　看到柳鸣进来，麻衣老者脸色一收，没有说什么废话，只见其单手虚空一推，桌上的玉盒便飞向了柳鸣。
　　柳鸣伸手便接住了玉盒，打开盒盖，发现三颗和老者手中一般无二的淡红色丹药静卧其中，一股浓郁至极沁人心脾的丹药之味扑面而来。
　　“不错，这次有劳刘老了。”
　　看似这五华丹炼制颇为成功，柳鸣心下也是一阵欣喜，看似随意的扫了下老者手中之物，面上不动声色，向麻衣老者微微一礼道。
　　“乾道友的这颗蟒目，品阶之高实属罕见，因此炼制的这一炉五华丹虽是中阶丹药，但品次之高也是远非普通五华丹可比，具体效用么……待道友服下后便可知一二。按照约定，无论成丹几颗，其中一颗都算作是酬劳。”
　　麻衣老者听罢微一颔首，淡淡地说道，眼神又回归手中的丹药，便不在看柳鸣。
　　柳鸣随手将玉盒盖上，收入储物符，便告辞出来。
　　随后，柳鸣便直接回到了暂时租住的客栈屋中，随手掏出数杆五颜六色的阵旗，插入到屋中各个角落，单手一掐诀后，这才从储物符中拿出那个玉盒。
　　打开玉盒，三颗淡红色丹药仍旧躺在其中，阵阵丹香扑入鼻中，使人不禁一振。
　　柳鸣微一沉吟，便伸手取出一颗，放入口中。
　　丹药一入口，便融化成一股甘香暖流，从口中一流而入，随即腹中一股暖暖之意腾起，直冲双目。
　　柳鸣顿时感觉双眼被一股清凉之意包裹，十分的受用。
　　数个时辰过后，当再次睁开双目，柳鸣明显感受到双瞳中一丝丝爽快之意冒起，往窗外天空望去，明显较之服药前有了一种透视云雾的感觉。
　　“普通凝液初期的蟒目炼制的五华丹服后，当能在数丈内透视迷雾，而由凝液后期的魔蟒之目炼制，其效用应可达三十丈左右。”
　　柳鸣回味了一下口中的甘香，对五华丹的效用大为满意。
　　随即柳鸣取出一枚储物符，朝装有两颗五华丹的玉盒一晃，一道白光过后便将玉盒一收而起，又取出一张储物符朝地上一晃，白光过后，出现几个丈许大小的大袋子。
　　将其中一个袋口打开，瞬间屋内温度骤降，一股股阴寒之意从袋中逸出，里面赫然是满满的赤黑色细沙。
　　“果然不愧是与内陆有往来的大坊市，才能收购到这许多阴寒属性的‘赤阴沙’，加上近日收购的那些材料，应该足够半年之用了。”
　　柳鸣望着袋中赤黑色细沙，脸上喜色一闪而过，略一打量过后便又将袋子收起，又盘膝打坐起来。
　　数日后，当柳鸣从一处由九窍宗开设的“九窍阁”出来时，身上已多了两只铁猿傀儡兽所化的棕色圆球。
　　说到这两只铁猿傀儡兽，原本也是柳鸣入谷首日，无意间路过“九窍阁”，略一打探才得知该坊市由于与九窍宗毗邻，因此九窍宗在此设立了一个店铺，专门提供定制各类傀儡兽的业务。
　　当然，所需花费那是相当的不菲。毕竟九窍宗在整个云川来看，在傀儡炼制方面，也是独树一帜的。
　　当下柳鸣心念一动，便花费了数千灵石，特别要求定制了两只在力道方面加强的铁猿傀儡兽，并约定半月后来取。
　　之前在大玄都城内，柳鸣也学过一些基础的傀儡控制之法，掌握了操控傀儡兽的一些简单法门，虽然无法同九窍宗的控制之法相比，但对于这两只根据其要求特别定制的傀儡兽，也绰绰有余了。
　　办妥这些后，柳鸣便来到了谷口，化作一道遁光，离开了钦州坊市。
　　半月后，在大玄国南边一处人迹罕至之处的连绵山脉上，一艘青色的机关飞舟正在百余丈高空中，激射飞行。
　　机关飞舟上前端站着一名灰袍青年，双手倒背，神色淡然，正是柳鸣。
　　一道青光过后，飞舟便停在了在一处山脉山脚处，柳鸣环顾了下四周，双眼微眯。
　　此处远离大玄各大宗门，和宗门内相比，这些许天地灵气是肯定不能相比的。不过好在人烟稀少，可以免受打扰。
　　况且，柳鸣现在修炼的龙虎冥狱功，主要借助外力长期锻体，对元气需求并不太多，因此应该也足够了。
　　看了一会儿后，柳鸣满意的点了点头，身上遁光一现，便一头扎进了这片山脉之中。
　　在山脉中一处雾气缭绕的小型山谷之中，柳鸣很轻易的在某处不起眼的石壁处，开出了一道洞口，然后放出金灵剑，一阵金光闪过，洞中便出现一条狭长石壁通道，直通山腹。


第328章 选出六子
　　大玄国南方一处人迹罕至的连绵山脉，终年云雾缭绕，灵气稀薄。
　　一座无名山中，某处不起眼的山谷内，此处云雾相比别处，似乎更为浓厚一些。
　　谷中山腹深处，一个七八丈方圆的石室内，寒气逼人，一股股阴冷之意从室内地面往上腾腾冒起，使得石室温度似乎比实际更冷上几分。
　　地面中央，一颗面无表情的头颅，赫然直挺挺竖立在细沙之中。
　　而四周细沙呈赤黑色，颗颗晶莹剔透，每一粒沙粒之中都似有黑气缓缓流转，使得整个沙面波光此起彼伏，给石室更添一丝诡密色彩。
　　细沙没至头颅颈部，只见头颅双目紧闭，并伴随着阴冷之气的腾起在有节奏的呼吸吐呐着。
　　室内如此阴寒，但头颅额头上却沁出一层又一层豆大的汗珠，且随着时间的流逝，脸上的表情却愈显挣扎之色，仿佛正经历着某种难忍之极的痛苦。
　　不知过了多少时间，随着石室上方寒气一阵扭曲，一声低吼后，一道人影从地上赤黑色沙地中“嗖”的一声，一跃而出。
　　人影上半身赤裸，在赤黑色细沙的长时间浸润下，皮肤表面也呈现了一层赤黑色，体表依旧有丝丝寒气冒起，随后只见其一抬手，一团清澈水球从空中而降，将其身体表面的残留细沙及及未被吸收的些许液体一冲而净。
　　“四个时辰总算到了，又可以开始了。”
　　柳鸣仰天吐了一口气，活动了下周身筋骨，只听周身筋骨由内发出一阵“噼啪”之声。
　　从身影来看，他相比入谷之前，肉身又浑实了不少。
　　随后，只见他单手往空中一抛，另一手一掐决，两道橙色光球在一阵模糊过后，噼里啪啦之声响起，两只两丈大小、周身橙红的铁猿傀儡兽当即在空中展现。
　　柳鸣又是一甩手，两块土黄晶石一飞而出，当即准确的嵌入在傀儡兽胸口正中凹陷处。
　　“吼！”
　　“砰！”
　　随着两声低沉嘶吼，傀儡兽眼中红光一闪，在空中一个翻滚，便一左一右重重的落在了柳鸣身前，激起了一阵细沙飞舞，猿猴状的面目中显出狰狞之色，露出嘴中的森森獠牙。
　　柳鸣并未迟疑，单手向腰间养魂袋一拍，一道黑霞过后，周身布满豆粒大小赤红色鳞片的骨蝎也出现在了面前。
　　骨蝎“嘶嘶”怪叫一声，不用柳鸣吩咐，便一个跳跃，站定在了两只傀儡兽中间，后面“蛇首”一晃，竟然摆出一副跃跃欲试的攻击样子。
　　柳鸣见状，单手五指一番掐诀，当即体表黑气滚滚而出，围着其身躯徐徐旋转不止，周身微微瘙痒过后，随着一阵红色光点闪烁，一层赤红色米粒大小的鳞片由皮肤上冒出，并以肉身可见速度飞快变大至两寸大小，覆盖了全身。
　　柳鸣又是双手向下一握，随着空气中传出两声爆鸣声，一股黑蒙蒙雾气从体垩内窜出，蓦然一分为二，化作一条黑色蛟龙和一只黑色巨虎，恍若实质般的在空中扑在了一起，随着一声龙吟和一阵虎啸过后，便又立即缩回柳鸣体表，栩栩如生，竟仿佛活物般在其体表不断交互流转。
　　随即柳鸣通过心神同骨蝎进行了一番感应，同时运用一心两用之天赋，单手掐诀向两只铁猿下了攻击的指令。
　　只见骨蝎立刻得令般的一跃而起，“嘶嘶”怪叫伴着爆鸣声中背后“蛇首”一阵模糊，无数黑影攻击的在柳鸣体表密集的爆裂而开。
　　骨蝎在经过天雷劫后，实力已晋升至凝液境初期，加上其渡劫时的奇遇以及进阶之时吞噬的化晶期赤蛟身上材料的炼化，其攻击已远非普通凝期修士肉体可承受。
　　而柳鸣在周身赤蛟鳞片、冥骨决以及龙虎冥狱功的加持下，肉身也决非一般凝液后期炼体士可比，两相比较之下，似乎还是柳鸣肉身防御更胜一筹。
　　因此骨蝎“蛇首”虽然攻速惊人，空中爆鸣之声不绝于耳，但其除了在柳鸣周身鳞片上留下阵阵白点和叮叮当当之声外，而始终无法攻破其防御，但却也让柳鸣在其攻击下不断地呲牙咧嘴，似乎并不好受的样子。
　　与此同时，两只铁猿傀儡似乎毫不愿落后的各自掏出一根两丈长短、手腕粗细的金刚铁棒，不由分说的冲着柳鸣周身上下一阵猛烈捶打，并不时发出“呜呜”的吼声。
　　柳鸣双手握拳，伫立在中央，任那骨蝎和傀儡兽对其进行攻击捶打，不时发出一阵闷哼之声，体表黑色龙虎流转不绝，额头及双手鳞片之下青筋暴起，阵阵豆大汗珠不断冒出，脸上痛苦之色更胜之前。
　　除正常的打坐调息外，柳鸣如此每日使用数种自行配置的灵液浸淬肉身，并埋身赤阴沙中呼吸吐呐，随后通过召唤出的骨蝎和傀儡兽捶打身体各处一个时辰，好让药力能浸透周身筋脉骨骼之内，让肉身在其所构成的阴气环境之下进行不断锻造，已快达半年光景。
　　这一日，柳鸣在又一次经历了足足五个时辰的赤阴沙和骨蝎傀儡兽对肉身的淬炼后，回到了山腹内另一间石室内，盘坐在地上，单手掐诀，当即就将心神又沉浸到了神识海中。
　　神识海中那黑白两色的浑天碑还静静悬浮着，沙漏下半部分银色砂砾较之离开蛮鬼宗时又多了一层。
　　未及多想，柳鸣神念一动，随着黑光一闪过后，那本厚厚的龙虎冥狱功黑色典籍当即浮现，随即翻动起来。
　　这半年来，他每日里都在参悟这第二层法决，虽还没参悟透彻，但其通过外力锻体所获的效果却和书中所述相似，虽然进展似乎并不快，要修炼完第二层没个十数年时光的修炼看来是完不成的。
　　柳鸣想到此处，心中不免一番叹息。
　　但他却未曾想过，龙虎冥狱功第二层修炼完便可进阶至凝液后期，数年之间便由凝液中期进阶至凝液后期，这种速度放眼整个云川大陆，即便是那些天姿卓绝，惊才艳艳的大宗门核心弟子，也是不敢想的。
　　要知道，即便是天灵脉、地灵脉那般修炼天才，在凝液期也往往一滞十数年甚至数十年，毕竟大多修仙者在进阶之时所遇之修炼瓶颈，需要的不仅是长时间的苦修，更需要的是机缘和运气。
　　“看来这龙虎冥狱功的锻体修炼，还需要持续下去，不过这锻体所用之灵液已不够了，既然其效用不错，这次可多采购一些。”
　　柳鸣如此思量着，当即不再犹豫的站起身来，稍作整理后，便来到洞口，随之袖之一抖，一团青光飞射而出，再掐诀一点后，当即青光迎风一晃，化为了数丈大小的青色飞舟。
　　他身形一晃，就稳稳站到了飞舟前端，单足轻轻一点地面后，机关飞舟“嗖”的一声，化为一道青光的朝着钦州坊市方向激射而去了。
　　……
　　“以地灵脉的资质也未能位列六子之内，看来这云川大陆虽只是这世界的偏隅一角，沧海中的一个岛屿，但其底蕴之深厚也不是普通人能想象的。”
　　一个月后，柳鸣再次回到洞府。
　　他这一次坊市之行，不仅收获颇丰，采购的配置锻体灵液的材料足够未来几年所用外，同时在坊市酒楼店铺中传的沸沸扬扬的，便是这关于云川联盟三真六子中的六子，终于评选出来的消息了。
　　作为未来将被倾注全大陆宗门之力培养的六子，被选上者不仅是对其潜力资质的肯定，更是大大增加了其未来进阶化晶期的可能性，甚至连进阶传说中的假丹真丹期也似乎有了一丝可能。
　　毕竟，修炼除了资质、苦修、机缘外，修炼资源同样是重中之重，有时甚至超越了前面三者。
　　而大多数散修和家族中修炼者进阶甚至开灵的成功率如此之低，便是其修炼资源的匮乏造成的，当年的白家就是最好的例子。
　　即便不能成就传说中的假丹真丹，能成为一名化晶期强者，在未来抵御海族入侵过后，开宗立派，扬名云川，自然也是轻而易举的事情。
　　毕竟，放眼整个大陆，化晶期也绝对是为数不多的真正强者了。
　　三真的评选毕竟是在少数人中产生，且早已尘埃落定。因此全大陆对此次六子评选的关注程度之高，也非其他任何事情可比。
　　就如同蛮鬼宗掌门和黄师兄所言一般，高冲作为蛮鬼宗推出的地灵脉弟子，并未被选为六子之内。而同为大玄国的天月宗张绣娘以及柳鸣之前有所耳闻的元魔门叫叶天宇的天灵脉弟子名列其中，而其他四人则为其他宗门的天才弟子。
　　柳鸣对于此事虽然有些关注，但以其三灵脉资质，与六子却没有太大关系的。
　　对他拉说，当务之急，还是修炼锻体要紧。
　　柳鸣沉思过后，便又盘坐在石室内，开始打坐调息起来。
　　如此又过了半年。
　　这一日，正当柳鸣将数种锻体灵药涂抹完全身，准备开始深埋赤阴沙中之时，其腰间某只皮袋中却发出了“嗡嗡”的声音。


第329章 魔头变异
　　自当初在元魔宗镇妖塔六层所联之秘境空间中，飞颅此魔头一番机缘巧合之下，吞噬了那上古封印巨魔之足所化之灰烬后，便一直在皮袋中沉睡至今。
　　期间，柳鸣也曾试图通过心神之力联系过飞颅，但却一直没有得到其任何反馈。
　　好在后来其通过神识扫视过皮袋内后，发现这魔头的确只是在沉睡，并无大碍，这才放心下来。
　　毕竟，同样的情况在骨蝎身上也发生过不止一次。
　　这次其所在的皮袋事先并无征兆的发出“嗡嗡”声响，倒让柳鸣诧异之余，眉头也不觉闪过一丝欣喜神色。
　　当即柳鸣也顾不得那刚涂在身上的灵液，便单手一拍皮袋。
　　只见一团黑色一冲而出，在空中滴溜溜一凝，伴随着几声熟悉的“嘎嘎”怪笑，一颗满头绿发的男人头颅便浮现在空中。
　　正是那沉睡已近两年的魔头飞颅！
　　只是其体表较之沉睡前似乎多了一层淡淡的黑气。
　　而当在飞颅出现的瞬间，柳鸣灵海又觉微微一跳。
　　就如同当初入那元魔宗，路过被传闻为上古巨魔头颅所化之巨魔山之时一样。
　　虽然只是一闪即逝，到也着时让柳鸣为之一惊。
　　待其定下心神，透过神识对飞颅一阵打量过后，心下当即又是一喜。
　　要知道，当年生死试炼收复此魔头时，柳鸣便通过神念之力的联系，了解到其原本应为四品魔头，也就是凝液初期的修为。
　　在早些年其在与敌一场大战过后受了重伤，从此境界便直直跌到了灵徒后期。
　　圭如泉等人为了使其能够慢慢恢复至四品凝液期修为，便一直将其封印，相当长一段时间内也未曾将其放出过。
　　直至宗门大比前的孤注一掷，为能在宗门内稍稍挽回九婴一脉的地位，通过深海寒光铁打造的伏魔链的辅佐下将其赐予了当时的大师兄石川。
　　柳鸣还尚未进阶凝液期成就灵师之时，飞颅在与敌交战时的表现可圈可点，况且以柳鸣当初的修为也未见什么不妥。
　　对于现在的柳鸣来说，飞颅的灵徒后期实力却着实有些捉襟见肘了。
　　但柳鸣对其未来的潜力却又一直十分期待。
　　苦于能助其恢复的魔晶十分难得，在元魔门得到的那一小袋魔晶虽都给魔头吞噬，但柳鸣心中对其是否足够帮助飞颅恢复修为也并非有十足把握的。
　　现如今这飞颅散发的气息可是实打实的凝液期的修为，且似乎还并非仅仅是初期那般简单。
　　这足以说明其以前所受的伤势必定已经痊愈，成为了真正的四品魔头，这怎么能不叫柳鸣内心欢喜的呢。
　　就在此时，忽闻一阵闷雷轰鸣之声从山外天空之中隐隐传来。
　　虽身处山腹深处，但听这阵势似乎并非普通的雷雨前的闪电轰鸣可比。
　　柳鸣不禁眉头一皱。
　　一抬头，却见那魔头双目之中赤红色火焰跳动，脸上表情露出一丝惊恐之色，随即又被一丝狞色所替代。
　　“看来似你的造化到了，应是吞噬的那只巨足所化之灰烬的功效。”
　　柳鸣通过心神联系到飞颅，在得到其反馈后，心下释然，脸上立即恢复了平静。
　　早在蛮鬼宗内，柳鸣便通过查阅典籍了解到，有些妖兽魔物也同人类一般可修炼进阶。
　　修炼本身便是逆天而行，九死一生。
　　而妖物魔兽其艰难程度较之人类更有过之而无不及，大凡在变异亦或进阶之时均有很大程度会引来天劫。
　　而天雷劫则是较为常见的一种。
　　作为上苍对修炼者的试炼，旁人也无法主动出手相帮的。
　　但为其临时布置一些法阵辅助一下，并在其渡劫之时为其护法一二却还是能做到的。
　　“走。”
　　柳鸣不再迟疑，化为一道遁光冲向洞口，后面飞颅“嘎嘎”怪叫声中紧随其后。
　　想通过待在山腹之中躲避天雷那是痴心妄想，不仅洞府在天雷牵引之下将毁之殆尽，况且石室内空间如此狭小，也不利于飞颅渡劫。
　　不多时，柳鸣和飞颅便来到洞府外一处较为平坦的山地上。
　　只见空中一阵狂风大作，洞府所在山脉上空乌云压顶，云中闪雷阵阵，似乎随时都会在轰鸣声中落下。
　　柳鸣二话不说，边从储物符中掏出几枚红色阵旗，在飞颅周边几个位置一插而入，同时单手一阵掐诀，阵旗随即消失。
　　一层淡红色符文随波纹荡漾而出，化为一层红色光幕罩住了中间飞颅，光幕外空气在高温下开始微微扭曲起来。
　　“这套火云阵，是半年前外出采购之时从一名散修手中偶然购得，对雷电之力稍有克制作用，没想到在此倒可派上些许用场。”
　　柳鸣说罢，又一拍腰间养魂袋，黑霞过后，骨蝎一闪而出。
　　“这次换做你在此看守它。”柳鸣冲其吩咐道。
　　骨蝎听后，“嘶嘶”怪叫一声，便一个跳跃，在距离红色光幕外两三丈处立定，一副警戒模样。
　　此处山脉人迹罕至，且天地元气不足，虽说一般不会有人族修士途经此处，但天地异象下，还是可能会引来附近一些其他妖兽的。
　　而飞颅渡劫之时自然是忌讳外力打扰的。
　　做完这一切，柳鸣身形一动，接着足下黑气一冒，将其一托而起的冲天而去。
　　空中乌云越聚越多，接着银色雷弧暮然间大作，一阵乌云始翻滚中，一根根银色电弧挨个从空中坠下。
　　电弧直冲飞颅所在而来，当击在飞颅上方红色光幕之时，发出嗞嗞声响，红色光幕中符文流动中，却在数根电弧过后，砰然碎裂开来，化为点点红光便消逝在空中。
　　阵中飞颅不慌不忙，一个昂首，大嘴一张一合之间，几根银色电弧便被其吐出的一股绿气包裹，吞入口中。
　　飞颅发出一阵“嘎嘎”怪叫，似乎是在向空中劫云挑衅。
　　距离劫云中央十七八丈远处空中的柳鸣注意山脉四周情形的同时，也将地上一切看在眼中，不禁一阵咋舌。
　　片刻间，空中乌云又一阵翻滚，雷云体积看似比先前小了不少。
　　一阵轰鸣声过后，只见云中又落下三道相较之前更粗的银色电弧，一冲而下。
　　飞颅见状，也不敢怠慢，满头绿发化为漫天绿丝暴射而出，化为一张密密麻麻丝网，正面迎上这第二波电弧。
　　绿色丝网与银色电弧略一接触，便在一阵噼里啪啦声过后化为灰烬，而电弧也同时由于能量耗尽而溃散开来。
　　飞颅并未迟疑的又将剩余绿发再度化为丝网。如此三道银色电弧过后，飞颅头上的满头绿发也未剩多少了。
　　还未等飞颅稍作休整，空中乌云中轰鸣之声更盛，几个呼吸之间，已融成了一小团乌黑色模样雷云。
　　刹那间，霹雳之声大作，只见一道碗口粗银弧从云中狂闪而出，直奔下方飞颅而去。
　　银弧中似乎还夹杂着一丝丝淡淡的金色。
　　之前还算镇定的魔头飞颅脸上赫然现出一丝惊恐之色，但目中赤红色火焰跳动更盛，只见其体表淡淡黑气一凝，随即一阵翻滚后，便一飞而起，竟直直迎了上去。
　　银弧毫不犹豫的没入飞颅，一阵噼啪迸射过后，只见无数纤细银弧夹杂着丝丝金光在飞颅体表跳动，与翻滚的黑气交融在一起，使得飞颅脸部表情狰狞可怖，不断发出“嘎嘎”怪声，近乎哀嚎。
　　在空中的柳鸣见状，心下焦虑，却也爱莫能助，距离飞颅渡劫两三丈外的骨蝎也似乎有些坐卧难安的样子。
　　正在此时，出人意料的一幕发生了！
　　飞颅在银弧与黑气交织中，竟然渐渐发生了变化。
　　只见头颅的两侧以肉眼可见的速度冒出了两颗白色头骨，不多时便涨至婴儿头颅般大小，而飞颅及两侧头颅又慢慢生出了两根白森森的弯角。
　　而银弧与黑气也与此同时渐渐形成几道漩涡状，片刻过后便化成为六道银色火焰，没入了魔头的三颗头颅目中。
　　飞颅终于进阶成功！
　　进阶后的魔头飞颅已是五品魔头了，按理说应可和凝液中期实力相当，但作为吞噬了上古巨魔身上部分材料发生变异者来说，其真实实力之强，应已不下于凝液后期了。
　　飞颅苏醒，且一连进阶两级，这着实让柳鸣兴奋不已。同时心下已暗暗决定将此魔头也加入其后续的锻体计划。
　　……
　　“鸣大哥，真的是你！”
　　三年后的一天，大玄国天月宗山门外，一名绿袍青年正站在一艘青色机关飞舟上，面对守门弟子的询问，尚未及开口，身后便传来了一声清脆女声。
　　“你是……是如屏！”
　　只见一名身穿天月宗内门弟子服饰、面容秀丽的十七八岁少女，正悬浮在不远处空中，满脸惊喜的望着他，赫然是当年在大玄都城一别数年未见的乾如屏。
　　当年的小丫头如今变成了一名小美女，使得柳鸣也差些没认出来。
　　只见她朝身边几位女子说了几句后便飞至飞舟跟前，一跃过后便站定在了柳鸣身前。
　　原来柳鸣不久前收到了天月宗叶天眉的传讯，称帮其找到了克制夺舍灵器的下落，约他到天月宗一叙。
　　他略一思量后，也就赶至了天月宗，没想到还未进入宗门，便遇到了熟人。


第330章 镇魂锁
　　守门弟子见这飞舟上身着蛮鬼宗绿袍的青年似与乾如屏相熟，当即便不再多问，任其所乘的青色机关飞舟进入。
　　飞舟之上，乾如屏满脸兴奋扯着柳鸣衣袖，一双美目满是欣喜神色，笑靥如花的样子，使得柳鸣心中也升起了一丝暖意。
　　当下其便将自玄京与柳鸣分别后在天月宗数年经历，向柳鸣一一道来。
　　这小丫头当年随胡春娘回宗后，先是被安排成为了一名外门弟子，并在胡春娘推荐之下，进入与其交情不错的阵法师门下，研习阵法之道。
　　在其后的天月宗开灵仪式上，开启灵脉成功，终于成为了天月宗的正式内门弟子。
　　虽然她只是六灵脉的灵根，但在发现其在阵法上的确颇有天赋，且十分向往法阵之道的样子后，那名阵法师便将欣然将其收为了亲传弟子。
　　之后的几年时间里，乾如屏在这名阵法师的指点之下，悉心钻研阵法之道，竟如鱼得水般，充分展示了在法阵上的惊人天赋，对各种阵法一学即会，其提出的诸多见解及对阵法的领悟，使得那名阵法师都不禁心中暗暗称奇。
　　听这丫头话中所述，似乎其已开始受到天月宗高层的重视了。
　　毕竟在与敌交战之际，双方实力差不多的情形之下，阵法师的加入对整个战局会产生决定性影响的。从当年玄京城外那一套小小的四象金刚阵所发挥的奇效，便可知一二了。
　　况且，一名真正阵法师所发挥的效用，又岂是一些普通阵旗所能并肩比拟的。
　　而阵法之道，变化多端，入门虽易，但要想精通却非一朝一夕的事，不仅对研习者有诸多要求，且须心思缜密，能旁会贯通，在推衍、计算方面更是容不得半点差池的。
　　说起来，对于这位乾叔的后人，柳鸣是颇有些感情的，与其在大玄都城玄京中共同生活的那四年时光里，柳鸣已将其当做了家人一般看待。
　　看到她如今待在天月宗似乎处境不错的样子，心中也甚感宽慰。
　　“如屏，待回去住所后，将此颗‘五华丹’服下，此丹药服之可清心明目，使双目能在三十丈内看穿迷雾，对你今后在阵法参悟或是钻研破阵之道时或许有所帮助。”
　　只见柳鸣如此说道，一颗微微发红的丹丸便出现在手中，一股沁人心脾的香味便弥漫开来。
　　“谢谢鸣哥哥，这太好了！”如屏小心翼翼的接过丹丸，将其捧在手心中，好奇的不断打量着，脸上满是欣喜神色。
　　柳鸣见状，不禁微微一笑。
　　“对了，鸣大哥，你这次来宗门，是来找叶师叔祖的吧！”乾如屏对着柳鸣眨了眨眼睛，笑嘻嘻的冲其说道。
　　柳鸣闻言，心里微一诧异，点了点头。
　　“胡师姐前些日子已经告诉我了，鸣大哥，你稍等片刻，我这就给她传讯让她给你引路。”
　　乾如屏嘻嘻一笑道。
　　随之从腰间掏出一个白色法盘，单手一掐诀往上一拍。
　　当即法盘表面一阵模糊闪动，一行小字一闪即逝的没入其中。
　　不多时，只见远处一道白影在遁光中直奔飞舟而来。
　　几个闪动后，遁光一敛，一个二十多岁、眉宇间有几分娇媚之色的美貌女子便出现在飞舟前。
　　正是胡春娘此女！
　　“白师弟，别来无恙啊！没想到数年不见，白师弟竟然已是一名凝液中期灵师，这可真是可喜可贺地事情！”胡春娘面上笑盈盈一片，似笑非笑的看了乾如屏一眼，又转头对柳鸣地说道。
　　“白聪天”乃是柳鸣当年潜伏玄京作为监察弟子时的化名，回宗之后便早已报宗门改名换姓了，胡春娘回到宗门略一打听便可知晓，此时对柳鸣如此称呼，颇有点调侃的味道。
　　身为叶天眉捧剑弟子的胡春娘，无论资质还是天赋，在人才济济的天月宗内也绝不弱于他人的。
　　她自问当年与柳鸣修为相当，现如今柳鸣已是中期灵师的存在了，而其还是一名后期灵徒，在这几年间也并未进阶灵师。
　　当初从外界听闻柳鸣这般短时间不仅成功进阶灵师，更是不久后又达到了中期境界，已是让她吃惊不小。
　　胡春娘此刻相见柳鸣本人，自然心中又是一番感慨。
　　望向柳鸣的眼神，大为的羡慕不已。
　　“胡师姐，如屏这丫头这些年有劳你费心了。”
　　柳鸣听了胡春娘此言，脸上神色一敛，却向此女一抱拳地说道。
　　“咯咯，白师弟请随我来吧，叶师叔祖在等着你呢。”胡春娘听罢微微一怔，随即一声轻笑，跃至机关飞舟之中道。
　　乾如屏见此，仍有些不甘的同柳鸣说了几句话，在飞舟又激射而行了一段时间后，才有些恋恋不舍的与柳鸣二人告辞离去。
　　……
　　在天月宗一处较为偏远僻静洞府的某间石室中，一名双目晶莹如星的银色宫装女子，正面无表情的盘膝坐着。
　　正是早已等候多时的叶天眉！
　　“晚辈拜见叶师叔。”柳鸣在石室门口远远的冲叶天眉躬身一礼说道。
　　“柳师侄，不用多礼，进来吧。”
　　见柳鸣进来，叶天眉双眉微微一挑后，淡淡说道。
　　柳鸣听罢，当即点头称是，便进入室内，在叶天眉面前找了一处蒲团盘膝坐下。
　　“没想到又是几年不见，柳师侄竟已是灵师中期修为，进展之快可着实让人吃惊。”待柳鸣坐下后，叶天眉看了其一眼，似笑非笑地说道。
　　其实叶天眉早在几年前，通过门下弟子，便也得知柳鸣进阶凝液中期的事情，待柳鸣进入石室，神识扫视过后，发现他散发的气息，却隐隐超过普通灵师中期的样子，当下心中不免一番啧啧称奇。
　　“晚辈前些年离开宗门后，去了一次内陆的元魔宗，期间的确也得了一些机缘。”柳鸣眨了眨眼睛，口中不动神色的回道。
　　“虽然不知你要那枚防备夺舍的灵器有何用，不过照我所得到的消息来看，恐怕并非易事。”叶天眉闻言，轻声一笑，也未打算深究，话题一转地说道。
　　“还请叶师叔明示。”柳鸣闻言精神一振，一脸正色地说道。
　　“此件灵器并非在云川大陆之上，但却在这沧海之域之中。”
　　叶天眉此言一出，柳鸣不禁面露一丝讶然之色，但随即又露出若有所思之色来。
　　虽然他当初已从蛮鬼宗掌门处了解到，所谓的云川大陆的确实乃沧海海域中的数千海岛之一罢了。
　　相比云川岛差不多大小甚至还要大的海岛就有不下二十个之多。这些岛屿大多是被海族和其他强大妖兽占据着。
　　而沧海之中除了之前遭遇过的三大海族，更有以沧海王族自称的强大海族部落金鳞族，甚至传闻中已达真丹期的海妖皇此等恐怖的存在。
　　这么说来，他若想得到这件灵器，还不是一件易事！
　　柳鸣一想到此处，眉头不禁眉头微皱。
　　叶天眉见状，嘴角一翘，又从怀中摸出一枚玉简，手腕一抖的冲柳鸣一抛而来。
　　“关于这件灵器所在的详细情况，都已经铭记在其中了，柳师侄不妨先看看再说吧。”
　　柳鸣也没再客气什么，伸手接过玉简，口韩总称谢一身后，往额头上一贴而去，将一缕神念探入了其中。
　　随着时间的一点点过去，柳鸣脸上表情渐渐变得阴晴不定起来，好一会儿后，才轻叹一声的将玉简从额头上一挪而开。
　　原来这件灵器的确不在云川大陆上，而是在沧海之域另一座被叫做“鳖元岛”的海岛上。
　　这座鳖元岛处于沧海核心区域的偏南位置，距离云川约莫数万里之遥。
　　整个岛屿从空中俯瞰仿佛一只巨型的海鳖盘踞在海中，故而得名。
　　其面积大概只有云川大陆的三分之一大小，可岛上灵气逼人，且具有能产出中高品真煞之气的煞坑，其中不少在云川大陆已难得一见。
　　鳖元岛上面修炼资源也十分的丰富，各种天材地宝也远非云川大陆可比。
　　可是海岛却由海族、妖族、人族以及其他一些异族共同占据，十分的龙蛇混杂。
　　而岛上有一名号称为沧海三大炼器宗师之一的精火族异人，名叫“炎玦”。
　　精火族人本就擅长控制火焰，其族人都是天生的锻造师。据闻海岛之上各大势力虽争斗不断，但对精火族人却大都礼遇有加。
　　毕竟无论是谁得罪了一位炼器大师，都是有弊无益的。
　　而“炎玦”此人身为享誉沧海的炼器宗师，由其亲自锻造的灵器无论品阶，亦或是上面施加的禁制都皆为不凡，一经出炉，马上就会被人抢购一空的。
　　听闻这位炼器大师最近新炼制出了几件不错的灵器，正准备择期公开拿出来对外拍卖。
　　而其中有一件叫做“镇魂锁”的中品灵器，更是极为罕见的精神力防御类灵器。据说不但所用材料特殊，里面还蕴含某些特殊禁制，只要稍加祭炼带在身边后，便能抵挡一定程度的精神秘术攻击，最关键的还能克制他人的夺舍！


第331章 出海
　　这些年来，虽说柳鸣修为进阶之快，不仅使得蛮鬼宗上下皆为之震惊不已，甚至连彦师叔、叶天眉这等存在也已对其刮目相看。
　　但上次被另一个“自己”差点夺舍之事，却始终缠绕在柳鸣心头。
　　一想到当时在神秘空间遭遇的巨大脸孔，以及跑到自己神识海中那些至今未弄明的神秘黑丝，也是如梗在咽。
　　毕竟此事一日找不到解决之法，其修为再高，到头来也纯粹是给他人做了嫁衣而已。
　　虽说上次在协助张绣娘脱离梦萦蛊所化幻境世界后，从叶天眉处得到了三枚对夺舍有克制之效的特殊符箓。
　　这些年他也时时将这种淡金色符箓贴身放着，以备不测。
　　但柳鸣心里明白这也只是权宜之计。
　　一来，这些符箓都是一次性消耗品，根据以前他做的那个怪梦来看，对其构成夺舍威胁的黑影，好像真不止一只的样子。
　　二来，以这些符箓的威能，对付如上次那般存在的夺舍到底能发挥多大效用，其心中也没多少把握，但在一时没有其他方法之下，也只能先姑且一试了。
　　柳鸣这般想着，不觉心中重新阴沉了下来，好一会儿后，才嘴角一翘的从沉思中醒来，目光重新落到了面前的叶天眉身上。
　　“看来，柳师侄已经下定了决心。”叶天眉见此，眉梢一挑缓缓说道。
　　“是的，叶师叔。虽说此行不知是否有危险，但晚辈对此灵器势在必得的，为之不惜任何代价的。”柳鸣如此回道，面容尽显坚定之色。
　　“哦，柳师侄意志如此坚决的话，我自然也不会反对的。不过此行的危险可能还会出乎你的预料。”叶天眉听闻，似乎有几分意外，但又露出几分赞许之色说道。
　　“还请叶师叔明示。”柳鸣向叶天眉一拱手，颇为诚恳地说道。
　　“你也知道，数年前与海族一战后，云川人族在这一代元魔的提议之下设立了云川联盟，为的就是使各大宗门抱成一团，在以后面临强敌时，能和对方有周旋的余地。现如今三真六子的选拔也已尘埃落定，联盟已定下不惜倾尽整个大陆资源加以培养的计划，而之前的各项准备，现在完成的七七八八了。但云川此地的确修炼资源匮乏得很，一些关键的稀缺材料一直无法凑齐。”
　　柳鸣一边听着，并没有接口。
　　因为他很清楚，叶天眉既然已经开口提及此事了，那肯定会将此事彻底给他解释清楚。
　　果然叶天眉声音略微顿了一下后，黛眉微皱，又接着说道：“早在一年前，联盟为此曾经派出数支队伍离开云川，去沧海其他各个岛屿采购资源。其中便有两名盟中执事带着大笔灵石进入这鳖元岛，向岛上某一个叫做‘晶谷’的势力购置一大批急需资源。结果就在数月前，其刚传回有关‘炎玦’这个精火族炼器宗师及其准备拍卖的数件灵器的消息后，就忽然消失不见，并断去了和联盟的所有联系。”
　　“竟有此事！”柳鸣一怔目光一转下，继续望着叶天眉。
　　“能被选为盟中执事的本身修为便不弱，起码是凝液期修士。况且事关重大，被派去鳖元岛交易的两名执事更是一名凝液后期灵师和一名凝液中期灵师。”
　　一向从容的柳鸣，这下心中也有些吃惊起来。
　　要知道，凝液期修士虽说不如化晶期修士这般稀少，但放在任何一个宗门内也绝对是核心的存在，其实力都不可小觑。
　　放眼整个云川大陆，除了遭遇化晶期强者，若是全力逃跑的话，一般情况下是不会有性命之忧的。
　　联盟既指派这两名执事出海执行如此重要之事，想必这两人也必是个中翘楚，更何况是中期和后期的修为，原本应可确保万无一失的，却在岛上如此毫无征兆的失踪，且尚未来得及发回任何消息，就足以说明此岛的凶险万分了。
　　柳鸣想到这里时，也只能无奈的轻叹了一口气。
　　“联盟高层对此自也十分重视，担心他们出了意外，因此派我去此岛走一趟调查此事，期望找出这两名盟中执事的下落。念你当年不惜以身犯险救下了张绣娘，既然那边也有你所需之物的消息，这次便可带你一程。至于能否如愿拍下，就要看你的造化了。不知你可愿意？”叶天眉神色不变，又继续地说道。
　　“那晚辈多谢叶师叔了。”柳鸣闻言，顿时心中欣喜，几乎没有多考虑的答应道。
　　以他现在的实力，外加有一名化晶期存提出同行，自然不可能有什么退缩之意了。
　　“那你先出去吧，半个月后出发，到时候我自会派人通知于你。”叶天眉目光在柳鸣身上微微一顿，便朝其摆了摆手，淡淡地说道。
　　柳鸣当即站起身来，朝叶天眉一拱手，便告辞出来。
　　早已候在石室门外的胡春娘，似乎早已得到叶天眉的传音吩咐，见柳鸣出来，同其稍微聊了几句后，便陪同柳鸣离开了叶天眉洞府，亲自安排其在天月宗的临时住处了。
　　……
　　石室之中，一身银色宫装的叶天眉盘坐着，双目晶莹如星，微微闪烁不定，脸上露出沉思之色。
　　早在柳鸣刚进入石室的一瞬间，那曾经让她隐约感受到的微弱剑意气息再次出现，且似乎比当初强上了那么几分。
　　关键是，此气息已不再似上次那般若有若无了。
　　她便又催动秘术无声无息的扫过柳鸣身上各处，再次确定这股剑意的确出自其体内无疑。
　　这让她对柳鸣此子的好奇之心又不禁加深了几分。
　　“看来这小子倒还真有几分神秘的样子，虽还未真正凝聚出来，不过应该也能确定一二了。”
　　叶天眉心中计定好后，便不再多想的双目微闭，开始打坐起来。
　　……
　　柳鸣被胡春娘安排在了天月宗上的一座依山而建的单独阁楼中，此时的他已经盘坐在一张木床之上，出神的思量着今天在叶天眉处的所见所闻。
　　幸亏身边已有了一把极品灵器金月剑以及那颗融入了金精息土的重水珠，再加上防御力惊人的赤蛟皮甲，且白骨蝎和这飞颅也已进阶至凝液期，否则这鳖元岛一行，还真要有些勉强的。
　　虽说有叶天眉此等强者同行，以她纵横云川的化晶期修为，应该不会让自己在途中有性命之忧，不过这沧海之行毕竟不同云川，就光从这鳖元岛已得到的信息来讲，种族繁多，龙蛇混杂，这其中的变数可就太多了。
　　毕竟叶天眉只是答应将其带至岛上，她本身也有联盟任务在身，不可能时时刻刻都在其身边的。
　　柳鸣踏足修仙界这十余年中，早已明白，万事须靠自己的道理。
　　当年生死试练之时几大化晶期强者提前关闭秘境出口的情形，还仿佛昨日之事般的历历在目。
　　这些强者，连约定之事都可能会出尔反尔，更何况是并未承诺过的呢。
　　柳鸣脸上一阵变化不定后，又开始考虑起那名精火族炼器宗师所制灵器拍卖之事来。
　　想那中品灵器镇魂锁，既是极为罕见的精神力防御类灵器，又具克制夺舍之效，其价值之大，就是化晶期见了，都会有几分眼红的。
　　既然是拍卖，自然价高者得之。
　　虽说自己也有一些灵石积蓄，但和那些大家族和势力比起来，却是小巫见大巫，根本不值一提了。
　　好在当时在那镇妖塔所联秘境之中，又得到了一滴一元重水，此等宝物也同样珍惜异常，照当初玄京万炼阁那名鉴定大师的说法，换上一笔不小数目的灵石是绝无问题的。
　　甚至若是实在不行的话，他也可以考虑将那枚黄巾力士秘符，甚或是那枚雷属性变异圣兽之卵出售。
　　不过那样的话，恐怕也要冒不小的风险。
　　毕竟这两样宝物均出自海族那名化晶期强者之手，想来也并非无名之物，而那鳖元岛又有海族盘踞，对于不想引起他人过多注意的柳鸣来说，自然要考虑周全些才行。
　　不知过了多久后，他才轻叹一声的闭上双目，开始静静的修炼起来。
　　十余日转眼间就过去了。
　　在这期间，乾如屏这小丫头隔三差五的，就会往柳鸣这跑。
　　对于出海之事，柳鸣倒也没有隐瞒的意思，只是嘱咐其不要外传此事，还稍许讲了下关于云川大陆和沧海的事。
　　使得这小丫头惊讶兴奋之余，还担心起柳鸣的安危来。
　　这倒让柳鸣有些哭笑不得的感觉，心中却暖意绵绵。
　　被人真切关心的滋味，他似乎很久没有体验过了。
　　胡春娘此女也出现过一次，柳鸣同其随便聊了几句，顺便打听了一下附近坊市的方位。
　　身为一名外来客人，柳鸣倒也表现的极为老实，这些天几乎全呆在阁楼之中，除了去了一趟坊市采购了一些材料之外，便未曾出来过。
　　……
　　半个月后，一艘梭形飞舟化成一道白光，从天月宗内激射而出，一路向东飞驰而去。


第332章 黑色妖禽
　　两个月后，在云川大陆东边尽头，一艘梭形飞舟正在高空激射飞行。
　　站在飞舟前端的一名绿袍青年正眯着眼睛，四处探望着。
　　正是随叶天眉同行出海的柳鸣。
　　而一身银色宫装的叶天眉此时盘坐在飞舟后方正闭目养神着，似乎对舟外景色漠不关心的样子。
　　“这便是传说中的沧海之滨？”柳鸣心里暗忖道，神色颇有几分兴奋的样子。
　　一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头地样子。
　　这般广阔无边的海面，之前只听闻蛮鬼宗掌门提起过，但如今亲眼目睹后，让其大感愕然，脸上闪过诧异的神情。
　　不多时，柳鸣往来时方向转首回望了一眼。
　　只见那云川大陆，不……应该说是座近似模糊的云川岛，已随着飞舟的破空疾行下越来越小，上面似乎隐约还能看见一些黑点状的建筑，在四周的海面和天上的骄阳的映衬下，通体全被一层淡黄色光幕笼罩其中的样子。
　　此时的柳鸣，看似神色平静异常，但内心却不免有些惆怅了。
　　在此岛生活了二十余年，从一名普通少年，成就一名灵师，如今看来，对这沧海海域来说，想自己就仿佛蝼蚁般，实在是一种渺小存在。
　　毕竟，在这沧海之外，更有中天、蛮荒、万魔此等真正的大陆，即便是一些异族占据的次大陆，也远非云川这等海岛所能比拟的。
　　而在这些地方，无论人族、妖族亦或是魔族，都必定是以实力说话的，区区一名凝液期，真是根本不值一提了。
　　“看来这才是真正的世界。”
　　柳鸣轻吸一口略有些咸味的海风后，有些喃喃地说道。
　　任谁原本以为自己已经在这个世间有了立足之地，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。
　　“看来柳师侄，似有所感悟？”本在飞舟后方打坐的叶天眉不知何时已与柳鸣并肩而立。
　　只见其一身银色宫装随海风微微飘动，一双晶莹如星的美目闪动着深邃目光望向远处的天际，竟给人一种一尘不染的空灵之感。
　　“叶师叔，当年在巨城之中，晚辈曾听您提到过太钨之铁是炼制飞剑的极品材料，不知以此材料所炼制的飞剑，可有什么特别之处？”柳鸣并没有回答什么，反而似向叶天眉请教起飞剑之术的修炼问题来。
　　“你可曾听说过‘元灵飞剑’？”叶天眉转头望了望柳鸣，又回头望向远处天空，似乎颇有深意的问道。
　　“晚辈曾从本派藏经阁中了解过有关炼制飞剑剑胚之灵之事，不知和师叔所谓的‘元灵飞剑’可有关联之处？”柳鸣听闻“元灵飞剑”几个字时，心中一惊，口中却不动声色的回道。
　　“不错，所谓‘元灵飞剑’便是将自己心血精魂培育而成的剑胚之灵，灌注到炼制好的飞剑本体之上，就可将二者合二为一，从而炼化成传闻中的元灵飞剑了。而越是威能强大的剑灵之胚，对承受其灌注的飞剑本体的品质要求也便越高，如若不然，不仅飞剑本体会因为承受不住威能而爆裂，也会有损培育的剑灵之胚，导致飞剑主人重创。而太钨之铁所含金属性精气精纯无比，且能自行汇聚天地元气，自然是承受剑胚之灵的绝佳材料。”叶天眉缓缓地说道。
　　“原来如此。”柳鸣若有所思的道。
　　柳鸣虽说已从当初的“太罡剑诀”中了解到了一些关于“元灵飞剑”的情况，但未想过飞剑本体会经受不住剑胚之灵威能而爆裂之事，想到灵海之中的那枚太罡剑胚，不仅本身就是汲取太钨之铁中精气炼化而成，而且蕴含了当年六阴真人数百年的孕育威能在其中，若冒然灌注金月剑中，说不定真会让其自爆开来。
　　金月剑中虽然后来掺杂了琉璃熔火金在其中，但当初炼制时所用基本材料却实在普通。
　　如此一来，他难道还要去寻找一些太钨之铁当做飞剑本体，才能真正炼制出自己的元灵飞剑来不成。
　　柳鸣心念转动不停的着。
　　这时，叶天眉一双美目晶光闪动不已的道。
　　“‘元灵飞剑’，其实已算是法宝的雏形了，再往下去修炼的话，就是按照所修炼剑诀以及修炼者本身的修为，层层往剑身中增添禁制的加以慢慢培炼，并最终凝练成可以百里之外取人首级的‘剑丸’后，那时才算是真正的法宝级飞剑。”
　　说罢，一股惊人的剑意气息从其身上蓦然间散发而出，引得柳鸣顿时感觉丹田附近一阵的微微发热起来。
　　好在叶天眉似乎意识到了什么，气息随即戛然而止的样子。
　　就算如此，柳鸣背后也生出了一身冷汗。
　　好在叶天眉见此也不在意。
　　“晚辈多谢叶师叔指点。”柳鸣心中略安，当即转身恭敬的道。
　　接下来的时间，柳鸣却没再多说修炼上的事，开始向叶天眉打听起关于鳖元岛上的详细情况来。
　　从叶天眉口中得知，鳖元岛上目前是三大势力并存的局面，而每个势力都有数名化晶后期的强者坐镇，晶谷就是其中之一，也是与其他岛屿交易往来最为频繁的一个势力，其掌握了不少罕见的灵石矿脉，并能出产不少属性晶石，正是云川联盟目前内所缺的。
　　据了解，这也并不是其第一次与云川联盟进行交易了。只是前几次并没有发生什么变数。
　　而另外两大势力则是“万宝山”和“黑焰宫”。万宝山掌控着岛上许多珍稀矿石资源，与附近各岛屿也有一些交易往来。而黑焰宫则掌控着一处罕见的变异地火池，可以召唤出一种叫“黑露真焰”的变异地火！
　　三大势力在岛上自然明争暗斗不已，但也没有什么结果出来，一些中小势力也暗中依附了这三大势力，让这鳖元岛这百余年间，勉强维持一个均衡的局面。
　　这也让不少各族修炼者视为中立之地，纷纷来此落根，这也让此岛逐渐鱼龙混杂，但也繁荣昌盛之极。
　　……
　　如此飞行数日后，可能由于进入沧海深处的缘故，天空之中不时刮起阵阵怪风。
　　为了不影响行程，叶天眉便控制飞舟在距离海面十七八丈的低空飞行。
　　这也不可避免的使二人遭遇了一些海兽的袭击，但大都是一些灵徒期的低阶海兽，偶尔可见一两只凝液期的，也是初期修为。
　　叶天眉自然是不屑于出手的，全交给了柳鸣用雷霆手段轻易的解决掉了。
　　对此柳鸣自然毫无异议，毕竟所获的海兽妖晶颇丰，将来拿到鳖元岛上，对其来说也是一笔不小的收入。
　　……
　　又如此飞行了半个月。
　　这一日，正当柳鸣盘膝坐在飞舟前端打坐之时，突然一阵妖风袭来，使得飞舟一阵摇晃不定。
　　随即一声刺耳的厉啸声从空中传来，柳鸣闻之双目一眯，只见一头足有五六丈大小，浑身长满黑色羽毛的鸠面妖禽正在飞舟正前方，周身围绕着一股股黑色妖风，并朝着此处发出呜呜怪叫。
　　看气息竟有凝液中期修为。
　　柳鸣回头望了一眼，只见身处飞舟后端的叶天眉依旧一副不管不问的样子，自顾自的盘膝打坐，心中只能无奈的苦笑而已。
　　当即柳鸣也不犹豫，化为一道黑色遁光的悬浮在空中，与那妖禽对峙着。
　　突然只见妖禽身影一阵模糊。柳鸣只觉漫天妖风呼啸声中，眼前一黑，便身陷在了一片黑色中。
　　柳鸣神色不变，但袖中已经握住的一柄淡金色的短剑，突然飞出，当即密密麻麻的金芒暴射而出，只是一个恍惚，就化为大片金光激射向空中某处。
　　一声呜呜惨叫！
　　眼前黑色妖风瞬间消散开来，但见远处那只妖禽尾部血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子，目露凶光的盯着柳鸣。
　　要知道，柳鸣服过魔蟒之目所炼制的五华丹后，在三十丈内双目可洞穿黑雾，这妖禽猝不及防下，明显低估了对手。
　　但能修炼至凝液中期的妖兽，其灵智自然不低。
　　只见其黑色妖风滴溜溜一阵旋转，身子竟然在柳鸣眼前瞬间消失了。
　　柳鸣眼瞳一缩，微微有些吃惊的样子。
　　只听得“嗖”的一声，柳鸣只觉背后一阵嗡鸣，这妖禽从其背后不远处骤然出现，周身的妖风直接化为一股几十丈高的巨大旋风，对着柳鸣背部卷去。
　　柳鸣一个转身，没有迟疑的将手中金色短剑往空中一抛，两手飞快掐动剑诀。
　　金色短剑当即一个模糊，就化为一道惊虹飞卷而来，只是一个闪动，看样子就要从禽首中心一闪而过。
　　诡异的一幕出现了！
　　只见淡金色剑光闪过，妖禽已不见了踪影，只留下几片黑色羽毛从空中漂浮而下。
　　至此，柳鸣可以断定这妖禽擅长偷袭之术，且来无影去无踪。
　　柳鸣突然闭上双眼，一动不动的浮在半空中。
　　就在背后不远处妖风阵阵，妖禽忽现之际，只见柳鸣身影一阵模糊。
　　下一刻，只见妖禽上空人影一晃，柳鸣身形浮现而出，单手冲前一招，一团黑气激射而来并被一把抓住，化为了一颗黒濛濛圆珠。他单手将圆珠五指握紧，脸上厉色一现，二话不说的挥拳冲下方妖禽狂击而出。
　　“轰”的一声。
　　妖禽庞大的身躯顿时被一砸飞出十几丈去。
　　只见其被击中处不少羽毛已脱落不见，竟然是受伤不轻的样子，其深红色眼中不觉已经有了极深的忌惮之意。
　　之后，终于在一声厉啸中，妖禽不甘心地扭转庞大的身子，在一阵阵妖风呼啸声中，往远处逃窜而去。


第333章 谷南城
　　三个月后。
　　黄昏时分。
　　沧海核心区域偏南位置的某座巨型海岛之上，隐约可见的落日余晖下，整座海岛上空好似笼罩着一层淡淡的云雾，给人一种神秘的感觉。
　　海岛西边的某个港口小镇，港口外大小船只往来如梭，码头边更是停着数艘大得出奇的巨舟。
　　至于其他较小的船只，则更是不计其数了。
　　码头之上人流如潮，熙熙攘攘，与海边传来的淡淡潮汐之声交相辉映着，好不热闹的样子。
　　但与云川大陆不同的是，岛上之人并非都是人族，甚至可以说，以异族居多，而人族只占了较小一部分。
　　体表布满各色鳞片的海族，兽首人身的妖族，面目狰狞一身绿肤的兽人族，以及其他一些奇形怪状的不知名种族，使得整个码头放眼望去，就好似一个大杂烩般。
　　根据其隐隐约约所散发出来的气息来判断，其中大多是没有修为的凡人，其中修仙者并不多的。
　　而这些负责港口秩序的异族修仙者，修为都介于灵徒初期至后期之间。
　　偶尔有几名修仙者遁光从上空飞过，码头上凡人也并不以为意，似乎早已习以为常的样子。
　　两名人族男女正并肩站在港口一角一处空地之上。
　　男的一身灰袍，五官普通，身材略显高大。
　　女的一身白衣，容颜貌美，一双美目晶莹如星，但神色冷冽，均都透露出一股不凡气质。
　　正是从云川大陆乘飞舟一路赶至鳖元岛的叶天眉与柳鸣。
　　自从那日海上遭遇那一头擅长驱使妖风的黑色妖禽，它被柳鸣一拳击成重伤后逃之夭夭，天空之中的怪风似乎也随之消失了。
　　叶天眉见此便再次驱使飞舟升至高空，全速前进起来。
　　这一来倒比原先预料的要早到了几日。
　　根据先前得到的关于此岛鱼龙混杂的情报，为避免引起不必要的关注，在柳鸣的提议之下，两人均都改变了着装，并将修为压制了大半。
　　否则以叶天眉化晶期的修为，及其身名在外的剑修身份，一经登岛必会引起不小的轰动，甚至引起那些大势力的注意。
　　这样一来，在修为远逊自己的低阶修士眼中，叶天眉与柳鸣可就和普通灵徒修士，没有什么区别了。
　　虽然叶天眉对此一副不以为然的模样，却也没多说什么，不过换装后的叶天眉却依旧颇为惹人注目。
　　当然她是更不可能改变容貌的，能答应改变着装已经是很屈尊的了。
　　柳鸣还是第一次踏上陌生大陆，望着眼前的这些相貌怪异的异族人，倒颇有几分感兴趣的样子。
　　叶天眉对于眼前的一幕却是神色平静异常，显然是对这些景象早就司空见惯了。
　　可能是由于此地异族人居多的缘故，两人刚出现在这码头之上，便是有异族之人被勾起了好奇之心，试图接近叶天眉和柳鸣。
　　但在柳鸣不动神色的稍微放出一丝强大的精神威压过后。
　　那些异族之人一凛后，只得悻悻然赶忙和两人拉开一段距离，其他一些异族之人见状，在讶然之后，也立刻对二人大为的敬而远之。
　　柳鸣先是在小镇处一个人族开的商铺中购置了一份存有鳖元岛地图的淡蓝色玉简，便与叶天眉走进了离港口不远处一家不大的两层酒楼。
　　他想先摸清岛上地形后，再决定下一步的打算。
　　酒楼一楼布置较为简陋，都是只食用简单饭菜的普通凡人，二楼才是有些身份和地位之人或修士的休息用饭之处。
　　叶天眉及柳鸣自然不会在一层逗留了，便径直往楼上走去。
　　二楼的客人不多，只有三四桌人而已。
　　有一桌人，竟然还是三名海族男子同桌共饮的样子，实在颇有些惊世骇俗。
　　当柳鸣踏入此楼时，自然也看了那一桌人两眼，这一看让柳鸣心里一怔。
　　因为这几名海族之人，竟然全都是凝液期以上的修士，坐在中间的那名修士，更是隐隐有凝液中期修为的样子。
　　只见这几人，均都身着一身蓝袍，左边胸口处都有一道水波的标志，似乎象征着什么身份的样子。
　　柳鸣修为远高于他们几人，且收敛了气息，自然不会引起他人注意。
　　叶天眉虽未有气息散出，但其超凡脱俗的气质，且貌美冷艳，当即便引得那桌人开始窃窃私语，并不时投来一些不怀好意目光。
　　……
　　柳鸣通过神念对那份玉简探查过后。
　　发现其只是关于整个鳖元岛的粗犷地图，标注了海岛之上几个大中型城池以及一些关键区域的大概分布位置。
　　对于人生地不熟的柳鸣二人而言，有总比没有的强。
　　好在通过之前得到的消息，柳鸣在图上倒是找到了精火族锻器宗师炎玦所在的城池的位置。
　　不过似乎要去那，必须先经过那晶谷的样子。
　　算来距离炎玦拍卖的日子尚早。
　　故而柳鸣便决定仍与叶天眉一路同行。
　　对于他来说，在尚未摸清岛上局势的情况下，与化晶期的叶天眉同行，倒也并不是什么坏事。
　　“这位貌美仙子看似不像本大陆之人！”那桌海族修士中突然有人冲叶天眉大声嚷嚷道。
　　叶天眉闻言，黛眉不禁微微一皱，眸中却有一丝冰冷之意闪现。
　　“啧啧，这真是太可惜了。早知道有仙子这等的绝世美貌存在，在下又何必一直苦修至今，还独身未娶的。”一个粗鲁的男子声音，蓦然又从坐中间位置的蓝袍修士口中传出，话语中竟大有调笑之意。
　　引得旁边几位海族修士一阵轰笑。
　　想必是这几位海族修士，见叶天眉貌美，且似乎修为不高的样子，便想出言调戏一番。
　　突然一股毫不掩饰的惊人气息从叶天眉身上爆裂而开，柳鸣见状瞳孔骤然一缩。
　　只见她晶眸一阵寒光流传中，随之身上惊人气息又是一盛，忽然单手一扬，一道银虹从其身上席卷而出，在空中只是一个闪动，就向中间那名海族蓝袍激射而去。
　　那名蓝袍修士见状，先是一怒，但随即满脸骇然神色闪现，还未来得及掐诀，就在一阵迅雷不及掩耳的银芒闪烁中被卷入其中。
　　一声撕心裂肺般的惨叫声后，蓝袍修士身躯就在无数银光搅动后化为了漫天血雨。让柳鸣看了不禁一阵心惊肉跳！
　　“仙子饶命！”
　　只见两旁的海族修士，浑身沾满了那名蓝袍修士的残血，见了这一幕，早已吓得魂飞魄散，而那名最初开口的修士更是丝毫话语不敢接上分毫了。
　　叶天眉仿佛根本未听见一般，脸上霜意更是浓了几分，单手又一掐诀。
　　那二人一见不妙，都毫不犹豫的将手中早已紧握的符箓捏碎，身上蓝光一闪，瞬间化为两道遁光，眼看就要激射而出，沿着酒楼窗户想要逃离此地。
　　但见前方银光一颤后，一道银芒就从二人遁光处一闪而过，瞬间就将那二人劈成了两片，斩杀掉了。
　　叶天眉再一掐诀，银芒便向其激射而回，并再一个模糊后，就化为了一口尺许长的银色长剑，一闪的没入袖中不见踪影。
　　酒楼二楼的其他人目睹这一切，纷纷心中大凛，不敢再用肆无忌惮目光看向叶天眉了。
　　柳鸣见这位叶师叔在转瞬之间便轻描淡写地斩杀了三名凝液期海族修士，对方连丝毫还手之力都没有。
　　而缘由仅仅是对方的几句话。心下不禁有些骇然。
　　不愧为化晶期的强者，随手一击，竟然就有这般恐怖威能。
　　但也不觉对这位天月宗化晶期的女剑修的冷酷无情有了一番重新认识。
　　“走吧。”
　　叶天眉自始至终都未曾看那三位海族修士一眼，只见面无表情地站起后，体表银光一闪，便化为一团银色遁光的从窗口一窜而出。
　　柳鸣见状也知此地不便再待。单手一掐诀，随即化为一道黑色遁光便随前方叶天眉而去。
　　待其他人回过神来，二人早已不知所踪了。
　　……
　　港口小镇数十里外，一片古树参天的绿色密林上空。
　　一艘梭形飞舟正在往东激射飞行。
　　舟上两人，正是刚从港口小镇离开的叶天眉与柳鸣。
　　“按照两名联盟执事最后通过秘术所传回联盟的信息，并结合这份海岛地图来看，他们当时所在之地是已在那晶谷势力范围之内，离晶谷南方也已不远。”叶天眉将一枚淡蓝色玉简从额头之上一拿而开，淡淡地说道。
　　“他们既是去与那晶谷进行交易，又已到了晶谷势力范围内，想必会先在附近某座城池之中已找一处落脚点。照此情形来看，甚至可能已与晶谷有了接触。”柳鸣微一沉吟，便开口答道。
　　“柳师侄所言不错。晶谷南方，符合条件的只有一座城池，叫做谷南城，按其地理位置来看，应本身就是晶谷所设立的。现在只有先赶到城中，找到了那两名盟中执事最后留下联盟标记的地方，此事便可知一二了。”叶天眉说罢，一双美目之中晶光闪烁不已。


第334章 黑血
　　鳖元岛西部。
　　一处自西向东绵延起伏的青绿色山脉。
　　山脉某处，一座笔直高耸入云的巨型山峰直插云霄，足有万余丈之高，看起来真是巍峨耸立，异常雄伟的样子。
　　此时，不知多深的山腹之中，四壁尽是一些坑坑洼洼的凹坑，更有数条狭长通道向前方蜿蜒而去。从有些倾斜的岩壁看去，通道竟都隐约通向山腹更深之处。随着通道的深入，两侧岩壁上的凹坑残痕，也渐渐稀少起来。
　　到了最后，两侧只能偶尔看到百余处似乎被挖而留下的痕迹。
　　遍布岩壁两侧，却开始出现一点一点米粒大小的淡绿色的光芒，仿佛一颗颗绿色星辰一般，通道之中也仿佛弥漫着一层淡淡的绿气。
　　金属碰撞声，金属与岩石敲击声，也开始不绝于耳起来。
　　原来此处赫然是深藏山腹之中的一条世间罕见的天然属性晶石矿脉。只见某条矿道尽头，数十名衣衫残破的矿工，正神情木讷的手持一种黝黑金属打造的锄头在默默的开采着，脚边不时滚下一些细细碎石。一眼望去，其中似乎大多是人族，也有兽人族等非人族。人族中有几人似乎还是修士打扮的样子，但却未有丝毫灵力气息从其身上传出。
　　忽然，随着一声不易察觉的闷声传来，其中一名修士模样的人族矿工，已倒在地上一动不动了。
　　而旁边的矿工，甚至连看都没看他一眼，继续着手中的工作，好似这一切早已习以为常了。
　　……
　　与此同时，作为鳖元岛三大势力之一的晶谷南方不远处的谷南城内某处，在一座周身通体由不知名巨石砌成的高大石殿中，一名身穿淡紫色长袍的高大身影，正背对着一名侍卫模样的异族人，将一枚白色玉简贴在额头之上。从其散发的气息来看，赫然竟是一名化晶期修为的强者。
　　半晌过后，只见其将玉简从额头上一挪而开。
　　“谷中又来催讨矿奴苦力了，最近可颇有些频繁。你且走一趟灵牢，将近日那几名在城中坊市肆意寻事打斗者，废去修为，押送去谷中交差吧。”只见这高大身影边随手将玉简捏碎，边缓缓的道，声音略显苍老。
　　“是，长老大人！”侍卫答应一声，就倒退而出，执行命令去了。
　　紫袍身影依旧背负而立，似乎在沉思着什么。
　　……
　　“叶师叔，前方城池应该就是那谷南城了。”
　　梭型飞舟之上，一身灰袍的柳鸣，正站在前端眺望远处，忽然扭转身来，朝后方说道。
　　一身白衣的叶天眉正盘膝坐在飞舟后端，闭目调息，闻言只是轻轻点了点头，有点若有所思的样子，并未多说什么。
　　柳鸣见此，微微一笑的便回转身去，继续望向前方，这段日子里，他好似也已习惯了这位叶师叔时常不冷不热的样子。
　　自离开那港口小镇也已大半个月有余，沿途路上，略一打探，便已对这岛内情况和这谷南城有了一些了解。
　　鳖元岛上灵气浓郁异常，是绝佳的修炼之地，因此岛上修士诞生比例也颇为惊人，基本是云川岛的三四倍之多。正因如此，这岛上普通凡人也时常参与灵石交易，对修士早就见怪不怪了。
　　而晶谷作为鳖元岛三大势力之一，虽与其他两大势力有着明争暗斗，其表面上却也保持着交易往来，同时由于其掌控着的诸多稀有灵石矿脉资源，也引得岛内外各宗派势力与其交易频繁。
　　而谷南城作为离晶谷最近的据点，且其本身便由晶谷设立，更已为之招揽了不少闻名而来的客商。晶谷自然也知晓此城的重要性，便指派了一名化晶初期强者长期坐镇，故而一般外来者多不敢轻易在此城之内寻衅滋事，否则后果就两说了。轻则是被驱逐出城池，严重的直接被晶谷强者通过外来强横法力毁去了灵海，一身修为毁之殆尽。
　　毕竟在鳖元岛这种地方，只认拳头不认人，谁的拳头硬谁才能存活，这也是物竞天择的硬道理。这谷南城周边，还有一些中小势力和宗派盘踞，其中不少已暗中依附晶谷。
　　“看来事情恐怕有些复杂了。”柳鸣若有所思道。
　　……
　　此时正是清晨，天刚蒙蒙亮，一轮红日在不远处缓缓升起，一圈金色的光晕慢慢地照射到这座一面靠山，一面临海的城池之上。
　　此城面积颇大，数百里都不止，从空中远远望去，城墙灰蒙蒙的，城市中所有建筑都是用黑色的大石砌成，显得整洁有序。此时城门内外赫然已有行人商队进出了。
　　城门口站着的十几名统一盔甲的守卫，正神色凛然的注视着人流，对那些想入城之人，仔细检查着，时而低声交谈着。当然这种检查只是针对那想要进城者而言的。对于那些想出去的人，却根本无人过问一下的。
　　这些城卫身上穿着的盔甲，呈淡紫色，从头到尾全都被包裹的严严实实。但从其体形来看，悬殊颇大，似乎并非同一种族之人的样子。那所谓的检查，不过是拿着一块块式样奇特的镜子，对准那些人的面孔之上扫视个不停。
　　整座谷南城的高空之中，虽并未出现一些光幕一般的禁制。
　　偏偏城池上空空空如也，却未见有任何一道遁光敢直接飞跃过那数十丈高的黑石城墙，直接进入城中去的。
　　叶天眉与柳鸣所乘飞舟并未直接降落，而是在空中远远观望了一阵，才在附近某处落下。
　　作为两名海外来客，自然不必担心被查出什么。
　　二人随后便收敛了部分气息，随着人流进入了城中。
　　……
　　此刻的谷南城内街道上已是人头攒动，热闹非凡。
　　两边商铺林立，几乎每家门口都熙来攘往的。
　　“如此距离，应该差不多了。”叶天眉走到附近的某条街上后，立刻站在路旁止步不前了。
　　柳鸣眉梢动了一动，但最终没有询问什么。
　　只见叶天眉袖袍一抖，手掌一翻亮出一个寸许大小的白玉圆盘出来。另一手一阵掐诀，圆盘开始闪闪发光，片刻后，一道微不及察的虚影从远处一飞而入，叶天眉见状，眉宇舒展开来，并往手中圆盘看去。
　　但见圆盘通体有些半透明，里面隐隐还有一道虚影游动不已，随后便缓缓停下，指向某个方向。
　　小半个时辰后，二人在圆盘的指引之下，来到了谷南城中某一处较为偏僻的街道旁，一家叫“碧波”的客栈门口。
　　一般客栈是不可能建在这种僻静的地段的，毕竟这里哪会有什么客人上门。但对于某些不愿引起注意之人来说，此处才是最佳选择。
　　“联盟两名执事最后留下标记的地方，应该便是此处了。”叶天眉面无表情的站着，瞳孔微微一缩，缓缓地说道。
　　……
　　客栈中某处幽静的庭院之中。
　　院落内种满了各种葱翠的花木，长满了大小不一的各色不知名花卉。
　　一条蜿蜒碎石小路，直通一间看似平常的客房门口。
　　客房中，一男一女正站在仔细检查着什么，正是一路寻来的叶天眉与柳鸣二人。
　　“看来两名执事的确也是谨慎之辈，不仅所选客栈地处偏僻不太引人注意，且租住的院落也如此僻静。”柳鸣将手中一只茶杯一放而下后，如此地说道。
　　之前进入客栈，二人便找客栈掌柜打听了一番，在大致描述了下关于那两名执事的具体特征后，便知道数月前果然那二人在此地投住过。
　　其二人当时租住了一处不大的院落，一次性付清了一个月的租金后，并要求不受打扰。不过三四日工夫就不见退房的莫名失踪了。掌柜当时以为他二人外出办事，也未曾多想。结果到了一月之期后，还未见二人出现，掌柜才发现似乎有些不对头。检查那二人房屋也未见有行李，时间一长，此事自然不了了之了。在得知现如今那处院落已被几名海族客人租住后，不用叶天眉吩咐，柳鸣便找到了那几人，略一展现实力，软硬兼施的便惊走了几人。
　　……
　　一番检查过后，似乎并没有什么发现。
　　“看来二人并未在此留下什么线索。”
　　柳鸣叹了口气，有些无奈地说道。
　　叶天眉并未接口，略一沉吟过后，一翻手，一个布满了银丝的小鼎从其手中飞出，一阵模糊后，便悬浮在半空中。
　　只见叶天眉双手不停的掐诀，念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了空中的小鼎上，顿时银光大盛。
　　“这件法器，藏有联盟出海采购的各位执事的精血，在一定范围内，或许有效。”叶天眉脸色有些苍白，却神色平静的道。
　　只见空中小鼎之中轻微的噼啪声乱响，随即表面银光一阵闪烁，鼎中慢慢浮现处两个拇指大小的血色光球，随即化为两道血影激射而出，在屋中一处不起眼的角落一没而入。
　　一眼望去，那角落处赫然有数滴黑血。


第335章 意外收获
　　叶天眉黛眉皱起，神色凝重，盯着那数滴黑血，眼都未眨一下。
　　她方一踏入此屋之时，神识早已大开，将此屋连同方圆数丈内范围一切全笼罩在内。但以其化晶期的强大修为，当时却未曾发现有关那数滴黑血的蛛丝马迹。
　　这一次，要不是叶天眉根据先前线索已找到了那二人的暂住之地，并不惜真元之力的催动秘术，将联盟高层为防万一所给予的那件藏有两名联盟执事精血的法器祭出，找出了这数滴黑血的踪迹，否则这件事更是毫无头绪了。
　　即便如此，目前除了这几滴黑血之外，二人一时间却也无法找到其他什么线索。
　　现在看来，很有可能是有人刻意为之，竟不知施展了何种诡异手段，将此屋内与那二名执事有关的线索大都抹去了。
　　这些残留的黑血可能是对方一时疏忽而已。
　　“看来联盟这两位执事十有八九全都已遭遇了不测。”柳鸣望着这些黑血，叹了一口气后，喃喃地说道。
　　“此事的确是有些麻烦。”叶天眉沉默了片刻后，缓缓地说道，其玉手往空中一招，银光闪烁过后，银色小鼎便激射飞回她袖中消失不见。
　　“叶师叔这次通过秘术找到这里，可到目前为止，线索却非常模糊的样子，不知现在有何打算的？”柳鸣见状，目光微闪的问道。
　　“既然我们已经找到了这里，自然再没有再退缩的道理了。”叶天眉双眉一挑，语气颇为坚定地说道。
　　“那师什么事要需要晚辈效劳吗？”柳鸣说道，脸上神色显得颇为诚恳。
　　“师侄既然如此说了，这两日你且到这谷南城中打探下消息，最好了解下最近城内是否有什么异常之处。至于其他之事，我自有考虑的。”叶天眉倒也没有客气的直接回道。
　　“是，任凭师叔吩咐！”柳鸣不加犹豫的点头答应下来。
　　“此事所涉之人想来并不简单，有可能牵涉化晶期的存在。”叶天眉想一想后，又缓缓地说道。
　　“化晶期！莫非和岛上三大势力有关？”柳鸣听完后，有些讶然了。
　　如果真和化晶期扯上了关系，冒然介入此事无疑是有些惹火烧身了，虽说自己实力堪比凝液后期，更有骨蝎、魔头相助，但遇上化晶期存在，仍不可能有胜算，还有性命之忧的样子。
　　叶天眉见柳鸣露出沉思之色一时没有说话的样子，又似笑非笑地说道：“那两名执事也是凝液期修士，能将他们无声无息的从客栈中掳走或杀害之人，十有八九也只有化晶期者才能做到。不过此事也仅是我目前猜测，至于是否真的如此，也是未知的。不过你在城中行走的时候，最好还是谨慎一点的好。”
　　“多谢叶师叔叮嘱，晚辈自会多加小心的！”柳鸣听到此处，心中微微一凛地说道。
　　……
　　一晚无事！
　　第二天一早，柳鸣就神色平静的走出了碧波客栈，开始沿着谷南城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。
　　对于进入鳖元岛后的第一次单独行动，且在毫无头绪的情况之下，只能先尽量往人多之处走动了。
　　这座谷南城纵然无法和当年大玄国的都城玄京一般意义上的城池相比，但商铺之多也颇为惊人。
　　他足足花费了大半天的时间，才将其中小半商铺转过了一遍。
　　虽然有不少的意外收获，并找到了一些属性晶石和稀缺材料，但是有关修士失踪的类似消息，却丝毫没有。
　　柳鸣对此倒没有多少气馁之意，反而一直保持着淡然的神色。
　　……
　　剩下的小半天时间里，柳鸣仍旧在城内各处闲逛，并在之前打探到的几处专门出售消息的隐秘势力处购买了一些和此地有关的情报。
　　终于让其对这谷南城情况有了一些大概了解。
　　首先是最近的确有修士失踪，但此事却并非新闻了，甚至经常发生。但无一不是那些不知天高地厚的低阶散修，在城内各商铺或拍卖场所与人一言不合发生争斗，被晶谷巡城守卫轻则驱逐，重则废除修为投入灵牢了。
　　所谓的失踪则是那些灵牢中时不时会有人被送去晶谷矿坑贬为矿奴苦力的，此事在谷南城内是人尽皆知的事情，但一般人也不会提及，心照不宣罢了。
　　其次便是有消息传出，海族某大部落有三名被派来鳖元岛的执事弟子，在港口小镇被一不知名女修斩杀，其中一凝液中期更是落得个尸骨全无的下场。那个势力高层对此十分震怒，已派出族内长老前来鳖元岛调查此事。
　　柳鸣听闻此事时，面上神色不变，只是内心深处，颇有些哭笑不得了。
　　……
　　第三天上午。
　　谷南城城区闹市的老字号酒楼“青竹酒楼”前，来了一位灰袍的青年。
　　这人站在楼前的宽阔街道之上，眯着眼睛望了望酒楼的招牌，神色颇有些古怪之意，正是柳鸣。
　　说来也巧，他原本便打算今日在城中酒楼之中打探一番，而昨日里那名出售消息的妖族修炼者，在言谈之后，颇为热情的极力推荐此酒楼中的灵酒“青竹”。
　　酒楼面积不大，生意却异常兴隆，来往客人络绎不绝的样子。
　　之所以如此，便是因为此酒楼所售的灵酒“青竹”，对修士大有裨益，凡人喝之也有延年益寿的功效。
　　从酒楼外大街上路过的行人，都能闻到酒楼上发出的浓浓酒香，让人垂涎欲滴，甚是诱人。
　　柳鸣在发现一楼用餐吃饭之人都是各族凡人后，便上到了二楼。
　　在二楼靠街面窗口的桌子坐定后，柳鸣便要了一瓶闻名遐迩的“青竹”灵酒。
　　……
　　把玩着盛满“青竹”的小酒杯，只见杯中灵酒粘稠淡青。远远便可闻道一股淡淡的馨香，一股并不明显的灵气便随着香味四处逸散开来。
　　柳鸣则从窗户往下居高临下望着什么，一副心不在焉的懒散样子。
　　这时楼下传来了脚步声和一老一少轻声交谈的话语声。
　　“噔噔”的上楼声音，清晰的传来。
　　不多时，一名面容枯瘦，肤色蜡黄的黄袍老者和一名身躯娇小，但是肌肤颇为白嫩，五官轻灵似乎尚带一丝稚气的黄衫少女，在楼梯口处出现。
　　从他们身上散发的气息来看，赫然也是两名修炼者。
　　柳鸣精神力悄然一扫，就大概发现黄衫少女应该是灵徒中期的修为，而一旁的老者却刻意压低了气息，应该法力不会不弱的样子。
　　少女看似只有十五六岁的年纪，却一脸的担忧和焦虑之色，与老者并肩来到一处桌前坐下，没有吃喝几口饭菜后，就都停筷不动了，似乎均有心事在身的样子。
　　“祖父！都已过去这许多日子了，还是没有他们的消息，客栈之中的确没有留下任何线索吗？”黄衫少女忽然对那老者说道。
　　“铃儿，此地鱼蛇混杂，大小势力众多，在事情未弄清楚之前，也别太着急，他们几人毕竟也是凝液期修为，也已不是第一次来这谷南城向那晶谷采购资源了。”老者先是眉头一皱，目光四下一扫，并未发现有人注意到他们二人的谈话后，才神色一松的低声说道。
　　“那他们会不会并未入住那家客栈？”黄衫少女似乎并不甘心的问道，声音但明显小了许多。
　　“这倒是不太可能。他们以前每一次来这谷南城做交易时，均是暂住在这‘镇元’客栈的，与客栈老板也是熟识，白昊性格异常，为人稳重，在未发生特殊情形之下，不太会轻易入住陌生客栈的。”老者沉吟了片刻后，才低声回答道。
　　“那他们究竟何时被发现失踪的，会不会是因为身上携带的那些灵石，被人见财起意的谋害了。”少女又问道，语气有些急促，声音又微高了几分。
　　“以往他们来这谷南城后，每月均会定期传讯向宗内报平安，只是九个月前，宗内因急需一批资源而派他们来这谷南城采购后，却一直再没消息传回。故而宗内才派我前来探查的。是否真是因为灵石缘故出的事情，却不太好说了。毕竟此类事情在本岛是毫不稀奇的，若真是如此，就更加的不好追查了。不管怎么说，我们目前来看，依旧毫无头绪，还是先回宗内再从长计议吧。”老者说到这里时，微微叹息了一声。
　　“这样说，真的只能先回宗内再想其他办法了。”黄衫少女喃喃说道失望表情尽显脸上。
　　二人说罢，匆匆吃了些饭菜，便就此离去了。
　　九个月前在谷南城中失踪，也是来此向晶谷采购资源！岂不是和两位联盟执事失去联系的时间相差无几吗？
　　柳鸣精神力何其强大，只是稍一外放，便将这一幕对话听在耳中。
　　而从中传出的消息却让其心中掀起了不小的震动！
　　想不到无心插柳柳成荫，昨日里一整天下来一无所获，现如今却在这酒楼里，因缘巧合下得到了如此的一消息。
　　这让他精神一振！
　　当即柳鸣放下了手中酒杯，不动声色的站起身来，也向楼梯口走了过去。


第336章 猜测
　　谷南城外十余里外的一处紧邻密林的荒地之上。
　　一眼望去，荒地之上除了光溜溜的大小石头外，几乎寸草不生。
　　柳鸣倒背双手，睁大双目看着眼前的一座破庙，瞳孔微缩。
　　自那城中青竹酒楼出来，他便一路尾随这祖孙二人出城。
　　然就在柳鸣跟踪此二人进入这荒地之后，那一老一少竟突然失踪了。
　　柳鸣眉头微微一皱，精神力便是释放出来，往四周探查起来。
　　然而，以他如今强大的精神力，竟然没有丝毫发现的样子。
　　不过就在此刻，柳鸣只觉眼前一阵模糊，一道黑影从破庙一旁的密林中激射出来，那黑影速度极快，霎时间，就已来到了他身前，“砰”的一声撞击在了他身上。
　　在这出其不意的一击之下，便是有一股极为狂暴的力量倾泻而来，柳鸣不及防下，纵然肉身强横，身子也是一颤的退后数步。
　　但这一撞却并未对柳鸣造成什么伤害，并法决一催后，身躯骤然一沉的站住了。
　　只在刚才被撞击位置，隐约留下了一个土坑。
　　柳鸣双眼微微眯起，视线扫在土坑中心处的黑影之上。
　　黑影原来是一条巨蟒，其通体呈现黝黑之色，好似被一截截拼凑起来一般，碗口大小的鳞片上闪烁着森寒阴冷的光芒。然而眼中却毫无生机，显然是一只傀儡兽。
　　就在此刻，从破庙之后缓缓走出了一位黄袍老者和一位黄衫少女。
　　正是酒楼之中所遇的那对祖孙！
　　黄衫少女眼神不善，盯在柳鸣之上。
　　那黄袍老者虽一脸平静，但心中却微微一沉，对眼前这名灰袍青年竟然能拦下自己这傀儡兽的偷袭有些意外。
　　不过这青年表面看起来委实太年轻了一些，让老者对此也并未太过担心的样子。
　　对方修为有限，纵然看似肉身强大一些，他应该也足以对付的。
　　看着老者与少女的阵势，柳鸣面无表情的只是单手虚空一转，五指间顿时传来一声气体爆鸣的声音。
　　柳鸣知道这个时候再解释什么是没用的。
　　不说二者也是外来之人，被自己追踪后肯定心中先有了敌意，而且他们口中的失踪之人明显与他们关系匪浅，用一般方法肯定不会对自己吐什么真言。
　　这时候，他也只能动用些雷霆手段才最有效了。
　　另一边，黄袍老者同样没有想和柳鸣废话之意，但见他右手法诀一掐而起，随后对着那巨蟒傀儡兽一指。
　　巨蟒傀儡兽顿时仰天发出一声“呜呜”的声音，巨尾在地上“轰”的一砸而下，身子一个模糊，便再次化为一道黑影对着柳鸣冲来。同时，蟒身子所过空间中，立即传出来一阵低闷的响声。
　　“轰”的一声！
　　柳鸣单手掐诀，身上忽然有浓浓的黑气滚滚翻涌出来，黑气在头顶滴溜溜一阵旋转之后，便是飞快凝聚成一条黑色蛟龙虚影，只是在附近空中一个盘旋，就忽然一冲而下，最后缠绕在柳鸣右臂之上。
　　正是柳鸣修炼的龙虎冥狱功第一层！
　　柳鸣毫不迟疑，手臂一动，一拳对着急速激射而来的巨蟒傀儡兽一砸而出。
　　一声惊天动地的巨响！
　　随后只见柳鸣身前黑光大盛，空间中一股更为强烈的波动传出来，巨蟒当即一颤的倒飞出去，并重重落在了老者身前处。
　　等此巨蟒艰难的再次扬首起身时，只见柳鸣拳头所落之处，表面鳞片已经被砸得凹进去了。
　　这一幕让老者眼瞳微微一缩，眼皮不可察觉地动了一下。
　　要知道，他这只巨蟒傀儡兽不但力大无比，体表更是由一种坚硬异常的罕见金属炼制，坚硬程度早已超越普通精铁。
　　却如此轻描淡写地就被这灰袍青年给伤害到了。
　　唯一的解释只能是眼前的年轻人实力实在深不可测，根本不是自己可敌的。
　　“这位道友，你我无冤无仇，还请阁下先住手。”黄袍老者忽然冲柳鸣摆摆手，示意其停下。毕竟现在柳鸣要是再在巨蟒傀儡兽来上几拳，这傀儡兽就算是报废了。
　　而这头傀儡巨蟒有凝液初期的实力，就算是他身上也没有几头的，自然万万舍不得这般轻易的被毁掉。
　　柳鸣闻言，嘿嘿一笑，将拳头一收而回后，身上的黑气也一卷的没入体内。
　　黄袍老者那边也是干脆利落地一掐诀，那条巨蟒傀儡兽瞬间化为一道黑芒的卷回，落在老者手中，光芒一阵模糊之后，就化为一颗黑色圆球了。
　　“敢问这位道友，是因何缘故，一路跟踪我们至此？”老者盯在柳鸣缓缓问道，语气却不觉有几分恭谨，并悄悄冲旁边黄衫少女使了个眼色，让其向后退出一些距离，以免被和眼前之人的交锋波及到。
　　黄衫少女二话不说的立刻向后退出了数步远去。
　　“阁下不要误会，只不过我无意间听闻你们先前在那酒楼之上说起有熟识之人在谷南城失踪之事，恰好我也有认识之人在此地失踪，其时间倒与你们所说的十分接近，故而就想向二位了解下详情，不知可否告知相关一二。”柳鸣冲着老者微微一笑，不置可否地说道。
　　黄袍老者听了这话，脸色微微一变，不禁回首瞪了一旁少女一眼。
　　而黄衫少女听了后，更是心中微颤，才知是自己先前酒楼上所言，竟真落在了有心人耳中了，当即低首下去，根本不敢再说任何话语。
　　此时，老者则轻咳一声的开口回道：“既然道友跟踪到此，想必对此一定势在必得，在下不说也不行了。反正此事无需向外人保密什么。道友想问，老夫倒是可以一一相告的。”
　　“很好。你们也不必担心什么，我问完事情，自会离去的。道友便请详细说说那失踪之人的事情吧。”柳鸣见这位黄袍老者这般识趣的样子，神色一缓的问道。
　　老者轻咳一声后，只能一五一十的讲述起来：“在下和孙女其实是来自鳖元岛南部一个小宗门的修炼者，宗门在南方也算是小有名气。本宗以炼制出售傀儡兽为生。只是九个月前，在下犬子和另外几人被宗内派往谷南城，打算向那晶谷购置一些属性晶体回去做傀儡之用。这批资源乃本宗急需之物，犬子也是谨慎之人，办妥之后必不会在谷南城中多停留的。况且类似买卖资源之事，犬子也并非新手，往来行程绝决计不会超过三个月的。但未曾料到这次出发半年还未返回，之前更无丝毫消息传回。老夫这才不得已亲自来这谷南城追查一二的。”
　　“哦，你们可曾打听出了什么？先前在酒楼之中听道友口气，可是打算就此离开谷南城的。”柳鸣淡淡的又问道。
　　“老夫寻到犬子所住客栈，只知其在进入客栈内后，便未曾出来过了。以犬子凝液初期的修为，竟这般无声无息的失踪了，故而老夫便觉此事蹊跷，怀疑与某些大势力有关，甚至可能牵涉到化晶期强者。而此等强者，又怎是老夫所属宗门能够招惹的。眼下也只能同孙女先返回宗内再从长计议了。”老者颇有些无奈的回道。
　　“原来如此。不过从道友话中之意看，来这谷南城时间也不短了。可曾有其他线索发现？”柳鸣听完后，略一思量后，接着又问道。
　　“其实老夫在城中这段时间，从一些旧识处得知，他们之中也有人在这谷南城中失踪，且大都是来此地采购之人。而失踪者都是凝液期的壮年修士。正因如此，老夫才决定立即离开此城的。”老者沉吟片刻过后，便接着回道，神色同时有些黯然。
　　如此频繁的有凝液期壮年修士失踪，且都是在这谷南城中采购之时！
　　柳鸣听罢，目光微闪过后，心中隐隐有所猜测了。
　　但他面上丝毫异色未露，只是冲老者点点头地说道：“如此这般，那便多谢道友了。”
　　下一刻，只见灰影一闪，柳鸣竟然直接横跨数丈远距离，一个模糊的出现在了黄衫少女背后处，并且“啪”的一声，在其肩头上轻拍了一掌，再身躯一晃后，就幻化出数道残影的重新回到原来之处。
　　整个过程电光火石，老者纵然一声怒吼的，再次催动巨蟒傀儡在途中阻拦，却只是扑到了柳鸣所化的一道残影而已，根本没有沾到柳鸣身躯半分。
　　“你到底在玲儿身上动了什么手脚？”老者一抬手，在扔出一只白色圆球，幻化出一只白色巨鹰傀儡后，冲柳鸣恶狠狠地说道。
　　而黄衫少女也面色“唰”的一下，变得异常苍白了，但等其再仔细检查自己体内情形时，却根本没有发现任何异常。
　　“道友不必惊慌！柳某只是在这小丫头身上留下一个印记而已，若是发现道友所说有何虚假，好能再次找到道友确认一二罢了。道友放心，这个印记三天之后便会自行消散，或者，道友现在就想起什么需要补充的话了。”柳鸣双手倒背，不慌不忙地说道。
　　“老夫所知道的，已经全告诉阁下了。”老者两手握拳，满脸怒意的盯着柳鸣。
　　“若是这般，自然最好不过了。不过阁下若再想到什么事情，可到谷南城碧波客栈来我。”
　　柳鸣说罢，单手掐诀，足下升起一团黑云，直奔谷南城所在的方向激射而去了。
　　等柳鸣走后，黄袍老者握紧双拳才缓缓一松而开。
　　“祖父，现在我们该怎么做？”黄衫少女抬头望着柳鸣离去的方向，神色有几分惊慌的样子。
　　“没想到如今这一行尚未打探到你父亲等人的消息。却又惹出这般一名厉害家伙。你我先去附近的黑风据点待上三日，看看情形再说。等在路上，我先看看能否拔除此人所下的印记再说。”老者脸色阴晴不定的一会儿后，才一跺足的冲黄衫少女说道。
　　随后老者将那黄衫少女肩头衣衫揭开，赫然发现一个黑色符文标记正铭印在少女肩头，不禁哼了一声。
　　“祖父，刚刚这人实力真这般可怕吗，竟然让你老人家也不敢与之正面冲突。”黄衫秀丽少女见此，则贝齿一咬，有些恨恨的问道。
　　“此人应是一名体修，且绝对是之中的强者，刚刚一击他好似还未尽全力的样子。看来这鳖元岛似要有大事发生了。”老者脸色变得有些凝重，说罢便携着黄衫少女化同样足下生云的远去了。


第337章 蒙狞
　　碧波客栈门前显得有些冷清，除了偶尔路过的两三人外，连商贩都未见一个的样子。
　　此时，一个五官普通的灰袍青年正一路急匆匆的向这里大步走来，在门口微微一顿后，便一迈而入的进入了客栈。
　　正是从城外破庙处一路马不停蹄赶回的柳鸣了。
　　只见他方一踏入客栈后，便一连穿过了几个院子，径直来到了一处较安静的庭院内，在某间屋子前停住了脚步。
　　叶天眉所租住处此时正房门紧闭，看来这位叶师叔外出尚未返回的样子。
　　柳鸣见此，微微皱起了眉头，倒也并未在意，料想这位化晶期女剑修也不可能真一直留在屋内不外出的，便转身回到了自己屋中，静心等候起来。
　　盘坐床铺之上的柳鸣，定了定心神，将方才从那黄袍老者口中所述之事在脑中飞快过了一遍，整个人便开始冷静下来了。
　　从目前得到的消息来看，此地莫名其妙失踪的那些人都是凝液境修为的壮年修士，且大都是到此地采购资源的，身上势必都带了不少的灵石，此时有人选择在他们身上下手，要么是为了灵石，要么便是为了人了。
　　灵石姑且不说了，任谁得知有人携带如此多的灵石也不会无动于衷的，但那些人既然被派出进行采购之事，想必也明白在陌生地方财不露白的道理，除非……是与其交易的一方下手的。但晶谷会为区区一些灵石而做出如此事情吗？
　　而柳鸣早在蛮鬼宗时，便通过藏经阁中了解到，一些邪修者能有一些极为诡异的手法，将活人精魂或者精血抽出，用来修炼一些威力邪异的魔功，甚至是，直接取其肉身用来炼制攻击力极为恐怖的傀儡，法器。
　　毕竟一些修炼者为了追求强大实力，往往什么样的残忍手法都能做出来的。
　　不过是否真是二者之一或第三种可能，还是两说的事情。
　　但在眼下这种诡异情形之下，自己倒是要真多些小心的。
　　柳鸣思量到这里，长长吐了一口气后，将杂念一收，开始闭目入定起来。
　　……
　　半日后。
　　“快出来，我带你见一个人去。”柳鸣耳边忽然响起叶天眉冷冷的一句传音声。
　　柳鸣闻言，自然一惊，当即跳起，推门走了出去。
　　此时，一袭白衣的叶天眉正在站在客栈门口处。
　　只见柳鸣还未来得及向这位化晶期剑修问好，叶天眉便不容分说的立刻转身就走。
　　柳鸣见此只得苦笑一声，就此跟着走出了碧波客栈。
　　“也不知这位叶师叔想要带我去见何人？”路上，柳鸣心中暗自思忖着。
　　但其自觉从那位黄袍老者处打探到的消息颇有些用处，便开始通过传音向着叶天眉说道：“叶师叔，晚辈这两日在谷南城中处打探消息时发现了一些线索，或许与那两位联盟执事无缘无故失踪之事有关……并且，此谷南城的晶谷势力好像对此事也未怎么在意样子……”
　　当下，柳鸣一五一十将这两日打探到的消息都告知了叶天眉。
　　叶天眉听完柳鸣所述的话后，神色有些动容，却并未说话。
　　柳鸣见状，便不做声的继续跟随了下去。
　　一顿饭功夫之后，二人便来到了谷南城中一座高大石殿之外。
　　石殿由一种不知名的黝黑巨石建筑而成的，在阳光的照耀下，微微散发着一道道淡淡光晕，想必应是其中布置了不少的禁制，似乎并不简单的样子。
　　石殿外站着几名守卫，装束同城门口的守卫一般，只是身材更显高大魁梧，身上的淡紫色全身盔甲在夕阳的余晖映射下，颇有些耀目刺眼之感。
　　单单从他们身上所散发出来的气息便能发现，这些守卫的竟然全都在灵徒后期，甚至有个别的已经在凝液境初期了。
　　柳鸣心里暗暗吃惊，脸上却不动声色。
　　叶天眉走到这些守卫前，向为首一人传音的说了几句什么话，这名守卫却立刻面露恭敬之色的转身向殿内做主之人通禀而去。
　　叶天眉则神色不变的在原地等候着。
　　时间不大，门内脚步声传来，那名守卫又匆匆跑了出来，只见其一摆手后，其他守卫立刻退让到了两边，做出了恭请的姿势。
　　叶天眉二话不说的朝殿门内走去，柳鸣自然紧跟着叶天眉进入到了殿门之内。
　　走过一条长长的走廊，二人来到石殿的正厅中。
　　只见此大殿大厅呈长方形，约莫数十丈大小，两旁树立着不少怪兽雕像，大殿中央处只有一张桌子及八把椅子，使得大殿看起来无比的空旷深邃。
　　只见这大厅之中，正站着一名身穿淡紫色长袍的高大身影，正背对着入口处的方向，负手而立。
　　兴许是听到了脚步声，这老者缓缓转过了身子，只见其体表肌肤呈碧绿色，瞳孔金黄，其所散发出的气息好似深不可测的样子，而这种威压感觉，柳鸣曾经在叶天眉的身上也能感受到。
　　此老者显然也是一名修为恐怖的化晶期强者！
　　而从这老者的貌相上，柳鸣能判断对方应该是一名兽人族的异族人。
　　在来的路上，柳鸣就已打探清楚，这兽人族其实也仅是一种叫法而已，并非他们的相貌真的像兽类妖族，或者说是其血脉真和兽类有关。
　　不过兽人异族在许多方面，尤其在躯体素质上，的确并非普通人族所能相媲美的。
　　但凡兽人族，大都天生强横，骨骼极为致密坚实。而一旦踏上修炼之路，修炼的也大都为具有锤炼肉身功效的功法，这点和人族中的炼体士倒是颇为的相似，但却不似人族炼体士般稍有差池会使自身躯体奔溃，且威力更不可同日而语的。
　　只见这兽人族老者一身紫袍，袖口上铭印着一颗晶石状的银色图案，似乎说明了其在晶谷之中身份不低的样子。
　　现在柳鸣知道，叶天眉带他来的地方是什么地方了，显然此地正是晶谷在谷南城内的真正掌控所在。
　　叶天眉一见到老者，脸上神色微微一动，似乎也是有些诧异，不过转眼间就恢复如常了，盯着老者淡淡地道：“原来是蒙狞道友，好久不见，没想到如今的你，也已踏进了化晶期。真是可贺了。”
　　听此女所言，竟认识眼前的兽人族老者。
　　这位被称为蒙狞的兽人族老者，闻言则苦笑一声，随后又有些感激地道：“叶仙子说笑了，我在凝液境后期可是足足被困了数十载，要不是因为后来的一番机遇，恐怕已是寿元耗尽坐化而去了。此外，当时要不是叶仙子出手相救，蒙狞恐怕早就……”
　　“过去之事暂且先不提，我今日到你这里来，是有些事情想要问你的。”面对蒙狞的感激言语，叶天眉却好像根本没有听到般，毫不客气的摆手打断了对方下面的话语。
　　“叶仙子有什么想问的，尽管开口，蒙狞一定知无不言的。”蒙狞也知道几分的叶天眉的脾气，闻言不以为怪，反而缓缓点下头道。
　　他虽知叶天眉当年救他一命，也不过是顺手之事罢了，但心里自然对叶天眉还是有几分感激之情的。
　　不然凭借他现在的地位，以及如今化晶期强者的实力，倒是不用真对叶天眉这般谦恭的。
　　“我所要问不是别的事，想必你应该已经知道，最近这一年来有不少的凝液境修者在谷南城之中莫名其妙的失踪了？”叶天眉美目中晶光一闪，对着蒙狞问道。
　　“嗯，此事我的确也有所耳闻。不知道叶仙子想要问什么？”蒙狞并未直接回答叶天眉的问话，微微沉默了些许时刻，才缓缓回道。
　　“这其中失踪的就有我云川联盟的两位执事。”叶天眉盯着蒙狞，口气开始变冷了，一字字说道。
　　蒙狞闻言，脸上的肌肉不可察觉地动了一下。
　　云川联盟成立时间虽不长，但在整合了云川大陆诸多宗门的力量之后，也几乎一跃成为了沧海之域中沧海王族和海妖皇以下最大的几股势力之一。
　　晶谷虽然和云川联盟接触不多，但自然也要给此盟几分面子的，更别所他和叶天眉还是旧识，并深知此女的可怕。
　　“我如今已经查明，云川联盟的两名执事正是数月前在进入谷南城后没多久便失踪的，且原本打算和晶谷做交易的。蒙道友是否该给我一个交代的。”叶天眉话音稍提高了一些，似乎在提醒着蒙狞什么。
　　“哦，老夫倒是没有想到贵盟的两名执事也在城中失踪了。这倒是有些出乎我的意料了。却不知那两名执事在谷南城是否结下了什么仇怨，也许是被仇家寻仇了也说不定的。”蒙狞脸上的神色有些古怪，沉吟了好一会儿后，才慢慢说道。
　　叶天眉闻言，脸色一沉，当即身上一股惊人气势放出来，浑身气息都变得如同利剑般的尖利无比，并冷冷说道：“蒙狞，你觉得此等解释我会相信吗？你今天要是不给我一个说法话，恐怕下一次本盟再派人来，便不是我一人了。恰好本盟才成立没多久，正好也需要找个机会对外示威一二的。”
　　“叶仙子别误会了！此事我也只是听说一二而已。在下也是最近才被谷中派遣到此的。故而对城中那段时日发生的事情，我的确不太清楚。仙子要是不信，可以亲自打听一二，自从老夫坐镇此城后，是否还有人这般失踪过的。”蒙狞叹了一口气，满脸无奈之色。


第338章 云川令牌
　　“蒙狞道友，不管怎么说，我们云川联盟的两名执事都是在你们谷南城之内失踪的，于情于理你们晶谷都要担上些关系。就我所知，化晶期修为在这晶谷之中也足以担当个客卿长老了，以你的身份，不要告诉我你对此毫不知情的。”叶天眉眼眸闪烁着冷冷光芒，这般说道。
　　“嗯，话是这般说不错。关于贵盟两名执事失踪之事，本谷自然不会撒手不管的。叶仙子放心，此事老夫一定会亲自向谷主大人禀告，相信谷主大人了解原委后，必会尽快派人调查和处理，到时一定会给贵盟和叶仙子一个说法的。”蒙狞微微沉吟之下，语气颇为郑重的冲着叶天眉保证道。
　　柳鸣听着蒙狞这般说，脸上却露出若有所思的表情来。
　　叶天眉闻言，冷哼了一声，身上气息变得更为凌厉，柳眉倒竖的对着蒙狞说道：“这种推脱的话语，糊弄一下三岁小孩也罢了，你当我是何人，会听这般敷衍之词？”
　　“叶仙子此言有些重了。”听得叶天眉此言，蒙狞脸色微微有些凝滞，连忙拱手说道。
　　“想要我说话不重，道友是否也该拿出一些真正诚意来，还是真觉本人如此好哄骗的？”叶天眉目中一阵晶光流转，不置可否的道。
　　面对如此咄咄逼人之势，这一次，蒙狞没有急着开口，脸上却是阴晴不定，金黄色的瞳孔之中隐含了一丝思索和迟疑之色。
　　叶天眉则只是面无表情的冷冷看着他，沉默不语。
　　一时间，石殿上陷入了一种极度的安静中。
　　在这种诡异的气氛之中，时间一点点的过去了。
　　柳鸣见此，面色依旧如初，但心下却隐隐有了些判断。
　　想来这位晶谷长老必定是知道些什么，却又似乎有什么难言之隐的样子。
　　这一点，不用提醒，想必这叶天眉也已看出一二了。
　　照眼下来看，他还是静观其变的好。
　　“蒙狞道友，考虑得如何了？”半晌过后，看蒙狞依然未能做出决定，一副犹犹豫豫的样子，叶天眉显然已有些等的不耐烦了。
　　蒙狞轻叹息了一声，侧目看了一眼站在一旁的柳鸣，忽然嘴唇无声的微动了几下，似乎以传音的方式不知对叶天眉说了一句什么话。
　　只见叶天眉闻言之后，脸色微微一变，身上惊人气势，竟瞬间收敛了不少。
　　这一幕落在一旁的柳鸣眼中，心中闪过一丝疑惑。但是以他在这里的身份，面对两大化晶强者，自然不会在此时开口询问什么。
　　“竟然牵扯到此人，怪不得蒙道友有这般顾忌了。这一次，算是云川联盟承下蒙道友一份人情了。剩下的，我会自行处理了，绝不会牵扯到道友身上分毫的。另外，我此行到鳖元岛还要继续购置资源一事的，以完成两位执事未来得及完成之事。不知蒙道友能否大开方便之门？”叶天眉微微点头称谢一声后，竟然不再提及那两名联盟执事失踪的事，而是和蒙狞说起购置资源的事情了，态度明显缓和了不少。
　　云川联盟不惜派出两名凝液境执事远渡重洋前来这鳖云岛，本就是为了购置修炼资源而来的。没想到两人事情没办成就失踪了。在调查两名执事的同时，叶天眉自然是想顺带将购置修炼资源的事情也一并解决了。
　　毕竟三真六子一事关乎云川大陆整个人族未来之命运，此交易必须尽快完成并将资源安全送回云川，不能再耽搁了。
　　虽说因先前之事联盟损失了大笔的灵石，但这些灵石对于整个云川联盟而言，虽不算小数目，但总算能承受的起。
　　蒙狞闻得叶天眉此言，虽然有些诧异，但心中也重重松了一口气。当即笑容满面地对着叶天眉应承道：“叶仙子想要购置什么资源，尽管开口。只要贵盟付出足够的代价，我一定让道友满意的。”
　　接下来的时间，叶天眉便将名印着资源目录的一块玉简，直接抛给了兽人族老者。
　　而蒙狞是交给了叶天眉一块紫色阵盘，并告知她所需的修炼资源一旦筹备完全，就会通过此器物再联系的，甚至在资源采购价格的事情上，也承诺可给叶天眉一定的优惠。
　　叶天眉并没有感到意外，只是轻轻谢过了。
　　此时的柳鸣通过两人之间的后续交谈，也已明白眼前老者不仅是晶谷镇守谷南城的化晶期强者，还是晶谷之中十余名化晶期长老之一。
　　这让他对晶谷的底蕴和势力之强，暗暗有些骇然了。
　　以他所估计的晶谷势力，恐怕就是大玄五宗联手一起，也远远不敌的。
　　其他两大势力既能与这晶谷并肩割据这鳖元岛，想必实力也差不多的。
　　这样一来，柳鸣也知道这鳖元岛虽面积不及云川，但实力之强并不比云川大陆弱太多的。
　　叶天眉在将购置资源一事都谈妥之后，便与那老者告辞，带着柳鸣离开石殿了。
　　柳鸣在返回碧波客栈的路途中，缓缓跟在叶天眉身后，未发一言。虽然脸色如常，心中却在不时猜测先前老者到底给叶天眉传音说了什么，竟让此女都为之色变了。
　　叶天眉似乎对柳鸣的心思早有察觉，单手一挥之下，一道无形的光幕便是将她和柳鸣身子笼罩了起来，随后对着柳鸣冷冷地说道：“柳师侄，你是否想问方才蒙狞到底传音告诉了我什么？”
　　柳鸣闻言心中一凛，忙低头抱拳回道：“此事事关重大，师叔不直言相告，自然是有自己的考虑，晚辈绝不会乱猜测的。”
　　“不必如此紧张，这件事让你知道了也无甚大碍。只是对外还是不要声张的好。”叶天眉不动声色地说道。
　　柳鸣闻言，心中一丝讶色浮现而出，自然口中连连的点头称是。
　　见柳鸣如此，叶天眉神色稍稍缓和了些，接着淡淡地说道：“蒙狞刚才不过传音告诉了我一个叫‘麻庶’的人名而已。”
　　“麻庶？”
　　柳鸣更有些讶然了。
　　“麻庶，也就是晶谷两位副谷主之一，修为在化晶中期的样子，且据说其真正实力深不可测，或已具备和化晶后期强者一争长短之能。”叶天眉口气平静，眼眸中一丝精芒闪过。
　　“化晶中期”这四字落入柳鸣耳中，让其自然心中一惊。
　　要知道，实力强悍无比的叶天眉，修为也只在化晶初期。这叫麻庶的人，在境界上竟然比叶天眉还要高出一层来。
　　如果谷南城中的凝液境修士失踪之事真与此人有关，那自然是轻而易举了。
　　不过，听叶天眉的口气，她对麻庶这人似乎也不是太放在心上的样子。
　　此女能如此，自然是依仗剑修的身份和其惊人的飞剑之术。
　　柳鸣隐隐猜测到，叶天眉真正实力，恐怕就连一般化晶后期强者也要为之敬畏几分的，更不用说只是在化晶中期的麻庶了。
　　剩下的时间，叶天眉没有再和他说什么话语，就这般一路回到了客栈处。
　　“对了，柳师侄，先随我到房里一趟。”在叶天眉前脚刚刚踏进房门，似乎忽然想到了什么事情，扭头对着正准备回屋的柳鸣说道。
　　柳鸣先是一怔，但马上点头，老老实实的进到叶天眉房中。
　　不等柳鸣询问，叶天眉已经开口：“算算时间，现在离那竞拍会时间已经不多了。况且师侄可能还要早到一些，好能准备一二。你明日便可启程，前往那炎玦住所参加那件灵器竞拍了。”
　　如今，叶天眉对于联盟中两名执事失踪的事情，心中已然有了决断，自然无须柳鸣再插手了。
　　柳鸣一听这话，心中一喜，口上称了一声“是”之后，心中不禁有些期待不久后的竞拍会了。
　　随后，叶天眉便开始闭目调息起来，柳鸣告辞了一声，便退了出去。
　　……
　　翌日，天刚刚亮起，当柳鸣推开屋门，正打算上路之时，却一眼看到了在门前已经不知站立了多久的白衣女子，不禁微微一怔。
　　尚未等他上前见面礼，叶天眉却单手一扬，一物激射而来。
　　柳鸣下意识的单手一抓，五指间就多出了一块赤红色令牌。
　　“叶师叔，这是？”柳鸣眼睛不眨的盯着令牌看了几眼，实在看不出此物有何作用，不禁冲叶天眉问道。
　　“此令牌是云川令牌，代表了云川联盟高层身份的信物，既然我由于联盟之事无法与你同行，但你持此令牌上路应该还能派上用场的，大可以用它来震慑岛上一般势力，免你不少麻烦的。”叶天眉缓缓说着。
　　对叶天眉来说，柳鸣虽然并非云川联盟之人，但这几日四处打探消息，也算帮了一些小忙，而以其身份，自然不愿意再欠下小辈人情，这才顺手将联盟所发信物暂时交给了柳鸣。
　　柳鸣闻言，心中自然大喜，口中恭敬称谢几声后，就将令牌小心收好，再一拱手的说出几句告辞之言，便离开了客栈。
　　不久后，他就出了谷南城的城门，再走出里许远后，袖子一抖，放出了青色飞舟。
　　柳鸣身形再一晃，就站到了飞舟前端处，单手掐诀一催，当即化为一团青光的破空飞走了。


第339章 铁火谷
　　两天后，一艘青色飞舟静静悬浮在一片绵延千里的山脉上空，周围云雾皑皑，景色更是苍翠碧绿，秀美异常。
　　然而，飞舟前端站立的一名二十多岁的青年，脸色却是微微有些阴沉，身上的灰袍无风自动，身前有七八颗赤红火球正静静悬浮在那里。
　　此人正是才离开谷南城没多久的柳鸣。
　　而在飞舟前方则有一片滚滚火海，里面隐约可见数名拼命挣扎的异族修炼者，但几声惨叫后，就纷纷化为灰烬的再无任何声响传出了。
　　这时，柳鸣袖袍一甩，身前火球全都尽数溃散而灭了。
　　这一路上走来，他总算是见识到了鳖元岛的真正混乱和无法无天。
　　经过谷南城修士失踪之事，为不引起他人注意，柳鸣便将修为掩饰到了灵徒后期大圆满的样子。
　　结果几乎每赶一段路，便会遇上一些不开眼的家伙前来寻衅。所幸这些人的实力也并不强，均是被他以雷霆手段击杀了。
　　……
　　这一日，机关飞舟上的柳鸣双眼正微微眯起，远远望着下方一座规模颇为庞大的坊市。
　　“终于到铁火谷了。”柳鸣喃喃自语一声，操控起机关飞舟徐徐降落。
　　半个时辰后，一个样貌普通的灰袍青年便出现在铁火谷中，掺杂在其他异族修炼者中，丝毫的不起眼。
　　而在前来的途中，柳鸣通过他人之口。对这铁火谷和炎玦也有了大致的了解。
　　铁火谷正是由黑焰宫直接控制的鳖元岛最大坊市之一。
　　至于那位号称沧海三大炼器宗师之一的精火族异人炎玦，同时也是这座铁火谷坊市中坐镇炼器大师中最顶尖的存在。
　　他视线一扫之下，便是发现这铁火谷中的建筑竟然都是由铁矿石铸成，在阳光的照射之下，表面隐约呈现着一圈圈的灰白色光晕，使得这些建筑看起来异常的厚实和坚硬。
　　沿途所过之处，一队队威风凛凛，身着铭刻有黑焰宫标志盔甲的甲士正在来回巡逻着。
　　这些甲士全都面无表情，脸上肌肉如同石头般的僵硬灰白，仿佛不是血肉之躯一般。
　　柳鸣精神力微微一扫之下，便发现这些黑焰宫甲士虽然修为全部都在凝液境以下，但身上气息异常古怪，竟给人一种不似活人般的诡异感觉。
　　这正是黑焰宫赫赫有名的铁血卫士，据说修为虽然并不太高，但、肉身都经过特殊灵液泡制，均都一身神力，可以生撕虎豹。
　　柳鸣早就已经听说过黑焰宫这种大名鼎鼎的铁血卫士，此刻亲眼所见，不禁微微有些吃惊，暗道这黑焰宫果然不简单。
　　在铁火谷中行走没一会儿，柳鸣同时发现，这铁火谷的炼器铺相当之多，几乎每走几步就能遇到一个的样子。
　　而每间炼器铺必然会有一名炼器师坐镇的。
　　一般而言，成为一名炼器师条件极为苛刻，无一不是通过长时间的日积月累，以及数不清材料堆出来的。
　　像柳鸣所在的蛮鬼宗，真正炼器大师也仅有那位黄师兄一名而已，这还是宗门全力培养的结果。
　　这便是炼器师的数量一直以来都较为稀少的原因之一。可现如今柳鸣在这铁火谷之中，眼前一下出现了如此之多的炼器师，这不禁让其有些哑然了。
　　随后，他还发现，这谷中沿街两边商铺出售的东西也是以各种灵器为主，并且对外主要收购的也是各种炼器材料，而灵药之类的其他材料，倒是不太多见的样子。
　　这以炼器出名的铁火谷，倒是当真名不虚传！
　　两个时辰后，柳鸣便将谷中一些商铺转了一圈，并顺便打听了一下一些货物的价格，心中总算有数了。于是，柳鸣当即便在谷中找了一个落脚之处。
　　……
　　一处依山而立的偏僻阁楼内。
　　柳鸣盘膝坐于床上，双眼微微眯起，心中似乎在思量着什么。
　　“这铁火谷中如此多的炼器师，想必对这炼器材料需求几乎不可能满足的，尤其是一些极其稀有的炼器材料。”
　　柳鸣这般说着，单手一翻转的拿出了一个巴掌大小的赤红色盒子。法诀在赤色盒子一晃后，盒子打开，十几根被一层符箓镇压的蠕动硬毛显现出来。
　　这正是柳鸣从那被封印的巨魔之足处得到的十几根半截硬毛。
　　他在得到这些硬毛后，也曾抽时间数次打开盒子查看过，发现这些硬毛在一揭开所帖禁制符箓后，就能还如同活物般扭动不已，仿佛一条条黑色小蛇一般。
　　至于这等本身就具有灵性的材料，虽然柳鸣也只是第一次听说和见到，但是不用问，也能知道它们作为炼器材料的珍稀程度。
　　不过，为了竞拍大会上炎玦的那件镇魂锁灵器，柳鸣如今打算将其拿出，用来换取足够多的灵石，或者直接用来交换那镇魂锁也未尝不可。
　　至少这样，他便不用打那枚圣兽之卵和金甲兵符的主意了。
　　柳鸣心中这般想着，又一翻手掌的另一个玉盒拿出，轻轻将一根黑色硬毛装入此盒中。
　　现下虽然知道这黑色硬毛价值不菲，但也无法准确估计其价值，因此便决定在谷中先找一家店铺加以出售。
　　随后柳鸣改头换面一番，以一个黑脸大汉的模样走出了房屋，找了一家看似颇为气派的店铺走了进去。
　　这家店铺之中人头攒动，看来生意颇为不错的样子。
　　“这位道友是想购买灵器，还是出售炼器材料？”一见到柳鸣进来，一名留有短胡的掌柜模样修士便是对着柳鸣热情招呼起来。
　　“我想出售这东西，掌柜的给看一看。”柳鸣不置可否的说着，从袖中拿出那个装有那根黑色硬毛的玉盒，轻轻将盒子打开，但是却正好只让掌柜一人看到盒子里的东西。
　　掌柜一见这根近似活物的巨魔硬毛，大惊失色。当即对着柳鸣说道：“道友，还请先到雅间稍坐，品茶休息片刻，我马上请敝阁的鉴定大师来鉴定此材料。”
　　柳鸣点点头，面无表情的随着掌柜走进了雅间坐下。
　　不一会儿，一名胡子花白的老者推门而入，冲着柳鸣微微笑了笑，拱手道：“原来是这位道友要鉴定材料，老朽虽然上了岁数，但这鉴识材料的眼力，自信还是有那么几分的，道友如信得过老朽，请将宝物取出，让老朽看上一看。”
　　柳鸣点点头，右手掐起法诀又在玉盒上轻轻一晃，盒子便自行打开。
　　当那犹如活物一般扭动的黑毛印入老者眼中时，老者眼瞳当即微微一缩，心脸上却是强作平静。
　　柳鸣精神力何其强大，自然将老者眼中隐藏异色全收入到了眼中。
　　随后，老者缓缓走到柳鸣身边，袖子一抖，手中一颗黄色的珠子被一空中，单手一阵掐诀，同时口中念念有词起来。
　　“噗”的一声！
　　黄色的珠子中顿时激射出道道黄光，很快就将盒子中的黑色硬毛包裹。
　　只见黑色硬毛上微微流转出一道黝黑的光芒之后，那空中由老者抛出的黄色珠子便是由淡黄开始慢慢转变为金色。
　　见到这一幕，老者再也无法掩饰心中的震惊，脸上开始露出骇然和狂热之色。
　　随后，他手中法诀继续牵动不已，珠子上的金光上顿时狂闪不已。
　　……
　　几息之后，老者缓缓收回珠子，脸上依旧残留着浓浓的震惊之色，他知道这一幕的异常已经落在了对方柳鸣眼中，干脆实话说起来：“道友，这根黑色硬毛的确不是一般的材料，虽然经过多番鉴定也无法看出其来历，但却必定是炼制极品灵器的最佳材料无疑了。这样吧，如果道友愿意将其出售给敝阁，老朽可以出二十万灵石来收购。”
　　“二十万灵石”
　　柳鸣闻言，也是微微有些心惊，但是面上却神色丝毫不露，对着老者只是一笑地说道：“这个价格虽然不错，但容我再好好思量一番。”
　　老者闻言点点头，心里却是苦笑不已，暗道都怪自己刚刚在鉴定时未能控制情绪，竟然让对方给瞧见了，看样子想要得到此物，可不是容易的事情了。
　　不过这等罕有听闻的极品材料，任谁见了都会动容的。
　　“对了，我听说炎玦这位炼器大师最近将会有一场灵器竞拍大会，不知参加这灵器竞拍大会可有什么特殊的求？”柳鸣略一沉吟后，对着老者问起来。
　　“特殊要求？这个倒是真有。参加这竞拍大会是有两个条件，要么是达到凝液后期及其以上的修为，要么本身具有莫大财力，并且还有要有谷中当地商家为其担保身家才行。”老者毫不迟疑地这般说道，毕竟这在铁火谷也不是什么秘密，自然、没必要对柳鸣隐瞒。
　　柳鸣听了，心中微微一动。
　　他现在的实力只在凝液境中期，自然是不合符第一个条件。想来唯有去满足第二个条件了。
　　于是，他当即不客气冲老者说道：“实不相瞒，在下这次到铁火谷就是为拍卖一件炎玦大师所炼制的灵器。道友要是能为我担保一下，我手中这东西价格，倒是真能考虑卖给贵阁的。”
　　老者听了这话，不禁眉头微皱，心中暗自思量起来：“这人手中东西能引动我这鉴宝珠罕见的金色乍现，必定不是凡物，可不能便宜另外那几个老家伙了。”
　　此老想到这里，终于一捻胡须地说道：“也罢，老朽可以答应为你担保身家。不知道友手中东西想要多少灵石？”
　　“三十万。”柳鸣不假思索地说道。
　　“三十万？这可远远超出老朽能给的极限了，这样吧，道友和老夫各自退让一步，二十五万如何？”老者脸上肌肉微微一动，这般建议道。
　　柳鸣默然想了想后，终于点了点头：“好，成交。”


第340章 五件灵器
　　一盏茶工夫后，柳鸣便从这家店铺中走了出来，但手中多出了一件淡白色的玉牌，表面名印着和此殿招牌同样的标识图案。
　　除此之外，他身上的须弥螺中，赫然多出了二十多枚上品灵石来。
　　柳鸣拿到了信物和灵石后，又继续在其他一些商铺，并顺便收购了一些自己认为有用的炼器材料。
　　但可惜的是，他最为关心的有关炼制飞剑所需的顶阶材料，却一无所获。
　　看来即使在这铁火谷中，炼制真正飞剑的主材料仍然是极其稀缺之物，轻易无法寻到的。
　　半日后，柳鸣就回到了自己住处，开始闭门修炼不出起来。
　　但在此后的时间内，随着炎玦竞拍大会的临近，铁火谷中却开始聚集了越来越多的外来修炼者。他们或独来独往，或三五成群，其中不少都看起来神神秘秘的，似乎根本不想让外人知道自己的身份。
　　但对于铁火谷的守卫来说，只要这些人不在谷中惹事，自然是视若无睹的。
　　就在这时，有关炎玦这次新炼制灵器的一些传闻，也不知被什么人泄露而出，并飞快在谷中传扬开来。
　　据说炎玦这次总共炼制出了五件灵器，一件中品灵器，三件上品灵器和一件极品灵器！
　　其中的镇魂锁先不说，虽然只是件中品灵器，但因为其具有罕见的能抵挡精神秘术攻击的能力，外加还能克制夺舍，自然使人大感兴趣的。
　　而其余三件上品灵器，也无一不是威力惊人，蕴含禁制重数之多，几乎都达到了上品灵器所能达到的极致。
　　至于最后一件极品灵器，虽未明说是何等宝物，但据称其所用材料乃是极其罕见的潮汐密金。而但凡是用此种材料炼制出的灵器，无一不对修炼水水属性功法之人或海中妖兽具有莫大的增幅效力，对他们几乎具有根本无法抵挡的诱惑之力。而此次更是出自被誉为沧海三大炼器宗师之一的炎玦之手，其价值之大便可想而知了。
　　当然即便是对其他修炼者或势力来说，一件极品灵器同样足以让们倾家荡产，也要不惜竞拍到手的。
　　铁火谷中某处一间布置优雅的厢房中，数名身材高矮不一的海族人，正聚集一起听一名身材精壮的男子，在讲述着什么。
　　“什么，此次海妖皇手下的人也来到谷中了，并且目标好像也是为了这件极品灵器？”一听男子讲完，为首的一名枯瘦老者，当即目露凶光的狠狠说道。
　　若是柳鸣在此，就可一眼认出，眼前老者正是当日追杀他千里之遥的银鳞族化晶强者“厉鲲”。
　　只是这时的他，看起来比以前更加苍老了三分，显然这是因为当日在金甲符兵中的分神被灭，导致寿元大损缘故。
　　“是的，大人。属下绝不会看错，先前见到的那两个人，正是海妖皇手下化晶战将中的青禽。要不是小的机灵躲的快，恐怕还真被他们看到了。”精壮男子恭敬的回道。
　　“哼，不用问，他肯定也是为这件极品灵器而来的。早就听闻，那海妖皇虽说已进阶到了真丹境，但原先祭炼的灵器大都在抵御天劫之时毁坏殆尽，最近在四处寻找合适的灵器。这人既已出现在此地，必定是为了这件用潮汐密金炼制的极品灵器而来的，毕竟海妖皇本体也是水属性灵兽，这件灵器对其大有用处的。”另外一名双眉黑粗的海族妇人闻言，有些动容地说道。
　　“这个自然。我们这一次亲自到此，不正是为此而来的吗。此次我等云川三族可是头一次为王族办事，只许成功不能失败的。”厉鲲闻言，面上狞色一现地说道。
　　“厉长老放心，这一次族长大开宝库之门，让我等着实带来了不少珍稀材料，足以换取一件极品灵器的。”海族妇人闻言，嘿嘿一笑地说道。
　　“蓝夫人可不要小瞧这青禽，以他的化晶身份竟然亲自到此，肯定对这件极品灵器也是势在必得的，我等也切莫太大意了。”厉鲲则摇摇头地说道。
　　“这个妾身自然知道。不过在这铁火谷中，想要得到这件灵器还是凭各自身家和财力的。哼，那青禽原本不过是一名海中散妖罢了，岂能和我等携带财力相提并论的。”妇人却颇有些不服的撇撇嘴说道。
　　此女虽然看起来修为不过凝液中期，但似乎身份特殊，竟对厉鲲这位化晶期强者没有太多的畏惧之色。
　　厉鲲听闻此言，只是点点头的没有多说什么。
　　“珈蓝，据我所知这次拍卖的那件镇魂锁，虽然品阶不高，但应该和你的梦魇之体极为相配的，若是有可能的话，就将此物也拿下来吧。”海族妇人一转首，竟对身后一直垂首而坐的某名蓝衣少女，有些关切地说道。
　　“多谢瑜姨，若是能得到这件灵器的话，的确能让我现在所修大法，威力更增三分的。”蓝衣少女抬首起来，嫣然一笑地说道。
　　只见她不过二十岁的年纪，黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，晶眸灿然生光，杏唇红亮诱人，乌黑秀发披散肩头，一颦一笑间，有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。
　　正是当年曾作为海族奸细混入蛮鬼宗的珈蓝此女！
　　……
　　另外一处有些阴寒的石屋内，一名青袍大汉和一名红裙妇人面对面的盘坐着。
　　“赤鲤，你看清楚了，那偷偷跟着的小子，真是海族之人？”青袍大汉阴沉着脸问道。
　　“绝不会错的。死在我手中的海族小辈，没有一千也有八百了。从气息来看，当时一名凝液境的海族小辈，要不是怕打草惊蛇引得那些个铁血卫士注意，我早将其一击轰杀了。”红裙妇人鼻中发出了一声不屑的冷哼，狞色毕露的道。
　　“既然这般鬼鬼祟祟的跟着我，肯定不是岛上原有的海族人，多半和沧海王族的那些手下了。”青袍大汉若有所思地说道。
　　“海妖皇大人如今虽已进阶真丹境，要不是历经天劫之时，其所有灵器被毁，身受重创尚需休养一段时日，岂容那沧海王族如此嚣张！”红裙妇人冷冷一笑地说道。
　　“此次我等二人奉命到此，对此件极品灵器也是势在必得的，海妖皇大人如得此宝，必将如虎添翼，以后纵然不能称霸沧海，但对付那沧海王族还是绰绰有余的。”青袍大汉沉吟片刻后，缓缓地说道。
　　“那是自然！什么沧海王族，呸！”红裙妇人听罢轻笑起来，满脸的不屑之色。
　　“不过为以防万一，竞拍失败的话，便只能用第二套计划了。”青袍大汉忽然一转，如此地说道。
　　“那是自然，你尽管放心去参加拍卖便是，万一不行，我们一明一暗，这件极品灵器仍然飞不出我等手掌心的。”红裙妇人笑容一敛，有些凝重地说道。
　　同样的一幕，在另外几处隐秘之地发生着，几乎所有势力都存着拍到这件极品灵器的想法。
　　……
　　半个月后，竞拍之日终于到了。
　　柳鸣手持信物，依那店铺老者所言，七拐八拐的来到了铁火谷的某个角落，一座地下洞窟入口处。
　　柳鸣站在一个角落之处，并未着急进入，只是打量着洞口处。
　　一些大都被各种秘术遮掩住本来面目的竞拍者，正在守卫注视下，缓缓进入其中。
　　而柳鸣自己也早已改头换面成了一名黑脸大汉，并放出一层淡淡黑气遮掩住自己身形。
　　“看来此地不但防备森严，还早已被布下了重重禁制，听那店铺掌柜所言，黑焰宫还派出了三大化晶强者坐镇此地。否则恐怕真无法震慑中这般多外来者的。”柳鸣面无表情的暗自思量道。
　　现在看这阵势，在拍卖会上是不太会有人敢生事的，只是出了这竞拍会场可就说不定了。
　　不过只要未出这铁火谷，应该还是相对安全的。
　　他这般想着，便一声不响的也向入口处大步走去。
　　大他才走了几步，就蓦然神色一动，向一侧扫了一眼，似乎发现了什么似的。
　　只见，在不远处，有数道人影静静的站立在那里，其中一名身穿蓝裙的女子，披着一张青色面纱，但身影却给其一种有些眼熟又有些陌生的奇怪感觉。
　　“此女是……”柳鸣心中有些讶然，一时间到想不起对方来历，人却已经走到了入口处，当即在数名铁火卫注视下，袖子一抖，将手中玉牌亮了出来。
　　空口处的一名铁火卫略一检查了玉牌上的标记后，就点点头退让一边，让柳鸣走了进去。
　　……
　　“时间到，竞拍大会开始！”
　　随着一声低沉却颇有磁性的声音从前方高台上传出。
　　原本有些窃窃私语声的地下洞窟中，立即鸦雀无声了。
　　只见一名身穿赤红长袍，脸颊有些天生淡红灵纹，相貌普通的中年男子，正站在正前方的高台之上，一脸的从容之色。
　　而那些竞拍者们，则分成数排的坐在洞窟内早已摆放好的众多石墩上。
　　全部到场的各族修炼者，也不过只有二百多人样子，并自发分成数片的散坐在洞窟各处。


第341章 镇魂锁和汐水盾
　　竞拍大会现场人数如此之少，柳鸣倒也没有感觉太奇怪。
　　毕竟光是要求凝液后期以上修为或有谷中商家担保身家这两条，就直接筛选掉大部分想进来一睹拍卖或是凑热闹的外来者。
　　而到场人中，恐怕不少还都是同伴或者从属同一势力之人，真正打算出手竞拍灵器者，应该还不到一百之数。
　　即使如此，洞窟内让柳鸣无法看出修为境界的，足有十几位的样子，而单品凭散发气息就令其感到有些不安者，也有七八人之多。
　　“看来此地还真是藏龙卧虎，自己这孤身一人要打起一百二十分的小心！”
　　柳鸣暗自苦笑一声的思量着。
　　“欢迎各位前来参加炎某人的拍卖大会，规矩我就不多说了，相信诸位也都心知肚明的，出价高者得灵器，若是灵石不足，则可以用各种材料宝物相抵。”
　　正是炎玦本人亲自主持这次拍卖！
　　在石台后面则单独摆放着三把黑色木椅上，上面各自坐着一名带着黑色笑脸面具的黑袍人，动也不动，但身上气息深不可测。
　　这应该便是黑焰宫坐镇这次拍卖的三大化晶强者了。
　　而炎玦说罢后，略一停顿，目光扫视了一下会场众人，便接着说道：“既然大家都没有异议，那便开始吧。”
　　只见他单手一翻，一个长形玉盒出现在手中，玉盒一打而开，露出了一柄数尺长的飞剑正静卧其中。
　　“第一件拍卖物品，上品灵器，凝血飞剑，具有损元吸血之奇效，蕴含二十六重禁制。底价二十万灵石，每次喊价不得低于一万灵石。”炎玦面无表情的淡淡说道。
　　此言一出，引起现场一片哗然。
　　要知道，剑器是攻击类灵器中对材料要求最为苛刻的一种，而剑修也是同阶修士中出类拔萃的存在，且二十六重禁制的剑器已经是十分接近于极品灵器了。
　　虽然二十万灵石价格不菲，但对于这般一口飞剑来说，自然是大为物超所值的。
　　看到第一件拍卖的并非镇魂锁，柳鸣却微微有些失望，当即在位子上闭目养神起来。
　　“二十万！”
　　“二十二万！”
　　“二十五万！”
　　……
　　果然，此上品飞剑一经现身，便引起现场众人一阵抬价。
　　经过一番激烈角逐，此飞剑以三十一万的高价被一名带着斗笠的女子拍走。
　　不出柳鸣所料，随后的两件拍卖物品也不是镇魂锁，而是一件蓝色小鼎和一件碧绿色皮甲，也都是二十六七重禁制的上品灵器，分别被拍出了三十五万和四十万的天价。
　　之所以如此，自然是因为后两者一个具有数种困敌、削弱等特殊功效，一个是稀有的防御类灵器且比那柄飞剑多一重禁制的缘故了。
　　这让柳鸣心中不禁有些讶然了。要知道一般的极品灵器，也不过是一百多万灵石而已。
　　这些上品灵器争夺竟激烈如斯，还能拍出这般高价格，看来炎玦炼器宗师的名头，还真是名不虚传。
　　“第四件拍卖物品，中品灵器，镇魂锁，蕴含十八重禁制。”
　　正在这个时候，炎玦单手一翻的拿出了一个方形木盒。
　　只见其单手一拍，盒盖当即一打而开，露出了里面一件通体铭印层层灵纹的银色小锁，看起来只有数寸大小的样子，但精致异常，并隐约散发出一种说不出的阴寒气息。
　　“镇魂锁，虽说是中品灵器，是老夫用千年秽银、上品血傀木，并花费七七四十九日，才精心炼制而成，内含十八重禁制，离上品灵器也不过只差一重而已。可能有不少道友奇怪，为何老夫会将这件中品灵器竞拍放在其他三件之后。原因只有一个，就是此物价值在前面三件上品灵器之上。”炎玦托着手中的迷你银锁，缓缓地说道。
　　这话一出口，自然引得此地众人全都一阵的骚动，但一时间倒也无人开口询问，全都知道这位炼器大马上会解释其中原因的。
　　“我当初炼制这件灵器的时候，原本只是打算炼制一件能抵挡精神秘术的普通灵器，谁知在炼制过程中竟然机缘巧合下出现了一些未曾料到的异变。结果这件灵器虽然品阶比当初预定的要低了许多，在抵挡精神秘术上也只是堪差人意，但却多出另外两种新的功效，一是能够有效抵挡邪灵夺舍，二是能够在一定程度上增幅自身精神力。前者倒还罢了，想来能够用到的并没有多少人，但后者若是落在一名本身精神力强大的道友手中，却是妙用无穷的。更关键的是，这件镇魂锁就算是在下，也不可能再炼制出相同的第二件出来了，所以才放在前面三件上品灵器之后。”炎玦说到这里，故意停顿了一下，看了看众人的反应。
　　果然，在他方一说出增幅自身精神力等几个字眼后，立刻引起了洞窟内的一阵窃窃私语。
　　不少人都双目大亮，同时脸上满不在乎的表情全都荡然无存了。
　　要知道，能够抵挡精神秘术的灵器原本就不多见，而能增幅本身精神力的灵器，自然就是更加的罕有听闻了。而现如今这件镇魂锁却同时拥有这两种功效，实在颇有些惊世骇俗，哪怕其只是一件中品灵器。
　　炎玦见此，更是露出了满意的表情，并沉声的宣布道：“至于此灵器增幅效果如何，这个在下就不能明说了，只能说绝对不会让诸位失望的。好了，此灵器底价三十万，每一次加价不得少于两万，现在开始拍卖。”
　　“四十万灵石。”
　　炎玦话语刚落，立刻有人开口，将价格直接提高了十万灵石。
　　而如此高出价，除了让不少人心中一惊外，更让一些人原本已经喊到嘴边的话语，当即吞了回去。
　　好一会儿后，才另有人冷哼一声后，直接喊出了“五十万”的价格。
　　这般价格一出，顿时让整个洞窟为之一静，一时间倒也没有人再次出价了。
　　毕竟在外面拍卖会上，一件极品灵器价格，也不过一百多万灵石。一件中品灵器，哪怕附带效果再罕见惊人，此价格还是高了一些。
　　同一时间，先前第一个出价之人，一名和周围数人全都被淡蓝色光晕笼罩的海族妇人，却不禁眉头紧皱而起。
　　“瑜姨算了，若是再去争抢的话，这件灵器价格只是抬得更高，说不定会影响我们此行的任务。”身边的蒙面少女，却在此时轻声劝道。
　　“也罢，此行还是要以大事为主。不过刚才喊价之人，纵然藏头露尾，但他们身上气息我已经记住了，回头等办完大事，也未尝没有机会再得到此物的。”海族妇人冷冷看了远处三名全都带着黄色斗篷之人，冷冷传音回道。
　　这一次，蒙面少女却点点头的没有再说什么。
　　至于旁边的枯瘦老者厉鲲，则是面无表情，对此根本不发表什么看法。
　　不过就在这时，一个淡淡的出价声，又让其他人为之目瞪口呆。
　　“五十五万灵石。”
　　这出价之人，自然就是原本一直闭目养神的柳鸣。
　　此刻他已经睁开双目，声音略带上一丝沙哑，和原先嗓音迥然不同的样子。
　　那三名带着黄色斗篷之人，听到柳鸣的出价，自然大感意外，三人互望一眼后，中间那名身材魁梧之人，当即声音冰冷的再次报出一个“六十万”的价格。
　　“六十五万灵石。”
　　柳鸣毫不犹豫的一口气又加了五万灵石。
　　如此高价格，纵然那三位自问也有些身家，也不禁面面相觑了。
　　“好，很好。看来这位道友对这件镇魂锁势在必得了。也罢，那就让给道友吧。希望阁下能好好保管好此物。”中间的黄色斗篷人，冷冷的说出几句话语后，终于退出了竞价。
　　但他们话中的威胁之意，却流露无疑。
　　柳鸣对此，自然毫不在意。
　　而如此高的价格，让石台上的炎玦，也面现不少笑容，当即宣布了此结果。
　　柳鸣只要等整个竞拍大会结束后，带着足够灵石和材料去找炎玦，就可将这件灵器拿到手中了。
　　“估计场下诸位道友等候此时已久了，下面，便是本次竞拍大会的压轴物品，也是老夫近些年来少有的得意之作，倾注了老夫数年心血在其中的极品灵器，汐水盾，蕴含三十一重禁制。”
　　此言一出，整个洞窟之内都陷入了一种极其安静的诡异气氛之中。
　　所有人目光都“刷”的意思横，盯着高台之上的炎玦，大都露出震惊的神色。
　　炎玦见状也未急着取出拍卖物品，而是目光再一次扫视了下台下众人后，这才颇为神秘的一笑。
　　只见下一刻，他单手虚空一抓，一个碧绿色的玉匣便出现在了手五指间。
　　炎玦将玉匣往身前一抛，一只袖子冲上面一抖，当即盖子无声的自行打开，从中小心翼翼的取出一枚扁扁圆圆物体朝众人眼前一亮。
　　但见一面散发着耀眼金光的晶亮小盾，赫然映入众人眼中。


第342章 冲突
　　“此盾乃采用蛮荒妖兽千年龟鳌兽之背甲为盾胚，并加入当年族中一位前辈远赴禁海机缘之下所得的一块潮汐密金，通过真元之火炼制九九八十一日方成，其所蕴含的三十一重禁制也皆为不凡，祭炼之后，一经催动，不但可以放出惊人水幕护住全身，更能增长持有者所有水属性功法的威能！”
　　只见炎玦将匣中金色小盾一抓而出后，在身前一托而起缓缓说了一番，语气之中流露出颇为自豪之感。
　　听到炎玦所说这汐水盾竟是蕴含三十一重禁制的极品灵器，不但洞窟内众人一阵骚动，原本在冷眼旁观的柳鸣，心里也掀起了不小的震动。
　　要知道，灵器中一旦蕴含有二十八重以上的禁制，便足以称得上是极品灵器了，这蕴含着三十一重的灵器更已是中阶的极品灵器了。
　　他手中的那口金月剑虽也是极品灵器，也不过堪堪二十八重禁制而已。而灵器一旦里面蕴含禁制超过二十八重之后，每在其中多铭印一重，都可让灵器威力和之前不可同日而语的。
　　蕴含如此多重层数的灵器，柳鸣还真是第一次见到，当即眼也不眨的看着石台上男子手中的小盾，心中各种念头飞快转动而起。
　　和柳鸣一般吃惊的人，自然也不在少数。
　　毕竟他们在炎玦取出此盾之前，大都以为，这次拍卖的所谓极品灵器，应是那种堪堪步入极品之列的下阶极品灵器，只是炼制的材料比较稀有珍贵，因此所蕴含的增幅威能较为罕见罢了。
　　如今竟然大出意外的是一件中阶极品灵器，这足以让整个鳖元岛都为之轰动了。
　　哪怕本身不主修水属性功法，拥有此种等阶的极品灵器，也足以让自身实力为之大幅提升了。
　　炎玦似乎很满意众人如今震惊的表情，停了好一会儿后，才一捻胡须的继续开口道：“好了，极品灵器汐水盾，底价一百万灵石，每一次加价不得少于五万，这便开始吧。”
　　炎玦此言一出，洞窟中顿时响起阵阵倒吸凉气的声音，更多人对此价格并没有感到太吃惊。
　　虽说外界一般罕有极品灵器出现，即便有也大都在拍卖会之中，且最终拍卖价格也在一百多万灵石罢了。这汐水盾已是中阶的极品灵器，起价就在一百万灵石，倒也不算太高的。
　　地下洞窟之内又是一片寂静。
　　仿佛人人都在等着他人首先开口一般。
　　炎玦见此也并不着急，只是静静的看着台下众人，一语不发起来。
　　“一百万灵石。既然在场诸位道友都这般客气，那在下便先开个头好了。”冷场片刻后，一个冷冷的男子声音从洞窟角落一名周身被灰色烟雾笼罩之人身上传了出来。
　　“一百一十万灵石。”结果前者话音刚落，便有人不甘示弱起来。
　　“一百一十五万。”
　　“一百二十万灵石。”
　　汐水盾的价格，自有人首先开口之后，就开始五万十万的往上狂涨而去。让在场不少原先跃跃欲试但家底不足之人，都脸色大变起来，转瞬间便断了争夺的念想。
　　柳鸣虽面色不变的端坐其中，但心下也不禁暗暗吃惊，大没想到，这极品灵器价值之争，竟能引出这般多身家惊人之辈。
　　想来应都是来自一些大家族或势力。
　　而令他有些意外的是，那先前与其争夺这镇魂锁的海族妇人等人及远处三名带着黄色斗篷之人，反保持了沉默状态。
　　就当竞拍价格一下突破一百五十万灵石之后，那几人似也坐不住了。而至此还有实力敢继续叫价者，也早已寥寥无几了。
　　“一百六十万灵石。厉某人此次代表沧海王族前来取此灵器，还望在场各位通融一二。”略显苍老的声音来自那海族妇人身边一名略显枯瘦的海族修士。
　　顿时那种化晶期修士独有的威压，立刻从其身上隐隐散发而出。顿时让一些修为不高者，开始感到心惊肉跳起来。
　　当“沧海王族”几字一出，以及感受到那股若有若无的精神威压后，先前仍坚持喊价者中当即便有人开始不再出价了。
　　“一百六十五万。哼，我当是谁，原来是银鳞族的厉鲲道友。什么沧海王族，以后在海妖皇陛下面前，在沧海谁还再敢自称王族。”先前第一个出价的男子声音再次传出，声音冷冷之中还带着一丝嘲弄之意。
　　“银鳞族！厉鲲！”
　　柳鸣顿时吓了一跳，眼角微微抽搐，脸上神色阴晴不定起来，好在被身上黑气遮住，倒也不怕被人发觉。
　　银鳞族总共就这般几名化晶强者，柳鸣当日在海族大战中被追杀一番后，事后再略一打探，自然也知道厉鲲姓名了。
　　他略定了下心神，便打算先静观其变。
　　“哼，不错，正是老夫。阁下既然有如此兴致，老夫便奉陪到底了。一百七十万。”枯瘦海族人冷哼一声的回道，语气中露出几分恼怒之色。
　　只见他单手一扬，其身上的淡蓝色光晕便溃散开来，露出里面一名枯瘦老者。
　　正是厉鲲！
　　“在下海妖皇座下战将青禽，这件极品灵器海妖皇大人是势在必得的。一百八十万灵石。”
　　角落处那名说话之人身上淡灰色烟雾一阵翻滚，从中露出一名半秃头的青袍大汉。
　　只见他双目银光闪闪之下，一股不下于先前枯瘦老者的庞大的威压散发出来，让人不觉肃然而对。
　　赫然也是一名化晶期强者！
　　“不就是一名海中散妖罢了，有什么嚣张的。”厉鲲一旁的海族妇人颇为不屑地说道。
　　青袍大汉脸色阴沉起来，用眼角斜瞥了一眼那名妇人，并没有说话。
　　“两百万灵石。”
　　正当那青禽与厉鲲争得不可开交之际，那一直未曾开口的三名带着黄色斗篷之人中，中间那名身材魁梧之人，竟报出了一个明显的高价出来，比那青禽所报价格还高出了二十万灵石。
　　“怎么这沧海王族和海妖皇也都派人来了，如此一来可就有些棘手了。”
　　右首一名瘦高之人小声的向其他二人传音道，刚说完，左首之人马上接着说道：“不仅如此，对方之中都有化晶期高手，那山主大人交待的事可就……”
　　“无妨。此次我等虽奉命而来，而此二股势力介入却是始料未及之事。且看这阵势，即便是被我们拍下，他们未必会善罢甘休的，以我等的修为，一旦出了这铁火谷，也未必能全身而退的。现下我等只需见机行事，探明此灵器最终花落谁家也算是不虚此行，待回去后禀明山主再做定夺。”中间之人沉吟片刻后，便向二人小声的传音了几句。
　　“两百零五万！”厉鲲毫不犹豫地说道。
　　“两百一十万！”青袍大汉也不甘示弱。
　　在最后报出“两百二十万”的高价之后，中间那名黄色斗篷之人便开始闭目养神起来，似乎有人加价便直接退出的样子。
　　青袍大汉眉头开始皱起，心中似乎在思量着什么。明显，这价格已经是远超他所预计的了。
　　“两百三十万”厉鲲依旧不紧不慢的道。
　　那青袍大汉听罢冷哼一声，立即开口：“两百四十万。”
　　他话音甫毕，视线便是如同刀子一般盯在厉鲲身上，无形中透出一股恐怖至极的凌厉气息。
　　海妖皇在进阶真丹境时，历经天劫，其所有灵器被毁，现如今急需一件趁手的灵器，青禽自然是要不惜一切代价将这汐水盾牌拍卖带走。而换言之，一旦沧海王族得到这件对水属性功法有增幅的极品灵器，此消彼长之下，对海妖皇一方极为不利的。
　　“两百五十万。”最后，厉鲲喊出了这天价。
　　此言一出，洞窟中又一次陷入了一阵寂静之中。那青袍大汉顿了顿足，一丝狞色从其目中闪过，终于没再开口。想来二百五十万的灵石已经高出了他的承受极限了。
　　这一幕落在柳鸣眼中，自然再次让他内心掀起不小的波动。暗道这些大势力的底蕴果然骇人，拍卖一件极品灵器竟然能到二百五十万的天价！
　　不过他也乐得他们之间斗的不可开交。这样便无暇顾及他拍到的镇魂锁了。
　　炎玦笑眯眯地望着台下争斗拍卖的三方势力，这二百五十万的天价也是有些超出他意料的，但正等他想开口宣布结果的时候。
　　那青袍大汉忽然“嘿嘿”一声，身躯坐在原处不动，但袖中单手掐诀，手臂蓦然一个模糊，竟冲对着厉鲲等海族所在闪电般一拍而去，同时口中冷冷地说道：“想要带走这件汐水盾也行，先让本大爷看看，你等是否真有这般能耐再说。”
　　话音刚落，一干海族人头顶上空，猛然传来一阵剧烈的晃动，随后一个模模糊糊的青色大手浮现而出，并五指一分的向下方一落而去。
　　青禽蓦然出手，大出包括瑜姨在内的一干海族人预料。
　　即使同为化晶期的厉鲲也没有想到对方这般大胆，当即一声怒吼，猛然袖子冲空中一抖，一片银霞冲天卷出。
　　“轰”的一声！
　　青色大手和银霞重重相撞，青光银霞一阵交织闪动后，当即一股气浪狂卷而出，将洞窟坐着之人大都卷的东倒西歪。纵然是凝液境中期的柳鸣也要捏起法诀，身子一沉后，才能勉强稳住。


第343章 再见珈蓝
　　原本笼罩在一干海族人身上的蓝色光晕，也在这两大化晶期强者的交锋冲击中闪了几闪的溃散而灭。
　　不过这股气浪冲击到炎玦所在的石台前时，却被一层凭空出现的黑色光幕挡住了。
　　随之青色大手虚影缓缓消散，最终彻底化为无数道青气消失在虚空中。
　　但炎玦见此情形，脸色不禁有些难看了。
　　柳鸣借此机会也向海族那边望了一眼。
　　第一眼看的便是那名曾经追杀他千里之遥，差点真要了其性命的海族老者厉鲲。
　　只见这位银鳞族的化晶期强者，虽然面容看起来比以前衰老了几分，但身上气息还是和原先一般的恐怖强大。
　　柳鸣心中骤然一阵急跳后，费了偌大的力气才勉强让其目光丝毫异色未露，并缓缓从其身上挪开，向附近其他人身上一扫而去。
　　结果下一刻，当他看到一名身材修长的妙龄女子时，心中还是骤然一跳。
　　那是一名约莫二十岁出头的绝色少女，黛眉琼鼻，肌肤娇嫩，乌黑秀发披散肩头，一颦一笑间，有一种荡人心魄的惊艳柔魅之感，其一只纤手中正托着一张奇薄的青色面纱。
　　显然刚才的交手，不但将一干海族人遮掩身份的蓝色光晕震散，更将少女脸上面纱意外震落而掉。
　　柳鸣看着这似曾相识的惊艳面孔，瞳孔微缩。
　　绝色的海族少女，自然就是珈蓝此女了。
　　不过这时的少女，除了双眸清澈平静，尽显当初梦魇之体掩盖的惊人真容外，眉宇中间更是多出了一枚淡淡的银色鳞片，当初的青涩精灵之感少了一些，却更增添了几分妖魅诱惑之感。
　　“没想到此女竟然和厉鲲一同来到了鳖元岛，这还真是大出预料的事情。”柳鸣暗道一声，将目光缓缓收回后，将心中一片惊疑之色强行按捺住。
　　那边，眼看厉鲲将自己的一击毫发无伤的挡下，青禽心里更是震怒，法诀一掐而起，眼看又要再次出手。然而，此刻一直站在炎玦身后的坐镇的三名带着笑脸面具中有两人却是像鬼魅一般转眼间出现在了青禽和厉鲲中间，同时那名仍旧坐在炎玦身后之人淡淡地说道：“铁火城中拍卖规矩，请诸位在拍卖过程中不得动手，否则别怪老夫不讲情面了。”
　　在此人说话的时候，三人身上属于化晶强者才有的恐怖气势骤然释放，在瞬间联结一气后，竟然压得青禽和厉鲲都脸色微微一变。
　　“三位道友莫要误会，在下只是因为沧海王族的名头甚大，刚刚只是一时没忍住，想试试这位道友的神通罢了，还望三位不要见怪。”见识到三位坐镇化晶强者的实力之后，青禽面上肌肉一动后，如此缓缓地说道。
　　厉鲲闻言，却只是负手而立，面露冷笑的没有说话。
　　他虽然本身并不是沧海王族直属部落，但此时自然不可能去解释什么。
　　随后，三名坐镇的黑焰谷化晶强者才说了几句场面话，再次退回到了石台后面的黑色木椅上坐下来。
　　“好了，既然这件汐水盾已然有主了，青某也不在此多留了，告辞。”下面的时间，青袍大汉也没有再说什么废话，青袍大袖一甩，就头也不回的走出了洞窟。
　　随后，三名黄袍斗篷人也是轻轻冷笑一声的，在青袍大汉走后没多久也走出了洞窟。
　　这时，炎玦这才赶忙宣布，那件汐水盾牌自然是被厉鲲以二百五十万灵石的天价拍卖到了。
　　“好了，此次的拍卖结束，请拍卖到灵器的诸位道友到相应地点缴纳灵石领取灵器。炎某还有事，就不奉陪了，在场诸位悉请自便。”此刻，炎玦视线在众人中一扫而过，微笑着说出这句话后便缓缓离开从侧门出了洞窟。
　　在炎玦走后，其所在石台背后三把黑色木椅上的那三名黑焰宫化晶强者也在互望一眼后，颇有默契的一站而起，随着炎玦所在的侧门离开了洞窟。
　　柳鸣自然是被拍卖场中相关的人员带着从另一个侧门走出，进入到一间密室之内。而当柳鸣提出打算用资源抵偿镇魂锁的灵石后，那人表示其资源必须要经过炎玦本人确定价值才能完成抵偿。
　　在密室中稍等片刻之后，柳鸣便是被带到了炎玦所在的房间。
　　“听闻这位道友打算以资源来抵偿镇魂锁的灵石，却不知是什么样的资源？”柳鸣一进入房间，一身赤红长袍的炎玦便是转过身来眯起眼睛对着柳鸣问道。
　　闻言，柳鸣微微一笑，自然将装有两根巨魔硬毛的玉盒在炎玦面前缓缓打开了。
　　结果，当这微微蠕动的巨魔硬毛刚落入炎玦眼中的霎间，其顿时大吃一惊，面色难以察觉地变了一下。
　　“大师，不知此物能不能抵偿镇魂锁的六十五万灵石了？”柳鸣将炎玦的表情变化尽收眼底，神色平静的开口问道。
　　“可否让老夫先检查一下此物，再说不迟。”炎玦盯着玉盒中硬毛，缓缓说道。
　　柳鸣自然满口的答应，便将玉盒交到了炎玦手中。
　　炎玦倒也沉得住气，不动声色的接过玉盒，用两根手指轻轻将那尚如活物一般扭动的一根黑毛在从玉盒之中夹起，只见那黑毛被手指夹住后却似乎动的更激烈了，仿佛要挣脱出手指一般。
　　炎玦见状微微一愣，脸色欣喜之色一闪而过，旋即便细细看了起来。
　　片刻过后，忽见炎玦单手一翻，手掌之中便出现了一件通体白色略有些透明的寸许长玉如意。
　　只见其将那根黑毛轻轻放置在这玉如意之上，同时另一手一阵掐诀。
　　但见那玉如意顿时通体白光大起，散发出一圈圈的白色光晕，光晕在空中一种模糊便化作一丝丝纤细光弧将黑毛层层包裹起来，黑毛似乎像感受到了什么，忽然飞快的扭动起来，但却无法脱离玉如意分毫的样子。
　　随着那一圈圈的光晕化作光弧融入这黑毛，原本通体白色透明的玉如意，开始由内及外的慢慢变为红色。
　　然后是橙色、黄色……
　　随着颜色的不断变化，炎玦的眼神也愈发炽热起来。
　　……
　　“虽然老夫也不知此物的具体来历，但根据我的鉴宝灵器七彩玉如意的反应，加上老夫多年来炼器的经验判断，此物当是本身就具有灵性的灵材，是炼制极品灵器的极佳材料。道友用这两根硬毛来抵偿六十五灵石，倒也是能说得过去的。”
　　“如此甚好。”闻言，柳鸣心里微微一喜，却是不动声色将盒子递给了炎玦。
　　对他来说，这巨魔硬毛虽然可能是某种极其罕见的顶阶炼器材料，但相对镇魂锁这件可以让他以后放心不用被夺舍之物来说，自然算是各取所得了。
　　同时，在见到炎玦面上掩饰的异色后，他也对此巨魔硬毛的价值有了个全新的判断。
　　“这位道友，我最近手中还有两件品级绝佳的上品灵器，不知道道友可有兴趣瞧一下？”小心翼翼将柳鸣递给的盒子收下后，炎玦忽然对着柳鸣这般说道。
　　“上品灵器？”闻言，柳鸣心里微微一动，眼中一丝迟疑闪过，不过随即却是苦笑着说道：“大师，实不相瞒，在下身上灵石有限，已经无法再买一件上品灵器了。”
　　“无妨，灵石的事情好商量。道友依然可以用身上材料来交换。”炎玦毫不犹豫地说道。
　　柳鸣心里微微一动，上品灵器对他的确有些诱惑的。
　　当然，他心中更清楚，此言多半是眼前这位炼器宗师在试探其身上是否还有巨魔硬毛。
　　如此，柳鸣仅仅只是在意动之后就苦笑着摇头起来，说道：“大师，我身上资源就这么多了，看来和大师的上品灵器是无缘了。”
　　“哎，可惜了。道友，实不相瞒，老夫适才和你说的这件灵器虽然只是在上品层次，但是其中一些威能却是能媲美一般的极品灵器。这也是老夫此次没有再拿出来拍卖的原因。今日，老夫看此灵器与你有缘，这才和你这般说的。”炎玦微微叹息着说道。
　　闻言，柳鸣眉头轻轻一挑，看来这炎玦今日对自己身上的巨魔硬毛是极有兴趣了，自己想要轻易脱身恐怕是不容易的了。
　　但他随即脑中灵光一闪，就想到了应对之法，当即一笑地说道：“既然大师这般说，想来那件灵器必定极为不俗。好，此灵器在下就先行定下了，以后大师切莫再卖给别人了。至于那硬毛，在下可再远走一趟海外，看看能不能碰运气找到一些，一旦找到，在下必定前来兑换大师的上品灵器。”
　　炎玦闻言，眼睛顿时一亮，一捻胡须的点头道：“好说，此灵器老夫就给道友留下了，道友一旦找到此等形相同材料，可随时到我这铁火谷来交换。炎某随时恭候道友到来。”
　　柳鸣自然连连点头，表现出一丝对以后的交换的期待神色，这才让炎玦表面看起来似乎并没有其他想法。
　　之后，柳鸣又和炎玦谈论一番，才说出告辞之言，总算是从这地下洞窟中脱身而出。


第344章 头颅
　　自柳鸣离开谷南城之后，谷南城内倒也是平静之极，虽然仍旧时有寻衅滋事之徒被城内守卫投入灵牢，倒并未再发生什么修士无故失踪之事。
　　半个多月后。
　　也就在柳鸣参加铁火谷拍卖会期间，离谷南城数十里外的一片连绵山脉之中。
　　某座高耸入云的白色巨峰下，一座完全由晶莹剔透巨石构建而成的隐秘洞府内，不计其数的夜光石镶嵌在洞府墙壁上，将里面一切照耀得如同白昼般明亮。
　　然而此刻，在修建得如此富丽堂皇的洞府中，却不断有着惊惶、凄厉的惨叫声传出。
　　只见一名一身白衣的女子正手捏一柄银色长剑，在洞府中缓步而行，并有一道道银色剑光激射而出，对洞府中一些因惊慌失措而到处逃窜的异族仆从，展开了雷霆般的血腥轰杀。
　　女子肌肤雪白晶莹，貌美冷艳，瞳中却是晶光闪耀，此刻只剩下浓浓杀意，每一次法诀捏起，银色长剑下必定会绽放出一朵绚烂血花。
　　早已血流成河的洞府地面在夜光石的映衬下，将洞壁也映衬得红彤彤的。
　　“这位仙子饶命，不知我们什么地方得罪了仙子，还望仙子恕罪。”有三个奴仆打扮的海族妇人见已无路可逃，忽然“噗通”跪地，对着叶天眉连连磕起头来。
　　叶天眉从刚刚踏进洞府到此刻也就一霎那的功夫，但死在其银色剑光下的异族奴仆却是不在二十个以下了。
　　面对三名灵徒海族人的求饶，叶天眉眼中的杀意丝毫不减，面无表情的只是手腕一抖。
　　“嗖”一声！
　　奇寒剑光在一道银芒中飞卷而出，几乎眨眼的功夫就从三人身上一闪而过。
　　随着“噗”“噗”“噗”的三声闷响传来，只见到三人身子就在寒光中被搅成了一片漫天血雾，竟连惨叫声都没有发出就被叶天眉无情斩杀了！
　　最后，叶天眉晶眸缓缓移向洞府深处，法诀一掐而起，长剑再次化为一道银虹，对着深处的另外十余个早已因惊惧而呆在原地一动不动或在角落蜷缩成一团瑟瑟发抖的异族仆从激射而去。
　　霎时间，只见漫天银光一闪而过，五道血箭激射而出。
　　在一连串的“噗”“噗”声中，五名异族仆从各自胸口瞬间出现一个拳头大小的血窟窿。
　　之后，叶天眉法诀又是一掐，长剑再次横削而出，在耀眼的银光闪烁之下，又有四颗脑袋突然落地，在地上滴溜溜转动不停，脸上依旧保持着因极度惶恐而扭曲的表情。
　　如此这般，叶天眉手中法诀不断变换，长剑化为银光不断在洞府之中横穿直飞，以雷霆之势对着洞府中剩余的异族仆从展开了彻底的血腥清剿。
　　半盏茶的功夫，叶天眉已杀至了洞府深处，此刻，印入她眼帘的是一道约莫两丈高的巨石大门。
　　只见巨石大门上白光流转之下，一圈圈土黄色光晕缓缓从其上方荡漾出来。这光晕看似只是薄薄的一层，但是从其中传递出的能量波动却给人一种坚不可摧，厚重异常的感觉。这显然是一道防御力极为惊人的禁制光幕！
　　叶天眉晶光闪闪的眼眸仅仅只是看了一眼巨大大门，手中的长剑便是一抛而起，同时，她手中法诀飞快地变换着。
　　顿时，道道银色光芒不断将她身子包裹，最后这些银光一阵狂舞后，赫然看到叶天眉的苗条身影突兀变得模糊起来，随后竟然在原地消失不见。一时间，只剩下半空中的那柄银色长剑震动不已了。
　　这正是叶天眉身为化晶期剑修使出的身剑合一术！
　　“嗖”的一声！
　　这时，长剑忽然停止了震动，冲着巨大石门激射飞去，银光一闪而下，便没入了那坚硬厚实的巨大石门中。
　　同一时间，巨大石门之上浮现出密密麻麻的裂纹，随后就在一声震耳轰鸣的巨响中，被加持惊人防御禁制的巨大石门竟然被叶天眉一剑之下轻易破开了！
　　破开石门之后，叶天眉身影再次在一阵模糊中显现出来。她视线缓缓在密室中扫过，很快，她视线直接落在了密室中的一张床榻之上。
　　雪白的床榻之上，铺着一张看似柔软舒适的狐裘毯子，在这毯子之上却侧卧着一个女人。
　　只见其腰肢纤细柔软，皮肤柔滑光润，小腹平坦而不见丝毫赘肉，脸面上更是绝没有一丝皱纹。
　　她一身鲜红的长裙直接将这张雪白的床榻遮掩去了大半。
　　此时的她当是听到石门被破的巨响声，立刻抬起头来露出一张颠倒众生的娇媚面孔。
　　此女子一看之下，便是个祸国殃民的妖娆少妇！
　　“阁下这般强闯妾身的洞府，恐怕是有些失礼了吧。”妖娆少妇一见到来人是一名手持银色长剑的陌生白衣女子，顿时大惊失色，口中这般说着已是骤然出手。
　　她法诀刚刚掐起的瞬间，身上的气息展露无遗，竟然是一名拥有凝液境后期修为的修士。但身上气息杂乱不纯，真正实力却十分弱小的样子，以叶天眉化晶期的强大精神力扫视下，一眼便看出其是用某种歪门邪道手法，强行提升至此境界的。
　　叶天眉见状冷冷一笑，只见她白皙的玉手轻轻对着妖娆女子点出，妖娆女子身子周围顿时银光大盛起来。不到片刻工夫，女子就身躯一软的毫无动弹能力了，全身犹如陷在沼泽泥地中般。
　　“这位前辈饶命，妾身乃是晶谷副谷主麻庶的双修伴侣。还请仙子看在麻庶的面上放了妾身一命。妾身一定感激不尽。”见识到叶天眉实力之后，此妖娆女子顿时被吓得浑身发颤，毫无战意之下口中不停对着叶天眉惊呼道。
　　一听到“麻庶”两字，叶天眉眼眸中忽然流转起一丝寒意，身上的杀意似乎更浓郁了一些，丝毫不理会这妖娆女子满脸哀求的表情，手上法诀一掐而起，滚滚的银光顿时在妖娆少妇身子周围形成一只大手，一把将女子捞起，身化为一道银光的往回激射而去，只是几个闪动后，就出现在洞府之外，并猛然一声清鸣的往远处天边破空而去。
　　……
　　“谁，到底是谁，竟然敢趁老夫外出之际在洞府之中做出此等之事！”就在叶天眉掳走妖娆少妇的小半日后，一声满含愤怒的叫声忽然在这富丽堂皇的洞府中响起。
　　一个身穿皂袍，鹰鼻吊眉的老者正满脸煞气的看着洞府中凌乱的一切及遍地的尸体。
　　此人正是麻庶了。
　　“好大的胆子，不止杀了老夫洞府侍从，还将老夫伴侣掳走。无论你是谁，让老夫逮到，必将你碎尸万段，以泄老夫心头之恨！”而后，当麻庶疾步进到那妖娆少妇居住的密室中，瞧见那满地的碎石，而见妖娆女子竟然也没了踪迹时，顿时扬声长啸起来。
　　随后，他枯老的右手一拍腰间，一个金色巴掌大小的法盘便是出现在了手中，法诀轻轻一捏，一道法力便从指尖弹射而出，被打进金色法盘中。
　　“呜”“呜”声中，法盘迎风巨涨，瞬间就由巴掌大小变得有水缸般大小，同时表面一枚枚金色符文浮现而出。
　　不一会儿功夫，当法盘上符文骤然收敛时，赫然现出一副清晰异常的图像来。
　　只见能看到一名白衣女子银光包裹中，正提着妖娆少妇的急速往远处腾空飞去。
　　但是下一刻，白衣女子就似乎发现了什么，面上蓦然一寒，单手往少妇身上一拍。
　　“砰”的一声。
　　法盘上金光一敛，所有图像尽数消失。
　　“贱人，老夫定要活活撕了你！”见到法盘上这一幕，麻庶一声咆哮，手上再次变换起法诀来，随后法盘上金光又是一阵狂舞，最后，形成一条金色丝线指向西面。
　　麻庶见此毫不停留，身上亮起一道道金色光环之后，身子渐渐模糊不清，一声长啸后，就化为一团金光冲出了洞府。
　　同一时间，金光中的麻庶，还在法盘上用手指划动一些文字，竟在向什么人传送一些消息。
　　三日之后。
　　离谷南城千里之外的一座小山，小山上零零星星的散布着几株苍劲的古松，古松之下，齐腰深的野草在微风中摇摆不定。
　　此地给人的第一感觉便是说不出的苍凉与萧索。
　　但在这苍凉和萧索中，另有一股化不开的血腥之味弥漫开来，一滴滴殷红的鲜血不断从一棵古松之上滴落而下，使地上呈现一片殷虹，顺着古松往上望去，赫然能看到一颗绝美少妇头颅正孤零零地悬挂在此株古松的一根枝丫上。
　　头颅脖颈处伤口平整，似被极其锋利的利刃一切而下，脸上的肌肉已经完全扭曲僵硬，早已无神的双目圆睁，一副死不瞑目的样子，显然在临死前遭受了莫大的惊惧。
　　又是一阵风吹来，这阵风吹开古松之上的几株松枝，赫然能看到古松树干上被人用利器刻了几个大字。
　　“杀人偿命，欠债还钱！”
　　并且，在这几个大字的下方还有一个小小的“叶”字！


第345章 风波
　　不久以后，还算平静的谷南城便在一则惊人消息的席卷下，终于变得震动起来。
　　此消息便是关于一名来自云川大陆的人族女修叶天眉，其不仅闯入晶谷副谷主麻庶的洞府之中，将府内上下约莫五十名奴仆屠杀殆尽，还将其双修伴侣如玉夫人无情击杀，并将头颅悬挂在谷南城千里之外的一座小山之上。
　　此消息一经传开，谷南城中上上下下皆是一片哗然，在震撼的同时自然纷纷议论起来。
　　要知道，这如玉夫人不仅长有一副倾国倾城的容貌，还能歌善舞，妖娆动人。
　　想那麻庶早年一心苦修参悟功法，以元阳之体进阶化晶中期，数百年间未曾近过女色，自加入晶谷并当上了副谷主后，在一次谷中庆典之时结识了当年还是灵徒期的如玉，从此便彻底迷恋上了这个女子。
　　这为不顾其化晶期修为与此女结为双修伴侣，并不惜耗费巨资，寻得灵气充裕之地为其修建奢华洞府，外加数十奴仆供其驱使，对其更是宠爱异常，言听计从。
　　而这如玉资质平平，仅是六灵脉的灵根，能进阶凝液初期尚属侥幸，可这麻庶不知用了什么方法，硬是助其顺利进阶凝液境后期，使其寿元大增，以图长相厮守。
　　如今有人杀了这位如玉妇人，自然便同在这麻庶心头狠狠刺了一剑。
　　而这麻庶，众人均知道这位晶谷副谷主，一身修为深不可测，据称即便是遭遇化晶后期强者都可与之周旋不落下风，在谷中地位之高仅次于谷主，其在整个鳖元岛也算是权势骇人，不少中小势力或宗门的高层光是提到“麻庶”字，心里都会有种沉甸甸的感觉。
　　可现如今这位晶谷大人物麻庶的双修伴侣竟然被一位外来的无名女修明目张胆的斩杀掉了，自然让不少人都目瞪口呆了。
　　但晶谷方面，一时间对此却并未有太大动静，好像尚不知道要如何应对此事。
　　而谷南城中众多修炼者，更是对叶天眉身份纷纷猜测起来。
　　不久后，就有那走南闯北见多识广的人，甚至连其身为剑修且为最近崛起的云川联盟化晶长老身份都挖了出来，自然是引得一干人等啧啧称奇。
　　在此消息传开后没有多长时间，谷南城又流传出另外一则更为震撼的消息，说是谷南城中近一年来无故失踪的外地凝液境壮年男修，竟然全部和如玉夫人此女有关，据说她以吸取这些男修元阳和精血为代价来修炼一门邪门至极的功法，从而突破修为上的瓶颈。
　　随着此传闻的，自然引的不少散修和一些相关大小势力不满，大有要晶谷对此事给出一个交代的意思。
　　如此一来，整个晶谷势力范围内都被卷入了此风波，好一阵大乱。
　　但不久后，晶谷那边立即派遣高层抵达谷南城，对此事加以了否认。
　　虽说谁都知道无风不起浪，这些不过是晶谷方面的片面之词罢了，事实若非如此，那名化晶期女剑修缘何千里迢迢前来杀人？
　　但在无真敢做出头鸟，得罪晶谷这般庞然大物情形下，也只能这般不了了之了。
　　但这样一来，不少修炼者一想到叶天眉杀如玉夫人的事情来，自然暗自叫好不已，对其惊人胆识更是连连钦佩之极。
　　没有多久后，叶天眉的名头便在。
　　……
　　谷南城北方不远处，一座光彩熠熠、终年白雾缭绕的环形山脉。
　　山中一处修建的近乎奢侈的洞府中，几名神态各异的修士正静静坐在蒲团之上。
　　这些人大都气息凝厚，既有人族、海族，也有其他异族人，但均是一身紫袍，袖口上铭印着一颗晶石状的图案，浑身散发着若有若无的波动，给人一种极为诡异的感觉。
　　这些人正是晶谷的化晶期存在。
　　此刻，每个人脸上的表情都不太一样，有的流露出思索之意，有的隐隐露出愤怒之色，还有的眉头皱起似在担忧什么……
　　半晌，一名袖口上铭印着一颗金色晶石状图案的白发老者视线缓缓在众人中扫过，淡淡开口道：“几位长老，现在对此事可有什么看法了？”
　　此刻说话的正是晶谷谷主，一名修为已经达到化晶后期，实力足以排进鳖元岛前三的真正强者。
　　“孙谷主，这叶天眉击杀如玉夫人一事的确让人颇有些头疼，若是稍微处理不当，恐怕会给晶谷带来意想不到的灾祸。”另一名袖口上铭印着一颗银色晶石状图案的黄发海族男子，苦笑一声地说道。
　　此言一出，其他几名长老脸色均都未变，显然对这黄发海族男子要说的东西，都早有几分猜测了。
　　“哦？刘长老你倒是说说，会有些什么灾祸？”晶谷谷主闻言，眉头微微一挑，神色有些古怪，目中更有一丝说不出的莫名意思闪过。
　　“是，谷主。”黄发男子微微一礼地说道。
　　“首先，据下面调查得知，这名叫叶天眉的女子一身剑修法术修炼得出神入化，虽然本身实力只是化晶初期，但因身为剑修，恐怕一般化晶后期也奈何她不得的。其次，她的另外一重身份乃是云川联盟的一位长老，在联盟中地位尊贵，我们动她，就意味着和云川联盟交恶了，这对本谷发展可极为不利的……”
　　“嘿！刘长老，交恶就交恶，凭我们晶谷如今的底气和实力，难道还需要惧怕区区一个云川联盟吗，何必要长他人志气灭自己威风？”刘长老话尚未说完，便被另外一名身材奇矮的精壮汉子“嘿嘿”冷笑着打断。
　　“若只是面对一个云川联盟，的确不足以让我们惧怕，可是，你可曾想过，到那时候‘万宝山’和‘黑焰宫’又会是何态度，他们两家可都一直对本谷虎视眈眈的。”刘长老看了那名精壮汉子一眼，又接着缓缓地说道。
　　鳖元岛上晶谷、万宝山和黑焰宫呈三足鼎立之势，表面上看似和平相处，但暗中的争斗却是一直未曾间断过。
　　毫不客气的说，一旦有一方的势力稍微出点闪失，立即会被另两大势力蚕食。
　　在此情况之下，若晶谷真与云川联盟交恶，甚至发生争斗时，万宝山和黑焰宫自然乐得来做这个后来黄雀的。
　　此言一出，在座的其他晶谷长老，脸上也渐渐变得郑重起来，显然也大都在头疼此事。
　　孙谷主脸上也是露出思索之色，半晌才继续开口道：“刘长老所说虽然有理，此事总归要有一个处理之法的，本谷终不能就这么一直拖下去吧。否则在外人看来，可会留有不小的笑柄。”
　　“谷主，此事倒也不难处理，这叶天眉杀的是麻庶副谷主的双修伴侣，对此，我们大可睁只眼闭只眼的。毕竟和整个晶谷的利益比起来，一名凝液期女子实在算不上什么大事，况且从某种意义上说，此女还并非本谷正是成员。如今，麻庶已带着苗长老和其他一干属下，去追杀那叶天眉了，应该算是麻谷主的私事而已，我们晶谷方面可以表面上不管不问，既不去阻止麻副谷主的行动，但也不用派人手相助麻副谷主去追杀叶天眉。以后若是真要面对云川联盟质问的时候，我们大可说这只是其二人之间的个人恩怨，本谷并没有插手二者之间的丝毫事情。相信那个时候，云川联盟即便恼怒，也是无话可说的。”此刻，另外一名生有山羊胡须，脸生青斑的老者，面露狡诈之色地说道。
　　听完此言，在座不少人纷纷点头称是。
　　“这个主意不错，王副谷主不愧为我晶谷智囊，的确是一个两全的稳妥之法，让本谷有不少回旋余地的。”白发老者也不禁露出一丝笑容地说道。
　　“孙谷主过奖了，对了，如玉夫人消息传出一事，乃是我和蒙狞长老擅自做主没有立刻加以阻止传播的，还望谷主不要见怪才是。我和蒙长老这么做，也是希望让外界知道，晶谷和那些失踪的凝液境修士实际上并没有什么牵扯。”这时，那位叫王副谷主的继续说道。
　　“孙谷主和蒙长老既然是为本谷着想的份上，本谷主怎会在加以责怪的。”谷主微微一笑，丝毫不以为意的样子。
　　此刻的蒙狞，脸上的表情却十分平静，不知道心里在思量着什么。
　　接着，晶谷众高层们又在洞府中议论一番，才渐渐散去。
　　……
　　距谷南城千里之外的一处巨峰上，一袭白衣飘飘的叶天眉正凭风而立，纤细如玉葱般的手上，仅仅握着一柄银色长剑，剑身在阳光照耀下，闪动着夺目光华。
　　她眼眸中涌动着无法形容的奇寒，身上的白衣猎猎飞舞，不知道是为身上的凌厉之气所震，还是为天空的寒风所吹。
　　她身前对面百丈之外的另一座山峰上，另有两名气势惊人的老者负手而立，其附近不远处的虚空中，还有其他七八名凝液境的修士四散而开，全都如临大敌般的望向叶天眉。


第346章 御剑飞遁
　　吊眉老者当初自那日通过催动秘术从洞府出发，一路不停的追踪了三天三夜，却在一座荒山之上见到了如玉妇人的头颅，自然悲由心生。
　　待他看到了叶天眉三字后，更是怒不可遏，仰天一声长啸，便从袖中弹出一团火球的将眼前头颅化为了灰烬，随之一动的冲天而起，继续破空向叶天眉追去。
　　在途中，麻庶还汇合谷中另一名交好长老和几名手下，抱着不灭不休的念头，誓要将叶天眉斩杀，要用其首级祭奠伴侣。
　　……
　　如今麻庶和另一名短须鸠目老者，狞色毕露的盯着对面巨峰之上的白衣女子。
　　“贱人，你好大的胆子，不但擅闯老夫洞府，将老夫所有奴仆斩杀殆尽，而且还将老夫的双修伴侣也杀了，此仇不共戴天，今日无论如何，你休想再离开此地。”麻庶眼眸中翻滚着浓浓的杀意，缓缓开口。
　　“麻庶，你那位伴侣做过些什么好事，不用我提醒你吧？杀人偿命，欠债还钱，还要什么交代！”叶天眉淡淡说道，面对两大化晶强者脸上未见丝毫异色。
　　“今天就是说的天花乱坠，也休想能生离此地。”麻庶既然追到此地，自然不会再讲什么道理，目露凶光地说道。
　　“那也要看看两位道友是否真有这等本事了。”
　　话音刚落，只见叶天眉身上寒意骤然大盛，手中长剑一抖，身体一阵模糊，就化为一道银光的从所在巨峰之上一跃而起，向对面巨峰激射而去。
　　麻庶见状，单手一翻，手中浮现出一个巴掌大小的金色圆盘，心中法诀一催，体内法力顿时狂涌而出。
　　圆盘顿时迎风暴涨，眨眼的功夫就化为了直径十余丈巨大，金光闪闪的立在其身前。
　　麻庶身为晶古副谷主，自然知道剑修之术的犀利，在叶天眉施展剑术的霎间，第一时间就祭出了防御法器。
　　另外那名短须老者，则脸色一沉，单手抛出一个黑色圆球，双手上不断掐动法诀，同时口中念念有词起来。
　　“噗”的一声，黑色圆球上符五色符文一阵模糊变化后，便是有一条巨型蜈蚣身影闪现出来，挡在其身前。
　　此蜈蚣身长二十余丈，通体赤红，双目红光闪动，身上萦绕着一层淡淡的血雾，给人一种相当诡异可怖的感觉。
　　此刻，在一声尖锐的啸声下，银色剑光已经闪现在了麻庶祭出那道圆盘之前，眼看就要斩到在圆盘之上时，银光骤然爆裂而开，一下化为近百道剑影向四面八方激射而去。
　　凄厉的惨叫声中，一朵朵绚烂的血花在半空激荡而起，附近便有两名凝液境修士猝不及防下，竟在剑影过后，尽数惨死在当场。
　　剩余几名凝液境修士见此情景，心下大骇，纷纷祭出了手中符箓灵器，给自身加持了数层濛濛光罩想要抵挡一二。
　　一时间各色光芒闪动，而在铺天盖地的剑芒闪过后，“砰”“砰”之声不绝于耳，有四名凝液境麻庶手下的护体光罩碎裂成了无数片光电，随之在惨叫声中被搅成了肉泥。
　　瞬间就只剩下两名修为最高的凝液境后期修炼者，仍依靠手中灵器在苦苦支撑，但满脸的绝望之色。
　　半空之中又一声冷哼传出，叶天眉身影骤然闪现而出，手腕一抖，当即又有大片剑光一闪而逝。
　　那两名凝液境后期修士身前光罩一颤之后，当即和所催灵器同时应声爆裂而开，两人连吭都没吭一声，身躯就在寒光闪中被斩成了无数截。
　　可怜这几名晶谷灵师还未看清叶天眉身影，就被其以雷霆手段轰杀了。
　　这一切的变化之快，如同电光火石般迅速。
　　“找死。”
　　麻庶眼见自己一个疏忽，竟然让叶天眉在自己眼皮底下击杀自己这么多属下修士，不禁又惊又怒，一声大喝之下，法诀一捏，右手轻轻点在圆盘之上。
　　“呜”“呜”的声音中，圆盘顿时划破半空，对着叶天眉飞去。
　　而另一边，一阵腥风后，巨型蜈蚣一个模糊，就骤然出现在了叶天眉身前，锋利巨足一动，当即发出“嗤嗤”声的冲叶天眉暴雨般狂刺而去，同时口中喷出一团团绿色毒雾。
　　由于它动作委实太快，只能看到一道道赤红残影不断在叶天眉附近若隐若现，犹如鬼魅一般。
　　叶天眉一声娇叱，身前当即一片片银色剑影浮现而出，不时和赤影撞击到一起，并发出轰隆隆的巨响声。
　　这时，圆盘呼啸而至，眼见就要撞到剑影上时，却见只见白色身影一闪，人就在原地蓦然不见。
　　在疯狂旋转中，圆盘堪堪从叶天眉原先站立处一划而过，留下一条长长金痕，但一声怪啸后，又化为一团金光的飞回到麻庶身前。
　　下一刻，空间波动一起，叶天眉便出现在巨型蜈蚣上方。
　　只见她单手掐诀，一指银色长剑，剑身立即又飞卷出一道粗大剑光，发出了耀眼之极的银芒，接着以泰山压顶之势，毫不犹豫的向蜈蚣头顶狠狠斩去。
　　但见“嘶啦”一声，巨型蜈蚣体表血光逸一散，竟被巨大剑影直接从上至下斩成两半。
　　那名晶谷长老见蜈蚣傀儡被斩大怒，突然向一旁的麻庶一使眼色，旋即单手又抛出一个圆球，掐诀过后，圆球中又变化出一只数丈高的巨型蟾蜍。
　　蟾蜍落地后，后腿蜷着跪在地上，前腿支撑，腹部一阵鼓动，蓦然巨口一张，喷出数团墨绿色雾气，狂风一起后，竟霎时便将叶天眉淹没其中。
　　麻庶见状立马会意，眼中狞色一闪而过，当即猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血喷向圆盘，圆盘顿时金光大盛，在空中一阵模糊后便消失不见。
　　叶天眉在不及防下被墨绿色雾气所围，黛眉微蹙，未及思索的将手中银色长剑往空中一抛，当即此灵器其头顶处滴溜溜一转，层层剑光如瀑布般涌下，将周身防的密不透风。
　　这时叶天眉背后处，淡淡金光一闪，巨型圆盘凭空浮现而出，只是一动，就从后方重重撞击在叶天眉身前密密麻麻处的层层剑光上。
　　顿时爆裂声大响，一股无形巨力狂涌而出，竟瞬间撞碎了数层今年光。
　　此女附近银光霎间暗淡起来，面色也跟着随之苍白起来。
　　“今日你休想再走了，老夫非要留下你这条命祭我夫人。”麻庶见状大喜，一声巨吼之下，手上法诀凌空轻轻对着远处的圆盘点出。
　　顿时，巨大圆盘在一阵剧烈的晃动之后，竟然接连分离出八个一模一样的圆盘，分布在四面八方，呼啸着将叶天眉所有的退路都封死。
　　麻庶本身实力堪比化晶后期，那名长老的实力在化晶初期，两人联手之下，处于化晶初期的叶天眉纵然剑修之术再厉害，也不是他们的对手。
　　此刻，叶天眉身上气息虽然弱了点，但是一双眼眸中却是愈发明亮。随后只见其轻叹一声后，两只玉手轻轻合拢，一个玄奥无比的法诀一掐而起。
　　此女身子周围骤然银光大盛，并凭空卷起一道粗大飓风，将那周身雾气一吹而散，所有剑光一敛而起，又重新化为一道粗大银光的围绕着其身子疯狂飞舞起来。
　　“不好，她要逃。”见此，麻庶眼瞳微微一缩，手上法诀已经催动到了极致，又是十六个一模一样的圆盘幻化出来，再将叶天眉四周虚空围堵一遍。
　　下一刻，叶天眉足下处波动一起，银光一凝后，一柄巨型银剑凭空浮现。
　　“噗”的一声。
　　银色巨剑只是微微一颤，就和上面女子一闪即逝的消失不见，出现在了百余丈外的虚空中。
　　这时，原本挡在叶天眉所逃方向前方的一面金色巨盘，则一闪的分成两片，竟不知什么时候被一斩而开。
　　白衣女子在巨剑上没有片刻迟疑，头也不回的再一掐诀后，就骤然和身下巨剑合二为一，化为一道刺目银虹的破空射走，只在半空中留下一条长长的银色轨迹。
　　叶天眉此刻施展的正是传闻中的御剑飞行遁术！
　　“不能让她逃了，给我追！”麻这几乎是咆哮着叫出这句话的。
　　“放心，我早料到此女不敌，定会逃窜，我已经留下了后手。”段须老者嘿嘿一声的长说着，随之盘膝坐地，口中念念有词起来。
　　顿时“砰”的一声，老者身躯一个模糊后，一圈圈的黑雾涟漪般从其身上急速扩散而出，传递向四周，并以迅雷不及掩耳之势向前方激射而出。
　　随后，“轰”“轰”“轰”的接连巨响中！
　　三条二十余丈的蜘蛛、巨蟒、蝎子猛然从叶天眉逃遁的前方凝聚出来。
　　那巨型蜘蛛头顶处，波动一起，短须老者竟瞬移般的出现在了那里，并仍然保持着盘坐的姿势。
　　与此同时，叶天眉身后破空声响起，另有一团金光急速掠来，却是麻庶正往这边激射而来。
　　叶天眉见此，脸色不变，但心中叹了一口气，蓦然张口一吐，竟然喷出一柄数寸长的银色小剑虚影，除了远没有她脚下巨剑大外，样子形状却是一模一样。
　　并且，这巴掌大的小剑虚影上，银光已经浓郁到了一个极为恐怖的程度，此刻在叶天眉手心中好似一轮银色骄阳。
　　这就是叶天眉自己在体内苦心培炼多年的剑胚之灵！
　　此女只是玉指轻轻一弹，手中小剑虚影就便化为一道百余丈长的银濛濛剑光，一闪即逝后，仿佛雨后长虹般横贯过天际。
　　对面骤然一声惨叫！
　　短须老者连同身下蜘蛛傀儡，瞬间被凭空出现的巨大剑光淹没掉了，无论护身罡气还是各种护体灵器，接二连散的银光中纷纷的爆裂而碎，根本不起半分作用。
　　“元灵飞剑！”麻庶怒目圆睁的怒吼一声，声音中却充满了忌惮之意，正激射而来的势头，竟不由的缓了一缓。
　　巨大剑光瞬间出现，消失的也快！
　　只是一个呼吸间功夫，巨大剑光就骤然化为点点银光的溃散而灭，重新现露出了那名短须老者的身影。
　　此刻，这位晶谷长老，赫然全身涌出阵阵血雾，身子无力地从巨型蜘蛛上跌落，气息瞬间萎靡到了极点，显然已经受了重创！
　　而老者身下的蜘蛛傀儡先是一动不动，但片刻后，一股微风吹过，就忽然化为一堆粉末的崩溃开来。
　　与此同时，叶天眉手中仍然抓着那柄银色小剑虚影，一口鲜血喷出后，苍白脸孔也近乎成透明之色。
　　她蓦然将手中小剑虚影一吞入腹，再次施展开御剑飞行神通，和足下巨剑合二为一后，化为一道银虹的远去。


第347章 遇袭
　　炎玦竞拍大会结束后的几日里，铁火谷中的人流却未曾见减少多少，谷中人来人往，商铺之间人头攒动，一派热闹之极的景象。
　　而竞拍会上的那件拥有三十一重禁制的极品灵器汐水盾，更是成为了谷中人们茶余饭后的议论焦点。
　　此灵器不仅史无前例的被拍出了二百五十万灵石的天价，更是引得两大势力的化晶高手为此大打出手的消息也不胫而走，不知被谁在谷中给传播开来，引得人们是啧啧称奇。
　　连沧海王族和海妖皇都争得热火朝天之物，自然人人都想一睹为快的。
　　不过拍卖会结束之后，那拍得灵器的海族众人却似乎凭空消失了一般。
　　不仅如此，连拍得先前几件灵器之人，也未曾在谷中出现过。
　　看来参拍成功者都深知怀璧其罪的忌惮之心，对保证自身隐秘及安全方面，很是花了一番心思的。
　　不过这样，更为这几件灵器添了一丝神秘色彩。
　　……
　　一处依山而建的偏僻楼阁中。
　　一名盘膝而坐，相貌普通的灰袍青年男子忽然睁开双眼，眼中射出两道刺目精光。
　　正是已成功拍得镇魂锁的柳鸣。
　　那日，从炎玦房间出来后，便有一人早已在门口等候，稍作解释后就带着柳鸣在地下洞窟中七拐八拐的穿过了一个地下走廊，来到了一个小型传送阵处，在一阵白光闪烁过后，便发现已身处铁火谷中某个偏僻的角落。
　　见此情形，柳鸣心中倒也松了口气，稍定心神后，便扮作一名消瘦汉子悄悄回了租住之所。
　　既然镇魂锁已经到手，他并没着急就此离去，而是打算先将此灵器祭炼过后再行上路。
　　毕竟现在拍卖大会刚刚结束，可不是离开铁火谷的良机。
　　柳鸣如今通过静心调息，已将自身精气和一身法力全都恢复到了巅峰状态，接下就着手祭炼镇魂锁。
　　柳鸣从须弥螺中掏出几枚淡蓝色阵旗，在房中几个位置一插而入，同时单手一阵掐诀后，阵旗随即消失，片刻后便是能看到一股若有若无的蓝色光晕缓缓在房间中流转起来，最终将其身子包裹在了里面。
　　之后，他单手一翻，手中便是多了一个方形木盒，再单手一拍之下，盒盖自行打开，露出了那枚数寸大小，通体铭印灵纹的银色小锁。
　　所谓的祭炼灵器，其实就是将自己的精神力和精血以一种极为玄奥的方式在灵器中留下自己的印记，以方便自己驱使并避免被其他人抢夺。
　　祭炼真魂锁虽然是中品灵器，但里面铭印的禁制极为复杂，柳鸣也须打起十二分精神才行，并且为防有人趁此对其偷窥，所以才布置出这么个临时法阵。
　　他将这些准备完全布置妥当后，才将镇魂锁一抛而起，紧跟着一团精血一喷而出，激射在半空中的银色小锁上。
　　他手中法诀飞快掐动的同时，口中也开始念念有词起来。
　　半空中，随着精血所化血雾没入到银色镇魂锁上，表面铭印的层层灵纹开始发出耀眼的银光。同时开始浮现出密密麻麻的银色符文，银色符文忽明忽暗，并滴溜溜一转后，开始形成一层层的模糊符阵。
　　这些符阵在以一种肉眼可见的速度缓缓转动而起，并着柳鸣念咒语的声音，以一定的规律若隐若现着。
　　随后，柳鸣一根手指往额头上一点，庞大精神力也是毫无保留地释放而出，对着半空的镇魂锁一卷而去。
　　在两手同时结出了一个古怪的法印后，身子就一动不动了。
　　……
　　与此同时。
　　离铁火谷百余里之外的一处原始密林地带。
　　林中树木全都在二三十丈之高，枝叶粗大，幽暗阴凉，并且不时能从远处隐隐传来一些低沉的兽吼声。
　　六名身材高矮不一的海族之人正异常小心地行走在这片密林中。他们之中，有男有女，而心神均是收敛到极致，时刻注意着四周的风吹草动。
　　正是在拍卖会之上顺利拍得极品灵器汐水盾的厉鲲等人。
　　“此次拍卖之行倒也顺利，即便带来的珍稀材料所剩无几，但能成功取得汐水盾，倒也值得了。”
　　说话的正是那名双眉黑粗的海族妇人“瑜姨”。
　　“蓝夫人，切莫大意，虽说为保万无一失，我已使用族中秘术将厉鲂等人扮成我等模样，并先于我们从另两路出谷，可我总觉着拍卖会上那青禽动手并不是冲动那么简单。”一旁的枯瘦老者厉鲲闻言，眉头微皱地说道。
　　“厉长老，何必如此担忧，你先前不是已经以精神力反复检查过了，以你化晶期的实力都未曾发现什么印记秘术。那青禽不过是一名莽撞无礼的海中散妖，料他也兴不起什么风浪。”瑜姨冷哼了一声，一脸不屑地说道。
　　“嗯，可能是老夫有些杞人忧天了。不过他若真敢追来，老夫自然也要叫他有来无回的，况且这次离开谷中，我等特意没有飞遁而行，一般人绝难发现我们踪迹的。”厉鲲沉吟了片刻，轻吐一口气，神色微微一松下来。
　　蓝夫人微笑着点了点头，但忽然一转首，对身后跟着的一名蓝衣少女略加安慰地说道：“珈蓝，此次虽未能得到那枚镇魂锁，大待此次任务顺利完成，王族那边必会重重有赏，届时瑜姨必会给你争取一件称手的灵器。”
　　“多谢瑜姨，我等此行自然要以大事为重的。”珈蓝眨了眨美目，嫣然一笑道。
　　蓝夫人听罢，眼中露出了一丝欣慰之色，随即便收敛心神继续向前走去。
　　……
　　如此这般行走了约莫半盏茶工夫，忽然前方半空处一团黑影在一道青色雾气中席卷而来。
　　黑影在空中一个盘旋便重重的落在了众海族人前方不远处的草丛中。
　　青色雾气一阵翻滚，现出了包裹之物。
　　赫然是两颗鲜血淋淋的头颅！
　　“厉鲂！厉鱽！”
　　厉鲲见状怒目圆睁，脸上神色一变，心中已暗道不妙。
　　正当身后众人仍未从惊惧中反应过来，只见一道青色遁光从厉鲲正前方不远处的树丛中激射而出，这青光来势极快，瞬间就已经近到厉鲲身子旁边。
　　厉鲲身为堂堂的化晶强者，自然早已警觉，适才就在青色遁光出现的瞬间，他袖袍中就有一道银色的霞光激射而出，迎上了那道激射而来的青光。
　　“轰”的一声！
　　青光和银色霞光撞击在一起，之后便是忽然分开。
　　待得青光散尽，一个半秃头青袍大汉的身形便显现出来。
　　此大汉正是在竞拍会上失利的青禽了！
　　“哼，雕虫小技，倒让我废了不少功夫。留下汐水盾牌，否则你们谁也走不了！”青禽冷笑一声，手中法诀骤然捏起。
　　随后在“呜”的一声闷响中，青禽头顶上的空间忽然剧烈的晃动起来，滚股青气一涌而出后，一只青色大手飞快凝聚出来，表面似有淡淡的青色符文流转，瞬间，惊人的气势从大手上一荡而开，惊涛骇浪般席卷向四周。
　　“快退后。”
　　厉鲲面色一紧，头也不回地对着身后的海族人说了一声，随后袖袍一抖，惊人的银色霞光便从身上席卷而出，轰隆隆的迎上半空那只急速而来的青色大手了。
　　见到青禽这般恐怖的攻势，蓝妇人在吃惊过后，自然不敢在原地停留，赶快让手下众人向后激射退开，同时祭出一件贝壳状灵器，单手一阵掐诀，顿时一道淡蓝色光幕将众人笼罩其中，以防被两大强者争斗之中逸散的威能伤及。
　　“轰”的一声！
　　青色巨型大手和灿烂的银色霞光骤然相撞，青光和银光相互激荡娇叱，再一冲而上，猛然在半空肆虐开来。
　　在“咔嚓”“咔嚓”清脆的响声中，只见青禽和厉鲲身子所在的周遭树木被惊人气浪直接搅成齑粉，化为阵阵木屑从空中一洒而落下来，而蓝夫人等人身上的淡蓝色光幕之上也显出阵阵涟漪，光幕一阵乱颤后，差点就此崩溃开来。
　　而在刚才一番交手后，青禽所化出的青色大手和厉鲲所释放出来的银色霞光也缓缓消散开。这一次，两人显然是打了个旗鼓相当。
　　“哼，青禽，若只是这么一点本事就敢大言不惭地阻拦老夫，真是痴心妄想了。”厉鲲冷哼一声地说道，单手一翻之下，一根通体乌黑透亮的短棍便陡然出现在了他手中，微微一抖，就立刻发出凄厉的尖鸣声。
　　见此情形，青禽也不再说何废话，仅仅冷笑一声，口中咒语声一吐而出，十根手指不断对着虚空点起来，身躯当即开始变得模糊不清起来。
　　“嗡”的一声！
　　此刻，青禽附近空间忽然剧烈波动起来，青光一阵狂舞飞饶之下，赫然一头狰狞的巨兽凝聚出来。
　　巨兽足有二十余丈长，遍体都是碗口般大小的青色鳞片，上面闪烁着丝丝的晶光。更诡异的是，其外形十分奇特，头部呈现出青鱼模样，身上却呈现出巨鸟模样来。


第348章 红芒
　　但见那怪异巨兽刚刚出现，便在一声闷雷一样炸响中划过半空，对着厉鲲一冲而来，沿途所过虚空，立即泛起一层层的青色涟漪。
　　厉鲲见此，眼瞳微微一缩，手中那根乌黑透亮的棍子被一抛而起，单手掐诀，口中开始念念有词起来。
　　顿时，乌黑透亮的棍子迎风一涨，化为了近五十余丈长。同时，耀眼的银光从棍子中冲天而起，瞬间将方圆里许之地都笼罩在其中。
　　“去！”
　　在一声大喝声中，厉鲲右手骤然点出，棍子顿时化为一道擎天虚影奔着狰狞巨兽重重一砸而下。
　　鱼首鸟身怪兽一声巨吼，一扬头颅，张口喷出一颗阁楼般大小的青色光球，并一闪的狠狠撞到了巨棍上。
　　“轰”的一声震响！
　　漫天均是被青光和棍影所笼罩，无可言喻的恐怖波动骤然相撞的地方传出，发出尖鸣之声的向四周一卷而去。
　　在这狂暴的波动中，海族之人身前的护身光幕一阵乱晃，眨眼间蓝光便黯淡无比。
　　蓝夫人见状，一咬牙，一口精血喷在了贝壳状灵器上，又是一阵掐诀，这才算勉强稳住光幕。
　　再看半空光球和银色棍影死死抵在一起，源源不断的涟漪从巨兽与银色棍芒中释放出来，相互冲击激荡，声势惊人之极。
　　而此刻，青禽和厉鲲均是捏起了法诀，各自往巨兽与棍芒中灌注法力。
　　一时间，两人又僵持在一起。
　　但看现在情形，青色巨兽似乎比银色棍芒更胜一筹，颇有压制的趋势！
　　这一幕，看得一旁的蓝夫人脸色不断变换起来。
　　要是厉鲲稍有不敌，他们不但保不住汐水盾，而且最后将会全部丧命在这青禽手下。
　　就在这时，一道红芒忽然从厉鲲身后一个不起眼的树缝中激射而出，这红芒来的速度极快，一个闪动后，就已经到了厉鲲身后，并一声脆响后，忽然由一道直接分离成八道芒营，从各个方射向厉鲲周身要害。
　　蓝夫人等人一时间根本没有反应过来。
　　厉鲲虽然察觉，但苦于被青禽纠缠，无暇分身，只得勉强一抖双袖，席卷出两道淡淡的银色霞光。在身子周围形成一层层薄薄银幕。
　　然而，对于这异常诡异的红光，这层淡淡银色光幕防护却显得异常脆弱的。
　　“砰砰”几声中，就浮现出道道裂纹的爆裂而开了。
　　一声闷声，厉鲲手中棍子抛，身上喷出数道血柱的跌跄而退。
　　而就在这时，鱼首鸟身怪兽，忽然双翅一抖，庞大身躯顿时鬼魅般的一闪消失。
　　下一刻，“砰”的一声，巨兽化为一道青色残影重重撞击在了厉鲲横身上，将其撞的直接倒飞而出，落在了三十丈外的草丛中。
　　惨叫声下，厉鲲一口鲜血喷出，气息则是萎靡到了极点。
　　此刻，一旁的蓝夫人等众位海族人这才看清楚，飞出赤芒的树缝中人影一晃，一名红裙妇人无声浮现而出，满脸笑吟吟的表情。
　　正是和青禽同来的另一名海妖皇手下赤鲤。
　　只是不知她用何种手段，竟然能够瞒过厉鲲等人耳目，藏在如此近处都未被发觉，这才骤然一举偷袭成功。
　　“厉长老！”
　　蓝夫人大叫一声，身子骤然跃出，几个起落后，落在厉鲲身边，将他搀扶起来。
　　此刻的厉鲲脸色苍白到了极点，神情憔悴，好像一下子老了十几岁。
　　“哈哈，厉鲲，乖乖交出汐水盾，大爷可以给你们这群人一个痛快。”眼见赤鲤偷袭成功，厉鲲重伤，青禽自然大喜，所化巨兽一个模糊的重新化为人形后，当即哈哈的大笑，冲着厉鲲和瑜姨缓缓走去。
　　红裙妇人一声娇笑后，也一个晃动的从另一方向逼近了海族妇人。
　　见此一幕，瑜姨脸上现出一丝惊慌，但马上一咬牙后，忽然翻手便是取出了一枚金色的符箓。
　　“去！”
　　一声娇喝下，随着数口精血喷出，金色符箓被妇人一捏而爆，顿时大片金色符文在青禽和赤鲤身边狂舞而出，仅仅眨眼间工夫，青禽和赤鲤身边形成一个金光闪耀的符阵。
　　此大阵一现，青禽和赤鲤立即被困在其中。
　　“我们……走！”
　　虽然青禽和赤鲤被困，但是厉鲲知道，这只是暂时的权宜之计，用不了不久，两人必定能破开大阵，当即强忍身上创伤，捏起一个法诀来。
　　“呼”“呼”两声，厉鲲身上的银色霞光再次狂舞起来，最后化为一团银光的激射而出，一个飞卷后，就将其他海族之人全笼罩在其中。
　　这时，厉鲲手中法诀再一掐，银色光团当即冲天而去，直奔铁火谷方向逃窜而去。
　　……
　　就在厉鲲等人逃回铁火谷的半刻钟后。
　　“砰”的一声！
　　此刻，金光大阵忽然化为漫天的金色光点消散开来，随后，青禽和赤鲤的身影便从这金色光点中浮现而出。
　　“哼，我们追，厉鲲如今受了重伤，他们定然已经龟缩到了铁火谷中。”青禽这般说着，身上一层层青色光晕闪亮起来，已经化为一道青色遁光的消失在原地。
　　赤鲤单手一掐诀，也化为一道红色遁光，紧跟着青禽而去。
　　没过多久，青禽和赤鲤此二人的身影便在铁火谷中出现，青禽手上端起一个罗盘，正按照罗盘上的指针所指的方向急速行走。
　　一刻钟之后，他们止步在一家看上去并不起眼的房屋前。
　　“厉鲲，看你还如何逃出大爷的手心。”青禽大笑一声，正欲破门而入，然后却是有三道黑影一阵模糊的急速出现青禽身前，拦下了他的去路，人人带着一个冰冷面具，正是那三位在拍卖场中出现的黑焰宫化晶强者！
　　“青禽道友，但凡到铁火谷的，都是我黑焰宫的贵客，还望道友看在黑焰宫的面上，在谷中不要动粗的好。”其中一名黑焰宫强者微微一抱拳，说道。
　　“黑焰宫的面子在下自然是要给的，只是在下要是完成不了任务，回去同样不好和海妖皇大人交代的。”
　　青禽这般说着，故意将“海妖皇大人”这几字说得甚重。
　　毕竟，海妖皇大人乃是货真价实的真丹境强者，想来黑焰宫也绝不可能没有忌惮。
　　果然，一听“海妖皇大人”这几字，三名黑焰宫的化晶强者顿时沉默起来，之后相互交换一个眼神，才冲着青禽说道：“这样吧，你我各自退让一步，我黑焰宫暂且保他们一个月，一个月后，生死由命，无论他们与你之间情形如何，本宫都再不过问。这应该能让阁下满意了吧。”一名黑焰宫化晶强者缓缓地说道。
　　青禽闻言一怔，但看了看眼前三大化晶同阶存在后，目光闪动几下后，才缓缓点头的道：“好，看在黑焰宫的面子上，就依这位道友所言。”
　　红裙妇人闻言，虽然眉头微微一挑，但还是撇撇嘴的没有多说什么。
　　当下，青而也不多做停留，一个转身后，就消失在了不远处街道拐角处。
　　……
　　铁火谷中某处厢房中，厉鲲面色枯黄如木，躺在床榻之上昏迷不醒，而那蓝夫人也因强行催动那金光符阵，精神负荷太大，同样陷入沉睡之中。
　　“珈蓝小姐，厉长老和蓝夫人如今身上均有重伤，万一那两名海妖皇手下再次追杀而来，我等该如何是好？”一名海族男子正在照看着厉鲲和蓝夫人，脸色阴晴不定地说道。
　　“暂且不用担心，短期之内，青禽他们应该找不到此地。且这铁火谷乃是黑焰宫的管辖范围，他们即便来此也还不至于太放肆的，短期内想必还是安全的。眼下我们唯一能做的，只有尽快请求援兵了。”
　　珈蓝秀眉微微蹙起，心中也有一丝焦虑之色，但面上还能保护镇定地说道：
　　说罢，此女单手一翻，一个蓝色阵盘便是落在她手心，随着她法诀掐起之后，口中念念有词，一行小字一闪而没入了阵盘中。
　　见少女此刻临危不乱，处事安排井井有条的样子，几名海族人心里稍稍松了口气。可是，一想到以后的处境，还不由的心头沉重无比。
　　……
　　又过了一日。
　　海族人居住的房屋中。
　　此刻，珈蓝一脸担忧之色，不断在屋中来回踱步，目光时不时地落在厉鲲和蓝夫人身上。
　　只见那厉鲲仍旧双目紧闭着，长袍之上血迹斑斑，原本枯瘦的脸上，一丝血色也无法看到，气息紊乱而微弱，身上的灵力波动也若有若无，丝毫不见好转样子。
　　他当日在青禽赤鲤两大化晶期高手的联手攻击之下身受重伤，又勉强支撑催动遁术狂奔百余里回到这铁火谷内，重创极深，甚至糟糕到被所修功法反噬，如不及时想法施救，恐有陨落之忧。
　　而那海族妇人，也因情急下不惜损失大量真元，强行耗费大量精神之力催动族长所赐金光符箓，导致精神力几近干枯而无法醒来，虽无性命之忧，但此情形下也无法再指挥一干海族之人了。
　　珈蓝想到这，蓦然一咬牙，回头对着海族人吩咐道：“你们在此地好生照看厉长老和瑜姨，我暂且出去走走，看看能从谷中能找到救醒厉长老的法子。”
　　随后，珈蓝手中出现一张符篆，随后往身上一贴，五色符文一涌而出后，当模样身形当即大变，化为一个面貌清秀的瘦弱少女，向屋门处走去。


第349章 九嶷骷髅盾
　　此时的柳鸣，正处于祭炼镇魂锁的关键时刻，对于外界发生的一切并不知晓。
　　只见他全身被蓝色光芒包裹着，头顶之上正静静悬浮着一枚数尺大小的银色小锁。
　　小锁之上的符文仍旧在缓缓转动，其与柳鸣之间似已渐渐有了一些微弱的联系。
　　看来用不了多久，柳鸣便能完全将其炼化。
　　……
　　铁火谷地下深处，一座四周由通体漆黑的铁矿石砌成的宕伟大厅中。
　　厅中宽敞无比，一丝丝诡异的红雾从各个角落中渗透出来，将整个大厅都笼罩住，俨然形成了一层微微发红的光幕。
　　这光幕赫然是一层威力极为不俗的禁制！
　　此刻，大厅中央一个人影正手捧一只晶莹玉碗，漂浮在一个亩许大的水池上空。
　　此人一身赤红长袍，相貌普通，但脸颊两边却有着天生的淡红色灵纹，在周围红色光幕的映照下显得有些诡异。
　　正是那位精火族炼器宗师炎玦。
　　而其底下的水池竟然全部是被殷红的鲜血所灌注满的，浓郁的鲜血呈现出粘稠状，一股股异常刺鼻的血腥味缓缓从这血池中弥漫开来。
　　此等景象，令人观之胆寒，闻之作呕，思之心惊，不知是有多少生灵精血才能填满这一池血红之水！
　　血池边缘，细看之下，便是能发现一道道黑色的丝线不断纵横交错，并以一种玄奥至极的方式相互勾连在一起，形成一道道黑色灵纹。
　　这些黑色灵纹的布置也是颇为讲究，隐隐形成一个巨大法阵，正好将这血池围在中心。
　　此刻，在血池上空，炎玦手中掐起的法诀不断变换着，同时口中正念念有词。
　　“咻！”一声尖锐的响声中，一道耀眼的法诀忽然在炎玦手中凝聚出来，一闪便没入了到了其手中正端着的玉碗里。
　　随后，玉碗中的那种不知名黑色晶莹粘稠液体，仿若有了生命般开始缓缓蠕动起来。
　　起初，液体蠕动的速度还算缓慢，可是到了后来，竟然越来越快。最后已是在这玉碗之中狂舞不定。
　　这一幕，让炎玦眼瞳微微一缩，但是脸上却是有一抹浓浓喜意浮现出来。
　　他右手法诀微微一变，又是一道黑光被打入到玉碗中。
　　诡异一幕，在下一刻显现出来！
　　“噗噗”两声中，玉碗上空忽然浮现出一条数尺许长的黑蛇身影。在滚滚翻涌黑芒中，身子渐渐缩小，最后又诡异的一没而入在玉碗中，使狂舞的粘稠液体缓缓化为一条拇指粗细的黑色小蛇。
　　此黑蛇刚刚在玉碗中呈现，浑身便是开始剧烈的抽动起来，有种想要冲出玉碗的架势。
　　炎玦见此，手中法决一变，在玉碗上一拍，顿时一团黑色光晕在碗口上一闪而现。
　　这时，隐隐能听到玉碗中黑蛇凄厉嘶鸣声，不过并没有持续太久，几息之后，黑蛇身子一颤的缓缓消散，最后再次化为黑色的晶莹液体。
　　炎玦眼中闪过一丝兴奋之色，手腕一翻之下，此黑色液滴体便是被一倒落入了血池中。
　　“噗”的一声。
　　黑色液体被倒入血池的瞬间，池中血水仿佛一下有了生命一般，立刻汹涌滚动而起，疯狂转动起来，隐约形成一个血色漩涡。
　　炎玦见此，并未迟疑，十指车轮般的掐动不已，隐隐能看到一道道手指残影若隐若现。
　　同一时间，低沉咒语声也从炎玦口中传出。
　　诡异的是，随着此咒语响起，竟然在血池之上带起一圈圈的涟漪，并飞快一荡而开，其中一部分一闪的没入血池中。
　　血池之外的巨大法阵，则嗡嗡声大响，一道道耀眼的红光从阵中冲天而起，飞快没入高空之中。
　　血色漩涡旋转速度再次变快，片刻间级比刚才大了一倍不止。
　　这时，更加妖异的一幕在血池上空浮现而出，浓浓的黑气忽然从血池底滚滚翻涌出来，疯狂舞动，似乎有什么东西正要从中一冲而出。
　　……
　　不到半盏茶的工夫。
　　随着一声低鸣传出，血色漩涡上空狂舞的黑气骤然停止翻滚，紧随着一件表面铭印九颗骷髅头的黑色骨盾，从漩涡中徐徐浮现，并慢慢升至半空之中。
　　此盾通体黝黑，丈许大小，定睛望去，能看到丝丝黑气不断在其上九颗骷髅图案中透出，并隐约在四周形成一张张咆哮的不已厉鬼面孔，栩栩如生，诡异之极。
　　水池中漩涡也在盾牌飞出的一瞬间，停止了转动，变得平静异常起来。
　　“成了！”
　　一见盾牌浮现，炎玦脸上浮现出浓浓的喜色，手中急速变换着的法决骤然一停，同时，一根手指冲黑色盾牌虚空一点。
　　在这一点之后，附近虚空后中有道道灰色波荡荡漾而开，一震的将盾牌包裹起来。
　　盾牌表面“砰”的一声，无数黑色符文从中涌现而出，并飞快凝聚成一层层模糊不清的符阵，隐约竟有三十四层之多。
　　这三十四层代表的正是三十四重禁制了！
　　此盾赫然是一口极品灵器，品质更是远超先前汐水盾的上阶极品灵器，距传闻中的三十六重禁制的顶阶极品灵器，也仅差两重而已。要知道，三十六重禁制以上的灵器，便可称为具有排山倒海之能的真正法宝了！
　　“真乃皇天不负有心人，终于在有生之年终将这九嶷骷髅盾炼制出来了。此盾几乎耗尽老夫一生积攒的珍稀材料，这一池精血更是不知花费多少才能收集齐全。要不是老夫身居这黑焰宫客卿，凭借精湛的炼器技艺换来无数资源，休想将其炼制而出的。只要将其炼制成沧海之域第一件三十六重禁制的极品灵器，再将之炼化，反借其威能，必可助我突破这困我数十年的瓶颈，一举进阶化晶境界。”
　　炎玦眼神中流露出狂热之色，盯着九嶷骷髅盾一眼不眨，口中喃喃自语起来。
　　“嘿嘿，那群抢夺汐水盾的无知之辈岂会知道，汐水盾也只不过是九嶷骷髅盾炼制前的一件试验品罢了。不过即便如此，其水平之高，也远非那两个老家伙所能达到的。哼，什么三大炼器宗师，简直可笑！”
　　随后，他似乎又想到什么，脸上神色顿时变得兴奋起来：“幸亏从那小子手中又得到这两根灵性材料硬毛，否责九嶷骷髅盾想要想要凝练出三十五重和三十六重禁制。不过这点材料，也只够勉强支撑炼制这第三十五道禁制了。要想炼制出第三十六重禁制，还要从那小子身上下手不可。”
　　炎玦又自语了几句，单手一翻，两根从柳鸣手中得到的黑色硬毛便出现在了手中。
　　片刻之后，炎玦收敛好内心的欣喜，这才将手中的黑色硬毛和九嶷骷髅盾一抛而起，双手开始不断变换起法诀来。
　　霎间，两根黑色硬毛骤然暴涨，眨眼的功夫就已经涨到数丈之长，灵蛇出洞般围绕着九嶷骷髅盾狂舞不定。
　　与此同时，黑色骨盾上散发出来的黑气更加浓密，原本还有些模模糊糊的鬼脸正渐渐变得凝实起来。
　　……
　　在接下来的几天中，炎玦一步都未曾离开这地下大厅，日夜不停的炼制九嶷骷髅盾之上的第三十五重禁制。
　　又是两日过后。
　　“吼！”
　　一声厉啸，从中炎玦头顶上方悬浮着的黑色骨盾中传出。
　　随着此声落下，赫然见到异常狰狞的鬼脸，一个一个从盾中激射出来，纷纷一闪地撞击在大厅各处，发出在隆隆的巨响声。
　　整个大厅在此刻都剧烈摇晃起来，不断有巨大石块纷纷一砸而落，溅起阵阵烟尘。
　　如此阵势，整个大厅好像随时都可能倒塌！这蕴含三十五重禁制的极品灵器，威能之大可见一斑了！
　　“好，很好，果然没让老夫失望。我已经开始期待，炼制出第三十六重禁制之后，这九嶷骷髅盾究竟会有多强悍。”炎玦在单手掐诀召回黑色骨盾后，一把抓住后，面现满意之色地说道。
　　随后，他法诀一遍遍不断掐起，接连实验了十几次这面骷髅盾的威力后，才因为法力不支而有些不舍地停止。
　　炎玦小心翼翼将手中的盾牌收入储物符后，目光一闪，似乎想到了什么，掏出一个金色法盘，掐起法诀打入一行小字之后，才缓缓走出地下大厅。
　　片刻功夫，炎玦来到了一间雅阁中，一个精壮大汉已候在其中。
　　“怎么样，那人可有什么异动？”一进屋中，炎玦便是冲着大汉问道，言语中颇具威严。
　　炎玦此刻口中那人，自然是柳鸣了。
　　当日柳鸣虽然易容遮掩气息而来，但以炎玦在谷中的势力，只要稍加盘查排除一番，也就轻易找到他的落脚处。
　　而那日拍卖会后，他一见到柳鸣手中的黑色巨魔硬毛之后，就已心动不已了，甚至还起了歹念。
　　他压根未曾相信柳鸣口中所言，之所以放任柳鸣离开，只是忌讳在拍卖会上动手多有不便，外加当时还未确定硬毛是否为传闻中的灵性材料，这才没有在那时留下柳鸣。
　　现如今，他已肯定那黑色硬毛真是灵性材料，自然要对柳鸣有所行动了。
　　“回禀大师，那人自从拍卖会后，就一直呆在那阁楼之中，从未踏出过房门半步。”大汉闻言，立即恭敬地冲着炎玦说道。
　　“很好，想来他是在炼化那镇魂锁了。无妨，你们都给我好好监视着，不得有丝毫差池。一旦他离开铁火谷，立刻回禀于我。不然，你们应该知道是什么后果。”炎玦脸上狠色一闪即逝，对着大汉这般吩咐起来。


第350章 神秘尾巴
　　铁火谷中某个偏僻角落，一座依山而建的楼阁中。
　　一座由无数银色符文交织而成的法阵正闪耀着淡淡的银色光芒，只是原本若隐若现的符文此刻却仿若凝实般，随着时间的流逝缓缓转动着。
　　此刻，盘坐在法阵之中的柳鸣，双眼一睁而开，两道精芒从其双眸中一闪而逝，随后单手法诀一掐而起，对着半空一枚数寸大小的银色小锁一抓而去。
　　银锁当即化为一道银芒，一闪落入其手中了。
　　虽然这镇魂锁只是一件中品灵器，却是足足耗费了柳鸣半个月的时间将其中禁制全数炼化。
　　眼见这镇魂锁祭炼完毕，他脸上便是涌动起浓浓的喜意，在炼化的过程中，越发觉得此灵器不凡。
　　只见他单手一掐诀，体表当即有一股股黑气滚滚涌出，接着，眉宇间有丝丝晶光闪动后，一股惊人的无形能量从中一卷而出，再滴溜溜一转后，头上虚空隐约有一个无形漩涡正在缓缓形成。
　　这正是柳鸣放出了自己的庞大精神力了，如今，此锁既已被他炼化，自然是要试试此灵器威力的。
　　接下来，柳鸣心念一动，将一股精神力灌进了手里的镇魂锁。
　　“呼”的一声！
　　镇魂锁之上灵纹仿佛活了过来，开始缓缓蠕动而起，随即一股惊人波动骤然从锁中一荡而出。
　　令柳鸣大喜的一幕发生了！
　　其上空的无形漩涡竟然一下狂涨而起，体积足足比先前大了五分之一左右，还隐约开始散发出淡淡白光，变得若隐若现起来。
　　“炎玦果然所言非虚，此锁果然有增幅之效。”柳鸣一笑之后，单手一掐诀，头顶上的模糊漩涡缓缓散去。
　　半个时辰后，当他已将这镇魂锁的用法和所有禁制都摸透过后，才满意地将这枚小锁一收而起。
　　“距拍卖会结束也有不短的时间，也不知外面情况如何。若有机会，也该趁早离开此谷了。”柳鸣这般喃喃自语一声后，便是从床上一跃而起，略微活动下手脚，便走出屋子。
　　他刚从楼阁中出来，便发现谷中的铁血卫似乎比平素多了一倍，走了一段后更是发现，这些甲士几乎遍布谷中各处，并不停的来回巡逻着。
　　从这点上，柳鸣明显感觉到一丝紧张的意味。
　　然而，正他有些好奇发生了什么事的时候，忽然皱起了眉头，脸上的表情凝重了起来。
　　就在刚才，他心里忽然隐隐有种不安的感觉，仿佛正被人暗中窥视着什么。
　　“看来这下还无法马上离开此地了。”
　　柳鸣如此想着，脸上表情却没有什么太大异常。
　　下面的时间，他继续出入各家店铺中，看似在购买一些常用的符篆，却有意无意的向店铺掌柜打听起最近这铁火谷中发生之事，同时，缩在袖袍中的右手早已掐动法诀，暗中施展出精神秘术，开始追查起令他感到不安的来源。
　　随着精神力的无形释放，他很快锁定了附近一股极为隐晦的精神波动。
　　没有多久，当柳鸣神色平静的地从一家店铺中走出来时，心下却有些气闷。
　　通过这段时间的精神扫视，发现这股隐隐的精神力波动竟似乎分别来自八个方向。并且，每个方向传来的精神力波动均是异常相似的样子。
　　这也就意味着，他根本无法直接锁定令他不安的因素到底来源于何处了。
　　但以柳鸣的心性，自然不会就此善罢甘休的。
　　他一直没有动用的左手也开始缓缓捏起法诀，暗暗催动起镇魂锁，只见其眉心处一道银芒隐隐闪现，一股更为庞大的精神力霎那间释放而出。
　　在镇魂锁的增幅之下，他总算发现，自己附近荡漾着的那精神波动中，竟是被人用一种极为高明的手法刻意伪装起来的。
　　以如今柳鸣不下化晶期的强大精神力，也要在镇魂锁辅助之下，才堪堪能找出端倪，看来此人修为和所用秘术也颇为不凡。
　　柳鸣心里一声冷笑后，精神自然锁定那道真实的精神波动上，并无声无息的追查过去。
　　不到片刻工夫，柳鸣的神识中显现出清晰的一幕来。
　　百余丈外的一座亭台上，一个书生打扮的男子，始终捧着一本破旧书籍，正津津有味地看着。
　　而这人，正是先前窥视自己之人！
　　这男子似乎尚未意识到自己已被发现，看来对自己的跟踪手段颇为自信。
　　接下来，柳鸣并没有马上去找这书生的麻烦，反而不动声色地继续穿梭在各大店铺中。
　　没有多久，柳鸣却是从某个商铺的掌柜口中，打听出了一则令他有些震动的信息来。
　　“一干海族人在距离铁火谷百余里外之地，遭遇了海妖皇手下两大化晶期高手青禽和赤鲤的先后袭击，在一番大战过后，被逼回了谷中。最终海族之中化晶期的厉鲲重伤昏迷，那蓝夫人亦是昏迷不起，而黑焰宫则答应庇护这海族人等一个月。”
　　柳鸣听完此消息，自然万心中分惊讶，当即也没有心思继续闲逛下去，就此不动声色地回到了自己住处。
　　“没料到，仅半个月时间，竟发生了这般事情，难怪如今铁火谷的情势这般紧张了。厉鲲和蓝夫人如今都身受重伤，那青禽和赤鲤肯定潜伏在附近虎视眈眈，看来在这铁火谷中已不太平了。”房屋中的柳鸣来回踱步，脸上神色阴晴不定，喃喃自语着。
　　“不知道那书生打扮的男子到底是谁，铁火谷龙蛇混杂，想要将其身份确定，却是有些难度了。”一想到暗中监视自己的那人，柳鸣又一阵头大。
　　“万幸的是，这厉鲲如今身受重伤，短期内也无法对我构成威胁，总算不用担心被这老家伙找麻烦了。”柳鸣又喃喃了几句，又开始沉吟起来。
　　在接下来的时间里，柳鸣心中诸多念头飞快闪过，先是分析了下如今铁火谷的局势，后又分析了下自己的处境，想着怎么才能安全离开这铁火谷。
　　他此行目的既已达到，可不想趟此浑水了。
　　一日时间转眼即逝。
　　此刻，柳鸣皱着眉头盘坐床上，脸上的表情不大好看。经过一整天的观察，却是发现那股隐晦的精神波动一直在他房屋周围盘旋，片刻不曾散去。
　　甚至他还发现，这股精神力波动在一天之中便有了三次改变，也就是说，起码有三个人在轮流着监视他。并且三人在精神力上的造诣皆相当不凡，足以说明其背后势力的不凡。
　　这让柳鸣越发不安起来。
　　毕竟无论是谁，被这样一股莫名的强大势力这般日夜盯上，都不会觉得太轻松的。
　　“不行，得尽快解决此事，这样未免太被动了。”
　　不知过了多久，柳鸣眼中寒光一闪，似乎终于有了决定。
　　第三天一早，他不在房中停留，走出了阁楼。
　　他在铁火谷街道上看似随意的走着，精神力却早已暗暗散发出去，以一种极为高明的手法分布在其身子周围，探查着四周动向。
　　忽然，柳鸣的眉头微皱了一下，不过很快就恢复了正常。
　　就在刚刚的一瞬间，他发现了自己不远处又多了一个尾巴，一股陌生的精神波动跟在了其后。
　　柳鸣心中有些讶然，但面上依然没有异色，反而在谷中沿着热闹的区域绕行起来。
　　不久后，他便吃惊的发现，这个神秘之人一直紧跟其身后，完全一副有恃无恐的样子。
　　这倒是让柳鸣心里有些疑惑起来，这新出现之人的举动和先前那几人并不相同，仿佛丝毫不忌惮让他知道一般。
　　“难道还有其他人盯上我了？”柳鸣这般思量着，不由得有些哭笑不得。
　　随后，他心中一动，慢慢往铁火谷内一个偏僻的树林中走去。
　　……
　　一刻钟过后。
　　铁火谷内一处人迹罕至的小树林中。
　　一个身影看似有些瘦弱的少女正缓缓走在林间，其视线却不断往四周扫视，似乎在找寻什么，同时口中喃喃起来：“奇怪，方才明明便在此处的。”
　　然而，下一霎，就在这瘦弱女子刚刚转过身子时，一道黑影忽然在他身前不远处显现出来。
　　这身影刚刚出现，一双锋利如同刀子的眼睛便是死死盯在了女子身上，同时其耳边也响起了一个冷冷的声音：“阁下，跟踪我这么久，如今也该给我个合理的解释了。否则，可别想轻易离开此地了。”
　　黑影自然就是柳鸣，在现身的同时，一股惊人气息一放而出，瞬间锁住了眼前之人。
　　但瘦弱少女下面的表现，却令柳鸣大为诧异起来。
　　只见他非但没有丝毫的慌张，反而脸上有一丝欣喜浮现出来，手一扬，一片光幕飞卷而出，一个闪之下，就将柳鸣和自己的身子全包裹在了其中。
　　柳鸣见此，手中立即掐起法诀，一旦发现眼前此男子再有丝毫的异动，就打算立刻施法攻击。
　　但之后的一幕，却让柳鸣为之一呆了。
　　只见瘦弱少女，纤纤玉手往自己面孔上一抹后，便露出了一张惊艳而又熟悉的绝色面容，五官精致可人，黛眉琼鼻，自然而然地散发出一种荡人心魄的惊艳柔魅之感。
　　竟是珈蓝此女！


第351章 林中密语
　　望着眼前的绝色女子竟然是珈蓝，柳鸣自然是有些吃惊。
　　而珈蓝脸上露出一丝欣喜之色，明眸秋波流动的开口道：“柳师弟，这一次恐怕还需要你帮忙了。”
　　柳鸣闻言微微一怔，脸色很快就恢复了平静，反而看了此女一眼后，缓缓地说道：“珈蓝师姐，自上次一别，我们可有段时日没见了吧，没想到今日会在距云川万里之遥的此地相遇。”
　　珈蓝闻言，心里微微闪过一丝异样波动，口中却是微微一笑地说道：“是有许久未曾见到师弟了，没想到柳师弟竟能在这短短的数年之内，就从一名灵徒突破至凝液境中期了，真是可喜可贺了。”
　　“我只是侥幸罢了，珈蓝师姐不也同样进阶到了凝液期。倒是师姐是如何找到我的，千万不要说这一次相见，只是偶遇而已。”柳鸣目光闪动下，大有深意地说道。
　　要知道这段时间内，柳鸣从始至终都以黑脸大汉的模样出入在铁火谷各大场合的，且为避人耳目，还刻意改变了声音，按理来说，以一干海族外来者的身份，是不可能追查到他本人的。
　　“实不相瞒，我有一种外人不知道的奇异天赋，可以通过声音轻易的分辨出他人，并可铭记脑中达数十年之久。而被我记住声音之人，即使再怎么借助外力改变嗓音，也瞒不过我的。师弟当初在那炎珏拍卖会上出价的时候，我就轻易认出师弟了，只是当时情形不便与师弟相认而已。”珈蓝眨了眨眼，嫣然一笑道，显然是对自己的这种特殊天赋也颇为得意。
　　“原来如此，我倒是没有想到师姐竟会有如此能力，只是这一次珈蓝师姐找我帮忙，是不是找错人了。别的不说，单是师姐现在的海族身份和当初盗走宗内蛮力鬼王头颅之事，我没有一见面就出手，已经算是看在当初的情分上了。”柳鸣先是点点头，又脸孔一板的一口回绝了帮忙之事。
　　“柳师弟无需拒绝的这般干脆，先听完条件，再拒绝也不迟的。这一次，只要师弟肯出手相帮，我可做主让海族庇护师弟安然离开铁火谷。”珈蓝不以为然地说道。
　　“师姐这话是什么意思？柳某若想离开此谷的话，随时都可以，又何必找贵族庇护？”柳鸣闻言，脸色顿时一沉下来。
　　“看来师弟是明知故问了。你若真能随时离开铁火谷，又怎会一直滞留在此地，那些监视者又从何而来的？这些暗中窥视师弟之人，虽不知到底是何居心，但修为均都不弱的样子，师弟想要悄然离开此地，恐怕不是一件容易之事吧。”珈蓝黛眉一挑，不慌不忙的回道。
　　“哼，你真以为这些人能阻止我离开？”柳鸣听了心中先是一惊，脸色一阵阴晴不定起来，半晌后，又忽然冷笑一声地说道。
　　“师弟当年在大玄国边界一战中声名赫赫，我即使身处海族之中也听到过几分。若单凭已经现身的这些监视者，师弟可能并不在乎，但谁知道他们身后还有什么人？说不定就有化晶期的强者，面对此等老怪物，柳师弟还能这般安之若素吗？”珈蓝徐徐说道。
　　“若是化晶期强者，我的确根本没有抵挡之力，但此等存在又怎会对我出手，难道就为那区区一件中品灵器镇魂锁？”柳鸣淡淡一笑，似乎根本不相信的样子。
　　“这个便要问师弟自己了。也许，真有人看上了这件镇魂锁，或者师弟身上另有什么东西被惦记上了。但总之，师弟必须承认，能一口气驱使这般多凝液中后期修炼者的人，是化晶期那些老怪物的几率，可着实不小的。”珈蓝抿嘴一笑，不置可否地说道。
　　“嘿嘿，听师姐这般一说，好像不帮你的话，我这一次根本就无法活着离开铁火谷了。既然这样，师姐想让我帮什么忙，先在此透露一二吧。”柳鸣打了个哈哈，不动声色地冲珈蓝问道。
　　“想必柳师弟也有所耳闻，海妖皇手下化晶战将青禽和赤鲤已一明一暗地藏身在我们住地附近，这种处境对我们很不利。不过我也已发出消息，向鳖元岛的另外一队族中人求救了，过不了多久，应该便有援兵到了。但眼下最主要的是，本族的厉长老现已重伤，昏迷不醒，大有性命之忧，必须先保住其性命才行。对我们云川海族部落来说，任何一名化晶期存在都是不可或缺的。”说到这里，珈蓝微微顿了顿，脸上神色也凝重了起来。
　　“什么意思，师姐打算让我去救助这位厉长老？”柳鸣听了后，脸色顿时变得万分古怪了。
　　要知道这位银鳞族的厉鲲，曾经不远万里的追杀他，更曾经差点要了其小命，而那枚落在他手中的圣兽之卵，多半也和这位海族强者大有关系。
　　现在此女竟然想让他去救治这位厉长老，对其来说，自然是十分可笑的事情。
　　“不错，我已经找人诊断过厉长老的伤势，他现在不但真元大损，更因为重伤功法反噬的缘故，灵海及经脉如今已乱成一团，必须找两名精神力十分强大之人共同出手，才能帮其压制伤势，暂保性命的。其中一人，我自己就可胜任，另外一人，也就只好找师弟来帮忙了。只要师弟肯出手保住厉长老的性命，等本族援兵一道，就可带师弟一同出谷的。”珈蓝一口气的将心中所想全说了出来，然后就眼也不眨的盯着柳鸣，静等其答复。
　　柳鸣听完后，却一时间沉吟不语起来，半晌之后，才摇头的冲着珈蓝说道：“不瞒师姐，当年我和贵族的厉前辈之间是有着一些过节的。具体情形就不详细说了。嘿嘿，如今要是我真能将其救醒，他做的第一件事恐怕就是立即将我斩杀！至于离开铁火谷之事，师弟也自有分寸的，倒未必非要借助贵族之力不可。”
　　听闻柳鸣所述，珈蓝面色微微变了变，知道这位师弟向来谨慎小心，若如此的话，恐怕真不会出手救治厉鲲的，当即黛眉一皱，也就不再勉强地说道：“既然师弟和厉长老有些误会，那我也不再勉强师弟了。但若是改变主意的话，随时都可来住处找我。只要师弟真出力救下厉长老，我绝对可以保师弟安然无恙的。”
　　“多谢师姐好意，真到了事不可为的地步，我自会考虑此事的。另外，师姐当年赠送养魂袋的情分，师弟一直铭记在心的。只可惜现在你我身份已然不同，却无法和以前一般相处了。这次因为情形特殊，我不会对师姐出手，但下次相遇的话，师弟可就不敢保证不会发生此事了。”柳鸣点点头，又有些叹息地说道。
　　珈蓝听闻此话，脸色也微微一黯，半晌后，也轻叹一口气地说道：“我当年之所以会赠送养魂袋，也是因为师弟救命情分在前的缘故。至于出不出手的事情，只要师弟觉得能办到此事，自可出手一试的。对了，我上次偷走蛮力鬼王头颅，恐怕也连累家师不浅，不知师父她老人家现在如何了？在蛮鬼宗的时日，师傅她老人家对我照顾得无微不至，我心中还是甚为感激的。我偷走那鬼王头颅，还可以说是为了部落大义，而对师父她老人家下手的话，珈蓝自问还做不出此等事情的。虽然当时做到此事，对我来说并不太难的。另外师弟不知道吧，我其实有一半血脉是人族的，否则也无法这般顺利混入宗门内的。”
　　“原来如此！师姐尽管放心，冰师叔虽然当初受到了些责罚，但现下已经无大碍了。”柳鸣闻言先是一怔，但马上坦然的回道，神色看似缓和了许多。
　　“很好，这样的话，我也终于放心了。咯咯，看在柳师弟还称呼我一声‘师姐’和直言相告的分上，我也告诉师弟一个消息吧。你后面跟踪之人，极有可能是那黑焰宫之人。”珈蓝点点头后，又忽然轻笑地说道。
　　“你如何知道此的？”柳鸣听闻此话，脸色终于一变了。
　　“柳师弟，在来见你之前的几日里，我就已经偷偷接近过这几个轮流监视你住处之人了，也听到几句他们的对话。其中一人，若我没听错声音的话，应该就是黑焰宫之人，并且当日在拍卖大会上，还以另外一副面容担任出现过的。我想不用多说什么，师弟自己就应该心里有些头绪了吧。”珈蓝似笑非笑地说道。
　　“原来如此，我倒是有几分明白这些人的来路了。这份人情，我以后自会相还的。”柳鸣闻心中一动之下，却有几分恍然之色了。
　　“能得到师弟这份人情，我这次也算没有白跑一趟。这样吧，反正一个人情也是送，两个人情也是送，现在后面跟着之人，我也顺便帮你解决掉吧，省的师弟自己动静太大，再招惹其他人过来了。”珈蓝美眸流转下，望着柳鸣轻笑地说道。
　　柳鸣听了后，下意识的朝光幕外扫了一眼，脸上则一副不置可否的模样。


第352章 脱身计策
　　实际上，柳鸣听到珈蓝如此轻描淡写地说可以帮自己解决身后的书生，心中是微微一凛的。
　　毕竟身后那人也是与他同阶的凝液境中期修士。即使其实力甚至已经在一般的凝液境后期修士以上，但要不动声色的解决掉这个尾巴也要颇费些功夫的。
　　若冒然出手不能以雷霆手段成功将其轰杀，反而可能弄巧成拙，引来不必要的麻烦。
　　至于珈蓝，数年未见，本身的修为虽已达到了凝液境初期，但明显比对方还要低一个层次的。
　　但她身怀梦魇之体，回到族内料想也修炼了不少相关的秘术功法，实力肯定无法以境界来简单衡量的。
　　但柳鸣很早就从钟姓道姑等人那里听到过，这梦魇之体在群战和应对修为差不多的对手时能发挥不小的威能，而在面对修为境界明显压制自己的对手时，却发挥不出太大优势的，况且对方精神力也颇为不弱的样子。
　　不过以此女性格，说出这番话来，那定是有什么依仗，现在既愿意替自己解决麻烦，他也乐得轻松，也正好观察下此女的真正实力。
　　见柳鸣没有说话，珈蓝也就当其默认了此事，轻笑一声，便挥手撤去了隔断屏障，两人身影便重新出现在了小树林之中。
　　只见珈蓝纤细如玉葱般的手指飞快掐起法诀，同时一道道耀眼的光芒从身上一闪即逝的激射而出。
　　紧接着，柳鸣只觉得眼前一花，珈蓝那苗条的身影就已经在他视线中模糊起来，下一刻再次出现时，已经是十几丈开外了。
　　“阁下听也听够了吧，现在该现身了。”随着珈蓝清脆的声音落下，一玉手纤纤玉手冲前方空间轻轻点出。
　　其动作看起来是那么轻盈，姿态那么优美，像极了在花丛中翩翩飞舞的蝴蝶。
　　但瘦手指划过虚空处，立即掀起层层荡漾而开的涟漪，一闪便传播到了四周。
　　“嗡”的一声！
　　珈蓝前方一棵高约十丈的古树之下，空间忽然剧烈波动，随即一道身影浮现而出，黄光一闪的便要往远处逃遁。
　　柳鸣眼中闪过一丝寒光，一眼就看清了黄光中包裹之人，正是先前跟踪他的那名书生了。
　　适才珈蓝玉手轻点出的那一霎，书生就感觉到周身空间为之一紧，一举一动都变得的凝滞起来，所以心里第一个念头就是逃遁。
　　不过让他吃惊的是，先前附近虚空中荡起的那层涟漪，似乎将其与外界隔开了般，且如影随形的紧跟其后。
　　他也不是示弱之辈，发现情况不对后，立即单手掐诀，一手取出一支玉笔，向虚空中一阵一阵挥舞，顿时一道道黄色灵纹便从笔中暴风般的弹射而出，这些灵纹在刚一接触那层涟漪，竟纷纷无声般的直接没入其中，再无任何反应了。
　　书生骇然之下，当即停住了遁光，结果他吃惊的发现，自己此刻所在之处距离先前那棵古树不过仅一步之遥，竟仿佛从未离开过半步！
　　他大惊之下，知道了眼前女子手段诡异之极，不是轻易可以摆脱掉的，当即大声说道：“这位道友且慢动手，在下并无恶意的。”
　　此人自然不是真的求饶，不过是想施展一下缓兵之计而已。
　　但珈蓝丝毫不理会男子的言语，玉葱般的手指忽然平平放在胸前，车轮般的变换起来。
　　随后，她身体四周虚空阵阵的扭曲模糊，似乎自行形成另外一小片空间般。
　　更令人骇然的是，在这一瞬间，珈蓝苗条身影一个模糊后，竟忽然出现了八道之多。
　　八道身影上的气息一模一样！
　　一旁的柳鸣看到这一幕，瞳孔顿时一缩，任其精神力极为强悍，也一会儿后，了才将珈蓝的真正本体锁定。
　　这也从另外一面说明，此刻和珈蓝交手的若是他自己，他也是没有十足把握能迅速捕捉住对方行踪的。
　　“轰”的一声！
　　书生连手还手之力都没有，就被一股无形之力轰上半空，其护身罡气竟然形同虚设般未起半分作用，同时其四周此刻浮现出一个个珈蓝的虚影。
　　这些虚影形态也是各异，有的是此女皱眉不语的样子，有的是嗔怪的表情，有的是嫣然的媚笑，但纷纷伸出一根手指冲书生虚空一点，一枚枚的淡蓝色符文弹射而出，围着书生只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。
　　书生身上顿时蓝光闪烁，双目开始呆滞木然起来，双手开始下垂，手中所握之玉笔灵器也随之“当”的一声落在了地上。
　　只见其身上蓝色符文越聚越多，越聚越亮，突然间“砰”的一声，身躯就在涨缩中爆裂开来，化为了阵阵血雾。
　　从始至终，珈蓝的战斗方式堪称诡异至极。
　　柳鸣看得好一阵心惊。
　　刚才珈蓝所化的那些虚影，他略一注视后，都有一种隐约沉沦的感觉，的确是十分的可怕。
　　看来此女即使修为比自己还低上一阶，但这梦魇之体实在诡异无比，用来跨阶对敌竟也能轻易而举的取胜。
　　看来以前传闻的梦魇之体，不擅长对付高阶者的说法，实在是不可信的。
　　那八道身影在一阵模糊过后，下一刻便又融合为了一体，珈蓝的曼妙身姿再次出现在了柳鸣眼前。
　　只见她回头对着柳鸣似笑非笑瞧了一眼，就头也不回的一飘离开，几个闪动，身影就彻底消失在柳鸣眼前。
　　柳鸣这才双眼微微眯起，将之前书生掉落的玉笔一收而起后，便丝毫没有停留的离开了小树林。
　　……
　　铁火谷中一处依山而建的偏僻阁楼之中，柳鸣静静的盘膝而坐，眉头微微皱起，在沉思着什么。
　　半晌，其眉宇才舒展了开来，同时口中喃喃的自语起来：“看来此次暗中监视我的黑焰宫中人，十有八九便是那身为黑焰宫客卿的炎玦了。上次为这镇魂锁拿出这巨魔硬毛，还是冒失了一点。”
　　他这般思量着，脑海中渐渐浮现出，那日炎玦在见到黑色巨魔硬毛时的震动和其眼中难以掩饰的火热之情。
　　柳鸣只思量了一小会儿，阴晴不定的神色一收，深吸一口气的又自语道：“这炎玦虽不是化晶期强者，但修为也已至凝液境后期，且身为一代炼器大师，手下党羽绝不会少。如今既已被其盯上，想要安全从这铁火谷中脱身，恐怕却不是件易事。”
　　接下来的时间，柳鸣心中闪过诸多念头，均是关于如何脱身的计策，结果无一例外的被其否决了。
　　他突然单手一翻，手中却是出现了一块赤红色的令牌，是叶天眉当日给他的云川令牌了。
　　“此令牌对于威慑一般的势力兴许还有些作用，至于这炎玦，恐怕是不管用的。”柳鸣望着盯着手中的云川令牌，脸上一点笑意都看不到。
　　随后，他又想到了珈蓝所说其改变主意后可以再去找她的话语，还是下意识的摇摇头。
　　以他性情，怎肯将自身安危放在他人身上。
　　“看来眼下唯一办法，就是等待那海族援兵到来，待其和海妖皇手下大打出手之时，再趁机逃走。那时候的铁火谷中将会异常混乱，只要能一开始甩掉跟踪者，炎玦再想找到我，恐怕也是绝非易事的。”
　　柳鸣目光闪动的想着，脸色总算是缓和了一些，不过一些行动的具体细节，还是要再好好思量一二的。
　　而那名监视自己的书生，已经被珈蓝出手斩杀了，炎玦应该也已经知道自己发觉被人监视之事了罢。
　　他单手托着赤红色令牌，整个人再次陷入了沉思之中。
　　……
　　与此同时，鳖元岛某处一不知名地界，一只被白色光幕笼罩的十余丈长的飞舟，正在高空激射而行。
　　飞舟通体晶莹洁白，在其精雕玉琢的船舱中，一名身穿白色宫装的女子，正低首弹奏一把通体泛着淡银光芒的古琴。
　　琴声虽婉转悦耳，可细细聆听之下，却发现其中隐隐夹杂着一丝急躁之意。
　　突然，宫装女子十指一顿，琴声嘎然而止，紧接着一抬首，露出一张秀气之极的清丽面孔。
　　却是那名曾在玄京皇宫上空出现过的红鳞族圣女圣机仙子！
　　不向后，只见这宫装女子缓缓起身，莲足轻移的走到飞舟前，和一名身材枯瘦，双眉焦黄的中年男子并肩而立。
　　“也不知那边现下情况如何？据珈蓝那丫头所述，他们一行人堪堪走出铁火谷没多久，就遭遇那海妖皇派出的青禽和赤鲤偷袭。厉鲲现已重伤昏迷，大有性命之忧，而蓝夫人也沉睡不醒。”那名中年男子忽然开口，语气有些担忧地说道。
　　“三叔，我们现在恐怕还需再加快些速度才行。刚刚珈蓝那边又给我传讯过来，她们那边现在的情况十分危急。距黑焰宫承诺的一个月之期也没几日了，迟了的话，黑焰宫高层一旦不再阻拦青禽二妖，不但厉长老会有性命之忧，汐水盾也会不保的。”圣机仙子柳眉微微皱起，缓缓说道。


第353章 神秘青年
　　红三闻言，微微一怔，目中似闪过一丝意外，但马上恍然大悟过来，面露喜色的问道：“莫非圣机侄女已参悟出如何在这等飞舟器物之上加持加速禁制之法？”
　　“不瞒三叔，早些年我在海岳等国以举办‘天机会’之名获得了不少人族修士进献的机关器物，其中便有不少品阶一般的机关飞舟。我闲来无事之际，便试图将原本在群战中可加持在修士身上的疾风阵，做一些变化推衍，从而使此禁制可作用于飞舟之中。在报废了不少飞舟之后，琢磨出了一种新的临时法阵来，我谓之为‘疾飞阵’，最多可增加飞舟速度约三成。”圣机仙子沉吟了片刻，微微点了点头道。
　　“妙啊，圣机侄女果然不愧为我赤鳞族第一阵法师。那便事不宜迟，快快布阵吧。”红三听罢，脸上喜色不禁更浓了三分。
　　但圣机仙子秀眉微蹙，略显几分为难之色，片刻后才点点头地说道：“三叔见笑了。不过此阵虽好，但如要发挥其最大效能，非高阶风属性晶石不可。我目前手中只有一颗中阶的风属性晶石，且其元力也已所剩不多，恐怕效果将大打折扣了，且不知是否可坚持至目的地……”
　　“三叔这倒有一块高阶风属性晶石，便是上次在我族坊市开启之时与一人族修士交换所得，其中元力颇为充足，圣机侄女看是否可行？”红三毫不犹豫的抢口道，当即取出了一枚约莫拳头大小的淡青色晶石。
　　“如此甚好！那圣机这便开始布阵。”圣机仙子接过红三递过来的风属性晶石后，脸上不禁腾出了欣喜之色。
　　只见这晶石表面青光闪闪，从中散发出一圈圈惊人的元力波动，远非一般中阶风属性晶石可比。
　　圣机仙子缓缓退后了几步，便站在原地一动不动，脸上露出沉吟之色，目光缓缓扫了一下前方，似在计算着什么。
　　突然间其单手猛然一拍腰间储物符，数道青光从符中飞射而出，一个盘旋后落入了其手中。
　　六根通体淡青绣有一些符文的阵旗，有两三尺长的样子。
　　圣机仙子没有多想，一张嘴，一口精血喷到了旗杆之上。
　　顿时六杆阵旗青光大盛。
　　接着圣机仙子目中晶芒一闪，一抖手腕。
　　手中阵旗便化为六道青芒直射向了飞舟前方，转眼钻入下方中，消失的无影无踪。
　　下一刻，圣机仙子双目微微一凝，单手一抛，手中那枚拳头大小的淡青色晶石便堪堪悬浮在了前方半空之中。
　　清脆的咒语声，从圣机仙子口中轻重不一地传出。
　　随之惊人一幕出现了！
　　那枚悬浮在半空之中的晶石泛出了一圈圈耀眼的淡青色光芒。
　　与此同时，前方飞舟表面，无数淡青色符文从阵旗消失处纷纷涌现而出，并飞快组成一个丈许大的光阵，正好将淡青色晶石围在中心处的样子。
　　光阵在咒语声中闪烁起来，青光逐渐将整艘飞舟包裹起来，瞬时间，通体晶莹洁白的飞舟变成了淡青之色。
　　圣机仙子见此情景，有些苍白的脸色微微一松，不过目中的凝重还丝毫没减半分，十根手指车轮般又是一阵变换，一道道法决打入了光阵之中，被吸纳的一干二净。
　　飞舟在一阵剧烈摇晃后，“嗖”的一声，向前方激射而出，其速度骤然提升了不少样子。
　　若说这红三也算是见多识广了，但看到眼下这一幕，也不由有些发愣，半晌过后才偏过头对着圣机仙子说道：“如此这般飞行，再有两日便可到那铁火谷，倒不用担心时间太紧了。”
　　圣机仙子闻言点了点头，精致脸庞上浮现一丝寒意地说道：“青禽两名化晶的实力也非同小可，此番到铁火谷，我等也要多加小心一二了。”
　　“要不是施计偷袭，谅青禽赤鲤就算有三头六臂，也不是这般容易击伤厉鲲的。我身上带来了族中的圣药，只要能及时赶到，就能保他无事的。”红三哼了一声说道。
　　“希望如此吧。此番鳖元岛之行，我们这一路已经向那万宝山采购到了足够多的矿石，待珈蓝那边事情一了，我们便可一同向王族那边交差了。”圣机仙子目光一闪的回道。
　　“说到此事，结合不久前晶谷发生的事情，斩杀我那外甥三人的人族女子，料想必是叶天眉此女所为了。此女仗着自己剑修身份，竟如此屠戮我外甥，实在欺人太甚。”红三满则冷冷地说道。
　　“三叔，还是要以大局为重！目前最重要的是先解决海妖皇之事，省的节外生枝，叶天眉之事可以后再说。”圣机仙子摇摇头的开口劝道。
　　红三面带思量之色的沉吟不语，半晌后，才长吐一口气的点了点头：“也罢，此仇以后总有机会相报的，就不急于这一时了。我等新归属沧海王族不久，这次办事的确不容出半点差池的。”
　　圣机仙子见此，心中微微一松。
　　以红三对其外甥的疼爱，她还真怕红三一时头脑发热，去招惹那深不可测的叶天眉。
　　若是这样的话，他们麻烦可就更大了。
　　……
　　鳖元岛上一处不知名的地界，低空中，一袭白衣飘飘的女子正踏在一口银色长剑上急速滑行。
　　女子面色苍白异常，一点血色都没有的样子，但是依然不掩她那绝色的容颜。只是在其胸口衣襟处，却是能看到那显眼的一抹殷红。
　　正是被麻庶追杀一路御剑逃遁的叶天眉了。
　　因为身受重伤，此女已经无法在高空御剑，只能勉强在低空滑行。
　　饶是如此，其速度依然堪称恐怖，只是一个眨眼的功夫，人就出现数十丈之外。
　　叶天眉回头望了一眼后方，仍旧看不到什么人影，但凭借强大的精神力，却能清楚感应到麻庶依然在十余里外不紧不慢的紧随着，似乎是有些忌惮她的元灵飞剑，并不敢追得太近的样子。
　　叶天眉脸上泛起一丝冷笑，知道这麻庶心中所想，分明是看到她身受重伤还勉强催动法力御剑飞行，抱着将其法力耗尽再出手的打算。
　　她想到这里，一咬银牙，原本有些暗淡的眼眸中晶光再次闪耀起来，随即剑诀一捏，速度骤然提升，向远处激射而去。
　　就在叶天眉身影消失不久后，赫然一只四方青铜飞车激射而来，麻庶面带一丝狰狞站在上面，冷冷的望着前方叶天眉逃遁的方向，若有所思的在思量着什么。
　　“这贱人此去似是那铁火谷方向，莫非她有什么倚仗，还是只是慌不择路而已？哼，不过炎玦那厮如今也在谷中，如玉被杀他也脱不了干系的，正好向其讨一个说法。”
　　一闪之下，飞车又破空远去，对着叶天眉紧追而下。
　　……
　　鳖云岛某个人迹罕至的海岸边，深蓝色的海水怒吼着，拍打在海岸边一颗颗圆溜溜的巨石之上。
　　“轰轰”的巨响声仿佛能撕裂人的耳膜，声势极为骇人。
　　这时，一团蓝色的光芒忽然从不远处海面上闪现出来，凝神细看之下，便能发现这团光芒中包裹着一个青年男子。
　　男子相貌极为英俊，风度翩翩的样子，其皮肤白皙，一身的雪白长袍如风帆般随海风摇摆不停，看上去给人一种极度和谐的诡异感觉。
　　白袍青年脸上始终挂着淡淡的笑容，只见脚轻轻在海面上一点，脚下一个湛蓝色的水团便凝聚出来，轻轻一踏之下，身子骤然出现在百丈开外，举止表现得异常从容，仿佛在海面上雍容漫步一般。
　　正当他一脚踏上了岸边，忽然一转身，冲着来时方向看了两眼后，淡淡的说了一句：“跟了如此长时间，是不是也该出来了。”
　　但那方向处依旧海浪翻滚，却未见丝毫异常。
　　见此情形，白袍青年双眉微微蹙起，伸出一根手指随之看似随意的向前方海面一点而去。
　　一道蓝色光芒一闪而逝，没入前方海浪翻滚之处，引得附近虚空一阵波动涟漪。
　　就在这时，忽然“轰”的一声！
　　一阵怪异的嘶吼声清晰地从水下传出，青年身前海面忽然一阵剧烈的波动，深蓝色的海水上下翻滚，不断的沸腾起来。
　　一股股飓风席卷而来，将岸上巨石卷起，向青年所在之处激射而来，但方一接近年身前，却立刻化为齑粉爆裂而开。
　　随着一团巨大的红光从海面一冲而出后，一个庞然大物便显露在半空中。
　　那是一头足有五十余丈高的巨形海兽，遍体殷红，身上覆盖着一层层灯笼大小的鳞片，在阳光照耀下，发出刺眼的光芒。
　　此海兽不但身形庞大，而且模样也是颇为怪异，身子和乌龟倒是有九成相似，顶着一个厚厚硬壳，头似蟒首，尾似蛟龙。
　　“轰轰”几声。
　　此庞然大物刚刚一出现，四足轻轻在半空一踏而下，立即有阵阵爆裂之声传出，足下的空间顿时呈现出一股扭曲之感。
　　此物所踩之力，威能之强可想而知了！
　　“化晶初期的龟鳌兽，当有千年火候了。嗯，有点意思。”青年淡淡望着眼前的巨物，嘴角缓缓扬起一个不经意的笑容。


第354章 谷中群战（一）
　　但见其一条袖子似乎一动，顿时附近虚空一震，狂风大起。
　　一个湛蓝色巨大拳头虚影在巨兽头顶上一闪凝聚出来，并有着一圈圈蓝色震波向四面八方荡漾而开。
　　顿时，“轰隆隆”的巨响中，龟鳌兽所在空间中立即荡漾起层层波浪，一圈圈蓝光相互推动，往四面八方狂卷而去，其中似乎蕴含了某种不知名的诡异力量。
　　龟鳌兽巨大的身躯一被这蓝色波浪卷过后，忽然整个身躯一颤，如同陷身于泥淖中一般迟钝了许多。
　　这时，空中巨大拳头才一个闪逝，重重砸在了此兽庞大身躯上。
　　在一声巨响声中，龟鳌兽体表光芒一闪，当即坠落向大海，砸起的浪花足足溅射到几十丈的高空。
　　一声惨烈的哀嚎声！
　　龟鳌兽化为一道红影从海水中一闪窜到高空，殷红的双眼在看向青年时，露出浓浓的愤怒之意。
　　此兽低吼两声，尾巴在身后虚空一击，伴随着阵阵空间爆炸的声音，就化为一道狂风的再次冲向了青年。
　　其身躯委实庞大，此刻冲击起来，仿佛是一座小山划过半空。
　　白衣青年脸上的笑容不减，眼睛中有着玩味的表情。之后又是不慌不忙的手臂一抬，一根手指轻轻对着急速冲来的巨大海兽虚空一点。
　　耀眼蓝光顿时凝聚而出，眨眼的功夫，一根十余丈长的巨大手指凭空在海兽身子上空浮现，微微一颤后，便对着海兽身子一点而下。
　　“砰砰”的接连声响中，巨指所过空间全被耀眼蓝色占据，以不可思议方式，无声无息的落在了巨兽身躯上。
　　在轰隆隆的巨响中，庞然大物身躯再次一闪的坠入海水中，并且，其中夹带着鳞片碎裂的清脆声音。
　　当这龟鳌兽再次从海面之中冒出时，气息萎顿了不少，身子上坚硬如铁的鳞片已有多处破碎，还隐隐带有一丝丝血迹。
　　以此兽数千年诞生的一些灵智，现下终于知晓对方实力之强远非自己可敌，之前被自己追踪之时只是收敛了气息罢了。
　　当即龟鳌兽望向岸上白衣青年目中，满是深深的忌惮之意，不敢再窜向高空，反而口中发出“呜呜”的怪声，一个掉头后，竟然就想象来处而逃。
　　白袍青年手脚未动，却忽然从身上爆发出直冲九霄的惊人气息，同时背后一个模糊之极的巨大虚影一闪而逝，直接向龟鳖兽一压而去。
　　“噗通”一声。
　　巨兽一接触巨大虚影，竟心中一颤之下，竟不由自主的立刻跪倒在了虚空中，尽管头颅拼命摇晃，但一种来自血脉上的上位威压，还是让它四肢根本无法动弹一下。
　　青年见此，淡淡一笑，袖子一抖，又是一道蓝色一闪而过。
　　下一刻，在这龟鳌兽巨型身躯的上方，出现了一个蓝色的圆环，一涨一缩间，慢慢的往下方龟鳌兽巨蟒般的头上套去。
　　龟鳌兽见状，却似一动也不敢动，口中仍旧发出一声声的“呜呜”怪叫。
　　当圆环落在那龟鳌兽头上之时，突然蓝光一凝的一没而入，随后那龟鳌兽额头上便出现了一个淡淡的蓝色雪花状印记。
　　青年见到此情景，满意的点了点头，袖子一挥之间，龟鳌兽便化为一道红光的没入其袖中。
　　随之，他转首看了看不远处的岸边，身形一个飘动后，就头也不回的徐徐飞了过去。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　转眼间，黑焰宫与青禽等人约定的一月之期即将来临。
　　铁火谷中的一处阁楼中。
　　柳鸣正盘膝坐于床上，双眼微微眯着，脸上显出一丝喜意。
　　“如今算来，日期应该也快到了，我也该准备一番，才有些把握的。”柳鸣这般说了一声之后，身子一跃而起的落在地上，右手五指一张，手心处多出了几杆蓝色小巧精致的阵旗来，往阁楼内各个角落轻轻一抛，口中念念有词起来，顿时一个小型绿芒法阵，罩住了此屋。
　　做完这一切，柳鸣稍松了一口气。
　　他随即单手一翻，手中便是多了一道巴掌大小的散发着柔和光芒的符箓。
　　符箓通体流转着一道五色的光晕，随着光芒缓缓流转，每转动一圈，光晕便收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样。
　　望着符箓，柳鸣瞳孔微缩了下，手上微微一用力，符文便是被一捏而爆开了，顿时一阵强烈的精神波动随着五彩光芒在其头顶上一阵飞速盘旋起来。
　　……
　　这日，天尚未亮明，谷中的山水、楼阁还被一层淡淡的雾气笼罩。远远望去，如此一幕仿佛一位艺术大师所作的逸品水墨画。
　　就在此刻，忽然一声尖锐的破空之声从铁火谷之外传来，这声音来得极快，眨眼的功夫就已经近了百余丈。
　　随后，便能看到一只被白色光幕笼罩的十余丈长飞舟身影，急速在铁火谷中上空放大开来。
　　正是一路急速赶来的圣机仙子和红三等海族之人。
　　在红三毫不客气的破开铁火谷上空的禁空禁制后，飞舟便一路直接闯入铁火谷中了。
　　此时谷中的黑焰宫铁血卫士，却犹如未睹这一切，依旧在自顾自的巡视着街道，但却不约而同的避开了此飞舟附近。
　　红三一脸肃穆之色，静静立于飞舟前部，神识却在下方不断扫过。
　　“终于赶到了。”圣机仙子美目从下方密密麻麻的建筑上一扫而过，随即单手一翻，一个金色法盘便是出现在她手中。
　　她纤细的玉手忽然捏起一个法诀，对着法盘一指，只见上面金光闪耀，符文飞舞，一个金灿灿的箭头一凝而出，正指着铁火谷远处的一条件街道。
　　“三叔，厉长老他们就在那里了，我们下去吧。”见此，圣机仙子面上一喜，冲着红三说道。
　　红三点了点头，圣机仙子当即驱使飞舟按法盘所指位置，激射而去了。
　　……
　　铁火谷地下某个寂静的宽敞石室之内，三名带着面具的黑袍人，盘膝而坐。
　　“海族援兵看似已到谷中了，距离一个月之约似乎尚有小半日的样子。”其中一名黑袍人忽然开口道。
　　“那青禽二人必不会容许他们相会，应会提前出击，我们是否要出面阻止一二？”另一名黑袍人闻言，缓缓地说道。
　　“到了这时，我等还出手什么，静观其变吧。”中间一名黑袍人沉吟片刻后，摆了摆手，向其他二人这般说道。
　　那二人闻言，互望一眼后，也默默点了点头。
　　石室再度恢复了一片寂静。
　　……
　　一盏茶的功夫后，红山和圣机仙子等海族人已经降落在珈蓝所居住的房屋之前了。
　　然而，就在这时，忽然一道青色呼啸着从一旁房屋中激射而出，“轰”的一声落地后，化为一个半秃头的青袍大汉，拦在红三等人身前。
　　就在青袍大汉身影刚刚出现不久，又是一道赤红遁光从珈蓝所在房屋之后激射而出，在半空一个盘旋之后，便一落在青袍大汉身边，化为一个美貌妇人的样子。
　　早料到二人会出现，红三和圣机仙子并不觉得意外。
　　“青禽、赤鲤两位终于肯现身了。原本晚辈还打算亲自登门拜访的，不过现在看来是不需要了。”圣机仙子发出娇笑声，但是眼中却一点笑意都没有，有的只是闪过的那一丝寒意。
　　“哼，原来又是海族的贼子！本大爷在这该死的铁火谷早就等得不耐烦了。很好，现下该来的都来了，那就一并解决了吧。”青禽冷哼一声，便不打算再废话，一声大喝之下，手中法诀骤然捏起，顿时，那头鱼首鸟身的青色巨兽就再次显现而出。
　　此巨兽轻轻一动之下，周遭空间中立即呈现出一种扭曲。
　　青禽此刻所化巨兽本体，已经比上次和厉鲲召唤出来时还要巨大三分的样子。
　　想来这些天，他时刻看到珈蓝等一行人，却不能出手，如今自然是好生发泄一番了。
　　“哼，区区一名散妖敢在老夫面前猖狂，今日红某就让你知道，得罪我族的后果。”红三冷哼一声，袖袍一抖之下，赤红色的光芒便是急速从身体中一闪而出，“轰隆隆”的在其头顶上空的一凝，幻化出一只巨大手掌。
　　手掌长足有二十余丈，上面纵横交错着一道道金色丝线，勾勒成一个个极为复杂的大阵，显然是被加持了一些特殊的功能。
　　随后，在“轰轰”的巨响声中，红三和青禽两大化晶强者便是战在一起了。
　　……
　　一旁，赤鲤也不急着出手，而是笑眯眯的盯着圣机仙子，语气颇有些玩味的味道：“看你这小辈修为不过凝液期罢了，若是肯自行了断的话，本夫人倒可以给一个痛快，让你少受些痛苦的。否则惹恼了本夫人，就不只是仅仅丢掉性命这般简单了。”
　　她刚刚出现之时，便通过庞大精神力清楚感知到了眼前这位圣机仙子和身后一干海族之人修为仅仅在凝液境后期而已，凭借她化晶初期的实力，自然能轻松辗压的。
　　“阁下纵然实力惊人，但晚辈既然敢来到此地，自然也是有备而来的。”圣机仙子感受到红裙妇人身上传出的恐怖灵压后，却面不改色地说道，随之一手向后一挥。


第355章 谷中群战（二）
　　话音刚落！
　　圣机仙子身后的四名海族修士，忽然身形一晃，身躯顿时一阵模糊不清的急速在其身边游走起来。
　　待待四人双足一顿的重新站好之后，隐隐约约已经形成了一个阵势模样。
　　每人手中早已多了一件精致无比的灵器，从外观上来看，似乎全部都用某种无暇的玉石制成，分别是一支翠玉笛子，一枚赤玉小鼓，一对墨玉小锣，一张青玉琵琶。
　　“动手。”
　　圣机仙子脸上的笑容忽然收敛，一声轻喝之下，胸前不知何时已平平悬浮着一把通体泛着淡银光芒的白玉古琴，十根玉葱般的手指在琴上或是连弹，或是轻抚，指影婆娑，变换不定，速度之快让人眼花缭乱，却隐隐蕴含一种诡异的节奏。
　　悠扬的琴声响起！
　　圣机仙子身后四名海族修士也将手中灵器一抛而起，悬浮于身前半空之中，同时口中开始念念有词，手中各自按照着一种极为复杂的法决催动起体内法力。
　　但见不断有一道道各色符文从四人手中激射而出，没入各自身前悬浮的灵器之中，四件灵器忽然间光芒大盛起来，附近随之开始浮现一些乳白色不知名符文，以不同的节奏颤抖而起，分别发出笛声、鼓声、锣响和琵琶弹奏之音，似乎与圣机仙子所奏之琴音交相呼应着。
　　五种不同的韵律交织起来，闻之竟仿若天音仙乐般悦耳动听，使人如同身临仙境般沉溺其中。
　　随着乐声传出，一道道光芒从他们身前灵器激射而出，一闪的没入到圣机仙子身前白玉古琴中。
　　只见古琴与四周那四件灵器同时一张一缩的开始闪烁不定起来，节奏一开始有些杂乱无序，但随着琴音的节奏，所有霞光渐渐同时亮起，同时收缩，竟犹如一体一般。
　　“有意思，五个不知死活的沧海族小辈，今日我倒要看看你们能玩出什么花样。”赤鲤娇笑着望着眼前的奇观，似乎颇有兴趣的样子，却依然没有要出手的意思。
　　不过，就在下一秒，赤鲤脸上的笑容忽然凝固，随之转变得异常的郑重。
　　此刻，她发现，圣机仙子身上的气息竟然在仙乐声中急速飙升，竟然以一种极为不可思议的方式突破了凝液后期，到达了化晶初期！
　　赤鲤意识到有些不对了，当即不敢再托大，眼中狞色闪过，手中法诀一掐而起，右手对着圣机仙子重重拍出。
　　随着她这一拍之下，空间中立即有着“呜呜”的响声传出来，一轮太阳般耀目的红色光团便是被凝聚出来，滴溜溜的在圣机仙子头顶上空旋转不停，爆发出一阵阵强烈的能量波动，眼看就要落下。
　　圣机仙子眼中寒芒闪烁，手中动作丝毫不见迟疑，手指飞快的轻盈飞舞，刹那间工夫，五颜六色的符文从其身前古琴飞舞而出，并飞快没入头顶那即将落下的红色光团之中，使那光团原本刺目耀眼的光芒黯淡了不少。
　　……
　　身处厢房之中的珈蓝，因要临近一月之期的缘故，原本秀眉微皱的在房屋来回踱步。
　　她一听到外面的激斗声响起，当即简单对着手下几名海族人吩咐一声，让他们看好厉鲲和瑜姨之后，便不在房屋中停留，一闪的跃出了房门。
　　但下一刻，此女忽然脸色一变，身躯一扭，竟骤然离开了远处。
　　“呼”的一声！
　　就在珈蓝身子退开之后，一柄雪亮的刀子骤然划过她适才身子所在的空间。刀上凌厉的气息立即震得空间一阵摇晃，寒气涌动。
　　若不是她反应及时，恐怕会被这一刀一劈为两半！
　　定眼望去，珈蓝身前已经多了八名铁塔般的大汉，隐隐将珈蓝围在中间。
　　他们相貌丑陋，从气息上来看，修为均在凝液境初期到凝液境中期的样子，且统一着装，胸前绣有一道蓝色雪花的印记。
　　珈蓝识得，这是海妖族特有标致。
　　原理啊赤鲤这些时日虽然没现身，暗中可是丝毫没有闲着，她一直在铁火谷中游走，伺机将一些妖族降服，收归到自己麾下。
　　珈蓝眼前的八名大汉正是这段时日内被赤鲤降服的凝液境。
　　“珈蓝小姐，我们来助你一臂之力。”
　　声音落下，只见圣机仙子那边剩余的两名凝液中期的海族灵师，已直奔珈蓝方向冲来。
　　为首的一名海妖族大汉见状，目中凶光一闪，朝旁边几名大汉一使眼色，当即那四名大汉立即会意，身形一闪的便要阻止那两名海族之人。
　　刹那间，两名海族灵师便以一对二的与对方战在了一起。
　　珈蓝见此情形，才暗松了一口气，淡淡望着眼前的四名铁塔大汉，脸上的寒气越来越浓郁，玉手忽然扬起，平平放在胸前，十指颤抖下，一道道法诀在手中连环弹射而出。
　　刹那间，附近虚空嗡嗡声一响，空间再次扭曲，一个模糊的虚幻世界再次在周遭一闪而出，瞬间将四名海妖族修士笼罩。
　　三名修为稍弱的海妖族大汉只感精神骤然一沉，脑海中竟然不受控制的浮现出一个个虚幻画面来。
　　为首那名凝液境中期的大汉，自然知道妙，急忙拼命挣扎想要脱离这虚幻世界，但是为时已晚，脸上肌肉一阵扭曲抽动后，片刻过后目光也开始呆滞起来。
　　在这些虚幻画面影响之下，四名海妖大汉脸上顿时浮现出一个个不同的夸张表情，有的仰天大笑，有的低声嘶吼，有的喜极而泣……
　　珈蓝见此冷笑一声，手上的法诀轻轻一变，一根手指接连对着四名海妖大汉虚空点出。
　　顿时，阵阵的涟漪开始从珈蓝手下一荡而出，一闪便将四人一起席卷而起。下一刻，一个个珈蓝的虚影一闪而出，围着几人体表滴溜溜的狂舞起来。
　　诡异的是，珈蓝虚影面上也是表情各异，时刻变换不定的。
　　然而，这一幕并没有持续多久，随后，所有的珈蓝身影一收而全部没入四名海妖大汉身体中。
　　“砰砰砰……”四道闷响声后，四名海妖大汉身子顿时爆开，化为一道道血雾四散在虚空中，使得原本气氛凝固的空间在此刻多了一股浓浓的血腥之味。
　　一旁的青禽和赤鲤，虽然身处激斗中，但远远见到珈蓝如此轻易的将自己收复的凝液境海妖族修士斩杀，心里均是一阵吃惊。
　　红三和圣机仙子等海族之人，却是大喜过望！
　　此刻，两道巨大的响声几乎在同一时间响起！
　　青禽凝聚出来的鱼首鸟身巨兽和红三的赤红色大手掌一触即分，在其反馈回的庞大波动席卷之下，两人身子均是在空中纷纷跌跄退开。
　　几声闷声后，赤鲤和圣机仙子也在那红色光团爆裂之下，一撞分开。
　　青禽和赤鲤相互凝望一眼，交换一个眼神，随后便是看到两人法诀飞快掐起。
　　“现身！”
　　一声大喝之下，青禽身上顿时青光大盛，随之一闪的激射到半空，在高空一阵滴溜溜旋转之后，便是有一个极为模糊的蓝色光团从其腰间一飞而出，缓缓蠕动起来。
　　与此同时，赤鲤单手掐，张口一吐，一面黑乎乎的旗子从口中喷出，在半空静静悬浮着。
　　这面旗子看上起颇为怪异，一道道浓郁的黑气围绕在上面，不断盘旋飞舞。
　　随后，赤鲤一声娇喝之下，只见掐起法诀的右手骤然对着旗子一点而出。
　　“呼呼”声中，黑色旗子似乎一下子有了灵性，周遭萦绕的黑气飞快扩散，瞬间就笼罩住了方圆数丈之地。
　　一声巨吼吼，一头黑色的巨兽一跃之下，忽然从黑气笼罩的空间中狂奔而出。
　　此巨兽高达六丈，样子却是狮首牛身，身上有着一团团黑色的飓风不断盘旋飞舞，竟是一头罕见的风属性妖兽。
　　而此巨兽刚刚出现，青禽那里半空中的模糊光团开始渐渐变得凝实起来，最后竟然形成一团圆溜溜的蓝色液体。
　　诡异的是，这蓝色液体在下降过程中却在不断的变换形态，先是变为一名人族壮汉的样子，下一刻又变换为一头凶兽正在嘶吼，一会儿又变为了一只巨禽模样……端是诡异万分。
　　青禽二人这两头巨兽召唤出来后，二话不说的一起朝着珈蓝所在方向一点而出。
　　就在珈蓝刚站定身子，还不及去帮那两名海族灵师对付剩余的几名妖族大汉之时，却吃惊的发现，不远处新出现的两头妖兽，一个无声无息滚动起来，一个狂风大作，发出低吼，竟然不约而同的冲她冲杀过来了。
　　珈蓝心中一惊，美目急忙死死盯住了逼近的两头妖兽，面色有些凝重。
　　从对面传来的恐怖气息，她能清晰感受到两头妖兽的实力在凝液境后期！
　　她凭借梦魇大法的逆天之处，如今顶多只能和一名凝液境后期的强者抗衡，现在面对却是两头凝液境后期的妖兽。
　　并且一般而言，妖兽因为肉身强悍的缘故，实力要比同阶的人族强者更强上一些。


第356章 谷中群战（三）
　　“吼”的一声！
　　此刻，黑乎乎的那头狮首牛身怪兽，足下狂风一起，就一个模糊的最先跃到珈蓝不远处。
　　此兽头颅一仰，后背上当即黑光一阵流转之下，便是有一个脸盆大小的黑色符文亮起。
　　“噗”的一声，附近波动一起后看，一股十余丈高黑色飓风，一颤的从符文中一涌而出，对着珈蓝所在狂卷肆虐而去。
　　而巨兽在操控着飓风对珈蓝攻击之时，又一张大口，“嗤嗤”声大起，无数道黑色风刃激射而出，铺天盖地的冲珈蓝激射人去。
　　珈蓝见此，面色顿时大变，纤细的玉手飞快变换起来，一枚枚玄奥符文从从手心中弹射而出，围绕着其身躯旋转不停，显得神秘万分。
　　而随着这些符文的反旋转，一道道蓝色从中用处，再一散而开后，就形成一层厚实无比的光幕护罩。
　　“轰”的一声。
　　黑色的飓风最先撞在了光幕之上，光幕内旋转中符文顿时为之颤抖，各种光芒为之闪动不已，但一时间，倒也能支撑下来。
　　但下一刻，密密麻麻的风刃激射而至，在清脆碰撞声中，无数黑芒爆裂而开，声势惊人之之极。
　　光幕当即发出呜呜的哀鸣声，光芒为之黯淡了不少。
　　珈蓝见此，不敢在迟疑神秘，玉手一点而出。
　　顿时前方空间手指所点之处，一团涟漪一荡而开，向着黑色巨兽滚滚卷去，再一凝之后，竟形成一道道密密麻麻的黑色丝线。
　　珈蓝十指抖动一收，众黑线一个模糊后，当即化为一张大网的将巨兽包在了其中。
　　就在此女单手掐诀，想要一催的时候，只听得“嗖”的一声，那蓝色液体已经化成一柄湛蓝色巨型长枪，一颤之下的冲着其激射刺来。
　　巨型长枪尚未真射到面前，所过虚空就先有一条蓝的轨迹显现出来，同时传出尖锐的气团爆鸣声。
　　珈蓝见此，心中一惊，这两头妖兽实力已经远远超出了其意料之外，不及多想下，玉手轻轻一变，身上一个个虚影再次涌动起来，四周的空气也开始一阵扭曲。
　　她竟然再次施展出了梦魇大法！
　　长枪在一声尖锐叫声中，一闪的忽然从珈蓝胸前洞穿而过。
　　诡异一幕出现了！
　　被蓝色长枪洞穿的珈蓝，身躯竟然变得一阵模糊不清，最后在空间一阵蠕动之后，竟完全的消失不见。
　　这赫然只是此女留下的一道残影！
　　下一刻，数丈的另一处虚空中，空间波动一起，珈蓝面带凝重之色的现身而出。
　　只听“啪”的一声轻响，她单手一个翻转，手中不知什么时候多出了一个尺许大圆环，一抛之后，重重砸落在了蓝色长枪上。
　　刹那间，圆环表面上也有着一道道道虚影一闪而出，化为阵阵半透明的涟漪波动，飞快将蓝色长枪包裹在内。
　　一声低沉的嘶吼！
　　被困住巨枪一阵剧烈震动，不一会儿又重新化为脸盆大小的淡蓝色液体，在半空之中翻滚不止，拼命想要挣脱束缚，却根本无济于事。
　　而圆环本体，却在珈蓝抬手一招后，一晃的重新出现在了其手中。
　　但另一边，“呲啦”一声。
　　先前被珈蓝施展出来的丝线捆住的黑色巨兽，身上光芒一阵流转之下，便是将这些丝线撑得碎裂开来，化为一道道黑气动的消散在半空。
　　巨兽一声咆哮，口喷妖焰，双目血红一片，似乎恼怒异常。
　　只见它悲伤黑色符文接连亮起来五道，一闪之下，便是有着五股黑色飓风摇晃冲出，天外彗星般带各带着一条淡灰色尾巴，向珈蓝所站之处席卷而来。
　　珈蓝见此，单足轻轻在地上一点而下，身子顿时往后急速倒退，与此同时一手飞快掐动一个法诀，冲不远处圆环只是虚空一点。
　　当即灵器上亮起一个个光圈，并仿佛泡影般的向着四周狂卷而开。
　　这些光圈划过半空之后，荡起阵阵涟漪，同时急速暴涨起来，并且以一种极为诡异的方式连接在一起，化为一条条晶莹剔透的锁链。
　　珈蓝秀眉一挑，手中法决再一变。
　　“嗖”的一声，这些锁链当即无数晶莹符文涌现而出，接着飞快开始模糊，并最终一闪的无影无踪。
　　而下一刻，巨兽身上“叮当”之声大起，一根根晶莹锁链就无声无息的浮现而出，出其不意下，将其给捆了个结结实实。
　　但这时，五股黑色飓风也先后撞击在了珈蓝身子光幕上，并化为一团团黑色光晕的爆裂而开。
　　一阵轰鸣后，光幕在一阵剧烈摇晃之后，终于化为了点点晶光的溃散而灭。
　　当黑光狂风最终一闪的消失后，珈蓝才在原地安然无恙的重新现身而出，但脸色略有些苍白，但马上一咬牙，手中圆环往高空一抛而出，同时一咬舌尖，一口精血喷在了圆环之上，口中念念有词起来。
　　“呼”的一声！
　　圆环在咒语声中放出一道道蓝芒，变得耀眼夺目，仿佛一轮蓝色骄阳在手中浮现而出。
　　“去！”
　　待得圆环之上光晕亮到极致，浑身都震颤不已时，珈蓝一声娇喝下，手中之物当即激射而出，迎风暴涨，直径霎时间的功夫就已变得有十余丈大小，呼啸着从半空一落而下。
　　“砰砰”两声！
　　圆环先是撞击在那只黑色巨兽身上，而后又闪电般一弹而开，又重重砸在那团蓝色模样的液体妖兽身上。
　　两兽几乎同时发出负痛的惨叫声，但在遭受此击之后，却又各自身躯一扭，竟轻易挣脱了束缚，暴怒之极的再冲了上来。
　　梦魇大法虽然诡异，但明显只能困住两头妖兽几个呼吸间功夫的样子。
　　珈蓝见此，再猛然一催空中巨环，当即一圈圈巨大环影从天而落，一时间将两只妖兽挡在了外面。
　　不过这时的珈蓝，已经娇喘连连，一副法力渐渐开始透支的样子，但一咬银牙，又翻手取出一张符箓，往身上一贴，只见一层黄色光芒闪过，白脸色一时间好转了许多。
　　接下来的时间中，珈蓝不敢再耗费大量真元的催动梦魇大法直接困敌，只是凭借手中的圆环灵器玄妙和梦魇大法幻化出的无数虚影应战。
　　好在两只妖兽先前在此女手中吃了个大亏，再加上又已有伤在身，竟被其珈蓝堪拖住了这两只后期妖兽。
　　……
　　另外一边，红三和青禽的交战明显要比珈蓝这边更为激烈。
　　只听得青禽和红三先后一声大喝之后，便听得“轰隆隆”的一声巨响在整个天空中炸雷般响起。
　　青禽先前凝聚出来鱼首鸟身的巨兽，此刻再次和红三挥出殷红如血的大手掌重重相撞。
　　一时间，二人附近虚空全被青红两色光芒符文占据了。
　　在“嗤嗤”的破空声中，青红两色震波相互重叠激荡在一起，再化为阵阵气浪的一荡而开，往四周一卷而去。
　　整个天空都为之颤抖起来。
　　接着，只见二人手上法诀均是拿捏不止，纷纷对着各自半空的巨兽和巨大手掌点出。
　　蓦地，青色和红色一震而开，以一种肉眼可见的速度开始暴涨起来。
　　随后“轰”的一声，青色和红色各自炸开，化为无数光点缓缓消散在半空中。
　　在这股能量涟漪的席卷之下，红三和青禽“噔噔”各自后退十几步远。
　　青禽冷哼一声，单手一翻，手中已是多了一柄巴掌般大小的青色三叉戟。
　　他法诀一掐而起，便是将三叉戟往高空一抛而起，同时口中念念有词起来。
　　顿时，半空中三叉戟之上铭刻的一道道符文，开始缓缓蠕动起来，耀眼的青光从中一闪射出，眨眼间功夫，就已暴涨到十余丈大小。
　　“去”
　　青禽大喝一声，手中一道法诀被一弹而出，一闪的落在三叉戟之上，很快不见了踪影。
　　“嗖”的一声！
　　原本晃动不止的三叉戟，忽然光芒一敛，带起丈许宽青色光的飞射而出，直奔对面的红色狠狠刺去。
　　红三见此，也不敢怠慢，单手一拍储物符，从中取出一柄黑溜溜的赤红色短棒，和厉鲲所用短棒赫然是一般模样，只是颜色不同而已。
　　随后，他单手一挥，手中短棒便是被他一抛而起，在法诀变换的瞬间，口中也是念念有词起来。
　　顿时，短棒在半空见风而涨，几息之间，已是涨得有二十余丈巨大。
　　“起！”
　　红三对着巨棍一点而出。
　　此物“呼啸”一声，体表当即泛起赤红光芒，宛似一根擎天之柱般对着那三叉戟所在狠狠一砸。
　　“轰！”
　　棒戟相交，在空中互相撞击追逐，爆发出一声声无可形容的巨响。
　　下方方圆里许内的房屋地面，纷纷的倒塌凹陷，一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆寒。
　　随后，在两大化晶强者狂催灵器之下，便是瞧得棒戟忽分忽合，不断在半空中交锋，“当当”的声音不绝于耳。
　　而远处巡逻至此的一队黑焰宫铁血卫士见此，却齐刷刷的立马掉头，直奔来时的方向原路返回而去。


第357章 谷中群战（四）
　　另外一处的战团之中，圣机仙子和赤鲤也争斗到关键时候。
　　赤鲤和圣机仙子交战不久，立刻发现了圣机仙子所持的白玉古琴与她身后四人手中所持的玉质灵器乃是极为罕见的成套灵器。
　　要知道炼制成套的灵器，不单所需材料都是世间罕有，就连同一套灵器之上的禁制数量也要求相同，且同一层禁制之间要互相呼应，这样才能在催动之时，发挥出普通灵器无法拥有的恐怖威能。
　　这不仅对炼器水平要求非常之高，且普通修炼者也根本没有这样的财力和物力这么做。
　　因而成套灵器也真不是一般的炼器师所能炼制的，这也是成套灵器其在外界极其罕见的原因之一。即便偶然出现，也是诸如子母刃此类的飞刀飞剑较多一些。
　　成套灵器包含的灵器数目当然越多越好了，但同样对修炼者的精神力要求也便越高，但威能却呈几何级数的提升。
　　这圣机仙子仅是一名凝液境修士，其能拿出成套灵器已是出人意料，而此成套灵器更是惊人的五件套，实在匪夷所思。
　　然而对一般凝液境修士而言，能同时催动两件灵器已是大为不易了，要同时催动五件根本是不可能之事。
　　但圣机仙子却奇思妙想的创出这种阵法，让四名同等修为之人各自催动成套灵器之一，在阵法加持之下使通过灵器将各自法力汇聚一起，竟此女自身修为提升到化晶境初期。
　　“看来本夫人还是有些小瞧你这凝液境小辈了。”赤鲤一边单手掐诀施法，一边神色凝重的喃喃两声，忽然袖子一抖，八颗红色光团在身前浮现，一颤之后，就向其他四名凝液期海族激射而去。
　　只要先将这四人斩杀，圣机仙子就将无处借力。
　　圣机仙子见此情景，脸色一沉，二话不说的手中法决一变，顿时身前悬浮的白玉古琴白光大盛起来，无数根淡若游丝的白丝从中往四面激射而出，在五人头顶形成一个半透明的白色光罩。
　　从远处看，此刻五人所在的位置都被此种白光遮盖住，如同被一个巨碗倒扣住一样。
　　“砰砰”几声，八道红光全部狠狠击在了光罩上。
　　但此光罩只是微微一晃下，就硬生生的全接了下来。
　　赤鲤见此一幕，不由得面色一变，手腕一抖，一只拳头大小，通体铭印着赤红色符文的方鼎，立刻出现在其手中。
　　她二话不说的将方鼎一抛而起，十指连弹，十几道红色的法诀飞射出，一闪的没入方鼎之中。
　　“呼”的一声。
　　方鼎一阵剧烈颤抖，接着就以不可思议速度飞快膨胀起来，几息的工夫后，已足有二三十丈之高，通体铭印符文散发出妖异的红光，并且有一股刺鼻的血腥之气从中荡出，弥漫了小半天空。
　　随后，赤鲤单足在地上一点之下，身子骤然一跃而起，伸出手指往方鼎之上一点。
　　“砰”的一声。方鼎顿时划破长空，呼啸着冲天而起，滴溜溜一转之后，径直的朝着圣机仙子一干海族人上方激射而去。
　　不得不说，此方鼎声势惊人，其所过之处有阵阵低闷撕裂声传出，且其下方空间也一阵扭曲模糊。
　　圣机仙子自然也感受到了这方鼎灭顶般的威势，神色凝重无比，张口一吐，喷出了一根闪耀着七彩光芒的羽毛来。
　　她单手掐诀一催，又用一根手指往其上一点。
　　顿时那羽毛在半空中一颤，直奔圣机仙子头顶上方一扫而去。
　　只见七色光霞一卷而上，当即和方鼎重重撞击到了一起。
　　一声惊天懂地点巨响，羽毛当即倒射回了下方光幕之内。
　　方鼎却红光乱闪后，一下弹起数丈之高。
　　在此时，下方光幕中，四名海族修士脚下的步伐也开始以同样的节奏围着其旋转起来。
　　四人身影一阵模糊之后，当脚步再次一停之时，已是变换了一种阵法。
　　圣机仙子双手十指又一阵飞快的连弹起来，悠扬的琴声在节奏变换之下，就如同飞瀑般急越而起，后四人也随之变换了手中法诀，一道道各色符文再次从手中激射而出，纷纷没入到身前灵器之中。
　　若是细看之下，便是能发觉此刻他们身上均隐隐有一条晶莹细线连接着圣机仙子。
　　而沿着四根细线，有源源不断有法力灌输进此女身体中。
　　圣机仙子原本因和赤鲤的几次交锋，而有些枯竭的法力转瞬间就再次充盈起来，并在赤鲤诧异目光中闭上了双眸，十根玉葱般手指在古琴之上飞快舞动着。
　　那根七彩羽毛随着琴声的节奏，在半空之中有节奏的闪烁着。
　　此种情形这对赤鲤这位化晶期强者来说，无疑被视为挑衅之举了。
　　她面色一沉，红光一闪，身子便诡异出现在了方鼎之上。
　　赤鲤只是单足轻轻一点，方鼎“轰”的一声，顿时再次急坠而下所过之处无数红色符文翻滚涌动，声势惊人之极。
　　而就在这时，圣机仙子紧闭的双眼忽然再次睁开，一双星辰般的美瞳之中印出七彩羽毛的虚影。
　　顿时，半空那根羽毛之上的彩光顿时大盛，在围绕着圣机仙子头顶上方急速飞旋一圈之后，便奔下落而来的那方鼎一闪而去。
　　羽毛轻盈灵动，其所过之处犹如一道七色彩虹冲天而去。
　　“噗”的一声。
　　这一次羽毛和方鼎互相撞击，并没有想象中的刺耳尖锐声音传出，仅仅只是一声极为低沉的闷响。
　　诡异的是，看似纤细柔软的羽毛，只是体表一轮七色光晕浮现后，竟然硬生生将急速下落方鼎支撑在半空中。
　　一时间，方鼎下方各色光芒交织重叠一起。
　　一声刺耳的撕裂声骤然响起后，附近虚空当即剧烈晃动起来，一圈圈五行震波激荡而开。
　　赤鲤见此一幕，面上涌现出一股难以置信之色，随即单脚一点，身子便是轻轻一跃而起，并一个模糊，竟然头脚倒置，双手接连在方鼎上“呼呼”地拍出数掌。
　　每一掌落下，方鼎之上必然会有一道红色气浪一卷而出。
　　待得数掌均是落在方鼎之上，原本被静止在半空的方鼎，在一阵红光大盛后，缓缓的向下压去。
　　一时间，七彩羽毛顿时一颤的弯曲起来，其光芒也终于渐渐不支的狂闪不定起来。
　　圣机仙子面色微微一变，眼瞳中羽毛的虚影再次出现，双手十指在白玉古琴上连弹之下，一连串白芒激射而出，一闪即逝的没入半空中的。
　　七色羽毛在一阵模糊过后，赫然又幻化出另外一根羽毛。
　　其中一根继续支撑在方鼎下方，外一根则一闪的向方鼎上空激射而去。
　　“噗”的一声，七色羽毛从赤鲤身上一穿而过！
　　然而，圣机机仙子脸上还未来及露出笑容，瞳孔就微微一缩。
　　赤鲤不知何时已出现在十余丈之外，方鼎之上被羽毛洞穿的那道身影只不过是赤鲤的虚影而已。
　　赤鲤单手一招，方鼎滴溜溜的急速旋转之后，便是飞速升空，而后又在双掌一按之下，呼啸着再次往下方急速落下。
　　圣机仙子见此，十指在古琴之上一阵狂舞，头顶上空的七彩羽毛在一阵模糊过后竟化为了三根，只见三道白芒从古琴之上激射而出，瞬间没入那三根羽毛之中，使得三根羽毛顿时七彩光芒大盛。
　　“嗖”“嗖”“嗖”三声！
　　三根羽毛以肉眼可见的速度暴涨，眨眼的功夫已有十余丈长，表面泛起晶莹光泽，在半空中交织在一起。
　　“噗”一声！
　　羽毛交织的一霎间，正好和方鼎相撞一团，一卷一缩之下，顿时将方鼎包裹在了其中。
　　圣机仙子面色一喜，单手一翻，一柄通体晶莹巴掌大小的袖珍长剑便被她一抛而起，而后在一道法诀打进长剑后，长剑顿时暴涨有十余丈长。
　　“去！”
　　在圣机仙子一声娇喝下，巨剑一闪而飞出，边鬼魅般的抵达方鼎上空，一颤之后，气势汹汹的一劈而落下来。
　　随着巨剑这一劈，周遭空间顿时黯然，有着如同纸张被利刃划破的尖锐声音源源不断传出。
　　而就在这巨剑刚要劈在方鼎之上时，其上竟升起一层红濛濛光膜，一个个符文不断流转于其上，显然是一道预先铭印于玉鼎中的防御禁制。
　　但此禁制面对巨剑，却显得格外脆弱的，一斩之后，就竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为点点光凭空溃散了。
　　“当”的一声巨响。
　　巨剑重重劈落在了方鼎之上！
　　而就在这时，上面虚空中已经重新站稳身形的红裙妇人，却狞笑一声，十指冲巨剑一弹，当即密密麻麻的赤芒，暴雨般激射而下。
　　巨剑被这些赤芒击中后，当即体表热浪滚滚，光芒为之骤然一黯淡，竟隐约呈现融化之状。
　　下方圣机仙子见到此幕，不禁倒吸了一口凉气。
　　……
　　就正在海族众人和海妖皇手下的青禽、赤鲤等人激战的同时，却有五道黑影正悄悄潜到了一座依山而建，环境清幽的阁楼之上。
　　正是柳鸣在铁火谷的居住之处。


第358章 阻截
　　爬上阁楼的五道黑影，此时已隐隐呈现出包围的样子。
　　若仔细凝望之下，便能发现阁楼外围隐隐约约的传来了禁制波动，似乎有法阵禁制被激发了起来。
　　为首的那名黑衣人见此，不假思索的单手一扬，立刻一道绿幽幽的符箓从袖中激射而出，化为一道绿芒，一闪便是没入了其中。
　　下一刻，一圈圈淡绿色光晕从禁制中一现而出，随着一阵剧烈空间波动传出，禁制在“砰”的巨响中，终于爆裂而开。
　　“嗖”的一声，一道黑影便冲入了楼阁，而后四道黑影身形一动，也鬼魅般出现在了阁楼中。
　　当这五人进入阁楼之后，却是发现屋中之人镇定异常，其双眼紧闭盘坐在床上，好像根本没有发现有人突然闯入。
　　为首那名黑衣人见状，毫不迟疑的一扬手，一张大网脱手而出，同时口中响起了晦涩的咒语声。
　　顿时大网一下亮起了一层蓝芒，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向前飞去，一张一缩下后罩在了盘坐之人身上。
　　这几人眼见如此顺利地得手，脸上却是一点喜色也没有，互望了一眼后，同时露出恼怒之色。
　　但见那被罩住之人的身躯在一阵五色光霞闪动中，化为点点灵光的凭空消散了。
　　“该死，让他逃掉了！”为首的那名黑衣大汉咬牙切齿的低吼道，脸色异常难看起来，随后单手一翻，取出一个青色的法盘来，法诀一掐而起，便是有一行小字一闪的没入了法盘之中。
　　做完这一切后，五名黑衣大汉匆匆从楼阁中退出，很快消失不见。
　　……
　　与此同时，柳鸣却早已在铁火谷数十里外的密林中了，并冲某个认准方向飞奔而去。
　　在一听到谷中海族人与那青禽和赤鲤的争斗之声响起，他就从前些日子悄悄破开的禁制缺口中溜了出来，只在房屋中留下一道化影符。
　　此符乃是一种高阶符箓，是早年花费大价钱购置的，虽然没有丝毫战斗力，但在迷惑人的耳目上却有奇效。
　　即使其所化只留下一道虚影，也可以临时散发着和本体一样的气息和精神波动，令人真假难辨。
　　出了铁火谷后，柳鸣立即便从储物符中取出了一枚黄色的符篆，往身上一贴，顿时一团黄雾一散而开，只觉身子一轻，猛然脚下一蹬，便向密林中急速飞驰而去。
　　柳鸣本可催动机关飞舟来赶路，可那样的话实在太显眼了，很容易被炎玦的手下发现，所以只能退而求其的借用符篆之力，在密林掩护下放足奔驰了。
　　他在途中不断通过精神力扫视后方，不见有人跟踪过来，终于神色缓和了下来。
　　可就在刚飞出不过十余里，他两眼瞳孔却是骤然一缩，身形蓦然一顿的停了下来，不再前进分毫了。
　　只见不远处，一名身穿赤红长袍，脸颊有些天生淡红灵纹的中年男子正笑眯眯地盯着他，面带有一丝玩味，颇有一种猎人见到猎物踏进陷阱时的得意之色。
　　赫然正是那名有着沧海三大炼器宗师之名的炎玦。
　　而在他身边，还站着两具金灿灿的傀儡甲士，足有两丈之高。
　　“道友如此急于离开此地，可是正欲去取那硬毛材料？”炎玦眨了眨眼睛后，似笑非笑的问道。
　　“大师说的不错，在下正想去那海外碰碰运气，以便能来兑换大师的上品灵器。”柳鸣瞅了炎玦一眼，神色很快恢复了平静。
　　他嘴上这般说着，心中不禁疑惑炎玦是如何锁定其行踪的。
　　要知道，他这一路均是通过强大精神力探查着四周动向，在这过程中，并没有发现有可疑之人跟踪的迹象。
　　他自然不知道，炎玦当初交给的镇魂锁，竟然被其偷偷用了一种名叫“麝香鼠”妖兽身上的油脂浸泡过。
　　只要柳鸣将此灵器带在身上，在三个月内就无法逃脱其饲养的另一头麝香鼠的追踪。
　　“哦，看道友神色，对取到这种材料很有把握的样子。”炎玦脸上又展露出来几丝笑意，貌似关心的问道。
　　“大师说笑了，寻那这硬毛哪是这么容易的事情，否则也不会只得到这两根而已了。此番前去说不定还真会另有所得的，如果大师没什么事，在下就不在此多逗留，就此告辞了。”柳鸣眼角一动，眼睛盯在炎玦身上，换换说道。
　　“哼，看来道友是敬酒不吃吃罚酒了！老夫只想要道友身上的灵性材料。只要乖乖将其全部交出，我不仅可包你安然无恙，另有许多珍稀之物作交换的。”炎玦听了这话，脸色一沉，目中笑意一闪的全含不见了。
　　柳鸣闻言，脸色也沉了下来。
　　他也懒得再和这炎玦废话，袖子一抖，便是从中取出了金月剑。微微一晃，立即便有破空之声传出。
　　炎玦见此，脸色一变，手上法诀也是飞快掐起，对着身旁的两具傀儡甲士轻轻点出。
　　只见两枚金色符文从其手中激射而出，一闪而没入傀儡甲士眉心处。
　　顿时，两具甲士身上开始散发着耀眼的金光，眼睛精芒一闪便同时落在柳鸣身上，将其完全锁定了。
　　“去！”
　　在就在炎玦的大喝声中，两具傀儡甲士开始迈起大步向着柳鸣走来。
　　“轰”“轰”几响，傀儡甲士每一步落下，大地均是微微晃动，随后一个个尺许深的脚印清晰出现在地面之上。
　　柳鸣眼瞳微微一缩，看来甲士分量着实骇人！
　　他单脚轻轻在地上一点，整个人身子仿佛大鹏展翅般一跃而起，紧紧握着手中的金月剑，对着其中一具甲士一劈而出。
　　“当”的一声。
　　一道金光一卷而出，重重在甲士身上。
　　但出乎柳鸣意料的是，这蕴含着二十八重禁制的极品灵器，砍在甲士身上，竟然只是在其表面留下一道浅浅的剑痕而已。
　　由此可见，其防御力已强到难以置信的地步。
　　柳鸣见此情形，手腕一翻，手中的金月剑又是一横，如回风舞雪般迅疾削出，化为一道道森然寒光的霎时切在甲士脖颈之上。
　　一声清脆的响声过后，结果却还是和刚才一模一样。
　　金月剑仅在甲士脖颈上留下一道道白色痕迹！
　　柳鸣心中暗自吃惊。但攻势丝毫未停，一抬手，一团火球浮现而出，直奔一具傀儡而去。两者方一接触，火球便“砰”的自行爆裂开来。
　　就在这时，两具甲士金灿灿右臂同时一抬，忽然对着柳鸣一轰而出。
　　两只金灿灿拳头所过的空间中，立即传来“呜呜”的闷响声，并且，五行涟漪也是一圈圈荡漾而开。
　　这甲士虽然看上去笨重，但其出拳速度却如同闪电般快捷，几乎只是金光一闪，两只拳头就已经共同到了柳鸣胸前。
　　柳鸣一惊之下，闪躲已经来不及，当即只能将金月剑当胸一横，迎上那两只金灿灿的手臂。
　　“轰轰”两声！
　　两只金灿灿的手臂重重砸落在金月剑之上，只见金月剑一弯，之后柳鸣身子就借力顺势“噔噔”的后退而出。
　　“好大的力量。”
　　柳鸣倒吸一口凉气，就在刚刚手中的金月剑被砸中的瞬间，其立即感受到一股排山倒海的力量源源不断从对面狂涌过来。
　　柳鸣第一时间的感觉就是，自己仿佛被一座小山砸中了一般！
　　幸亏他反应及时，没有硬碰而选择了迅速后撤，若是强行阻挡的话，只怕此时金月剑已经成为两节断刃了！
　　一旁的炎玦，见此情形，得意地笑了笑，显然是很满意两具傀儡甲士的威力。
　　而将柳鸣身子砸退之后，两具甲士身躯一晃，向前又一冲而去。
　　下一刻，诡异的一幕忽然出现。
　　两具甲士各自一条金灿灿手臂一动后，忽然表面无数符文闪亮而起，再一个模糊后，竟分别幻化成了一口数尺长的刀剑。
　　“嗖”一声！
　　其中一具手臂幻化为长剑的甲士，身形一个模糊后，竟不知怎么的先到了柳鸣身边，长剑一闪，对着对着柳鸣头颅就一劈而下。
　　柳鸣一声低喝，不假思索的手中短剑一动，当即飞卷出一片剑影的冲天而起，当即在一阵爆裂声中，将甲士长剑硬挡了下来。
　　可也就在这时，另外那具手臂幻为大刀的傀儡甲士，也一闪的到了其附近。
　　数尺上的长刀只是一扫，当即一层层金色刃芒狂卷而来。
　　柳鸣不及多想，只是一个晃动，就幻化出七八道不同残影，刃芒一卷而过后，将其中大半残影全都一斩而灭。
　　只有其中一道，却不知怎么的身形一晃，骤然到了长剑甲士的背后处，并手臂一动，狠狠一拳击出。
　　“轰”一声！
　　长剑甲士当即身躯倒飞而出，竟恰好重重撞在了另一具甲士身躯上。
　　二者金光一阵闪耀之后，当即滚到以了一团，身子相撞的地方，金色甲衣更是全凹陷下去一部分了！
　　不过，这对防御力超强的傀儡甲士来说，根本没什么影响，其呆滞的眼睛中金光一闪之后，就一分而开的站立而起，再次将柳鸣身子锁定。
　　让得柳鸣微微一惊的是，两具甲士金灿灿的手臂此刻如刚才那般一阵模糊变化后，又分别幻化为锤子、匕首的墨阳。
　　柳鸣这下几乎能肯定，这两具傀儡甲士的手臂竟能随意幻化出各种兵器！


第359章 落金砂
　　柳鸣望着眼前的两具甲士手中幻化而出的兵器，心中一阵惊讶，眉头一皱下，仍将注意力放到了那具手臂幻化为锤子的甲士身上。
　　这甲士本身力量就已经很强大了，若是配合上此等重锤，其攻击之力，绝不下于凝液境后期修士的全力一击！
　　“呼”“呼”两声！
　　两具甲士身上金光一阵流转下，身形一阵模糊，就一前一后将柳鸣夹在中间，匕首和重锤猛然朝其身上交叉一劈。
　　一旁观战的炎玦，在此刻也动了起来，只见其单手一翻，一把金灿灿的沙子便是出现在了他手中。
　　他冷笑一声，两手一搓的向上一扬，沙子便被一抛而出，同时盘膝虚空坐地，口中开始念念有词起来。
　　顿时诡异的一幕出现了！
　　在呼啸声中，漫天金色砂砾，一闪的尽数消失在半空中。
　　不远处的柳鸣，此时正想展开攻势抵御那两具甲士，忽然只觉眼前金光一闪，就被漫天的金色沙粒包裹在其中了。
　　他吃了一惊，急忙将全身法力拼命灌注在手中的金月剑上，顿时剑身变得金光闪闪，一扫而出之下，重重劈向这些金色沙粒。
　　可令柳鸣大为震惊的是，堪称极品灵器的金月剑砍在金色沙粒上，竟如同砍在了铜墙铁壁上一般，火星直冒。
　　而那些金沙却安然无恙。“老夫精心炼制的极品灵器落金沙，一经施展，足可覆盖百丈之广，犹如天罗地网一般，使被罩之人无处可逃，且坚硬无比无法摧毁。道友手中的短剑虽也是一柄极品灵器，但是想要依仗此物就想破开此砂，真是痴心妄想。”此刻，一旁盘膝坐地操控着落金砂的炎玦睁开了双眼，看了一下眼前的情形，淡淡一笑道。
　　柳鸣心中一凛，但面上丝毫异色未露出，只是不作声的继续将体内法力狂注到金月剑中。
　　炎玦见此，脸上冷笑之色更盛了，口中不慌不忙的又说道：“阁下若是识相的话，老夫倒是可以让你痛快的转世投胎去。道友若是再执迷不悟，惹怒了老夫，绝对让你知道什么叫求生不能，求死不得。”
　　柳鸣面上仍然毫无表情，但手中的金月剑开始震颤不已，其上的金光渐渐刺眼起来。
　　一声大喝，寒光一闪！
　　金月剑变幻化出重重叠叠的金色剑影，巨浪般向四面八方同时狂劈而出。
　　“轰隆隆”的一阵巨响！
　　落金砂形成的沙幕犹如风过湖水般地一阵波动荡漾，便将金月剑的攻势化解开了。
　　此刻柳鸣身子周遭均有尖锐的气体爆鸣声传来，已是那两具甲士冲到近金沙外侧，并再次将手臂幻化出其他利刃的狂劈而来。
　　那些金沙，竟然对它们攻击丝毫阻碍没有，犹若根本不复存在一般。
　　柳鸣脸色一沉，一边手腕一抖，金色短剑再次幻化出片片剑光的抵挡着靠近的金沙和利刃，一边单手骤然一拍腰间皮袋。
　　只听“噗”的一声。
　　皮袋一打而开，一团黑色一冲而出，在空中滴溜溜一凝，伴随着几声“嘎嘎”的怪笑，化为了一颗满头绿发的魔头飞颅。
　　经过进阶后的休养，飞颅左右两侧的小骷髅头如今更长大了一些，眼中妖焰亮度亦是更胜当初许多。
　　紧接着，柳鸣又一拍腰间另外一只黑色皮袋，一道黑霞闪过后，一只周身布满豆粒赤红色鳞片的骨蝎，也发出嘶嘶声的一闪而出。
　　他神念一动之下，就对着飞颅和骨蝎悄然吩咐了下去。
　　骨蝎听后，便骤然间一跳而起，冲着一具傀儡甲士激射而去，同时背上的“蛇首”一个抽动后，就发出“嗤嗤”的破空声，密密麻麻的黑线当即浮现而出，直奔对面洞穿而去。
　　几乎同一时间，魔头飞颅大嘴一张，便是吐出了一股绿气，一阵翻涌下，便将另外一具甲士身躯给包裹起来，满头绿发更是如漫天绿丝暴射而出，化为一张密密麻麻的丝网，也向这具甲士一罩而去。
　　两名傀儡甲士也不甘示弱，仗着皮糙肉厚和两手可以幻化出各种兵器，当即拼命反击，一时间四者战在了一起。
　　这两具傀儡甲士的防御也委实骇人，饶是骨蝎和魔头飞颅的攻击诡异，威力不弱，一时间无法真正奈何它们，仅仅只能将二者缠住，无暇再攻击柳鸣去。
　　柳鸣见此情景，心中微微一松，又把注意力集中到了眼前的落金砂。
　　其手中金月剑忽然一收而起，两手一握之下，顿时涌出一团团黑气，大喝一声，一拳冲着身前的金色沙粒重重捣出。
　　“嗡嗡”声一响！
　　拳头所过的空间中，立即有阵阵低闷响声传出来，同时附近空间也是微微的晃动不已。
　　“蠢货！”
　　炎玦冷笑起来。
　　方才借着极品灵器的威力都对落金沙无可奈何，现在单凭肉体力量就想要破开禁锢，这实在太可笑了！
　　“轰”的一声！
　　一团黑色光晕骤间在金色沙粒上爆裂而开，在天崩地裂的巨响声中，原本稳定异常的金色沙幕忽然一阵剧烈晃动，竟有种要崩碎的迹象！
　　如此一幕让炎玦脸上的笑容顿时一僵，眼中一丝厉色闪过，手指如车轮般不断掐着各种古怪法诀。
　　落金砂乃其精心炼制的本命灵器，和其神识有极为密切的联系，就在柳鸣拳头刚刚落在金色沙粒的瞬间，能感到脑中猛然一响，身躯不由的倒退出数步远去，同时脸色苍白异常。
　　这落金砂虽然极为坚硬绵密，金月剑无法将其劈开，却无法能承受蛮力的轰击。
　　柳鸣原本也只是抱着试试的心理来破阵的，不料真的有用，当即心头一喜，再次催动肉身力量，两只拳头在黑气包裹中，顿时化为密密麻麻拳影的冲沙粒狠狠砸出。
　　“轰”又是一声巨响，金色沙海再次晃动起来。
　　可就在柳鸣再一次抡起拳头，想要砸出之时，忽然见得眼前的金色沙粒上金光一闪之下，竟然开始急速地旋转起来。形成一个金灿灿的铁桶样子，将其死死围住。
　　金色沙粒在急速旋转的同时，里面竟然生出一根根尖刺，其被带动着急速旋转的强大力道，已是形成一道道锋利至极的金色刃光！
　　柳鸣二话不说的单手一掐诀，当即体表浓浓黑气一涌而出，并且单手往身上一拍后，当即黑气中无数红色符文飘舞而出，再滴溜溜一转后，竟隐约形成一件符文护罩，将柳鸣身躯护在了其中。
　　正是那件上品灵器赤蛟皮甲被其一下激发惹出。
　　下一刻，密密麻麻的金色刃光狂涌而至，冲着中心处狂切而来，竟让柳鸣不由产生出一种避无可避的感觉。
　　好在赤蛟皮甲所化符文光罩，也非同一般。
　　一阵刺耳的尖鸣后金色刃光便撞击到了赤红符文上，二者间激荡起重重的震波。
　　符文光罩狂闪几下后，竟然没有真被撕裂而开。
　　就在这时，柳鸣哼了一声后，手臂一动后，当即一层层赤红鳞片浮现而出，并化为两层的竟整条手臂连同拳头都包裹了进去。
　　柳鸣脸上厉色一现后，手臂一动，当即一团深红色拳影激射而出。
　　一声撕裂耳膜的巨响声！
　　柳鸣手臂重重落在金色沙粒中间，竟然硬生生洞穿出一个脸盆大小的孔洞。
　　那一道道的金色尖刺，却是根本没有伤到柳鸣分毫，仅仅只是在其手臂上留下一道道白生生的浅淡痕迹。
　　柳鸣之所以敢这么做，自然因为对这些赤蛟鳞片信心十足。
　　他当年也曾经用金月剑劈砍过这些手臂上的鳞片，也仅仅只是在其上留下一道白色剑痕。
　　如今他手臂上鳞片叠加之后，防御力自然是要成倍增强的。
　　外面的炎玦见此情形，眼中不禁闪过一丝贪婪和吃惊。
　　这柳鸣手臂之上的鳞片竟然如此之坚硬。按照其判断，绝非一般材料能做到的。
　　看来他这次要对付之人，身上还真是有不少重宝的。
　　不过，这位炼器大师也不是等闲之辈，很快便将心中杂念一收，忽然一张口，喷出一团精血，并迎风一晃后，化为血雾的没入金色沙砂之中。
　　金色砂砾形成沙孔一缩之后，就要将深红手臂就此包裹起来。
　　柳鸣心中一凛，手臂就一个模糊的收缩而回。
　　就在这时，炎玦左手拿捏法诀，右手则是接连对着落金砂虚空点出。
　　“呼呼”声中，金光漫天飞舞，沙粒忽然分散开，之后又以一种肉眼可见速度的速度飞快合拢，形成一道高达十余丈的金色飓风，当头将柳鸣笼罩于其中。
　　吸收了炎玦精血的落金砂，其威力果然要比先前强大了许多，被笼罩住的瞬间，柳鸣只感四周空气一紧，一股股五行巨力狂涌而来。
　　符文护罩当即发出困难的哀鸣声，表面赤光一黯，仿佛随时都可能就此碎裂任凯。
　　更令柳鸣有些骇然的是，随着落金砂的旋转，四周巨力仍然在飞快增加，看来要是再不想办法出去，一直被这落金砂困住，是必死无疑的。
　　当即柳鸣不再迟疑，单手一掐诀，右手五指一握，开始有道道黑气从体内滚滚而出，在头顶滴溜溜一阵旋转之后，便是飞快凝聚成一条黑色蛟龙虚影，一个盘旋后，就忽然一冲而下，最后缠绕在其右臂之上了。


第360章 反杀
　　下一刻，柳鸣目光一闪，随后二话不说的手臂一动，凭空粗大了一圈，并在层层黑气卷动中，一拳对着漫天的金色沙粒狠狠捣出。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　柳鸣拳头所落之处的金色沙幕之上，当即一股难以形容的巨力狂涌而出，官兵化为层层黑波的迅速向四周蔓延开来。
　　金色沙幕表面，当即一阵闪烁不定，飞快黯淡下来。
　　也就这一瞬间，远处盘膝而坐的炎玦不由得一张口，一团黑血喷了出来，面色苍白起来。
　　炎玦倒也狠厉异常，倒吸了一口气后，两手飞快在自己身上拍出几掌后，让面孔殷红一片后，两手又不停的掐诀变化，将全身法力往落金砂满注而入。
　　但见漫天沙雾骤然金光大盛，随之疯狂涌动起来，下一刻竟凝聚出一个数丈大小的金色巨拳，在金光闪烁下夹带一股狂风的朝柳鸣一砸而下。
　　柳鸣刚施展开已经修炼圆满的龙虎冥狱功第一层，见一击就已奏效，难掩心头的一丝兴奋之意，随即一见金色巨拳声势，双瞳又是微微一缩，不敢迟疑的手臂一动，表面黑色蛟龙虚影略一仰首后，又是一拳轰出。
　　“轰轰轰！”三生惊人的巨响接连传来，柳鸣与那落金砂所化金色巨拳对击了三拳！
　　“咔嚓”之后，又是一阵阵清脆如破冰般的爆裂声！
　　待得最后一拳落下时，空中的金色巨拳在层层黑气笼罩下终于被破开，化为漫天沙粒的飘散开来，尽数散落在了地上。
　　而此刻的炎玦，已是接连喷出几口黑血，面色苍白得几近透明之色，气息萎靡到了极点。显然受伤不轻的样子！
　　柳鸣面色如常，没有去多加理会炎玦，视线却是落在了那两具正和骨蝎、魔头飞颅战斗在一起的甲士身上。
　　他袖子一抖，金月剑再次握于手中，一抖之下，金月剑之上当即有密密麻麻的晶芒暴射而出，威力和以前相比显然大不相同，一闪之下便是将两具甲士笼罩于其下了。
　　当当的清脆声不绝于耳！
　　几息之后，待得笼罩于甲士身上的金芒散开后，赫然能看到甲士身上灵光也暗淡了不少，并且体表遍布密密麻麻豆粒一般大的小坑。
　　炎玦受伤后，神念大损，连两头傀儡甲士的威力也被大大削弱，防御力也已远不如先前。
　　而趁此机会，正和此傀儡甲士纠缠的飞颅，满头长发忽然一个飘忽，就化为十几根绳索的将甲士困束了个结结实实。
　　柳鸣见此心中一喜，毫不迟疑地将手中金月剑往空中一抛，两手飞快掐动剑诀。
　　“嗖”的一声尖锐响声！
　　金色短剑当晶光大盛，一颤之后，化为一道惊虹飞卷而出，只是一个闪动，就从此甲士眉宇间洞穿而过。
　　“砰”的一声！
　　待得金月剑穿过之后，甲士眉宇间凭空多出一个手指粗细的小洞，里面隐约可见一块碎裂的金色晶石。
　　这傀儡身躯之上的金色忽然暗淡，紧跟着眼眸中晶光开始徐徐消散开，最终身躯猛然一震，在“轰隆”声中倒地了。
　　之后，柳鸣手中剑诀又一变，虚空对着另外一具还和骨蝎纠缠的甲士一点而出。
　　半空中的金月剑一抖，又化为一道晶光冲这具傀儡激射而去。
　　此甲士目中精光一闪，忽然一手蓦然一个模糊，竟然化为了一只厚厚金盾，一横的挡在了面前。
　　但是“噗”的一声后，晶光没入金盾之中，又冲甲士脑勺后洞穿而出，让其先前那具甲士一样，“轰隆”倒地。
　　如此，两具看似十分强大的人形傀儡，竟均被柳鸣施展开御剑术神通轻易击毁了。
　　其中一半固然是炎玦这位操纵者受伤缘故，另一半则是柳鸣先前终于依靠强大精神力，发现了两具傀儡镶嵌晶石的地方，这才能一击得手。
　　整个过程快似闪电，几乎一呼一吸之间就完成了。
　　做完这一切，柳鸣神色微微一松，目光才再一瞥另一边的炎玦，一个飘动后，缓缓逼近了过去。
　　炎玦眼见自己花费巨大代价才弄到后的两具人形傀儡，竟然这般轻易的丧失了战斗能力，面上终于显露出一丝恐惧之意，当即强行压着身体上的剧痛，二话不说的向后一个飘动，就打算立刻施法逃之夭夭。
　　“嘎嘎”，“嘶嘶”，两声怪叫传来！
　　骨蝎和魔头飞颅竟不知什么时候的出现在了身后，分别面露凶光的盯着这位炼器大师。
　　炎玦身形一顿，面色难看到了极点，再缓缓转身面对柳鸣后，一咬牙地地说道：“道友一身神通惊人异常，老夫佩服之极。不过老夫身为黑焰宫的客卿长老，你若敢这般杀我，便是公然挑衅黑焰宫，以后会有什么下场，道友应该很清楚吧！”
　　柳鸣闻言，微微一笑，手中金月剑轻轻一抖，立刻一道道剑影幻化而出，附近虚空中顿时尖鸣声大起。
　　炎玦见此一幕，脸上肌肉一抽，连忙摆手道：“也罢，只要道友答应放过老夫，有什么条件尽管开出，老夫自问还有些身家的。”
　　“没这个必要！”柳鸣嘴角露出一丝讥讽之色，手臂一动，身前剑影，骤然化为无数金芒的爆射而出。
　　炎玦见此大惊，一张口，一个蓝色珠子一吐而出，在半空滴溜溜一阵旋转之后，化为一个厚实的蓝色茧子将其身子罩住，同时袖中另有一张黄红色符箓被一捏而碎。
　　随后，柳鸣只觉眼前一花，炎玦身子一个模糊后，诡异的没入地下不见了踪影。
　　“哼，想走，哪有这般容易的。”柳鸣哼了一声，庞大精神力一放而出，反手一翻转，取出一枚黄色符箓往身上一贴，顿时一团青光闪动，将其身躯一托后，便往东面方向低空激射而去。
　　与此同时，骨蝎身上黑气滚滚一动，一闪之下便没入到了地下。
　　飞颅则一声怪笑后，当即化为一团绿光的尾随柳鸣而去。
　　一盏茶功夫后！
　　忽然“砰”的一声！
　　前方大地一阵颤抖，一团滚滚的黑气忽然从地下冒出，一凝而成白骨蝎的样子，同时尾部蛇首中，赫然卷着昏迷不醒的炎玦。
　　其满脸黑气，身躯抽搐不止，一副不用动手，也要毒发身亡的模样。
　　显然骨蝎终于在地下发威，将已经身负重伤的炎玦直接毒昏了过去。
　　柳鸣身躯一个模糊后，就清风般的赶到这里，二话不说的手中寒光一闪，金月剑骤然划过炎玦的脖子。
　　“噗”的一声，一颗头颅骨碌碌的滚落而下，在地上滴溜溜滚动不已，脸上肌肉还因为极度的惊恐扭曲在了一起。
　　柳鸣单手一招，数张储物符便从炎玦身躯上一一飞起，最后被其一抓而落在手中。
　　骨蝎尾部一动后，无头尸体被一抖的抛到了十几丈外。
　　柳鸣袖子一抖，两团赤红火球激射而出。
　　“轰”“轰”两声，两团火球砸在了头颅和无头身躯上，当即化为滚滚火焰。
　　就在这时，“砰”的一声，炎玦头颅忽然爆裂而开，一团黑气竟卷着一颗鸡蛋大小的晶球状物体从火焰中激射而出，一个闪动后，就飞出了数丈外远去。
　　正是炎玦的一缕精魂！
　　柳鸣见此，眉梢一挑，但并不感到太意外。
　　毕竟修炼到了凝液境之后，各族的修炼功法或是某些天赋神通之中，都有可能存在一些在肉身毁灭后，仍让原精魂能存活一段时间的秘法。
　　而只要此类精魂能及时逃到自己事先早就安排好的合适肉身处，加以夺舍，则就有一定可能保住性命的。
　　当然这种做法，也有很大隐患，不说肉身本身的排斥之力，夺舍本身也会造成修为和精神力大减，甚至寿元大损的。
　　当然拥有此种能力的凝液境修炼者，更是少之又少，一般数十名凝液境修炼者中才可能有一两人知晓而已。但到了化晶期后，几乎人人都可学习此种秘术了。
　　柳鸣灭杀过不少强敌，对此等事情更是了如指掌，手腕一抖，又一道金色剑光席卷而出，向黑气激射而去，下一刻便将其淹没其中。
　　一声凄厉惨叫后，炎玦一丝残魂就在金光中被搅的粉碎，只在地面上留下了一颗闪着神秘金光的晶球，被柳鸣单手一招的收入手心。
　　如此一来，这位沧海之域的炼器大师，算是真正从此世间消失了。
　　柳鸣轻吐一口气，单手一个翻转，手中金月剑当即一闪的不见了踪影，其目光一转，往另一只手中抓着的那几枚储物符一望而去。
　　一层层金色的能量薄膜缓缓从这些储物符上流转而出，隐约有种无形弹力一荡而出，想要将手指震开。
　　显然这些储物符，均被炎玦特意加持了精神力禁制，外人一般情形下根本无法使用的。
　　不过现在既然人已经死去了，自然一切都好办了。
　　柳鸣嘴角微微一翘，单手一阵掐诀，将储物符往高空一抛而起，双手连连对着这些符文一点而出。
　　黑光肆掠，伴随“呜”“呜”的空气震荡声！
　　不一会儿，柳鸣一收手，半空的储物符再次落到他手中，上面流转的光芒已消失不见，自己法力能轻易灌入储物符中。
　　柳鸣心头一喜之下，当即将法力往储物符中一灌而入，探查刚开始的两张储物符，并没有找到什么特别的东西，只是一些常用的符篆和一些还算不错的炼器材料。
　　不过，在柳鸣的法力灌入进第三张储物符中时，他脸上渐渐有了一些笑意，这张储物符中倒是有不少属性各异的上品灵石，并且还有几株品级颇高的灵草和一些称得上珍稀的矿石。
　　最后，他自然将目光移至了那颗闪着神秘金光的晶球之上。
　　柳鸣将其往额头上一贴，再略一催动法决后，就将精神力浸入了其中，双目缓缓闭上。
　　随着时间的流逝，他神色也跟着阴晴变化不定着。
　　一小会儿工夫后，他才双目一睁的将晶球从额头上拿开，难掩面上的兴奋之色。


第361章 血兽晶
　　在他精神力的探查下，发现此颗晶球中赫然只有一面骨盾与一本赤红色厚厚典籍，表面写着“火炼真经”四个淡银色大字。
　　这晶球赫然也是一件少见之级的须弥宝物，里面空间竟比须弥螺还要大上几分的样子。
　　他讶然之下，神念一动，就将二物从中取了出来。
　　这骨盾巴掌般大小，通体黝黑，表面铭印九颗骷髅头，其上萦绕有一层层黑气，黑气不断翻滚之下，竟然有着一个个鬼脸若隐若现，端是诡异万分。
　　至于那本《火炼真经》，翻阅了一遍后，却发现里面前半部分记载了适合精火族人修炼的一些功法和秘术，而后半部分则是记载了炎玦的炼器心得，和几种大威力灵器的炼制之法。
　　通过这《火炼真经》对这几种灵器的介绍，柳鸣总算知道，原来那面黑乎乎的骨盾竟然是一件极品灵器叫做，九嶷骷髅盾。
　　柳鸣见此不禁大喜，当即手中法决一掐，将体内法力往盾中灌注而去。
　　“噗”“噗”几声！
　　随着盾中一阵黑气冒出，表面开始浮现密密麻麻的黑色符文，并滴溜溜一转后飞快凝聚成一层层模糊不清的黑色纹阵，一眼看去竟有三十五层之多。
　　这件灵器竟然拥有三十五重禁制！
　　柳鸣倒吸一口凉气，这实给震撼了一把。
　　三十五重禁制的灵器，已经是上阶极品灵器了，比他手中唯一的那把极品灵器金月剑足足多出了七层。
　　要知道，随着灵器品级的增高，其禁制的加持也不断提升，而威力也往往是呈倍数的提升！
　　“这炎玦倒是不愧为炼器大师才。这面九嶷骷髅盾距传闻中三十六重禁制的法宝雏形，也仅一步之遥了。按这本‘火炼真经’所述，原来这灵器这最后两层禁制需要天生具有灵性材料方可加持，难怪这炎玦对那巨魔硬毛如此执着不放了。换作我遇到这种情形，多半也会如此做的。不过此盾是否有机会铭印下第三十七重禁制，成就那传说中的真正法宝，应不仅仅靠灵性材料就能突破了的，多半还需要一定的机缘才行。可他拥有此等宝物竟未祭炼，倒有点奇怪，否则也不至于如此便陨落了。”柳鸣这般想着，眼睛眨也不眨的盯在手中的盾上，掩饰不住满脸的兴奋之色。
　　他不知道的是，这炎玦原是打算将此盾炼制出第三十六层禁制后才加以祭炼，然后凭着某种秘法，反借此灵器之威能助自己一举突破瓶颈到化晶期的。
　　而要想将九嶷盾的三十六重禁制炼制出来，大量的灵性材料是必不可少的。
　　炎玦在开始着手部署这夺去计划，恐怕做梦也想不到，会命丧在给名凝液境中期修士手上。
　　毕竟他这次出来，光是那两头傀儡甲士，每一头都拥有不弱于一般凝液后期的实力，自己本身更是带了落金沙这等极品灵器在身。
　　柳鸣当即将手中骨盾收起，又重新将《火炼真经》中有关九嶷盾的部分，重新细看了一遍。
　　上面果然将第三十六重禁制的炼制之法也详细铭记在心，而要炼制出此重禁制，除了不少的灵性材料外，还需要另外几种珍稀的辅助材料。
　　“紫阳石，秽阴液……”
　　柳鸣看完之后，当即将这几种辅助材料名称牢记心中，将赤红典籍一收而起，然后目光一闪，落在了炎玦尸体所化的那一堆灰烬上。
　　他只是单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，十一颗黄豆大小的金色砂砾，从中一飞而出，并一闪的全落在了其手中。
　　柳鸣一把抓住，仔细打量了这十一颗金沙，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　这落金沙的厉害，他先前就已经亲自品尝过了。
　　如今落在了他手中，让其又多出一件极品灵器，自然是大喜之极的事情。
　　柳鸣手掌一个翻转，这些东西就全都凭空消失不见了，接着再将附近的白骨蝎和飞颅同样一收而起，就不敢再在此地多停留了，袖子一抖，青色的机关飞舟一闪的凝聚出来。
　　柳鸣单脚轻轻在地上一点，身子就一个晃动的出现在机关飞舟之上，单手掐诀一催，身下飞舟就化为一团青光的破空而走。
　　……
　　就在柳鸣往逃遁之时，离铁火谷尚有一段距离的某处虚空中。
　　“嗖”的一声尖锐的破空声！
　　着一道银虹从远处天边激射而来，只见银光一闪，就已经出现在了百丈开外。
　　若是此刻近距离之下观看，便能发现银虹中包裹着一个身穿白衣的绝色女子，眼眸中透出有些黯淡的晶光，但其身上的气息依然异常凌厉，仿佛一柄出鞘利剑一般。
　　正是那被麻庶一路追赶至此的叶天眉。
　　在这一路上，麻庶因为忌惮叶天眉剑修之术的强悍，也不敢和她靠得太近，只是将他们之间的距离保持在他精神力能锁定其踪迹的范围内。
　　而此刻的叶天眉，因为在重伤的情况下依然施法御剑逃遁，法力早已所剩无几，速度远远没有刚开始逃遁时的迅捷了。
　　远远跟在叶天眉身后的麻庶感受到这一变化，心里自然大喜。
　　以他的猜测，要不了多久，叶天眉此女就将法力耗竭，那时候完全能轻易将其斩杀。
　　又是这般过去了一盏茶的功夫。
　　叶天眉身后的空间忽然剧烈晃动起来，只见其脚巨大飞剑一震之后，缓缓消散开。
　　叶天眉赶忙一挥裙袖，一艘梭形飞舟浮现在其身前，随后单手一掐诀，直接跳上了飞舟。
　　“叶天眉，你如今法力即将耗尽，老夫这就要你的人头来祭我夫人在天之灵。”百余丈之外的麻庶，将神识一收而回，已是知道了叶天眉如今的境况，当即狂笑一声，一掐法诀，脚下四方青铜飞车骤然加速大半。
　　站在飞舟上的叶天眉，此刻不再操控飞行法器，而是缓缓转身，一脸郑重地望着身后紧追而来的飞车。
　　几息之后，青色一个闪动，便追到了距叶天眉身前二十余丈的地方，然后光芒一敛，露出站立在四方青铜飞车上的麻庶来，满脸的狰狞之色。
　　叶天眉黛眉一挑，玉雕般的面容上一丝冷意闪过，二话不说的一根玉葱般的手指朝对面一点，裙袖中立即有一道银虹爆射而出，一闪便是对着麻庶当头笼罩过去。
　　“嗖嗖”几声！
　　叶天眉虽然身受重伤，但是这一手御剑之术威力却好像丝毫不减当初，剑光虹所过虚空中立即有尖利爆鸣声传出来。
　　四周空间隐约扭曲模糊，似乎是被银虹威能直接撼动样子。
　　麻庶见此，心中大惊，不敢怠慢，枯老大手忽然一按青铜车，车之上当即浮现出一团青光，与此同时，身下之物同时全速后退开。
　　他没想到叶天眉到了此时，仍然攻击犀利如旧，犹豫了一下，还是打算先将其残余法力耗尽再说。
　　叶天眉岂会不知道麻庶的心思，冷笑了一声，剑诀一变，虚空对着麻庶画了一个圆。
　　顿时，麻庶身边银光骤然大盛，银虹开始围绕其身子狂舞不定，已是将他退路完封锁的样子。
　　此女竟是在逼迫着麻庶与她正面交手！
　　麻庶见此，面上一惊！
　　他可不愿和对方同归于尽，匆忙之下只能手上一翻，慌慌张张的取出一个巴掌大小的金色圆盘，法力灌注进之后，顿时迎风暴涨，眨眼功夫就足有丈许般巨大，一个模糊后，就幻化出无数圆盘虚影，就其身躯护在了其内。
　　下一刻，只见漫天银虹与那圆盘虚影撞击之下，犀利剑光无孔不入，一时将青铜飞车之上的麻庶逼得节节后退起来。
　　麻庶心中一凛，不及多想的脚下飞车一收而起，袖子一抖后，取出一枚菱形晶石。
　　晶石遍体赤红，铭刻有道道狰狞的血色花纹，极为浓郁的血腥之味从中一荡而出。
　　麻庶神色一沉，屈指一弹便将这枚晶石弹到半空。
　　顿时空中狂风大作，一只苍鹰模样的凶兽虚影从这狂风中一凝而出。
　　一声聒噪地尖鸣传来！
　　只苍鹰虚影飞快的在空中一个盘旋后，身上赤红色羽毛一阵异样光芒流转，散发出阵阵红芒。
　　无可形容的刺眼红芒霎间充斥在大半天空，远远看去，麻庶头顶之上好像升起一轮血红骄阳！
　　叶天眉见此情形，面色骤然一变，所催银虹越发凌厉异常，但一时间却也无法破空那些金色圆盘虚影。
　　麻庶微微冷笑，手中法决变化不停，玄奥之极。
　　那头苍鹰凶兽身体虚影在耀眼的赤色光芒中不断长大，形象也越发逼真起来，唯一诡异的，就是头上一物闪闪发亮，正是先前那枚菱形晶石所在之处。
　　叶天眉见状，知道要破掉这苍鹰法相，必须先攻破那枚晶石，立刻掐动法诀，飞剑剑尖一颤，直指苍鹰独眼而去。
　　当即“嗤嗤”声大作，密密麻麻的银色剑影顿时冲苍鹰头上晶石激射而去。
　　但这时，这凶兽虚影已是长到十丈左右，栩栩如生，宛如活物。
　　只听它昂首发出一声尖利鸣叫，竟把空间震得扭曲起来，荡起阵阵涟漪，剑影均都被一震而开，有些甚至倒卷回来，直接反冲叶天眉激射而来。


第362章 惊变
　　叶天眉一怔，但马上反应极快的身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了剑影的洞穿，但黛眉为之一皱。
　　这菱形晶石所化苍鹰法相当真诡异莫测，看似实力竟似不下于一般化晶初期强者。
　　“哼，能死在老夫的‘血兽晶’之下，你也算死的其所了。”麻庶冷冷的望了远处的叶天眉一眼，阴森地说道。
　　乍一听到“血兽晶”这几个字，饶是以叶天眉心性，也不禁有微微一惊。
　　所谓的血兽晶，是用陨落掉的化晶期等级妖兽全身精血与一种名叫“兽晶”的特殊材料精炼而成，其所幻化的凶兽虚影，实力境界只比生前略低一些，但生前大半神通都可保留下来，实在是罕见之极的宝物。
　　不过好在这血兽晶也是消耗品，并且其所化妖兽只能维持极短的时间，再加上其珍贵无比，因此持有者除非在遭遇强敌的生死关头，否则绝不会有轻易动用此物。
　　但如此一来，柳叶天眉可就相当于几乎同时面对两名化晶期对手，就算其实力完好无损之时，恐怕……
　　叶天眉也不说什么废话，一咬银牙，掏出一枚银白色符篆一捏而碎，紧接着双手十指如车轮般变换不停。
　　只见一条条银色灵纹百川汇海般注入叶天眉的银空飞剑之中，其上先前有些黯淡的剑芒再次闪耀暴涨，一把十余丈长的巨剑影像在麻庶头顶凝聚出来，与周围分化的无数剑影相互间竟产生了淡淡的剑意相互连通，隐约形成一座剑阵的样子。
　　叶天眉法诀一变，巨型飞剑影像当即凝实起来，并向着麻庶所在之处飞速落下，同时周围剑影再次掉转方向，向其激射而出！
　　麻庶见此，脸上狞色一现，单手一掐诀，另一只手冲苍鹰凶兽遥遥一点，同时口中念念有词起来。
　　苍鹰顿时翅膀一抖，无数赤色羽毛立刻化为赤芒的爆射而出，攻向周围剑影，接着又是一张口，喷出一股十余丈之高的赤色飓风，迎向了落下的巨剑。
　　密密麻麻的赤芒与剑影蓦一接触，竟然发出金属碰撞的怪异之声，而后纷纷化为了点点寒光从空中消失掉了。
　　紧接着刺耳的爆裂声大起！
　　银色巨剑与赤色飓风也撞击到了一起。
　　银色剑芒“噗”一声的直刺入疯狂旋转的飓风之中，顿时银光狂闪爆裂出无数银色剑芒，但下一刻又被飓风一吞而进，震得附近虚空嗡嗡作响。
　　尽管两人斗得激烈异常，但如果仔细一看，就可以发现叶天眉脸色已然苍白无比，绝对支撑不了多久的。
　　麻庶何等精明之人，见此不由得心中大喜，一时间也顾不得什么，只想快些将此女击杀，匆匆掏出防御符箓给自己加持上一层防护罩后，便操纵苍鹰凶兽冲出剑阵向叶天眉狠狠扑去，左手不断掐诀，赤红色拳芒耀人眼目，直冲叶天眉而去！
　　苍鹰速度极快，瞬间就冲到了叶天眉身前，大口一张，就竟恶狠狠一咬而去。
　　但此女却毫无惧色，反而露出一丝冷笑之意。
　　麻庶见此，心中咯噔一下，正想作出何反应时，忽然听到“噗”的一声，虽然声音并不算大，但是方一传入麻庶耳中，却仿佛晴空霹雳一般。
　　一道蓝芒竟丝毫征兆没有的从后面虚空中激射而出，一闪即逝后，竟然无视麻庶身边层层金色圆盘虚影和护体罡气的从背后没入，在从其胸前一闪的洞穿而出。
　　他身躯一颤，一个踉跄的向后倒退数步，胸前当即一股鲜血喷泉般喷射而出，同时四肢发软，一阵眩晕之感从心中无端升起，浑身乏力更是瞬间从体内狂泻而出。
　　“有毒？”
　　麻庶惊惶的大叫一声，飞快在伤口附近点指几下，伸手往储物符中摸出一个紫色药瓶，从中倒出一把淡碧绿色丹药，惊惶的倒入了嘴中。
　　与此同时，原本得到他的命令却未来得及返回的苍鹰也与他失去了精神联系，重新化成了那枚菱形晶石的模样。
　　轻风一动，一道灰色人影丝毫征兆没有的在晶石附近处闪现而出，一把就将这枚血兽晶抓到了手中。
　　此人嘿嘿一笑后，五指一抖，手中晶石便化为齑粉的随风而逝了。
　　血兽晶是一次性消耗之物，一旦启用哪怕没有耗尽里面能量，也无法再幻化出凶兽虚影来。此刻这块晶石，已经再无任何价值了。
　　而鬼魅般出现之人，同样是一名老者，面貌普通，但那双小眼睛上的青色长眉却是让人一看就印象深刻。
　　感到此人之强不在自己之下，麻庶的心顿时一沉到底。
　　他顾不得眼前伤势和体内毒性，勉强调动体内残余法力，单手虚空一抓，一枚淡青色符箓浮现而出。
　　但未等他来及捏碎符篆，那青眉老者只是单手一招，其顿时五指一颤。
　　青色符箓顿时就被一股巨力吸走，一闪的飞落到了青眉老者手中。
　　“我乃晶谷副谷主麻庶，与阁下素不相识，只要道友肯高抬贵手……”麻庶话语声竟然微微有些颤抖。
　　那青眉老者并不搭理麻庶，只是微微向一旁的叶天眉拱手道：“刘某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，还望仙子不要见怪。”
　　“刘老何必多礼，你来的正是时候，不过眼下还是先将此人解决了，然后再说其他的事情。”叶天眉显然与这刘老早就相识，因此说话也不怎么客套。
　　“哦，刘某倒是老糊涂了，仙子且先打坐调息一番，待老夫处理此人吧。”青眉老者有些歉意地冲着叶天眉笑了笑，叶天眉知他性情，也不多理他，召回银色飞剑，掏出几枚丹药服下，当即盘膝而坐调息起来。
　　青眉老者接着转向另一边，冲麻庶淡淡地说道：“麻庶道友，刘某这件三棱冰魄锥的滋味如何？可惜这一次全力动用此宝后，下一次再施展先前那种攻击话，恐怕要再多祭炼一两年才行的。”
　　说着，他右手一挥，身前空间波动一起，一枚通体呈幽蓝之色的三棱刺静静悬浮在空中，上面还占着丝丝血迹。
　　就是此物刚才破掉了麻庶的防御并将其重创，听其口气，先前能无视麻庶这位化晶强者的防御，也是施展了某种了不得的秘术。
　　不过此时的麻庶，根本顾不得再多想什么，而从青眉老者眼中看不到一丝的表情后，就知道对方绝无放过自己的可能，已经涌到口边的话语当即重新咽回了肚中。
　　而此刻他已重伤外加身受剧毒，而此人却还是全盛状态，今日自己恐怕是难以从此地安全脱身了。
　　一念及此，他脸上一丝绝望之色闪过，眼底泛出一阵殷红，显然打算要施展一种本命禁术，不顾一切的与眼前之人同归于尽了。
　　但未等他刚一掐诀，就觉得一阵冰寒之意犹如蚂蚁一般从心口处向四肢百骸迅速蔓延，灵海之中瞬间如坠冰窟，接着体表竟然缓慢地结出了一层霜，浑身麻木异常起来！
　　麻庶顿时面容铁青一片，目中满是绝望之色了。
　　“呵呵，我看道友面色潮红，许是有急火攻心之忧，如此可有悖我辈修士潜心修行之道啊。老夫的这枚三棱刺曾在‘寒冰真焰’中加以淬炼，正好与你降降火气，岂不妙哉？”青眉老者并不以为意，轻声笑道。
　　一旁的叶天眉闻言眉头微皱，却也没有说话。
　　“好，算你狠，今日我与你必然不死不休！”麻庶眼中一片血红，趁着还未完全丧失知觉，突然一张口，喷出一道血红色符箓，一个模糊后了，就化为一团鲜红色小钟虚影。
　　此虚影方一出现的瞬间，表面就放出刺目血芒，无数血红色符文一飘而出，同时散发出阵阵血腥之气。
　　麻庶再一张口，一道血箭喷到了上面。
　　“嗡”的一声！
　　小钟一鸣，一片片血色波浪一泛而出，惊涛骇浪般的奔青眉老者一卷而去。
　　这麻庶拼命之下明显动用了压箱底的保命宝物。
　　青眉老者见到此幕，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余丈去。同时双手如车轮般飞快掐动，猛然一张口，一口精血喷到了面前盘旋的三棱刺上，顿时那枚三棱刺剧烈一抖之下蓝光大盛，迎风暴涨了数丈，化为一道残影飞袭而去，与滚滚而至的深红色波浪撞在一起。
　　深红色波浪竟然被蓝光抵住，并未能一落而下。但那枚三棱刺在阵阵波浪袭来之下，光芒渐渐黯淡，呈现出了不支状态。
　　这时，正在盘坐调息的叶天眉见情况不妙，银牙一咬后，纵身一跃，单手掐诀之下再次施展出御剑术，但见一道银色剑芒从袖中飞射而出，在空中一个盘旋后，迅雷不及掩耳的直接轰击在了已成为半个冰人的麻庶身上。
　　麻庶不及防下，已冻结成冰的部分身躯瞬间化为碎末，但剩余的半截却还在银芒中挣扎，叶天眉法诀一变，银色剑芒飞速旋转起来，将那半截身体直接绞碎，化为漫天血雨！
　　只见一团黑红色气体从中飞射而出，显然是想要逃离此地，却被剑芒回转刺中，彻底灰飞烟灭了。
　　悬浮在半空中血红小钟虚影，瞬间寸寸的瓦解崩溃开来，化为点点晶光的凭空消失了。


第363章 变故再起
　　青眉老者见到此幕，顿时轻松了一口气，一招手，半空之中的三棱刺一个模糊后便缩小成数寸大小，没入其袖中不见了踪影，这才一转身，向叶天眉一拱手地说道：“多年不见，叶仙子这一手御剑术神通果然又精进了不少，以剑修之道的绝大威力，若你未受伤，莫说方才这位麻庶，就是老夫与你对上了，也是必败无疑。”
　　“刘老谬赞了，我进阶化晶初期不过十数年，怎能与化晶中期的刘老相比。剑修之道虽强，但进阶也较一般修炼者困难许多。我若想更进一步，还不知是猴年马月的事情。”叶天眉微微一笑的回道。
　　“叶仙子倒也快人快语。近些年在岛上也听闻仙子如今已位居云川联盟执事长老，刘某还要恭喜仙子了。”青眉老者忽然话锋一转的口中说出了恭贺地言语。
　　“道友说笑了，那不过是形式所迫罢了。”叶天眉淡淡地说道。
　　“呵呵，叶仙子过于谦虚了。你如今有伤在身，若是不嫌弃的话，不如去老夫洞府中歇息一二。老夫洞府就那边，离此地不过百余里之遥而已。”刘老哈哈一笑后，突然想到了什么似的，冲某个方向一指地说道。
　　“多谢刘老好意，此番我还有要事在身，不宜在这里多为停留，还是……”叶天眉闻言，下意识的朝老者所指方向看了一眼，口中则婉转的拒绝道。
　　但是她此话尚未说完，就觉得一股森寒之意突然从老者所在位置一卷而来。
　　叶天眉心中一惊，但倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出。
　　但是在出其不意下，还是有些迟了。
　　只见她身前空间波动一起，一枚幽蓝之色的三棱刺从虚空中闪出，闪电般从其右肩一穿而过，瞬间一股冰寒刺骨的寒意麻木了整条右臂，且有向全身蔓延的趋势！
　　叶天眉却身躯一个晃动后，出现在了远离刘老十几丈远的另一处地方，二话不说的手指一动，在右肩处连点数下，封住了肩头的几处经脉，并又“啪”的一声，将一张请色符箓贴在了上面。
　　当即一团青光闪动，此女肩膀上的血洞，以肉眼可见速度飞快愈合起来。
　　这时，叶天眉才冷冷看向对面的“刘老”，面无表情的问道：“说吧，为什么这般做。不要告诉我，你突然出手偷袭我，只是有些心血来潮而已。”
　　“不愧为云川大陆第一女剑修，到了这时竟然还能如此冷静。可惜的是其中缘由，老夫不便相告。但仙子放心，我不会伤及性命，甚至此事对你来说，说不定也是一场机缘的。”而青眉老者见此，却口出称赞之言，且看似慈眉善目一脸和蔼之色的样子，不知道的人，还真以为此人是个大善人呢。
　　“刘道友这般偷袭我，竟然还说是我的机缘，这么说，我是否还应该感激刘道友了？”叶天眉黛眉一挑地说道。
　　“说起来，刘某与贵宗也是颇有渊源，与仙子也颇有些交情的，故而仙子也不必惊慌，只要照老夫说的去做，就绝对可保你安然无事的。”刘老却依然不慌不忙地说道。
　　“哼，是吗？刘道友打的倒是如意算盘。但你以为，凭刚才这一击，就真能将我擒下吗？”叶天眉忽然面露一丝奇怪之色地说道。
　　“仙子如今身受重伤，还是莫要乱动的好。”刘老乍听此言，脸上笑容顿时一收而起，面色变得阴沉起来。
　　叶天眉却不再多说什么，猛然将左手之中早已紧握的一张淡银色符捏碎，银芒大盛之下，一道道灵纹在其身周荡漾开来，一身修为赫然竟恢复到了全盛时期！
　　青眉老者见此，大惊失色，只见叶天眉下一刻竟还抬出了右臂，一阵掐诀之下，银空飞剑光芒绚丽绽放，化为一道银色飞虹悬于头顶滴溜溜地旋转，甚至发出了尖利的空气爆鸣声。
　　“身剑合一，你明明已身受重伤，法力也已消耗殆尽，为何还能施展如此神通？”刘老脸上露出忌惮之色，喃喃自语道，“不对，这股强大气息……这么短的时间内你已经法力尽复，怎么可能……”
　　叶天眉自然不可能回答他，法诀再变，飞剑回到手中，瞬间与身体合而为一，如一道银色匹练般冲着青眉老者飞袭而去！
　　青眉老者长眉跳动了一下，面色极为难看，连忙为自己在身上贴了一道提升速度的符篆，徒然化为一团青光冲天而去，暂时躲开了声势浩大的贯天长虹。
　　但等他再次从口中显露出身形时，脸上却满是犹豫之色了。
　　若是叶天眉真还保留几分实力，化晶期剑修全力攻，他决不愿去硬挡其锋芒的。
　　但在他看来，叶天眉如今虽然不知用了何种手段恢复法力，多半也不过是强弩之末，只要与她拉开距离，等此女法力消耗殆尽之时，便可以轻易将其活捉了。
　　只是他方这般思量着，又脸色一变起来。
　　那道银色晶虹一个盘旋后，在空中划了一个小幅度的优美半圆后，再次向他激射而出，并且在途中一个模糊后，忽然幻化密密麻麻的大片剑影，剑气直冲九霄之外，哪有丝毫法力不足的模样。
　　老者当即脸色有些发青了，忽然口中一声长啸，就化为一道青色残影往某个方向激射而去，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　银虹骤然一敛后，漫天剑影就消失不见了。
　　叶天眉身形重新出现在虚空中，并面带一丝冷笑的看着老者消失的方向。
　　方才她不顾体内所受之伤，使出了天月宗一种独门秘术，激发了身体潜力，看似法力尽复，其实却真的不过是强弩之末，根本支持不了多久，若那刘老再多留一刻钟，就足以看穿这一点了。
　　只是修炼者大都无比惜命，特别到种修炼到如此境界的强者，对自己一条小命更是无比重视，绝不肯以身犯险的。
　　但对她来说，若是不冒此险的话，就只能束手待毙了。而且剑修一道讲的就是不断突破身体极限，置之死地而后生的。
　　不过叶天眉也很清楚，这种小手段也只能拖延不了多长时间，当即服下数颗丹药后，再次不惜元气的施展御剑飞遁神通，瞬间就远遁了数百丈，只是几息功夫，便只剩下了一个一闪而过的银色光点。
　　而半盏茶工夫后，青眉老者的身影却再次出现在此地半空之中，四下打量了一番附近情形后，脸上就满是懊恼的表情。
　　先前他一时被叶天眉的气势所镇，以为其哟啊通过某种宗门秘术要使出同归于尽的招数来，一时情急之顾不上分辨。竟还真的上了这种简单之极的大当。
　　“哼，居然敢施计诓骗老夫！幸好老夫方才那一枚三棱刺中提前注入了自己的一丝气息，凭你重伤之躯，又能逃到哪里去。哼，老夫必要将你拿下，好能得偿所愿！”老者自语地说道。
　　接着他再定了定了定心神后，又忽然面露一丝狞色的继续喃喃道：“老夫困在此境界已经二三百年之久，寿元也所剩无多，若再无突破，顶多再过数十年，就要坐化了。而今之计，整个沧海能助我者，也只有那一人而已。此次也不知是老天开眼，还是老夫时来运转，只要将此女活捉献上，以其化晶期女剑修的身份，必将成为其恢复巅峰实力的绝佳炉鼎，届时大喜之下，不我仅我突破瓶颈有望，未来进阶真丹之境也不是不可能之事。”
　　说到最后，刘老不禁舔了下嘴唇，双目之中射出一丝狂热之色。
　　原来这青眉老者前几年在海上为追击一头化晶期妖兽，竟无意间闯入了海妖皇的修炼之处。
　　这位沧海之域唯一的真丹境强者，当时因刚进阶真丹不久，正在闭关静养，因此心情大好下并未因为他是人族修士而施展雷霆手段，反而承诺，只要他归顺其下，并助其恢复巅峰时期的实力，便传授他进阶真丹境的方法。
　　老者当时正因瓶颈无法进阶后期而遍寻机缘无果，听到此事自然惊喜交加，几乎根本没有多想的就立刻归顺了海妖皇，并在种下禁制后，才重新回到的鳖元岛上。
　　他原本一直再苦苦思量，如何能讨得海妖皇的欢心，好能得到其有关进阶真丹期秘密，前些天却突然提前收到了叶天眉这位当年故人的传讯。
　　结果，他顿时大喜过望。
　　像叶天眉这般法力精纯的化晶女剑修，对海妖皇来说，可不正是绝佳的炉鼎吗！
　　如此一来，在牵扯到真丹期的秘密和自己的寿元长短，这位刘老自然不会再顾忌当年的那点故人之情，才会在合力收拾掉麻庶后，忽然偷袭了叶天眉一把。
　　当然他如此做的后果，只要稍有消息传出，自然这辈子多半就无法再回到云川大陆的人族中了。
　　一想到这里，青眉老者一时间没有急着去追踪下去，反而站在原地，脸色阴暗不定了好一会儿。


第364章 元珠
　　火云峰，是铁火谷北面一百多里外的一座山峰。
　　在这片连绵的山脉之中，此山峰原本并不起眼。只是山上遍布一种红色的树木，且山峰外形奇特，远看仿佛一朵蘑菇状的赤红火云，故而得名。
　　此时，柳鸣所乘的机关飞舟正来到了山峰上空百余丈之处，突然眉头一皱，却是感到袖中那枚叶天眉所赐的云川令牌突然一阵轻微的震动。
　　他当即袖子一抖，那枚赤红色令牌一飞而出，悬浮在眼前，令牌表面红光闪动，一行银色小字浮现而出。
　　柳鸣看过后，当即神色一凛，单手一掐诀，青色飞舟在空中一个盘旋后，就认定某个方向的激射而去，同时将自己庞大精神力一放而出开始一遍遍的不停在附近区域扫过。
　　一盏茶工夫后，只见远处天边银光一闪，一个银色光点出现在了那里，随后便向这边飞射而来。
　　柳鸣见此，不禁精神一振，当即也是一掐诀，操纵飞舟迎了过去。
　　几乎眨眼工夫后，柳鸣就觉得银色光点，一下放大了几分，并且银光中隐隐看到一名身着白衣的苗条身影，正御剑向自己这边赶来。
　　随着距离越来越近，银色光突然忽明忽暗起来。
　　柳鸣又飞出了一小段距离，就停下飞舟不前了，因为银光已到了前方不远处，随后一闪而逝的停下，露出了里面之人。
　　正是叶天眉！
　　“叶师叔！”柳鸣吃惊的喊出一声后，就再也说不出后面的话语。
　　但见这位平常容颜冷若冰霜的叶天眉，这时面色苍白异常，一丝血色都没有，显然是身受重伤。
　　此女见到柳鸣之后，只是点了点头，就突然脚下一个踉跄，随即巨剑瞬间化为点点晶光消散在空中，身躯一软的就往地面直直的坠落而下。
　　柳鸣心中一惊，猛然一催法决，青色飞舟一颤之后，顿时往其坠落方向激射而去。
　　在距离叶天眉不足两三丈距离之时，他袖子一抖，当即从中涌出滚滚黑气，化为一条黑色绳索的向前方一卷而去。
　　“噗”的一声。
　　绳索瞬间缠住叶天眉的腰部，将其一下拉扯到了飞舟上。
　　柳鸣这才长吐了一口气，操纵绳索的将此女平躺在了飞舟甲板上。
　　而此刻的叶天眉，勉强睁开了似已变得沉重万钧的眼皮，冲柳鸣断断续续地说道：“有人再追过来……长眉老者，化晶中期……此……此地不宜久留，需要赶紧离开……给我争取些时间。”
　　叶天眉话还没说完，终于支撑不住，直接昏了过去。
　　柳鸣一听“化晶中期”这四个字，心中一凛，当即二话不说的手上一掐法决，立刻先将飞舟一掉头，朝原先方向激射而去了。
　　然后他又袖袍一抖之下，取出了数个药瓶，从中倒出一把各色丹药，给昏迷不醒的叶天眉服下。
　　结果片刻工夫，叶天眉脸色终于多出了一丝血色，但仍然丝毫没有醒转的养子。
　　柳鸣心中一沉后，这才知道此女受伤之重，竟然远超自己预料，而将其击成重伤的，十有八九就是后面的追兵了。
　　如此一来，他眼下情形可大大的不妙了。
　　柳鸣一边无奈思量着，一边通过精神力不停在后方区域扫过，时刻关注着后面动静。
　　……
　　一炷香的时间后。
　　火云峰上方百余丈之处。
　　身着灰袍，面容普通的青眉老者，正静静悬浮在空中，若有所思的独自思量着什么。
　　“没想到此女还有同党在此接应，现下应是差不多逃出百里之远了。”
　　他此刻正聚精会神的盯着手中一个赤红色圆盘，上面有一点白光，正一点点的往阵盘边沿处缓缓移去。
　　“既然逃的这般匆忙，这接应人修为也高不到哪里去，多半是叶天眉的后辈。若是这样话，休想逃出我的手心去。”刘老眉头微微一皱，就冷笑地说道。
　　接着青眉老者袖子一抖，那辆原本属于麻庶的四方青铜飞车突然出现在其脚下。
　　“我倒要看看，你们能跑到哪里去。”说完，青眉老者双手掐诀，脚下青铜飞车车轮飞转之下，立刻化为一道青色残影向前激射而去！
　　……
　　就在柳鸣带着叶天眉，与刘老在虚空中相隔百里之遥地一追一逃之时，铁火谷里的大战也已然进入到了白热化阶段。
　　圣机仙子与赤鲤的激战之间，不时激起一声惊天动地的巨响。
　　这圣机仙子只是一名凝液境修士，虽然凭借成套灵器及阵法之威，强行将修为提升，但毕竟不是真正的化晶修士，此时已明显不敌赤鲤，大处在了下风。
　　但一时之间，她也不至于马上落败，倒也和这赤鲤之间呈现僵持不下之势。
　　不过此女趁着交战间隙，匆匆扫了一眼场上形势后，却女眉头不禁紧皱起来。
　　她心中很清楚，此战胜负关键并不在自己这边，而在红三和青禽在这二人身上。
　　而这两大化晶强者正在不断变换着手中法决，半空之中，棒戟忽分忽合的交织缠斗，引得四周空中灵光闪动爆裂不停，金属撞击之声不绝于耳，一时间似也难分高下。
　　而那两名与海妖族战士交战的海族灵师，在分别击杀了一名海妖族战士后，此刻也都是浑身血迹斑斑负伤不轻的样子，在两名海妖族大汉的阵阵攻势之下被逼的节节后退，眼看便要不支。
　　不远处的珈蓝，此刻似已使尽了浑身解数，才堪堪能与那两头凝液后期妖兽周旋一二，如若再加入那两名妖族大汉，那胜败几乎是转眼间的事。
　　不行，再这样下去自己方必将一败涂地，不但汐水盾不保，几人性命也得交代在这儿了。
　　圣机仙子心念一转后，脸上露出决然之色，一咬牙，便准备发动自己的压箱手段。
　　“砰！”
　　古琴幻化出的七彩羽毛又一次抵住了巨鼎的攻击，两者交织碰撞之下发出一阵的轰鸣声。
　　下一刻，圣机仙子一双像玉石般晶莹剔透的玉手，突然横在胸前，手指飞快的翻转掐诀，接着一张口，喷出一枚蓝幽幽闪烁着晶莹光芒的小型符箓来。
　　此女法决一催，又数口精血喷出。
　　符箓顿时爆裂而开，从中飞出一道蓝光，在虚空中滴溜溜一转后，一个半人半鱼的老者虚影，就渐渐凝现而出。
　　只见这老者虚影，头戴赤红色珊瑚皇冠，身披翠绿色长袍，下半身遍布淡金色鳞片，相貌威严之际，方一现身后，就面无表情的手臂一动，一根手指向赤鲤所在之处虚空一指。
　　“噗”的一声。
　　赤鲤上方虚空中，一根丈许长的淡蓝色手指浮现而出，只是微微一颤，就向下方气势汹汹的碾压而去。
　　赤鲤见此瞳孔微微一缩，但一声娇哼后，右手随意抬起，将手中赤红色的方鼎，向空中一抛。
　　方鼎迎风变涨，化作十数丈大小。
　　赤鲤口中念念有词，十指往空中连弹而出，当即一道道符文凭空而生，纷纷没入到了方鼎之中。
　　方鼎红光大盛，一个晃动之下，迎上了袭来的蓝色手指。
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响回荡而开，一股可怖气息一下在天地间狂涌而出！
　　红色巨鼎往下方一沉后，表面光芒瞬间黯淡了下来。
　　蓝色手指虚影，则趁势又往下方一点而来。
　　赤鲤见此情形心中一惊，面上厉色一现之下，大口骤然一张，一道白色的光团，从口中一喷而出。
　　此光团不过拇指般大小，表面带着柔和的白色光晕，并有无数淡红色符文围着飘荡不易，内部更是不知为什么材质所铸，晶莹剔透，散发着惊人之极的灵气。
　　与青禽交战的红三，也不禁被此巨响吸引，急忙抽空扫过来一眼，但下一刻，就立刻大惊的，忍不住惊呼一声：“是元珠，圣机快退，此物不是你可抵挡的。”
　　但此话说出口的时候，已经迟了。
　　赤鲤冷笑一声道，早已经猛然一催法决。
　　但见那光团瞬间由白色，化为赤红之色，往空中冲天而去后，就腾的一下，表面冒出一缕缕黑红色火焰。
　　正是赤鲤苦修多年的本命火焰！
　　圣机仙子自然更是大惊，急忙施法想要找回蓝色手指。
　　结果只听到“砰”的一声闷响后，黑红色火焰就撞到了蓝色手指上，并蓦然爆裂而开，化为了十几丈大小的一片黑红色火海。
　　蓝色手指虚影在此火焰中，竟逐渐变淡，最终化为点点晶光溃散而灭。
　　就在这时，赤鲤口中又一声冷喝，伸出左手对着空中火海蓦然一点。
　　黑红色火焰当即一个卷动，就化为十余丈高的巨大火墙，向对面直扑而去。
　　对赤鲤来说，既然自己已经动用了大耗自己本元的重宝，自然决没有再放过对手道理。
　　圣机仙子见此，自然大为骇然，急忙一催空中羽毛，当即幻化出一层层的虚影，暂时挡住了火墙。
　　不过在这黑红色火浪一波波的狂冲之下，这些羽毛虚影，正仿佛泡沫般的纷纷爆裂溃散而开。
　　红三见此，再也忍不住，再一次逼退眼前强敌青禽后，脸身体一闪，就要往圣机仙子处冲去。


第365章 逃离
　　“想走？”
　　对面青禽早已看出了其心中所想，一声冷哼过后，手中法决一阵变换，身影瞬间模糊起来，体表一片青色光芒闪烁而出，竟一下幻化出三个一般无二的青色虚影，一阵模糊后，就挡在了红三面前，并六条手臂一动，当即密密麻麻的风刃铺天盖地的激射而来。
　　红三目光一寒，心中大怒之极，但也只能身形一顿，先施法加以抵挡一二。
　　被这青禽本体和分身虚影一前一后夹击之下，想要脱离战团看来不那么容易了。
　　而就这片刻耽搁，圣机仙子身前的虚影光幕终于瞬间的碎裂而开。
　　此女一声闷哼，娇躯便从空中直直跌落，至于身后四人，则更是惨叫之后，身体直接爆开，化作大片血雾。
　　赤鲤见此大喜，单手一掐诀一催，黑焰边边滚滚一卷而去，打算趁势将其直接化为了灰烬。
　　圣机法阵被破后，修为瞬间就跌落回了凝液后期，见此情形，哪还敢去阻挡迎接，只是抬手放出一道符箓，化为一团金光的将其包裹，漫天飞舞的拼命躲避起来。
　　“圣机！”
　　眼看圣机仙子面临身陨的危险，红三再也沉不住气了，趁着青禽一个疏忽，双眼之中红光闪烁，一个张口，一喷吐出一团青光，包裹着一只青色小碗，一个盘旋后，落在其手中。
　　红三手托小碗，另一手掐诀之下，碗中立时绿色霞光闪动，隐约无数符文忽隐忽现，同随之从中涌出一股诡异的墨绿色液体，喷向了眼前的青禽所化虚影。
　　液体散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。
　　青禽不及防下，三道虚影化身瞬间被墨绿色液体给淹没，那层层的护体灵光竟然根本无法阻挡分毫，就在“滋滋”声中，分别化为了三股青烟的溃散而灭。
　　“竟敢破我化身！”
　　青禽本体则心神联系之下，顿感嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来，有些惊怒起来。
　　要知道他刚才施展的功法，可不是普通秘术，每一具虚影都有本体三四成的实力，用在某些特殊场合原本作用极大，如今竟被这些不起眼液体所破。
　　而这突如其来的变故，不仅让青禽受了不轻的创伤，这三具化身虚影，更是其自化晶初成就一直用精血祭炼，才有如今和本体心神合一的境界！
　　但红三对此却犹若未睹，一击得手过后，脸上反涌现出一股疯狂之意，当即却不再看那青禽，化为一道红色遁光朝圣机仙子处激射而去，并在途将手中青色小碗再次一抖。
　　当即又有大片墨绿色液体涌出，蓦然一阵翻滚，竟一下化为两条墨绿色水蟒，一条对准青禽，另一条却扑向了赤鲤。
　　而从圣机遇险，到红三使出毒液破青禽分身，再到向前飞遁而出，前后不过一个呼吸间工夫，速度之快，几乎电光火石！
　　青禽再见识过先前绿色液体的厉害后，哪还敢真让这绿色水蟒近身，只能身形一晃的暂时退开。
　　赤鲤一见另一条墨绿水蟒飞扑而来，心中不由得暗骂那名青禽一声无用，咒语声急忙出口，双手掐诀对着空中黑色火焰一招。
　　此黑焰顿时一个翻卷的掉过头来，化作一片黑色火墙的迎向了对面的墨绿色水蟒。
　　此刻的红三，却不再继续操纵两条墨绿水蟒，将手中小碗一收而起后，突然张口喷出一团血光，并滴溜溜的化为数寸高的一面血红幡旗。
　　红三张口喷出一团血雾后，再一把抓住小幡狠狠一摇，就骤然在一片血光中消失不见。
　　下一刻，红三身躯一阵模糊厚厚，下便出圣机仙子身前，体表血光一卷，就将圣机也包裹在了其中，接着破空声一响，就化为一道血虹激射而走。
　　正在海族人住处附近处，还和那两头妖兽缠斗的珈蓝，在血虹一卷而过后，同样一闪的被摄入了其中。
　　不光如此，这道血虹还一闪即逝的从海族居住的阁楼中洞穿而过。然后再一个盘旋，就再没有丝毫迟疑的朝谷外方向处破空而走了。
　　看着圣机仙子等人从眼皮底下被红三救走，赤鲤心中大怒，瞥了一眼不远处正盘膝而坐，面色青白变换不定的青禽后，突然纵身一跃下，就化为一道赤虹的飞射而去，想要去将那红三拦下。
　　眨眼间，二者一前一后，在破空声中，消失在天际尽头处。
　　鲤紧紧跟在红三所化血色遁光之后，在离红三只十几丈距离之时，娇笑一声地说道：“看你们还往哪里跑！”
　　说着，遁速又不觉快了几分。
　　感受到身后赤鲤的气息，红三心中大急，拼命催动法力，想要摆脱对方。
　　然而，他毕竟经过一番激战，且如今手中小幡所化血虹之中，还包裹了四人，其中两人还是昏迷不醒的样子。如此情形之下，又怎能和赤鲤的速度相比！
　　就这样，片刻之间，二人的距离已缩短到了十丈之间。
　　赤鲤看着前面两人，紧握着方鼎的手臂猛地向前一扬。
　　随后方鼎化作一道红光，散发着淡淡的温度，伴随着清风，向着红三所化血虹遁光撞去。
　　红三自然能感觉到身后一股高温正在逼近，无奈之下，他一咬牙的身体猛地停了下来，单手一抛之下，顿时手中小幡化为一道血虹包裹着四人往前继续飞去。
　　随后就在方鼎即将临近的瞬间，一个转身后手掌一动，其手中赫然多出了一根黑溜溜的赤红色短棒，另一手数道法决便是向着短棒射去。
　　短棒瞬间红光大盛，见风而涨，化为一根二十余丈的巨棒。
　　在红三不断的法力加持下，巨棒发出耀眼的红芒，下一刻便狠狠与方鼎撞在一起。
　　“当”的一声巨响！
　　两者相撞之际，顿时掀起一阵巨大的气浪，卷起阵阵飓风，向着四周席卷而去。
　　就在此刻，红三心念一动下，借助赤色巨棒与方鼎撞击产生的气浪反震之力，身体骤然暴退了数十丈之远。
　　随后，他刚刚落地，却没有立刻转身离开，而是以迅雷不及掩耳之势，用右掌狠狠往自己胸膛一拍。
　　“噗”
　　一个张口，喷吐出一团青雾，包裹着一只青色小碗，一个盘旋后，落在其手中。
　　红三另一手掐诀之下，托着小碗的手便是一抖，在一阵绿霞闪动中，碗中涌出一股的墨绿色液体，向着赤鲤席卷飞去。
　　就在毒液飞出的瞬间，红三口中念念有词，单手掐诀，而后一张口一道血箭“嗖”的射入毒液之中。
　　“凝形！”
　　红三暴喝一声，随之毒液在不断翻滚之中，顷刻间就化作了一条墨绿色巨蟒，在空中一个盘旋绕过方鼎后，向着赤鲤缠绕过去。
　　随后，他这才身影一闪，避过方鼎，向着不远处的小幡所化血虹飞遁而去。
　　感觉到巨蟒身体中散发的恶臭之味，赤鲤脸色微微一变，身体爆退数丈，而后抬手轻轻一招。
　　方鼎滴溜溜一转后，化作一道光芒激射而回，接着一大片火红烈焰宛如泉涌，在巨蟒身前化作一片火海，熊熊燃烧。
　　只是待到一切都再次恢复到了平静之后，红三早已不见踪影。
　　赤鲤一扬手收回了方鼎，在面容一阵阴晴变化不定后，只能满脸悻悻之色的原路而回。
　　……
　　青禽此刻正盘坐在地面上，已经恢复成了一名秃头大汉的外形的他，脸色十分难看，眉宇间黑气环绕，隐隐间如一只毒蛇在面部游走，十分狰狞。
　　强忍着浑身的痛楚，青禽一张口，一个散发着淡淡青芒的光团包裹着一枚青光闪闪的晶珠一射而出，滴溜溜一个盘旋后便悬浮在其身前。
　　正在这时，盘坐在地上的青禽却突然浑身经脉暴起，发出一声低吼。
　　随即身前的晶珠中便是青光一闪之下散发出一道道淡青色的光芒，没入青禽眉宇，与其中的黑气相互纠缠起来。
　　这淡青色的光芒，就是青禽体内的化晶期妖核所出，只是那毒素实在是太强了，一时半刻间也无法将其驱除。
　　青禽右手一张，掌中再次多了一枚晶莹剔透的丹药，丹药化作一道光芒，瞬间消失在其口中，入口即化，化作一道淡青色的灵气，涌入到经脉之中。
　　同时，其双手掐诀，经脉之中的法力与那淡青色的灵力在控制之下，纷纷与体内的毒素对抗。
　　渐渐的，浑身毒素都被逼到了嘴角之处，而这时毒素却化成了一只凝聚成为实质，化为长约半寸的墨绿色毒蛇，发出阵阵嘶鸣。
　　青禽紧闭的双眼骤然睁开，其中凶光闪烁，就在低吼的瞬间，其浑身微微颤抖。
　　“噗”的一声。
　　一口墨绿色的血液化作雾状，喷涌而出。
　　但是，就当青禽心中微微一松之时，那身体之外的血雾，居然像是拥有灵性一般，在空中骤然凝聚，再次化作一条墨绿色的小蛇，张开大口，向着青禽袭来。
　　青禽瞳孔一缩，心中大骇，没想到这毒素如此难缠！
　　“给我灭！”
　　眼中厉色一闪，其右掌张开，一团火焰瞬间凭空而出，随后将毒蛇团团围住，毒素在火焰之中发出阵阵惨叫，片刻之后终于消散不见。
　　“呼”
　　见此，青禽这才松了一口气。
　　没想到世间会有如此恐怖之毒！
　　正当青禽再次闭眼，准备恢复身体失去的元气之时，人影一晃，赤鲤却面无表情的突然出现在其身旁。


第366章 追击
　　“人呢，莫非让他们跑掉了？”
　　青禽双目狰狞，望着眼前的红裙美妇，脸色阴沉了下来，心中想必已是猜测到了什么，话语中充满了愤怒之意。
　　“哼，红三不惜大损元气释放的毒液之威，想必你也深有体会，其他的先不必再多说，我替你护法，先疗伤要紧。等恢复了元气，再从长计议。”红衣妇人冷哼了一声，淡然的说了几句后，就化为一道虚影的在原地消失不见。
　　青禽脸色阴晴不定了好一会儿，才双目再次闭上，开始运功疗伤起来。
　　……
　　离铁火谷数百里之外的天空之中，随着一声呼啸声传来，一辆青铜飞车从远处某朵不起眼的白云之中一飞而出。
　　在车上，一青眉老者的掐诀催动之下化为一道长长青光的向前方破空而行。
　　在其前方一百多里处，此刻的柳鸣双手不断打出一道道法诀，拼命催动着机关飞舟向前激射而行，身前却悬浮着一面涨缩不定的白色圆盘，表面一些银色光点，正在飞快的一一消失不见。
　　这些银色光点，就是他沿途抛下的一些探测符箓，如今一一被激发而起，说明后面正有人用极快速度追来。
　　柳鸣脸色也渐渐沉了下来，稍一推算便是发现，如此下去不了多久，自己就会被追上，到那时对方要真是化晶中期强者话，自己绝不是对手的。
　　他感应到着探测阵盘上隐隐散发的丝丝波动，突然心中一动，右手微微张开，一枚符箓出现在手中，接着法力纷纷涌入，符箓之中光芒流转，将他与叶天眉的身体罩住。
　　当所有的金色光芒消失之后，两人身影这才显露出来。
　　只是，这次原地却出现了两个柳鸣和两个叶天眉，其气息不变，样貌竟然也完全相同。甚至连脚下机关飞舟的形制，也是一模一样。
　　而后，两个柳鸣分别带着叶天眉，化作两道残影，朝着不同的方向逃离而去。
　　……
　　一个时辰过后，站在青铜飞车之上的青眉老者身影出现在空中，眉头紧皱，眼中流露出犹豫之色。
　　“怎么会有两股气息，而且还是不同的方向……”
　　青眉老者望着手中灵镜，喃喃低语道，一时间竟不知该往那个方向追去。
　　半晌过后，老者眼中精光一闪，手中法决一催下，认定了一个方向，顿时脚下青铜飞车便化作贯天青虹，一路追了过去。
　　而此时，另一个方向的柳鸣，正带着昏迷不醒的叶天眉继续在空中疾驰。
　　飞舟之上，柳鸣眼中精光闪烁了几下，看了看手中阵盘上的波动，确定对方真的远去后，心中才微微一松。
　　看样子，对方一定是紧随虚影而去。
　　那么，待到对方再次折返，想必至少需数个时辰。
　　……
　　“好小子，竟然能想出此种手段蒙骗老夫。”
　　青眉老者一掌将青色飞舟上柳鸣与叶天眉的分身虚影击得粉碎，目中厉色翻滚，犹不解恨，又祭出三棱刺，将渐渐消散的青色飞舟冰结，之后令其在幽蓝火焰中化为飞灰。
　　“这分身符箓倒也奇异，竟然连老夫的追踪秘法也被骗了。不过如此珍稀东西，想来对方身上也绝没有几张了，不然也不会只有一道虚影了。现在障眼法已被老夫破除，我倒要看看，他还能翻出什么花样！”
　　青眉老者一边自语，一边催动脚下青铜飞车掉转方向，向感应到的另一个方向飞射而去。
　　……
　　与此同时，柳鸣正微微侧首，看了躺在光罩中的叶天眉一眼，眉头不禁皱了起来。
　　此女身上气息若有若无，看样子短时间是无法醒来了。
　　但纵然如此，看似昏迷的叶天眉人仍然给其一种十分危险的感觉，让其并不敢轻易靠近过去。
　　柳鸣目光一动，又落在了此女肩头不知何时浮现的一片殷红，以及甲板上的几滴血迹上。
　　叶天眉肩头之伤，当时她只是通过符箓和丹药暂时控制了伤势而已。而先前一番激发潜力的御剑飞行，却让此伤口再次崩裂而开。
　　不过，她毕竟是化晶期强者，仅仅借助肉身的强大，也就在柳鸣驱舟飞行期间，再次愈合上了。
　　不过看着这些血迹，却让柳鸣心念一动之下，又想到了一个拖延时间的办法。
　　他冒险令飞舟降落，从储物袋中取出一叠蓝色阵旗，而后双手掐诀，凝聚出一片符文，化作一道道金色光芒？融入这些旗子中。
　　“疾！”
　　柳鸣轻喝一声，双手之间法决一变，手中阵旗发出一道道柔和的光芒，向着四周散开，在地面之上交织形成了一道玄奥的阵法。
　　“隐！”
　　随着柳鸣又一声落下，地面上的阵法，瞬间隐藏不见，没有留下一丝痕迹。
　　看到阵法布置完毕，柳鸣右手一挥，一团清水在空中飞舟甲板上凭空出现，再溜溜一转后，就将上面已经凝固的血迹尽数凭空摄起，并化为了鲜红之色的水团一飞而下，融入到阵法中消失不见。
　　他看着血液消失的地方，目中寒光一闪，又一口气抛出数张新近在铁火谷中购置的禁制符箓后，将法阵气息彻底掩饰的一干二净后，才再次腾空起。
　　……
　　半个时辰之后，一道青虹闪过，一辆青铜飞车正悬浮在此地的上空。
　　车上之人正是一身灰袍的刘老，只是此刻柳鸣却早已不见踪影。
　　“嗯？”
　　刘老静静悬浮在空中，眼中冷光闪烁，不断打量着周围的一切，却始终毫无所获。
　　“怎会如此，明明感觉到此女气息就在此地……”
　　刘老眉头紧皱，口中喃喃低语，不解的看着手中的一个巴掌大阵盘。
　　正当他想要转身离开之时，脸色突然大变起来，浑身气息猛地爆发开来，三棱刺化作一道幽光，瞬间被祭出，环绕其身体周围。
　　下一刻，柳鸣之前所布置的阵法就此激发开来，瞬间一阵滚滚黑雾的将其团团围住，黑雾之中爆发出惊人的灵气波动。
　　“该死！此子居然在此地布置下了如此隐匿的阵法！待其被我抓住之时，非要将其挫骨扬灰方，可泄我心头之恨！”
　　顷刻间，刘老眼中怒色一闪而过，开始催动手中三棱刺全力应对眼前的阵法。
　　他方一接触便立即明白，此阵只是个纯粹困人法阵，并无任何攻击威能。但越是如此，想要脱困而出也要颇费些手段！
　　但他毕竟是一名化晶强者，举手之间便是祭出三棱刺，激发了其中的寒冰真焰，化作一片汪洋火海，向着四周焚烧起来。
　　仅半柱香的时间，在寒冰真焰的席卷之下，阵中的黑色雾气已是稀薄之极，布置所用的那些材料早已开始纷纷瓦解。
　　而刘老的身影，也从阵法之中一闪而出，神色阴冷的扫了一眼手中阵盘，当即二话不说的取出青铜飞车，在空中化作一道青色长虹的激射而去。
　　……
　　正在运功调息柳鸣，突然感到阵盘一阵波动。他一看之下，顿时大惊失色起来。
　　自己先前布置阵法时，也继续在飞舟途经处布置了一些隐秘的探测符箓，而此刻这些符箓正以比先前更快的速度一一自爆起来，使得阵盘一时间波动不断。
　　看来那青眉老者此刻正飞快向自己方向追来。
　　看来对方不愧为化晶中期强者，手段也颇为不凡，竟能这么快时间就识破了自己的分身虚影，又破了困阵，追了上来。
　　柳鸣脸上神色一阵阴晴不定起来，最后终于咬咬牙，袖子一抖，从储物符中掏出一张符箓来。
　　符篆上有淡淡光华流转，灵纹排列极有规律，一看便知不是凡品。
　　柳鸣眼中肉痛之色一闪而过，紧接着，他目光一凝，咬破舌尖，一口精血便是喷在符箓之上，随即一手将符箓捏爆，瞬间数股飓风席卷而出。舟身在飓风推动之下微微震动起来，速度顿时比之前快了几分。
　　柳鸣心中微微松了一口气，这时才感到一阵微微的头晕，心中不由苦笑起来。毕竟他平白失去一口精血，前之前又一刻不停的布阵施法。
　　但还没等他坐下调息，恢复刚才消耗的精血法力，就再次感到了身后那股强横无比的化晶期修者气息，就在离自己七八里的虚空之外。
　　这个发现顿时令他警惕起来，再次掐动法诀，准备强行提升飞舟速度。
　　但令柳鸣有些疑惑的是，此刻，这股气息虽然依旧令自己有高不可攀的压迫感，但似乎比之前柔和了少许。
　　他还没搞清楚刘老葫芦里卖的什么药，刘老自己就主动传音过来了：“这位道友，我们何必如此你追我赶，我看你年纪轻轻，修为就如此不凡，想来也是天纵之才，心中实在佩服，不如我们先停下，谈谈如何？”
　　柳鸣在闻听这些话语的瞬间，只觉神识一沉，竟忽然感觉后面说话之人乎慈祥和蔼之级，竟不由对其产生一种十分信服的感觉。
　　“不好，这老鬼竟然还精通精神秘术，差点真着了其道。”但下一刻，柳鸣依仗自己的强大精神力，顿时一个激灵的清醒了过来，不禁面露一丝骇然之色。


第367章 遁地
　　柳鸣在意识到身后的老者可能用了某种迷惑心智的秘法后，咬紧牙关，左手开始捏起法诀，暗暗催动起镇魂锁来。
　　只见他眉心处一道银芒隐隐开始闪烁，随之一股庞大的精神力便是释放而出，护住心神后，这才再次手中不断变换掐诀，专注操纵飞舟全速向前飞行，将后方的青铜飞车甩开了些许距离。
　　见柳鸣似乎并未受其影响，刘老眼中厉色一闪，但语气却较之前更加祥和起来，隐隐还透着一丝关切之意：“道友，你这件机关飞舟的确也非凡品，竟能坚持如此长时间的飞行，且速度还能越来越快，不过老夫劝你，还是先看看自己脚下吧。”
　　柳鸣一听此话，心中一动，神识不由的扫了一下飞舟，心中顿时一紧。
　　此时的机关飞舟确因长途奔驰，且在之前强行通过符箓提速之下，表面已出现了丝丝裂纹，显然是快支撑不住了。
　　若是再不顾后果的驱使前行，只怕这飞舟会直接在空中支离破碎了。
　　思量到这，柳鸣将思绪一转，手上法诀也不觉顿了顿，速度比刚才慢了些许。
　　刘老见状，面上一喜，立刻掐诀令脚下青铜车加速赶上，同时继续以传音之术劝诱柳鸣道：“看来小道友也是聪明人，俗话说，识时务者为俊杰。何况，我与叶仙子其实也算是故交了，此次本想请叶仙子为我做一件小事，只是她心高气傲，我性急之下又说错了几句话，产生了点误会惹得她一怒之下拔剑相向，老夫无奈之间才失手令她受伤昏迷。实是老夫久居山谷，不通人情世故之过，还望小道友原谅一二。”
　　刘老感到柳鸣心意似乎有些松动，急忙将条件加码的提了出来：“小道友尽管放心，只要你愿意停下来，让老夫带叶仙子随我去某处走上一趟，我不仅可以确保你和她的绝对安全，还可以送你一件极品灵器作为报酬的。”
　　见柳鸣似乎遁速与先前想比，又慢上了几分的样子，刘老暗自得意自己这“摄魂勾魄”秘术的玄妙。
　　以自己化晶中期精神力之强，加上此秘术之玄妙，对付区区一个凝液境小辈，自然不在话下。
　　但就在下一刻，他笑容一下凝固住了，接着便脸色阴沉似水起来。
　　只见前方的机关飞舟正在飞快往地面降落而去，显然先前并未真受到任何影响，刘老心中也是一惊，暗道此子修为虽然不高，但精神力却能强大如斯。
　　他心中那对柳鸣的杀心更盛了几分，决不可让此子如此成长下去，否则，日后必将成为自己的心腹大患。
　　柳鸣降落的地点乃是一片黑黝黝的山林深处，离地面三四丈处，袖子一挥之下这飞舟就化作一团青色光球，被其收了回去。
　　刘老在空中看其动作，先是一愣，接着立刻转怒为喜，面上浮现出一个冷笑。
　　在其看来，柳鸣如此无非是自作聪明之举，在天上跑不过自己，自以为借助复杂的山林地势就能甩掉自己。
　　以自己化晶期的强大精神力，无论他躲到何处，要找到其踪迹都是轻而易举之事。
　　何况他既不能丢下叶天眉，如今下了飞舟，自然也要带着她一起逃跑，如此情况能脱出自己的手掌心更是天方夜谭了！
　　刘老如此思量着，同样的踩着青铜车下落到山林之中，在此过程中，继续不动声色的通过精神力监视着柳鸣的一举一动。
　　只是，如今的他目中杀意虽浓，就这般不慌不忙跟了下去，一副胸有成竹的样子。
　　但见柳鸣抱着叶天眉从半空中跳下后，飞快地掏出一张符篆贴在身上，又是伸手一拍腰间黑色皮袋，一道黑霞闪过后，骨蝎在“嘶嘶”声中一闪而出。
　　随后极快的一阵掐诀过后，虚空对着骨蝎点了几下。
　　只见这骨蝎双钳“砰”的一交叉，背后尾钩翘起，体表似有红色鳞片浮现出来，身上涌动起滚滚黑气，接着就如鱼游大海般飞快地带着柳鸣与叶天眉钻到了地下！
　　“轰轰”的一连串响声传出，柳鸣遁地之处瞬间多出了一个大坑。尘土一阵翻滚后，便是露出了一个脸色发青的青梅老者身影。
　　“哼，没想到老夫又小瞧了你，小小年纪身上好东西不少，那遁地符也就罢了，未料想还有只骨蝎竟然精通土性，如此倒有些难办了。”
　　刘老心念急转下，终于下定了决心。
　　“哼！老夫虽不擅长土遁之术，却也不能白白放跑了这上门的肥羊，有了骨蝎的遁地术又如何，老夫化晶中期修为，难道还怕你么不成？”
　　说完，刘老两道青色长眉无风自动，手掌一翻，便祭出了那枚三棱刺，接着单手一阵掐诀，三棱表面顿时涌出无数幽蓝光芒，将他身体团团包裹。
　　接着他单手朝地上一指，三棱刺便脱手而出，表面蓝色光芒瞬间暴涨，只听轰然一声，地面破开一个一人宽窄的大洞，足有十几丈深。
　　刘老皱了皱眉，也毫不犹豫地跳了下去，仔细追踪着叶天眉的气息。
　　……
　　此刻的柳鸣半抱着叶天眉的娇躯，坐在化为七八丈长的巨大骨蝎背上，在地下数百丈深处“沙沙”的飞快向前行进着。
　　骨蝎体表泛起一层黄光，将柳鸣二人全都罩在了里面，黄光所过之处，所有泥沙全都直接洞穿而过，犹如视若无物一般。
　　只是几个呼吸间，骨蝎就已遁出数十丈远去，其在地下的遁速丝毫不比在空中的青釉飞舟慢哪里去。
　　而骨蝎这种能够在地底深处载人遁行的能力，也是柳鸣在此鬼物变异进阶凝液期后，才蓦然发现的，并一直暗藏心中，当做自己保命的压箱手段备用的。
　　他如今遭遇危机关头，出其不意的让骨蝎施展出来，果然一时间拉长了与青眉老者之间的距离。
　　而其身后十余里外的地方，刘老前方泛着蓝色光芒的三棱刺开道下，同样在土中飞快穿梭着，却一时间根本无法追上，并且反而有隐隐要被摆脱的趋势。
　　此时的青眉老者，不禁又惊又怒起来。
　　惊的是，对方灵兽竟然如此擅长土遁之术，自己竟然一时间也无法追及。
　　怒的是，自己堂堂一名化晶期强者，却接二连三被一名凝液境灵师逃脱。
　　不过他心中也是明白，土遁术原本就是一种大耗法力的遁术。此蝎跑的虽块，但肯定无法坚持太久的。
　　想到此，青梅老者略定了下心神，当即继续催动三棱刺不紧不慢的跟了下去。
　　……
　　一炷香过后，骨蝎已与后面的老者拉开了足足有十几里的样子，但柳鸣脸色却开始阴沉下来。
　　在和骨蝎心神相联下，他明显已感到此兽因为全力催动土遁的缘故，体内法力已经有些后继无力了，体表释放的黄色光芒渐渐黯淡了下来，遁速也开始一点点的变缓。
　　他单手一个人翻转，手中心当即多出一张黄色符箓，在骨蝎身上一拍后，就化为一片黄光的没入其中不见了踪影。
　　随之他单足一动，就将自己体内大量法力直接往骨蝎身躯内狂注而去。
　　骨蝎精神一震后，当即体表黄光一盛，遁速就再次加快起来。
　　柳鸣感受着自己体内法力的宣泄而出，脸色凝重无比，知道如此下去，自己绝对坚持不了太久的。
　　但眼下他也没有更好的办法，当即服下一颗丹药后，只能咬紧牙关，继续为骨蝎输送法力。
　　随着骨蝎速度的再次减慢，柳鸣清楚地感应到身后刘老与自己的距离在不断缩短。
　　骨蝎在与柳鸣心神联系之下，也颇为着急的样子，速度再次加快起来。
　　原本感应到骨蝎速度减慢的刘老纵然满心的郁闷，但也并不着急，自己这病三棱刺虽速度比不上骨蝎，但胜在自己法力雄厚，丹药符篆毕竟非长久之计，自己抓住他已是时间问题。
　　……
　　如此二者在地下又是一前一后，持续了半个时辰。
　　此刻柳鸣因为法力损失太大，脸色极为苍白，双目神光也变得颇为黯淡。
　　而此时，那青眉老者已再次追进了距离自己十里之内，且再次通过精神秘术不停的骚扰他来。
　　柳鸣在镇魂锁加持之下，对老者勾魂传音一时倒也无须理会，不过这时的他，体内法力已所剩无几，而储物符中的回复丹药也根本来不及弥补其所消耗。
　　“难道自己这次真要和一名化晶中期强者交手不成？”
　　柳鸣嘴角抽搐了一下，不禁露出了一丝苦笑。
　　他对自己的实力很清楚，若是来的是一名化晶初期存在的话，在巅峰状态之下，凭借其各种手段的话，应该还能有不小的逃走的机会。
　　但若是化晶中期强者的话，能在其面前溜走的几率，可是实在没有多少的。
　　更何况，自己此时的法力也差不多到了快油尽灯枯的地步了。
　　柳鸣心中如此思量着，不禁将心神沉入体内，扫了一眼仍静漂浮在灵海附近的小剑虚影一眼。


第368章 赤热蛇毒
　　万不得已的情形下，也只有冒险祭出这枚太罡剑胚给予对方最后一击，但至于后果如何，柳鸣心中却是一点底都没有的。
　　“怎么，那老鬼还是在紧追不放吗？”就在柳鸣面色阴晴不定的时候，忽然一个淡淡的声音从后面传来。
　　柳鸣先是一惊，随之大喜的立刻转身过来：“叶师叔，你醒了！”
　　只见后面蝎背上，原本躺着的叶天眉竟不知何时坐起了身子，面容虽然还是些苍白，目光仍然冷淡如冰。
　　“嗯，你做的不错，我暂时没什么事了。这老鬼竟然至此还不愿放弃，看来要让其真正死心不用些手段是不行了。”叶天眉目光向飞舟后方处扫了一眼后，冷笑一声的缓缓说道。
　　柳鸣闻言，面上有一丝若有所思之色，但没有接口什么。
　　“柳师侄，你且吩咐此蝎升出地面，设法拖延一会儿时间，下面一切全都交给我就行了。”叶天眉一双美眸中，晶光流转的接着说道。
　　柳鸣虽心中有些疑惑，但也只能点头答应，单手一掐诀之下，身下骨蝎当即方向一变，往地面之上飞遁而去了。
　　这时，叶天眉却单手一个翻转，摸出一个尺许长绿色玉盒，表面贴有一张银色符箓。
　　此女袖子一抖，符箓当即飘落而下，盒盖也瞬间自行一打而开。
　　“嗖”的一声。
　　一道碧影从玉盒中激射而出，直奔叶天眉面门激射而去。
　　叶天眉不动声色的手臂一动，一把将碧影抓到了手中。
　　赫然是一条尺许长短，通体翠绿如玉的怪异小蛇，只见其双目赤金，头生两只赤红小角，嘴巴四方，并各有一根红色触须摆动不定。
　　除了腹部没有四足外，其他一切都仿佛一条缩小无数倍的迷你真龙。
　　叶天眉用两根手指正好掐在怪蛇的七寸处，略一犹豫后，就银牙一咬的将其头部，往皓腕上一按而去。
　　怪异小蛇嘴巴一张，露出尖利毒牙，一口咬下，并不客气的往口中手腕中狂注毒液来。
　　柳鸣见到这一幕，有些讶然。
　　仅仅几个呼吸的工夫，咬住叶天眉玉腕的怪异小蛇，在一阵“嘶嘶”声中，身上鳞片和头上怪角都以肉眼可见速度飞快蜕落。
　　当骨蝎终于从地下一冲飞出的时候，怪异小蛇已化为了一条看似十分普通的青蛇。
　　叶天眉忽然将手中小蛇从手腕处一抛而开，蓦然从骨蝎背上一站而起。
　　只见她面上浮现出一层青绿之色，但身上气息竟然以极快速度飞快暴涨着，并在片刻功夫后，就脸色恢复如常，双眸精光闪动，似乎一身法力已经恢复如初了。
　　叶天眉只是用足尖一点，当即下面骨蝎只觉身躯一沉，就不自由自主的停了下来，但同时有些恼怒的转手看了此女一眼，口中发出了“嘶嘶”之声。
　　柳鸣见此，心中一声苦笑，急忙用心神沟通骨蝎，加以安慰一二。
　　叶天眉对骨蝎的反应视若无睹，只是面无表情的看着后面。
　　这时，不远处地面下蓝光一闪，一枚通体幽蓝之色的三棱刺先从地下一冲而出，一名青眉老者随之一闪而出，身形一个盘旋后，就停在了半空中，但看向骨蝎这边的眼神满是吃惊之色。
　　叶天眉见此，只是微微冷笑，二话不说的一张口，一道银白色光芒顿一喷而出，并一个盘旋的悬浮在身前。
　　光团之中，赫然包裹着一柄数寸长的银色小剑虚影，一经出现便微微震动起来，颇具灵性的样子。
　　正是那枚叶天眉体内所蕴养培炼多年的剑胚之灵！
　　就在这银色小剑出现的瞬间，一旁的柳鸣却是顿感体内丹田蓦然一震，附近一阵阵的炙热感传来，不禁脸色微微一变，但心念一转之下，就明白应是体内那枚太罡剑胚之灵被叶天眉所祭出的剑胚之灵散发强烈剑意牵引所致。
　　此女只是玉指轻轻一指前方，身前小剑虚影突然迸发出一阵耀眼的银濛濛剑光，一闪之下便是消失在远处了。
　　下一刻，只见青眉老者前方不远处的虚空之中一阵波动，一道银色飞虹从中一闪而出，银芒闪烁中顿时化为遮蔽小半天空的擎天剑影，爆发出磅礴的气息，引得四方流云如万马奔腾般滚滚而动，迅雷不及掩耳的击到了青眉老者眼前。
　　青眉老者见此情景，倒吸一口凉气，不假思索的猛然张口喷出一团精血，一在空中化作雾状，纷纷融入到三棱刺之中。
　　三棱刺在吸收了老者精血之后，骤然爆发出一股冲天气息，在被法决一催后，赫然也迎风狂涨，化为了六七丈般巨大虚影，并在蓝光大盛中，发出一声凄厉尖鸣的一迎而上。
　　“噗”的一声，巨大剑影一闪的斩在了三棱刺虚影上，当即将其一击斩的倒飞出去数丈远去。
　　三棱刺当即体表虚影尽散，体表尽是裂痕的重新现出了原形。
　　巨大剑影却依旧势不可挡的，直奔青眉老者迎面斩去。
　　“给我爆！”
　　青眉老者见叶天眉的剑胚之灵，竟然有这般大声势，也不禁脸色一白，但马上又眼中凶光一闪，瞬间打出数道法决。
　　而倒飞回来到三棱刺微微一颤后，当即体表涨缩不定，并在无数府蓝色符文涌现后，忽然化为一团光的爆裂而开。
　　只见一声惊天动地的巨响后，滚滚的蓝色震波瞬间将激射而来的巨大剑影卷入其中。
　　正当老者脸上神色略微一松的时候。
　　蓝光之中突然银光大放，剑灵之胚所化的银色剑影眨眼之间便到了老者眼前，毫不停留的猛然斩下。
　　老者大惊，只来及将袖中一张符箓往上方一扬打出，但方化为一溜赤炎后，就瞬间被剑影一斩而灭。
　　刘老一声惨叫后看，护体罡气连同贴身所传的一间黑色灵器内甲，都被瞬间一斩粉碎，小半边身子当即化为了漫天的血雾，漂离溃散。
　　“不！”下半边身子血肉模糊的青眉老者不甘的嘶吼道，身形这才倒射出十几丈远去。
　　这位刘老身为化晶中期的强者，但还是有些小瞧了剑胚之灵的恐怖威能，竟然在硬接下，一击就被斩成了重伤。
　　他死死盯着眼前的叶天眉，脸上狞色一闪即逝，一张口，一团血光喷出，迎风而散，化为丝丝血气混入了周身弥漫的血雾之中，同时其双手和脸孔开始异常殷红起来，转眼间就鲜红似血，几欲从皮肤上喷射而出一般。
　　老者却恍若未闻般，手中手印捏掐的更加快了几分，又两口精血飞快喷出，剩余的大半边身子彻底被血雾罩在了其中，变得若有若无起来。
　　下一刻，血雾笼罩的空间一阵扭曲后，青眉老者蓦然化为一道血虹冲天而起，只是几个闪动后，就到了百余丈外，再一个模糊后，就彻底消失不见了踪影。
　　这时，那枚击碎了青眉老者身躯的巨大剑影，才光芒一敛，重新化为了淡银色的小剑虚影。
　　不过这枚剑胚之灵，随之一声哀鸣后，就化为点点晶光的凭空消散了。
　　从叶天眉祭出剑胚之灵，到青眉老者被斩掉半边身子，再到其施展血遁秘术，整个过程只不过弹指一挥间而已。
　　柳鸣在一旁看的目瞪口呆，半晌之后一回头看向叶天眉时，却又是一惊。
　　只见是此女不知何时，竟然又昏倒在了骨蝎背上。
　　柳鸣无奈地苦笑一声，正欲俯身扶她，却发现在刚刚被其甩离胳膊的碧绿怪蛇，此时已化为一条普通青蛇，飞快地爬下了骨蝎。
　　柳鸣摇了摇头，也不打算去追，大袖一挥下，又从袖中取出了巴掌大小的机关飞舟。
　　飞舟迎风渐长，在空中化作数丈大小，其上的裂缝说明此舟已不堪使用几次了。
　　柳鸣将骨蝎收起，抱起叶天眉纵身一跃，化作一道残影，消失在飞舟之内。
　　……
　　半日之后。
　　铁火谷北面数百里外的某个山峰中。
　　一个数十丈大小的洞府内，洞府之中某处平坦之地上，叶天眉正双眼紧闭的躺着一张石床上，一副昏迷不醒的样子。
　　而柳鸣在其不远之处席地而坐，待其浑身法力稍许恢复之后，才缓缓睁开双眼，眉头微皱的看着石床上的叶天眉。
　　叶天眉额头大冒虚汗，原本在祭出剑胚之灵后苍白异常的脸上此刻却变得红润艳丽起来，且呼吸有些急促，身体更是在微微颤抖着。
　　柳鸣见此，目光一闪，缓缓走了过来，一把将叶天眉手腕抓起，并将精神力缓缓放出，开始沉吟不语起来。
　　半响之后，柳鸣缓缓收回手掌，脸上若有所思。
　　经过刚才的探查，便是发现这叶天眉体内此刻情形十分糟糕，不禁各处经脉错乱，真元之力严重亏损，且发现了一股燥热的能量，慢慢的侵蚀着五脏六腑，若不加以驱除的话，恐怕后果真不堪设想了。
　　不用想，柳鸣也知道这毒就是之前的灵蛇秘术的蛇毒反噬！
　　但却没想到这毒素竟然是火属性，端的是厉害异常，宛如跗骨之蛆一般。
　　以化晶修为的叶天眉肉体之强，居然都无法将此毒逼出体外，此刻只能依靠残余法力将其强行压制。
　　柳鸣感觉之后，心中一动。
　　一道灵光闪烁而出，一枚外形圆润，宛如玉石般晶莹，散发着阵阵清香的丹药，出现在其手中。
　　大袖一挥，手中的丹药就化作一道光芒，消失在叶天眉的口中。
　　丹药入口之后，就瞬间融化，化作一道精纯的灵气，游走在叶天眉全身经脉之中。
　　随后，柳鸣双目一凝，伸出双掌，运转法力，在叶天眉的身体数处，连拍几掌，帮助其将药力炼化，牵引到毒素所在之处。


第369章 去毒
　　原本叶天眉体内剩余的法力，在与毒素势均力敌的对抗中，维持了一种微妙的平衡，而由于柳鸣丹药所化药力的加入，这种平衡瞬间便被打破了。
　　“噗”的一声。
　　仍在昏迷之中的叶天眉，面色一白，不由得一张口，一团带有刺鼻腥味的黑血喷了出来。
　　看来其体内大部分毒素应已被两股力量合力作用之下，被逼出了体外。
　　见此情景，柳鸣却大松了一口气，想来暂时应不会有什么问题了。
　　随后，柳鸣就一个转身，在离其不远之处盘膝而坐运起功法，开始为自己恢复法力。
　　正当柳鸣双目闭上不到半盏茶工夫，其耳边却是突然传来一阵轻哼之声。
　　这声音，却是从叶天眉口中发出的！
　　“莫非醒了么？”
　　柳鸣骤然睁开双眼，口中喃喃低语道，抬头向着叶天眉所在之处望去。
　　就在这时，变故再起。
　　叶天眉刚刚睁开双眼的瞬间，其身体之内却猛地爆发出一道灵力波动。
　　其经脉之中，本已所剩无几的炙热蛇毒，却在丹药之力消失的瞬间骤然爆发，接着其体表骤然间红光闪动之下，一圈圈的红色光晕狂涌而出，顿时便化作一团熊熊烈焰，将叶天眉身体包裹在其中，疯狂的燃烧起来。
　　这火焰呈红蓝之色，散发出阴冷的气息，但又给人灼热之感，端的诡异之极。
　　柳鸣见此，心中不禁大骇！
　　没想到此蛇毒居然灵性十足，临死反扑之势如此惊人。
　　然而，就在火焰爆发的瞬间，叶天眉身上的白色裙衫瞬间化为飞灰，洁白如玉的身体，就这样赤裸裸的暴露在了空气之中。
　　看着火焰之中如羊脂白玉般的娇躯，柳鸣一时间怔住了，不禁有些口干舌燥起来。
　　绝色容颜的配上洁白如玉的肌肤，再加上那光滑笔直小腿，纤细的腰肢，在红蓝火焰的衬托下，此情此景实在是充满了无尽的诱惑。
　　柳鸣心跳猛地加快了几分，目光深深的被吸引住了，一时间无法自拔，就连呼吸也不知不觉变得急促了。
　　面对这突如其来的变化，叶天眉也是瞪大了美目，同样怔住了当场，一时间竟忘记了遮掩一下自己的身体。
　　柳鸣深深的吸了一口气，经脉之中法力运转，一道清凉的气息从身体之中扩散开来，心中燥热之感，也瞬间被压制下来。
　　不过也就是这一声稍重些的深深呼吸之声，终于让面前的赤裸佳人，清醒了过来。
　　她面上一丝羞恼之意闪过后，忽然单手一挥，当即一股白茫茫狂风一卷而开，不但将体表蓝焰一压而灭，更是瞬间就将柳鸣推出了数丈之外。
　　而当此风一敛消失的时候，叶天眉不但站起身来，身上赫然多出另外一套精致异常的白色宫装，望向柳鸣的双眸，更是骤然间多了一丝杀气。
　　一股铺天盖地的恐怖气息骤然从此女身上爆发而出，就宛如寒冬腊月一般，使洞府之中的温度骤然爆降，隐隐结出冰霜。
　　柳鸣心中一沉，知道这时解释什么也无用，苦笑一声后，正欲回身退出洞口。
　　叶天眉见此，玉脸却是蓦然一沉，袖子一抖之下，当即一道银色飞虹席卷而出。
　　银芒之中，隐约包裹着一柄数寸长的银色小剑。
　　而柳鸣和叶天眉之间，不过相隔数丈远距离，银色小剑几乎一闪后，就到了其面前，这一击快似闪电。
　　柳鸣大骇之下，再想放出体内罡气和其他灵器抵挡，却已是来不及了，索性心中一横，双臂猛然往身前交叉一档，同时经脉中法力疯狂涌出。
　　刹那间，其双臂上之上红光一闪，竟生出了密密麻麻的赤红蛟麟，这鳞片十分坚固，宛如一层铠甲覆盖在皮肤之上，闪烁着金属光泽，并瞬间叠加了数层之多。
　　“噗”的一声。
　　银色小剑瞬间洞穿其手臂数层鳞片而过，留下一个血色洞孔，又一闪的狠狠扎在了柳鸣胸膛上。
　　一道尖锐的金属碰撞之声，回荡在山洞之中，银色小剑当即一弹而开。
　　柳鸣只觉胸前仿佛被巨物重击一般，当即一声闷哼后，不由自主的向后倒飞出去，并重重撞在了后面丈许远的石壁上，让这整间洞府都微微一晃。
　　幸亏此时，之前洞中所布之禁制轻轻一颤，散发出淡淡的光芒，光芒之中符文流转，将四周墙壁牢牢固定，以至于山洞没有坍塌。
　　柳鸣强忍着手臂上的剧痛，蓦然一低首，这才看到自己胸膛处衣襟已经化为飞灰的残缺了一大片，显露出里面贴身所穿的赤红蛟甲，但上面同样多出另一个手指粗细的小孔，而孔内隐约又数枚赤红鳞片闪动不已。
　　柳鸣见此，顿时生出了一身的冷汗。
　　要不是他最后关头，又在自己胸膛也催生出了十几片赤红蛟鳞，恐怕刚才这一击，真要洞穿其心脏而过了。
　　此女已经身负重伤，随手驭剑一击，竟然还有这般大威力，不愧为享誉云川的化晶期剑修。
　　而对方这口飞剑之锋利程度，远非自己的金月剑可比的，很明显也不是一般的极品灵器。
　　这时，不远处的叶天眉，见自己一剑竟然没有得手，也是一怔，但马上黛眉倒竖而起，单手虚空一点，就又要催动银色小剑。
　　不过就在这时，此女忽然面现痛苦之色的一声闷哼，嘴角突然喷出一口鲜血，手中所催法决不由的为之一缓。
　　柳鸣见此，目中晶光一闪，想都不想的身形一动，就化为一股狂风的从墙壁上一扑而来。
　　叶天眉见此也是一惊，但如此短距离下，根本来不及再召唤自己飞剑而回，只能下意识的一只芊芊玉手冲对面一拍而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　柳鸣手臂一动，同样一掌拍出，两手正好击在了一起。
　　叶天眉手掌一颤，但觉自己手掌仿佛拍到了铜墙铁壁上一般，同时一股惊人巨力从对面手中传出，手臂一麻后，身躯不由得向后倒退出了两步。
　　柳鸣却只是身躯一晃，就若无其事的样子。
　　此女大惊之下，再也顾不得什么，单手急忙一掐法决，体表淡淡银光一闪，就要催动某种威力极大的秘术。
　　对面柳鸣见此，几乎下意识的又欺身上前，两臂一个模糊后，竟一把抱住了正在施法的叶天眉，并骤然发力死死抱紧。
　　就在身体被抱住的瞬间，叶天眉只觉身躯已微一僵，体内刚刚提起的一丝法力，顿时溃散而开，口鼻间尽是浓浓的男子气息，让其惊怒之下，却不由的浑身发软，再也提不起丝毫的力气。
　　对叶天眉来说，被男子这般如此贴身抱住事情，自然是以前想都没有想过会发生的。
　　对她来说，自从踏入修炼界，拜入了天月宗门下后，便因为修炼资质惊人，就被上代宗门长老直接收为亲传弟子，全心加以栽培，结果让其短短百余年时间，就进阶到了化晶期境界，从而名震整个云川大陆。
　　到如今，整个大玄国诸修，任谁第一眼见到她，想到的不是一名活色生香的大美女，而是高不可攀名动云川的第一女剑修身份，无比敬畏有加。
　　而叶天眉自己也早就暗中立志，准备此生不再嫁人，要用毕生精力来追寻那剑修之道的极致，故而平时在其他男子面前，无论修为高低全都一副拒人千里之外的淡然模样。
　　如此一来，即使有个别自问能配的上叶天眉的化晶期强者，也不敢冲其表露出丝毫的亲昵之意。
　　而对这些化晶期男修来说，只要他们愿意，勾勾手指头，就不知有多少国色天香的低阶女修冲他们主动投怀送抱的，根本不缺少中意的漂亮姬妾，对叶天眉这般强势的同阶存在，虽然暗自里大感惊艳，但同样也颇有些敬而远之的。
　　如此一来，叶天眉在男女之情上却几乎近似白纸一般了，不要说被异性抱住，成年之后几乎就再无和任何男子有过肌肤接触过。
　　如今她骤然被柳鸣这位“晚辈”紧紧抱住，虽然心中羞恼之极，但整个人都不由的有些熏熏欲醉，再加上抱住其的双臂犹如精钢一般，其挣扎了几次未果后，身体无力之下，也就只能在柳鸣怀中微喘不已了。
　　柳鸣在控制住叶天眉之后，心神一定，这才发现了一股难以形容的处子体香充斥满怀，而如此近距离下，怀中女子双颊晕红，清丽娇艳之极，一对明眸秋波流转下，竟散发出一种说不出的诱惑之力。
　　柳鸣纵然一向冷静，但低首看着怀中的绝色女子，再略一联想起先前所看到香艳情景，再也忍不住的一低首，大嘴一张的直接含住了女子的香唇。
　　叶天眉一双美目骤然间睁得老大，脸上表情更是一下凝滞起来，但身子越发香软无力，竟然一时间没有挣扎之意。
　　柳鸣贪婪吸允怀中女子檀口的香津液，不知过了多久后，才在一阵剧烈挣扎中，蓦然清醒的松开了大口，并再次对上了一双清冷的晶眸。


第370章 诡异一幕
　　“你还不放开我？”
　　叶天眉脸上虽然还有一丝羞意，但目光却已经渐渐恢复了往日的明亮，同时整个身躯竟然飞快的变得冰寒异常，并隐约有丝丝的犀利气息放出，仿佛整个人在下一刻，就要变成一口锋利之极的宝剑。
　　柳鸣马上反应过来，若是还继续抱住此女的话，恐怕下一刻就要被一斩数截了。他脸色大变之下，双臂一松后，身躯一晃的倒射出去十余丈远，正好落在了洞口的附近处。
　　若是叶天眉再有出手的丝毫迹象，他就再无任何迟疑的立刻飞遁而逃了。
　　“哼，虽然早知道你胆子不小，却没有想到竟然会大到这种地步，竟然敢以下犯上的轻薄于我。你说，要怎么处置你，才能消我心头之气。”叶天眉重新站直身子后，眼中晶光一闪而过，就冷冷的冲柳鸣说道，脸上的最后一丝异样，也消失不见了。
　　一股惊人的气势散发而出，转眼间整个人彻底便恢复了化晶剑修的冷傲之意。
　　柳鸣听了此话，张了张嘴巴，一时间却不知要如何回答才好，最终只能苦笑道说一句“愿任凭处置”，就不再言语什么了。
　　不过他心中，却大松了一口气。
　　只要此女没有再次立刻催动飞剑来斩杀他，这就说明对方心中杀机多半已散，最起码自己这条小命算保住了。
　　“哼，任我处置……好，你在此地给我好好护法。下面一个多月间，我要抓紧疗伤，先恢复部分法力再说。”叶天眉脸上一阵复杂之色闪过，好一会儿后，才哼了一声的吩咐道。
　　柳鸣闻言，自然满口的答应下来。
　　于是下面的时间，叶天眉当即取出一叠阵盘，飞快布置出一个淡银色的临时法阵，就面无表情的进入里面，重新盘膝坐下，其双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。
　　此女单手一掐诀后，法阵嗡嗡声一响，一层银色光幕浮现而出，光幕之上符文流转之下便将此女身躯瞬间护在了其下。
　　柳鸣目光朝银色光幕望去，露出若有所思之色，但随即摇了摇头的将目光一收回来，当即也在原地盘坐而下，同样开始闭目调息起来。
　　就这样，时间过了大半个月。
　　此刻，叶天眉所在的阵法之外，柳鸣静静盘坐地面之上，而离他不远之处的法阵之中，则隐隐传出叶天眉强大的气息。
　　随着时间的流逝，这股气息越来越强，引得阵法之外的天地灵气，化作一道道肉眼可见的旋流，纷纷涌入其中。
　　这时，正盘膝而坐，双目紧闭的柳鸣，却猛地睁开眼睛，向着阵法之中望去，同时脸上流露出无奈苦笑之色。
　　这叶天眉所布之恢复阵法，产生的动静也未免太大了一些！
　　以至于其身边的灵气，都纷纷被其吸引过去，使得他无法静心调息。
　　但是，当感觉到阵法之中那股强大犀利的气息之后，柳鸣也不知为何，心中有些欣喜的样子。
　　“想必此刻她伤势已经恢复了大半了。”
　　看着眼前的银色光幕之上符文流转不停，柳鸣口中喃喃低语，脸上神色却颇有些复杂。
　　就连他自己也没发现，自那日发生的变故之后，叶天眉在其心中的地位，不知不觉发生了些许变化。
　　这些日子以来，每当柳鸣闭目修炼之时，那日香艳的一幕，总会情不自禁的，浮现在其脑海之中。
　　柳鸣虽然经历过许多常人难以想象的磨难和挫折，但是却从来未和异性如此亲密接触过。
　　叶天眉的曼妙倩影，就这般不知不觉的深深烙印在其脑海之中。
　　尤其是两人相拥近身相贴的那一幕，更是至今都历历在目，令柳鸣难以忘怀。
　　他深深地呼了一口气，强行压制住心中的阵阵燥热之意，再次看向阵法所在，眼中不由自主的闪现出担忧之色，不知此女这次能否完全恢复。
　　先前在那铁火谷外刚见到叶天眉时，她明显已受了极重的伤，否则以她其性格，不到万不得已是绝不会向自己这个小辈求助的。
　　而之后那名青眉老者一路追杀而来，在最后危急关头，她为了两人得以活命，在伤势未愈情况之下，又催动秘术恢复法力，并强行凝聚剑胚之灵才将那化晶中期老者重创而退。
　　随后，又因昏迷醒来之后的那一。急怒攻心之下再次对柳鸣出手一击。
　　叶天眉身为化晶强者，虽然十分强大，身体也绝经不起这样折腾。
　　如若真的伤到本源，留下什么未知隐患，此后修为大降或者从此不前，也有极大的可能性！
　　柳鸣纵然一向坚毅镇定，这段时间也不禁有些患得患失之感！
　　这日下午，山洞之内的宁静，却被突然响起的一声轻“咦”打破，那声音是从散发着银色光晕的阵法中传出。
　　此阵法“嘎然”一声，竟然停止了运转，同时四周银色光幕瞬间一闪的溃散消失。
　　法阵中心处旁盘坐的叶天眉，不知何时已经睁开了双眸，两弯秀眉微微皱起，一双美目中晶光流转，露出了一丝吃惊之色。
　　但片刻后，此女忽然手臂一抬，朝虚空中招了一下，并口吐了一个“收”字。
　　随着一声轻喝回荡在山洞之中，就见包裹其身体的光幕，在轻轻一颤之下，散发出一阵淡淡的银色光芒，光芒之中符文微微流转。
　　下一刻，银芒骤然消散，显露出数面旗帜，在其大袖一挥之下，旗帜纷纷化作流光拔地而起，并一晃之下，没入袖中消失不见。
　　柳鸣自然也早就被惊醒，看到了这边的一切，讶然之下，身体瞬间一站而起，目中闪过一丝疑惑。
　　但还未等其开口，却见不远处的叶天眉脸色瞬间变了数变，面上现出一丝难以置信的震惊神色。
　　下一刻，此女玉手一掐诀，身体之中爆发出一股强大的气息，而后长袖一抖，体表当即银光大方，将不远处柳鸣一卷而入的化作一道银光冲天而起，瞬间破开了山洞顶端，冲了出去。
　　一阵光芒闪烁之后，两人已经来到天空之中。
　　当身影再次显露之时，柳鸣仍一头雾水，而叶天眉则面色十分凝重的看向远方。
　　柳鸣见此，神色一动，当即顺着叶天眉的目光望去，但远处天边除了几团悠然漂浮的白云和高处似火如荼的骄阳外，再无其他任何惹眼的东西出现在视线内。
　　柳鸣眨了眨眼睛，正想开口直接向叶天眉加以询问一二的时候。远处天空之中，忽然无数白云一阵翻滚浮现而出，随后传来了阵阵轰鸣之声。
　　这声音宛如惊雷，又似万马奔腾，虽然与两人相隔甚远，但仍清晰可闻。
　　柳鸣听闻之后，脸色一凛，没有遭开口说话，而是面带询问之色的看了叶天眉一眼。
　　“待会你自己小心，我可能无法顾忌于你。”
　　叶天眉头也不回的淡淡说道，神情冰冷异常，声音却颇为清脆悦耳，传入柳鸣耳中，让其心中一动。
　　“是。”
　　柳鸣轻声应了一声，随后便静静的站在一旁，心中却各种年头飞快转动，不停思索着接下来会发生什么事情。
　　又过了不到半盏茶工夫，随着远处传来的轰鸣之声越来越大，两人可以清晰的看到，一片片五颜六色的光幕，正从远处翻滚的云团之中浮现而出，并向这边飞卷而来。
　　随着时间的流逝，此光幕在视线中也越来越清晰。
　　柳鸣这才看清，原来这光幕却是由前前后后约莫十几道遁光组成，而遁光之中所显露出来的一些身影，让他心中却是震惊不已！
　　“这怎么可能？”
　　柳鸣忍不住惊呼起来，因为这先前几道遁光之中有几道身影，都是柳鸣所认识之人，正是珈蓝、圣机仙子、红三等一干海族人。
　　此刻他们却脸色惊慌，手中不断掐动法决，头也不回向着前方疯狂飞驰。
　　而这几人身旁的其他遁光所包裹之人，其威势却更加惊人，浑身光芒流转之下所隐隐散发出来的气息极其强大。
　　他们或是驾驭灵器飞行，或是以独门秘术化作长虹，或者卷起无数狂风托住身躯前行，狂驰之间，周边空间一阵激荡，风啸之声宛若惊雷。
　　这几人中有人族，海族也有妖族，看他们的服饰打扮，皆身着一件黑色长袍，胸口似都铭印着一个燃烧着的金色火焰图案。
　　根据柳鸣之前在铁火谷的所见所闻，立刻便能确定这些人都是黑焰宫的高层。
　　也就是说，这些人应该大都是化晶期的强者。
　　而其中一名骑着一头金灿灿傀儡巨禽的黑脸老者，相貌威严，散发出的气息最为强大，而附近其他黑焰宫强者其也隐隐以他为首的样子。
　　而那巨禽傀儡三四十丈大小，浑身被乌黑的羽毛覆盖，不知是何材料所制，在空中散发着金属般的幽光，望去十分锋利的样子。其双翅扇动间，狂风阵阵，卷起无数漩涡，其身影更是化作流光，瞬间就出现在数十丈之外的地方，速度惊人。


第371章 妖皇现世
　　“到底发生了什么，居然让他们如此狼狈！”
　　柳鸣看到有如此多浑身爆发出强大气息的化晶境强者，正在落荒而逃，饶是心性坚凝无比，也不禁骇然起来。
　　就在这些遁光出现在天边后不久，其后方不远处又传来一阵响彻天空的轰鸣声，随后一片蓝色霞光铺天盖地的飞卷而出，以和前方遁光不相上下速度向前飞快推进着，似乎正在追赶着前方的众人。
　　而就在此时，前方遁光中的最后几人之中，传来一道惊慌之声：“且……且莫动手，我愿归降……”
　　其话还未说完，就见人群之中最后一道遁光，在空中微微一缓，看样子想要停下来一般。
　　可是其身后的蓝色霞光，却没有丝毫停顿下来的样子，气息依旧如汪洋大海般奔腾不止，一声宛如春雷般轰鸣声在碧空之中回荡开来，蓝光霎时化作一片滔天巨浪，将淹没其中。
　　顿时那名遁光之中的人便传出一声凄厉惨叫，似乎遇到什么恐怖之极事情一样，之后便再无任何声息传出。
　　前方众人对此却仿若未闻般的继续向前激射而行，只是所有人脸上神色更加惶恐了几分。
　　柳鸣见此，虽神色如常，但心中却砰然一跳，隐隐有了一些猜测。
　　一旁的叶天眉，美眸中却是一阵晶光闪烁，二话不说的一张口，随着银芒一闪，银白色的银空飞剑瞬间祭出，在空中化作数丈大小。
　　“疾”
　　此女一声娇喝从其口中传出，同时双手顷刻之间打出数道法决，袖袍一卷之下，两人身影就在原地消失，出现在了巨剑之上。
　　巨剑体表散发着淡淡的银白之光，并有符光流转不定，微微一颤后，化作一道长虹的加入到了逃命行列，向着远方疯狂激射而去。
　　那铺天盖地的蓝色霞光深处，一名身穿白色长袍的青年，神念远远扫到这一幕，眼中精光一闪，流露出一丝玩味之色，在其附近赫然还另有几道模糊不清的人影，仿佛是其手下。
　　他将目光从柳鸣二人方向收回后，右脚向前微微落下，附近蓝色光芒顿时海水般的一圈圈荡漾而开，向前方席卷而去。
　　天空中原本就声势惊人的蓝色光海，一时间比先前更盛了几分。
　　人青年在这蓝光之中仿似闲庭散步，看似奇慢无比，但举手投足之间，却横跨出数十丈之遥。
　　前方飞遁的众人，在叶天眉和柳鸣加入后，除了那名为首的黑袍老者眼中闪过一丝精光外，其余黑焰宫的化晶长老都未作任何反应的自顾掐诀加速。
　　倒是红三和圣机仙子在见到了叶天眉后，似乎有些吃惊的样子，但在一阵苦笑之后，就摇了摇头不再朝这边看了。
　　而同一道遁光包裹之中的珈蓝，在看到了巨剑后端的柳鸣后，一双有些黯淡美眸之中，却闪过一丝异样神色。
　　如此这般又过了数个时辰，由于长时间催动法力，加上众人修为的不同，此刻的逃亡队伍较之先前又拉长不少，而后方的蓝色光幕却依旧紧追不舍的向前席卷。
　　如此一来，队伍后方那些修为稍弱之人，稍有不慎，或法力不继之下速度稍有放缓，便瞬间被蓝色光芒淹没其中。
　　后方天空之中，那些被蓝色光幕吞噬之人，有的毫无声息，有的则是发出阵阵凄惨之声，仿佛厉鬼缠身般，传到前方众人耳中之后，更是引得人人自危，虽脸上大都没有什么明显的异样，但却能感到一股恐怖的气氛正在蔓延开。
　　就在此时，后方蓝光中的白袍青年似乎对于这场追逐，心中已经失去了耐心。
　　他身形在虚空之中一凝之下，目中精光闪烁，突然张口吐出了一股蓝色烟雾，前方虚空之中顿时便被烟雾笼罩，只见其伸手往前一抓，原本蓝色的烟雾瞬间一阵翻涌，凝聚收缩，眨眼间烟雾一散，竟现出一杆蓝光濛濛的精致小旗出来，旗面之上似乎用金色绣着什么东西的样子。
　　而此旗一经出现，便毫不迟疑的在虚空之中一个盘旋后，落在了白袍青年手心中。
　　白袍青年淡淡的望了前方一眼，手指往小旗上一弹之下，一层蓝色在小旗表面浮现而出，然后手指一阵变换，一道接一道的法决打出。
　　小旗放出刺目蓝芒，体形骤然间迎风狂涨，霎时间便化为一十余丈长，碗口粗的巨旗，旗面上淡蓝色符文流转不已。
　　附近蓝色霞光在此旗一巨大化后，同样有所感应的嗡嗡作响起来。
　　“都给本皇停下！”
　　一声冷漠话语从蓝光中传出。
　　白袍青年单手一抖之下，蓝色光幕就在巨大幡旗带动下以迅雷不及掩耳之势向前飞卷而去，一个模糊后，光芒宛如无边海洋般，气势汹汹，滚滚奔腾之下转瞬就将前方众人淹没在其中。
　　前方的众人但见眼前一阵蓝芒闪烁，下一刻，便发现已身处一个里许大的空旷虚空之中。
　　四面八方全都是先前所见一般无异的蓝色，隐约形成一层蓝色光幕，将他们困在了一处。
　　所有人见此，脸上均露出骇然之色，不约而同的聚集到了一起。
　　一名身穿黑袍的化晶强者，在脸色厉色一闪即逝后，突然大袖一抖，从中飞出一道青光，一个盘旋后在头顶上悬浮不动起来，光芒之中隐约间看到一柄青色飞剑，散发着强大的气息。
　　“轰”的一声。
　　青色飞剑一个闪动，就化为十余丈长的惊人剑光，狠狠的与蓝色光幕撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，似乎想要将眼前这道薄薄光幕，给撕裂开来。
　　“哼！不自量力！”
　　身处不远之处的白袍青年，看到如此一幕，面上毫无表情，眼中却是露出嘲讽之色的喃喃一句，其附近几道蓝光中人影面面相觑一眼后，却没有谁敢主动接口什么。
　　那层蓝色光幕骤然爆发出一团耀眼光芒，青色剑光一颤之后，表面光芒当即寸寸碎裂而开，里面包裹单青色飞剑当即弹射而开。
　　那名化晶强者见到此幕，顿时瞳孔一缩，脸色十分难看，袖子再一抖后，就将飞剑一收而回，却不敢再轻易出手了。
　　其他人见到慈母，均都脸色大变，神色各异起来。
　　只有之前那名骑着金色傀儡巨禽的黑脸老者，面色阴沉到了极点，扫视周围一圈后，突然冷冷开口道：“在下黑焰宫宫主武颜。还请海妖皇现身一见！”
　　武颜的声音虽然不大，但却十分洪亮，充满了威严，如滚滚轰雷，向着周围散去。
　　“武道友的话，倒是的确有资格让我现身一见了。”
　　武颜声音刚刚落下，光幕之外传来一句轻语，同时光幕的边缘之处，一团蓝色光芒凭空而生，出现在众人眼前。
　　待到光芒散去，一名身穿白色长袍青年，淡然的站在光幕前，其举手投足之间，散发着的恐怖气息，压得所有人呼吸都为之一滞。
　　在场之人见此，均都骇然的打量过去。
　　只见这白袍青年，相貌俊美异常，玉面朱唇，白皙的皮肤更是晶莹剔透，散发着一层柔和之色，双眼深邃明亮，乌黑长发披肩散落，雪白长袍如风帆一般迎风而动，一副风度翩翩的模样，却又显得十分诡异。
　　柳鸣此时正站在叶天眉身后，见到这青年的一瞬间，心中也是微微一颤，有谁能想象出，沧海之域唯一的真丹境强者竟然如此年轻！
　　武颜与海妖皇立于虚空之中，遥遥相对，尤其是武颜在感觉到海妖皇身上那深不可测的气息之后，脸上神色凝重到了极点。
　　海妖皇此刻却依旧神情淡然，其身后蓝光一闪，又出现了四道人影，除了青禽赤鲤两妖之外，一名青眉老者也赫然立于其中，赫然正是那名先前追杀过叶天眉二人的刘老。
　　只是青眉老者原本被斩去的半具身躯，此刻已经恢复如初，丝毫看不出曾经重伤过，并且正用阴毒的眼神，死死盯着柳鸣与叶天眉两人，嘴角带着若有若无的狞笑。
　　叶天眉见此，瞳孔中当即一缕奇寒闪过，柳鸣却双目一眯，露出若有所丝思的神色来。
　　当黑焰宫主武颜看到海妖皇身后，那第四名一身紫袍的白发老者之时，眼中露出惊骇之色，失声道：“孙谷主！你怎么出现在此地！”
　　说完之后，武颜再未将目光移开，同时脸色难看之极。
　　那名“孙谷主”闻言，却微微一笑，看了看身前的海妖皇后，不置可否地回道：“这有何惊奇之处，我早已归顺海妖皇陛下多年，只是你不知罢了！”
　　“什么！你居然敢如此胆大妄为！难道不怕晶谷其他长老们知道之后，一齐将你击杀！”
　　武颜心中虽然早已有了猜测，但此刻却听晶谷谷主毫不避讳的自言之后，心中还是十分震惊。
　　他实在无法想象，和其同为三大势力之主，晶谷谷主，居然心甘居人篱下。
　　“晶谷之中，胆敢对海妖皇大人起二心者，早已被我灭杀干净，如今谷中，还有何人敢不服？”
　　孙谷主看着武颜，似笑非笑地说道，而后便静静站在一旁，不再言语了。
　　黑焰宫主闻言，脸色好一阵的阴晴不定了。
　　这时，旁边的刘老又狠狠的看了叶天眉一眼后，连忙凑到海妖皇身边阵阵低语。
　　白袍青年闻言之后，双眸之中露出阵阵精光，同时抬起头仔细打量了叶天眉几眼，轻轻点了点头，不知心中在想些什么。


第372章 招降
　　看着白袍青年的目光，居然向着这边望来，众人神色又都一变，显然在猜测眼前的这名沧海之域唯一的真丹境强者，想要如何对付他们。
　　然而这时，人群之中却突然传来一阵喧哗私语，武颜身后的两名黑焰宫化晶之境的海族强者，相互之间，眼神交流一番之后，好像达成了什么协议。
　　随后，其中一名化晶初期的相貌粗犷之人，轻咳一声的大步向前，绕过武颜，对着海妖皇作了一揖，语气颇为恭敬地说道：“海妖皇陛下，我等三人商议之后，愿归顺陛下，还请陛下留我等一命！”
　　在此人刚刚动身之时，武颜心中就感觉不妙，尤其当对方开口之后，心中大怒，脸色更是难看到了极点，但是却没有说什么。
　　只见白袍青年听闻之后，脸上笑容更盛了几分。
　　那名粗犷大汉看到海妖皇如此神情，心中一喜，就要准备再次开口之时，耳边却传来身后几人的惊呼之声。
　　他一惊之下抬头一看，脸色顿时苍白无血，眼中更是透露出骇然无比的神色。
　　“不……”
　　在此人不甘声中，空中一阵强烈的灵力波动后，一片蓝霞丝毫征兆没有的凭空一闪而下，一个卷动便将粗犷大汉罩在其中。
　　淡金色符文立刻浮现在蓝色光霞所化形光幕表面，晶莹古朴，闪着淡淡光晕。
　　那名海族的化晶强者，不及多想的浑身气息猛地爆发而出，面露狰狞的就想祭出灵器逃离原地，可是下一刻却是惊恐的发现，其身体如被万斤山石压着一般，连手指都无法动弹一下。
　　粗犷大汉惊恐的嘴唇一动，似乎还想说什么时，但在蓝霞光幕的隔断之下，旁人什么都无法听到。
　　只见白袍青年这草手臂一动，伸出手掌的五指轻轻一握，动作风轻云淡。
　　“砰”的一声闷响。
　　蓝色光幕顿时呈螺旋状冲天而起，里面大汉当即硬生生的被扭成一个不可思议的模样，却诡异的没有爆裂开来。
　　当蓝光升至离地约莫五六丈高度时，却“砰”的一声化为点点晶光的消散在虚空之中，里面大汉也随之飞灰湮灭，没有丝毫血肉留下半分。
　　见到此幕，在场众人心中都是一怔，有几名定力稍差者都当即脸色苍白无血起来。
　　先前与那粗犷大汉一起的另一名面容枯黄海族强者，见自己这边已开口投诚，对方却突下杀手，更是大惊失色：“海妖皇陛下，您缘何……”
　　但还未等他说完，海妖皇脸色却突然一冷下来，刚放下的右臂再次抬起，五指猛地张开，对着空中轻轻一抓而出。
　　“轰”的一声！
　　附近的天地元气纷纷向高空中一涌二去，瞬间便化作一张亩许大小，宛如实质的蓝色巨掌，巨掌之上纹路清晰可见，散发出恐怖的波动。
　　“聒噪！本皇对海族只有一个杀字，所以……你也可以去死了！”
　　当海妖皇清朗声音出现的瞬间，天空之中那道巨大的手掌，却突然一闪的无声出现在这海族化晶强者头顶之上，狠狠的向下一压。
　　顿时，附近一切都为之微微一凝，而后巨掌下方爆鸣声一响，掀起一道幽蓝狂风，向着四周席卷开来。
　　其他人见此其情形，身形纷纷向后暴退十余丈，眼中露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。
　　身处巨掌之下的海族化晶强者，面无人色的想要施展遁法避开或施展灵器抵挡，但再四周一股精钢般巨力一紧之后，就如之前那人一般根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着空中巨掌落下。
　　“快住手！”
　　“宫主救命啊！”
　　武颜听着此人宛如疯狂般的嘶吼之声，罔若未闻，静静的站在一旁冷眼旁观。
　　眼前这人刚才还瞒着自己先归顺海妖皇，此刻这般下场，他自然不会再出手相救的。
　　“噗”“噗”两声后，这名海族化晶强者在巨掌一落而下后，体表罡气连通自身一同自爆而开，化作血雾的消散不见。
　　做完这一切，海妖皇冷冷的扫了众人一眼。
　　其目光宛如剑刃，锋利无比，刺得皮肤生疼。众人纷纷低头，无人敢与其对视。
　　最终却只有黑焰宫宫主武颜和叶天眉二人，仍笔直的立于空中。
　　在叶天眉身后的柳鸣，境界与在场其他人相比自然属于倒数的存在，而海妖皇所散发的威压实在太过强大，所幸在叶天眉有意无意的照顾下，帮其抵挡住了大部分压力，所以除了心中骇然的避开对方目光外，倒也没有直接承受对方太多威能。
　　在看到其他人脸上的畏惧之色后，海妖皇这才满意的收回目光，脸色缓和了许多地说道：“今日与诸位在此相遇，也算尔等与本皇颇有缘分，本皇甚是欣喜，今日除了海族之人，其他族人，只要归降于本皇，均可饶其一命。”
　　听闻此言，在场剩余的红三厉鲲等人脸色均是一变，但在互相使了个眼色后，却暂时没有轻举妄动的打算。
　　白袍青年说完之后，就没有再催促什么，而是双手往后一背之后，静静等候起来。
　　而其青禽赤鲤等人，则面无表情的看着众人，目光闪烁的知道在想着什么。
　　至于柳鸣等人，自然心全都沉了下去。
　　事情已经到了眼前一步，如若不答应，后果可以想象。但是如果答应之后，肯定会被对方下手禁制，自己的性命也就掌握在他人之手了。
　　这时其中一名相貌普通的中年男子，神情一动之下好似想到了什么，牙齿一咬，小心的向白袍青年开口问道：“在下心中还有一个疑惑，若妖皇能解答一二，在下必将心甘情愿归降。”
　　白袍青年听闻之后，神情不变，早有预料一的，轻吐一个“说”字。
　　中年男子闻言，心中松了一口气，而其他人则纷纷投目注视，都有一些惊疑之色。
　　“传闻陛下渡真丹之劫，而后身受重伤，不知传闻属实？”
　　中年男子眼睛一动不动的盯着白袍青年，好似想要从其脸色知道答案，而其他众人同样如此。
　　之前外界早有传闻，眼前的这位海妖皇虽然渡真丹劫成功，但却灵器皆毁，身受重伤，实力也因此大损。
　　但今日看来，一切都显然是无稽之谈，其浑身气息如海，哪里有丝毫重伤的样子，更是举手投足间就将众人困在此地。
　　于是在众人各怀心思猜测之中，海妖皇轻轻一笑，缓嘴角露出嘲讽之色。
　　“本皇身体如何，难道诸位还感觉不到吗？难不成诸位还不死心，打算问清虚实后，再联手反抗不成。？如若真想找死，可放手一试便知！”
　　白袍青年说到这里，眼中杀机浮动，好似要一言不合，就准备大打出手，将其灭杀一般。
　　而在场众人闻此则脸色微微一变，有人开始心中暗自腹诽问话之人太过鲁莽，万一将其激怒，必将牵连众人共同受罪。
　　中年男子同样心中大凛，正想开口解释之时，海妖皇却再次开口，不经意般说出一句让所有人都脸色大变的话来。
　　“本想等你等归降之后，便饶你们一命。但如今既然你们对本皇身体如此关心，我心中甚是感动，所以决定改变先前决定，小小回报一二。现在除海族全部斩杀之外，妖族之人只要归顺，皆可饶其一命。至于人族或其他异族人，只要能在本皇一掌之下不死，也允许归顺本皇。”
　　除了剩下的两名妖族闻言，面带喜色之外，其他众人脸上均都阴沉不定，心中更是忍不住咒骂海妖皇无耻。
　　要知道，海妖皇作为一名真丹之境的强者，其法力的雄厚，和对天地灵气的掌控，都远非在场众人所能相比的。
　　而刚才两名海族化晶强者，更是在其一招之下就身殒道消，其所谓的一掌之威的恐怖，由此也可见一斑。
　　现在他居然让众人硬接其一掌，这和送死又有什么区别之分，接下了还好说，如果不敌则立时就会道消身陨。
　　但是众人都明白，既然对方开口，那么自己等人，就已经身不由己了。
　　如果不接，想必就只有死路一条！对方会立刻出手，将其灭杀。
　　如若同意，或许还有一线生机，也未尝可知。
　　叶天眉闻言，晶眸当即一闪，缩在袖中的手掌，不禁玉指微微一握。
　　柳鸣听了后，却不禁脸色有些发青了。
　　以其和海妖皇之间足足悬殊的境界差异之大，几乎没有一丝希望能接下对方的一掌，除非他……
　　“海妖皇，你身为真丹之境强者，如今更为一方霸主，难不成要以这种方式，为难我等不成！”武颜目光闪动几下后，突然朝白袍青年沉声说道。
　　海妖皇听闻之后，还未开口，其身后的青禽却轻笑一声，颇为不屑地说道：“妖皇何曾为难诸位，之前大人开恩，已经给过诸位机会了，但尔等却暗怀心思，如今还想怎样？”
　　“按我说，陛下还是直接将这些人给灭杀为好，倒是省去不少麻烦！”一旁的赤鲤娇笑一声后，同样的插口言道。


第373章 化晶之劫
　　听闻青禽二人如此道来，众人脸上均都神色各异，自然也有不少人对刚才发问之人，大加怨恨起来。
　　海妖皇却在这时往后一摆手，淡淡地说道：“放心，本皇所说的一掌，只会动用本座一成法力，若是在此种情形下，你们还接不下本皇一掌的话，我收尔等又有何用。”
　　这话一出口，大部分化晶强者都神色为之一松下来。
　　而武颜听闻之后，双目一眯，就不再犹豫的开口道：“既然如此，那就由在下来领先接一掌吧！”
　　声音还未落下！
　　武颜脸上露出凝重之色，而后双手掐诀，幻化出一片朦胧的黑色符文，闪烁间融入脚下的傀儡巨禽之中。
　　随着符文的涌入，傀儡巨禽体内骤然爆发出一阵狂暴的气息，这股气息与化晶强者相比，都丝毫不弱的样子。
　　巨禽双翅一展之下，但见翅上黑色羽毛宛如箭羽般锋利异常，散发出一阵淡淡的金属光晕。
　　一声轻鸣响起！
　　巨禽化作一道黑色的长虹，脱离了老者向着海妖皇冲去。
　　海妖皇见武颜如此果断，眼中露出一丝欣赏之色。在傀儡巨禽接近的瞬间，其右掌对着空中一挥，顿时灵气狂乱起来，化作如之前一般的百丈巨掌虚影，向着傀儡巨禽抓去。
　　见此情形，武颜眼中厉色一闪而过，手中法决骤然一变，大喝一声：“爆！”
　　就在百丈巨掌与傀儡巨禽相撞的瞬间，一道恐怖的波动从傀儡巨禽身体之中传来，巨大傀儡在空中爆炸而开，激起无数狂风气浪，硬生生逼的巨掌在空中微微一顿。
　　就在百丈巨掌于空中停顿的瞬间，武颜手中却早已多了一柄数丈长的黑色巨叉，双眸一凝之下顿时浑身经脉之中的法力，疯狂的通过双手涌向巨叉之中。
　　巨叉骤然散发出一圈圈金色光芒，光芒之中似有无数符文流转不停。
　　“给我挡！”
　　武颜怒喝一声，声音宛如滚滚惊雷般震耳欲聋，同时其双臂往前一挥，虚空之中灵气纷纷涌入巨叉，化作漩涡的环绕其间，漩涡越转越快，使得巨叉之上金色光芒更盛了几分，最后凝作一道半月光弧，脱手而出，向着百丈巨掌袭去。
　　光弧爆发出耀眼的光芒，所过之处的虚空中传来阵阵的空气爆鸣声。
　　而巨掌没有躲闪，正面迎上了光弧，就当两者相距数丈之时，其五根长逾数丈的手指，在空中微微一握。
　　“呲啦”
　　一声清脆之声传出，百丈巨掌散发着淡蓝色的光芒的将金色的半月光弧紧握在手中，顿时一道道刺眼金蓝两色的光芒，遮天蔽日般的将这片天空渲染成了同样颜色。
　　柳鸣神色凝重的望着天空之中，感受到那股惊人的强横之力，心中不禁有一丝骇然了。
　　而武颜此刻却脸色渐渐有些难看起来。
　　他能清晰的感觉到，光弧散发的金光正在以肉眼可见的速度被巨掌所掩盖，不过让其略感欣慰的是，巨掌中散发的强大气息也比先前弱了不少。
　　就在光弧即将被巨掌捏碎的同时，武颜当即眼中寒光一闪，瞬间大口一张，一道血箭喷出，并“砰”的一声化作雾状，漂浮在其胸前。
　　随之他双手掐诀，打出一片金色符文，符文融入精血所化血雾之中，使得血雾一阵翻滚，再大袖一挥，卷起一道狂风的夹杂着血雾向着空中的巨掌席卷而去。
　　“爆！”
　　面色略显苍白的武颜，临空而立，衣衫狂舞，不怒自威，抬起右臂，对着巨掌所在轻轻一点。
　　骤然间，巨掌之外弥漫的血雾一凝。迸发出一股磅礴的能量波动，将蓝色光芒给掩盖。
　　巨掌也在这股强大的能量挤压下，终于一声闷响的寸寸碎裂而开，化作点点灵气的消散在空中。
　　武颜看到巨掌被其击散，心中大定了许多，其也不愧为化晶后期的三大势力首领之一，此时除了略微有些喘息外，竟然不见有其他的异样。
　　他单手一个翻转的吞下一颗丹药后，就更加的若无其事起来。
　　看到武颜如此镇定，海妖皇眼中欣赏之色越来越浓。
　　而其他几名异族见武颜居然真的化解对方一掌，也同样心中大松了一口气。
　　随后一名异族的化晶强者，心中一动之下，身体一闪的出现在众人眼前，面带恭敬的对着海妖皇开口道：“在下也愿接海皇大人一掌，还望手下留情！”
　　海妖皇见此，眼中精光一闪，脸上笑容不减，大袖一挥，单掌对着空中狠狠一拍。
　　顿时另外一个百丈巨掌，散发着蓝芒的凭空出现在此人头顶之上。
　　此人感觉到周边虚空之中扑面而来的威压之后，脸色大变，没想到海妖皇居然说打就打了过来，让他措手不及！
　　他眼中露出决然之色，而后大口一张，一道银色光芒一闪而出，迎风一晃，化为一个十余丈高的巨大银轮，急转的向上切割而去，刹那间便和巨掌迎头撞击到了一起。
　　下一刻，银轮便在一阵尖锐刺耳的金属切割声中寸寸爆裂而开，巨掌下落之势却似不减反增。
　　可是他慌忙之下想再次催动浑身法力使出护身灵器之时，脸色一下变得毫无血色。
　　因为他发现，自己居然在这巨掌威压之下，身体无法动弹分毫！
　　“不要！”
　　此人睁大双目死死盯着向下袭来的巨掌，眼中满是绝望和不甘之色，只能徒劳拼命将全身法力灌注到护身罡气之中，化为一层银色光幕护主自己。
　　但一旁的众人，脸色都有些惊惶了，心下这才明白海妖皇一成法力的一掌，也不是这么好接下的！
　　“砰”的一声！
　　巨掌瞬息而落，这名化晶强者，直接化作肉酱血沫，惨死在其中。
　　周围一片安静，众人都屏住了呼吸，死死的盯着那名化晶强者身陨的地方，心中传来阵阵寒意。
　　“下一个是谁，来接本皇一掌？”
　　白袍青年淡淡的声音，打破了周围宁静，传到众人耳中。
　　人群之中一时间却无人敢上前半步，望向这白袍青年的目光大都充满了深深的畏惧之意。
　　白袍青年神色如旧，仿佛任何事情都不能让其有何动容。
　　在众人沉默片刻之后，海妖皇见无人上前，浑身气息渐渐冰冷起来，又说道：“如若没胆量敢来接本皇一掌，那剩下之人可以全部去死吧！”
　　听闻白袍青年放出此言，剩下的两名异族黑焰宫长老脸色大变之下，其中一人化晶强者无奈上前，没有开口说话的大袖一挥，从袖中飞出一面铜镜悬在胸前，铜镜迎空而涨的化作七八丈大小，散发着古铜色光芒的将其身体护在其中。
　　紧接着，一道火红光亮闪过，一柄燃烧着红色火焰，似木非木的三尺之剑，从其另一只袖口飞出，化为一道数丈长红光的向着海妖皇闪电般一斩而去。
　　海妖皇冷冷的看着眼前的一切，神情之间没有丝毫变化，当燃烧着的飞剑来到其胸前数寸之外的时候，双目中骤然精光一闪，当即一股无形力量从身上狂涌而出。
　　红光竟瞬间一顿停在了白袍青年面前，并且体表火焰熄灭，露出本体。
　　随后他右手缓缓抬起，微微一招之下，飞剑就一颤的落在了其手掌之中。
　　“难不成，就想凭此剑来抵挡本皇一掌？”
　　海妖皇喃喃一声，五指随意一捏。
　　“砰”的一声，掌中的飞剑，宛如木屑一般，被其捏成粉碎。
　　就在飞剑碎裂的瞬间，那名化晶强者当即身躯晃了一晃，脸孔如同喝醉般的殷红一片，明显心神联系之下，同样受创不轻。
　　海妖皇看了此人一眼，手臂一动，朝其一扬。
　　一道蓝色光霞，从其衣袖之中飞出，宛如闪电般直奔异族化晶强者席卷而去，顷刻间洞穿其护体红光，没入额头之中。
　　“砰”的一声。
　　此人的头颅骤然爆开，化作血雾飘散在空气之中。
　　接着，无头身体则笔直地从空中跌落。
　　柳鸣见此，瞳孔骤然一缩。
　　“这位道友，该你了！”
　　未等柳鸣从震撼之中回过神来，耳边就传来海妖皇那平淡声音，随后就看到其抬起手臂，指向了最后一名异族化晶强者。
　　正站在此人附近的红三厉鲲等人见此，几乎下意识的立刻退开几步，但人人面色难看之极。
　　那名异族强者听到让其过去这几个字，又正好对上了海妖皇那冰冷的目光，心中一跳之下，却几乎想也不想的身形一晃，向前激射而出，眼中爆发出一股强大的死意。
　　“我跟你拼了！”
　　此人怒喝一声，而后身体瞬间化作数道残影，向着海妖皇疾驰而来。
　　海妖皇轻哼一声，左掌瞬间拍出，化作百丈大小，散发着淡蓝色光芒的巨掌，威势惊人的迎面而去，卷起数道狂风相伴。
　　此人一见，浑身的气势再次暴涨。下一刻，从其袖中飞出数道光芒，每道光芒之中均包裹着一件散发着强大灵气波动的灵器。
　　“给我爆！”
　　当数道光芒与巨掌相撞的瞬间，此人脸露疯狂之意的大喝一声，明显已经真的在拼命了。


第374章 玄阴针
　　下一刻，与巨掌相撞的数道光芒纷纷爆裂而开，形成一个巨大的光团，只见巨掌和那名化晶强者瞬时被光团爆射而出的道道刺眼光芒所淹没，同时从中散发出一股股毁天灭地般的气息，在天地之间震荡开来。
　　随后光芒之中传来一阵“轰隆隆”的轰鸣之声，宛如雷霆滚滚般，竟让附近空间一阵波动。而伴随声音的还有一道道的气浪，像是波涛般，在空中卷起一层层肉眼可见的波纹，向着四面八方散去。
　　当巨大光团在灵气波动消散之后消失，天空再次恢复到了原来模样之时，众人却发现那百丈大小的蓝色手掌，已不知所踪。
　　那名化晶强者此刻虽仍悬浮在空中，但脸上一丝血色没有，身上气息更是萎靡之极，一身黑袍也早已破烂不堪。
　　不过他在发现自己竟然得以生还之后，黯淡的眼神之中却闪过一丝狂喜之色，二话不说的飞至离武颜不远之处盘膝而坐，服下数枚丹药之后，开始运功疗伤起来。
　　白袍青年目光往那名异族之人身上一扫而过，眼中似是闪过一丝意外之色，但面上却露出了似笑非笑的神情。
　　几乎同一时间，人群之中的红三与圣机仙子两人，在相互对视一眼之后，瞬间做了什么决定一般。
　　下一刻，红三手臂一动，手掌中却突然出现一枚玉佩，五指一捏而碎，顿时爆发出一阵强烈的空间波动。；
　　他所在虚空中，突然出现一道裂痕，玉佩散发出一道乳白色光芒，将其身体一卷而入，一个闪动的冲入裂痕中。
　　与此同时，一旁的圣机仙子，则右手一扬，金光一闪之下，一道金色的符箓便出现在其手掌之中，经脉之中的法力顿时纷纷涌入。
　　符箓瞬间爆发出一团璀璨的光芒，无数符文流转而出，一个闪动细，就将此女身体包裹其中，一卷之下，化作一道金色长虹朝另一方向激射而走。
　　如此突然的变故，让在场之人都是微微一怔，不过大部分人又马上露出了然之色来。
　　既然海妖皇已经声明了，不会留下海族人性命，红三和圣机仙子会突然暴起逃命，倒也是丝毫不奇怪的事情。
　　白袍青年目睹此景，眼中却流露出一丝嘲讽之色，却并没有马上出手阻拦。
　　只见圣机仙子所化金虹一头撞在蓝色光幕上后，金色光芒再次暴涨，里面飞舞的各色符文，纷纷一闪的融入蓝光之中。
　　光幕所散发出来的淡蓝色流光，在众多符文一闪即逝的没入其中后，居然冰雪消融般纷纷瞬间瓦解，几个呼吸间工夫，光幕之上就破开一个直径数尺的大洞。
　　此女大喜之下，所化金虹一个闪烁，就洞穿蓝光之外，向着远方疾驰而去。
　　另一边，红三的身影再次出现之时，就已经身处蓝色光幕之外的百丈处，同样手中一张符箓一晃后，也化作一道白色长虹，便欲就此逃之夭夭掉。
　　还留在原地的珈蓝和身负重伤的厉鲲，看着光幕之外通过秘宝逃离的两人身影，脸色不为之连变数次，但也一时的无计可施。
　　要是换做他们在此种情形下，多半也不会再带上任何累赘的。
　　叶天眉静静的站在原地，望着两人离去的背影，面上毫无表情。
　　柳鸣见状，神色动了几下，看了珈蓝那边一眼后，同样没有露出太多的异色。
　　但是就在此时，白袍青年却目光从剩余众人身上一扫而过，忽然一笑后，手臂一抬，张开手掌的轻轻一弹，便有两道淡蓝色光芒，从其指间一飞而出，赫然是两根深蓝色飞针，不知何种材料所制，通体亦为淡蓝之色，体表符文流动，显得颇为神秘。
　　而两枚飞针出手的瞬间，便一闪的不见了踪影。
　　下一刻，红三身后十余丈远处，忽然波动一起，一根淡蓝色飞针浮现而出。
　　红三脸色一颤，头也不回，但单手一个翻转，蓦然出现一根形如狼牙棒的赤红色棒子，表面似有红色符文流转，被握在手中的瞬间，便身形狂涨，化作数丈大小。
　　“呼”的一声。
　　红三紧紧握着手中的狼牙棒，往身后一挥。
　　顷刻之间，狼牙棒在空中化作漫天赤影，宛如一道九天而下赤红幕布，欲阻挡飞针的到来。
　　“嗖”的一声。
　　一枚蓝色飞针，化作一道淡蓝色的影子，从狼牙棒所化的赤影中恍若无物般一穿而过，没入到红三所化长虹之中。
　　“法宝！”
　　一阵难以置信的声音，从长虹之中传出，回荡在天际之间。但是声音还未落下，就又一声凄厉惨叫发出。
　　下一刻，赤红幕影顿时消失不见，红三所化长虹，也一闪的瞬间消散开来，露出其一动不动的身躯来。
　　这时的红三，一手抓着狼牙棒，另一手掐动法决，却看似浑身上下全无伤痕，双眼之中充满了惊恐不甘之色，且感受不到一丝生机传出，显然已然死于蓝色飞针之下，连体内精魂都已经一同灭杀掉了。
　　天际的另一边，在逃亡中的圣机仙子，同样听到了红三临死前的大叫声，心中一颤下，再顾不得其他的猛然一手往脖颈处一抓，就将一枚通体晶莹细致的白色玉佩一扯而出。
　　玉佩之上，铭印着一只栩栩如生的火焰之鸟，散发着淡淡的紫红色光晕。
　　圣机仙子想也不想的手臂一挥，便将玉佩抛向空中，随后表面爆发一道耀眼的火红烈焰，一阵尖锐的鸣叫之声从之中传出，并飞出一只巴掌大小的紫色火鸟。
　　此火鸟双翅挥舞间，火焰随之卷动，体形瞬间化为了三四丈之巨。
　　就在这时，另一根蓝色飞针也几乎同时的在附近处一闪而现，并一个模糊后，就直奔火鸟洞穿而去。
　　“住手！我是赤鳞族圣女，活着的话，对你……”
　　圣机仙子在感受飞针上散发出的几乎让人窒息的恐怖威能后，当即脸色“唰”的苍白无血，并拼命大叫起来。
　　可是声音还未落下，其身后的紫色火焰之鸟，就在淡蓝色的飞针一穿而过之下瞬间泯灭，并没有丝毫停顿的化作一道蓝光，从圣机仙子的头颅中贯穿而过。
　　圣机仙子脸上满是不可思议之色，可一双美眸之中早已失去了神采，随后身躯一软的从空中坠落而下！
　　白袍青年依旧静静的站在原地，身前波动一起，两枚飞针就一闪的激射而回，大袖一抖之下，便蓝芒一闪的没入其手中。
　　“法宝……我这玄阴针充其量只能勉强算是法宝雏形，离真正法宝还差着远呢！”看着手中的两根淡蓝色飞针，白袍青年嘴中喃喃自语道，而后手掌轻轻一握，飞针就消失不见了。
　　随这时，他目光终于转向厉鲲和珈蓝所在。
　　因为两人就是在场之中仅存的两名海族之人！
　　感受到白袍青年目光之中磅礴的威压，厉鲲虽然面色有些发青，但竟然没有真露出太大的惧怕之色，反而苦笑一声后，嘴唇微微蠕动，竟向海妖皇直接传音起来。
　　白袍青年只听了几句，神色一动，眼中精光闪烁了几下。
　　他在沉默了片刻之后，终于向着厉鲲轻点下头，淡淡说道：“既然如此，我就姑且留下你，且站在一旁看着吧。”
　　听闻海妖皇居然开口说出这般话俩，在场之人均是一怔，心中不断猜测着厉鲲到底说了什么，竟然能这般轻易的保住一条性命。
　　厉鲲复杂的看了身边珈蓝一眼，便默不作声的向一旁走去。
　　当在场所有人的目光再转向珈蓝之时，此女面色煞白无血，勉强露出一丝笑容的想说些什么时，白袍青年却出人意外的摆了摆手，淡然地说道：“看在你身为梦魇之体，并非纯血海族的份上，本座暂且饶你一命。此后便为本皇身边丫鬟，侍奉左右吧。”
　　珈蓝先是一怔，但脸色一阵阴晴不定后，就苦笑一声的点点头。
　　以她区区一名凝液初期的存在，在此时又怎敢有丝毫的抗拒之言。
　　如此一来，场中就只剩柳鸣与叶天眉两人了。
　　叶天眉面无表情，只是冷冷的看着白袍青年不语。
　　对面的白袍青年却是倒背着双手，双目微眯的仔细打量了此女两眼，才露出满意之色的点点头，说道：“不错，你也无需接我一掌，就做本皇的双修道侣吧。”
　　这话一出口，不但武颜等人其张目结舌，就连青禽赤鲤等妖族强者，也不仅目瞪口呆了。
　　刘老更是满脸呆滞之下，板上都没有缓过神来。
　　但叶天眉听闻之后，脸色微微一沉，同时其袖一挥之下，一柄银色的飞剑银光一闪的从中飞出，悬于胸前，发出阵阵颤抖轻鸣之音。
　　“如果你能裆下我御剑一击，安然无恙的话，再谈此事不迟！”
　　“妙啊，本座看中的伴侣果然不是寻常之人！好，本皇站在这里绝不动上半分，来接你一剑试试！”海妖皇闻言，抚掌一笑起来。
　　叶天眉哼了一声后，其胸前的飞剑，骤然间迸发出一阵银白之光，化作一道银光的冲天而起。
　　此女身形一动后，就直接没入银光之中不见了踪影。
　　下一刻，银光一声清鸣之音发出，一柄十几丈银虹骤然凝聚而出，一闪之下，仿若一条出海银蛟，直扑对面而去。


第375章 擎天一击
　　看到叶天眉如此声势浩大的一击，柳鸣手心中情不自禁的出了不少细细的冷汗。
　　白袍青年望着迎面而来的剑芒，却双目一亮，果然身形不动的站在那里，身上白袍迎风摆动。
　　“斩！”
　　随着一声轻叱传来，而后叶天眉所化的银色飞虹，以势如破竹之势到了白袍青年面前，里面隐约可见一柄巨大剑影，不由分说的迎头一斩而来。
　　尚未真的斩下，一股犀利寒气就先一卷而至，白袍青年体表只是一层蓝光淡淡一闪，就将寒气轻易的一逼而散。
　　与此同时，他也手臂一抬，手掌五指张开之下，一圈圈淡淡蓝色光晕从其中荡漾而开。
　　看其样子，竟然想要徒手接下此击！
　　“噗”的一声闷响，随着巨剑狠狠落下，剑刃之中爆发出一阵刺眼音银芒，但下一刻一个模糊后，竟不知如何的便劈落在青年手掌之中，就如没入泥沼般无法再挺进分毫了。
　　一声清鸣后，一道银虹骤然倒卷而回。
　　银光一闪，一袭白色宫装的绝色女子，单手持剑再次出现在众人眼前，冷冷的望着眼前的白袍青年。
　　白袍青年这才将手臂收回，露出一种似笑非笑神色问道：“怎么样，在下表面可还入仙子法眼中，现在可否答应成为本皇道侣了？”
　　叶天眉没有立刻回答他，沉默了片刻后，突然玉手一指附近的柳鸣，声音宛如冰下流泉般清冷开口道：“让我答应亦可，但却要先放他离开。”
　　但声音还未落下，白袍青年脸上刚浮现的一丝笑意，瞬间消失地无影无踪，脸色阴沉到了极点，看了看柳鸣所在一眼后，才冷冷地说道：“事已至此，你又有何资格与本皇谈论条件。至于你师侄，也必须如他人一般接下一掌，方有保命资格！”
　　“既然这样，那就休想我当你的什么双修伴侣了！你出手吧！”叶天眉面无表情的沉默了片刻后，将手中银剑一抖后，竟淡淡的如此回道。
　　这话一出口，让在场的众人又是一惊。
　　不少人目光“唰”的一下，落在了柳鸣身上。
　　到了这时，恐怕任谁也都看出了此女和柳鸣间关系，非同一般了。
　　其中的珈蓝，更是睁开了双目，面上满是一种奇怪的表情。
　　这时，在一旁的柳鸣，脸上神色虽平静如常，但心中早已惊涛骇浪般的翻滚不定，胸口全都充斥了一种莫名的情绪涌上心头，心中一热之下，忽然身形一晃，就带着一连串残影的出现在了叶天眉身边处。
　　叶天眉一惊，刚想冲其说些什么，柳鸣却冲其一笑的摆摆手，然后缓缓转首看向海妖皇，平静地说道：“在下不才，但请海皇阁下赐掌！”
　　此言一出，场上众人的脸色一下变得精彩万分，有惊诧，有不屑，更多的是难以置信。
　　连化晶期都难以招架的真丹境强者的一掌，虽说只有一成功力，但也绝不是区区一名凝液境的柳鸣可以承受的。
　　白袍青年见柳鸣竟然主动上前邀掌，也没有立刻说话，眼睛微微眯起的打量了一番眼前这名只有凝液境中期的青年，又有意无意的看了一眼叶天眉，发现对方神情看似平静，但看向柳鸣的目光却隐有一丝激动之色，心中顿时有了几分恍然，当即脸色更加阴沉了几分，哼了一声后，冰冷地说道：“既然你主动邀掌，那么，本皇如你所愿便是！”
　　接着他大袖一挥的抬起右臂，浑身顿时爆发出强大的气息，卷起一道道狂风，由身体向四周扩散而开，身上的白袍在风中哗哗作响，附近气温骤然狂降下来，隐隐间快要凝聚成霜一般。
　　柳鸣感受到海妖皇身上所散发出来的气息，胸口顿时有种快要窒息的感觉，尤其是其目光之中的杀意，更是宛如一柄利剑，狠狠刺在心头，以其精神力强大，也不禁感到体表发寒，仿佛被什么天敌给盯上了一般。
　　柳鸣瞳孔微微一缩后，当即长吐一口气，单手一掐诀，当即体内经脉之中的法力早已疯狂的运转起来，化作大江巨流般奔腾不息的向着体内灵识海中的太罡剑胚之中涌去。
　　随着法力的涌入，原本神散发着淡淡金光的小剑虚影，当即凝实了几分，宛如皓月星辰般光彩逼人。
　　白袍青年望着柳鸣凝重之极的神色，心中冷笑一声，手掌骤然向其一拍，空气之中凝聚的灵气骤然间一阵翻滚，一道巨大的蓝色手掌霎时间就在柳鸣的头顶之上凭空而出，天空之中同时传来阵阵震耳欲聋的轰鸣之声。
　　就在此掌出现的瞬间，所有人瞳孔一缩，尤其是当感受到其中所散发的气息之时，脸色皆是微微一变。
　　这蓝色巨掌所散发的气息，赫然比之前任何一人所接的还要强大！
　　甚至不少精神强大之人已看出，海妖皇这一掌，虽看似和先前一模一样，但其所蕴含的威能足足是先前的两倍之多。
　　看着白袍青年面上丝毫异色未露的样子，其心中却早已对柳鸣动了杀心。
　　在场众人皆为不知修炼了多少年的化晶之境强者，能修炼到此等地步，除了实力，心思自然也都是精明无比，即便发现了其中的蹊跷，摄于海妖皇的威势，自然不敢有丝毫的异议。
　　人群之中的珈蓝，望向柳鸣所在之处，眼中闪过一丝不易察觉的担忧但在此情此景之下，却无法开口说什么。
　　原本面色冷淡的叶天眉见此情形，突然脸色大变，浑身气息骤然暴涨，体内经脉之中的法力，疯狂的运转起来。
　　可是正当其准备出手之际，丹田之中却传来阵阵剧痛之感，经脉之中所凝聚的法力，顿时全部溃散而开，再无法调动分毫了。
　　原来她之前数次重伤，法力尚未完全恢复，先前又带着柳鸣御剑飞行如此长时间，再加方才与海妖皇交手之时，全力施展一剑之下旧伤便已复发，只是被其一直压制，外人看来并无异色而已。
　　此刻叶天眉眼见柳鸣危在旦夕，想催动法力出手阻拦之时，新旧伤终于一并发作，让其一时间无法提起任何法力了，美眸之中不禁露出几分焦急之色。
　　她虽刻意稳定心神，面上不至于露出什么异色，但却无法瞒过海妖皇的强大神念，其看向柳鸣的目光中，杀意更重了几分。
　　柳鸣看着空中的蓝色巨掌离自己越来越近，凭借着强大的精神之力，自然也看得出眼前一掌与先前他人所受一掌完全不同，顿时一股疯狂之意从心底蓦然涌出，突然一咬牙的大声喝道：“来的好！”
　　此声音宛如惊雷般炸裂在虚空之中！
　　柳鸣原本还想保留太罡剑胚的念头，此刻荡然无存，神念一动之下，体表黑气滚滚而出，往头顶上一凝后，顿时幻化出一蛟一虎两道狰狞虚影，在空中盘旋不定，同时手中法决更是骤然一变，十指车轮般的一阵弹出后，当即打出一道道玄奥无比的法决，在身前凝聚成了金灿灿的符文，宛如真金所铸般凝实异常。
　　他此刻所施展的这种法决，乃是太罡剑诀中所记载的一种独有剑修秘术，可以将太罡剑胚中能量在一瞬间全都宣泄而出，发挥到极致。
　　但若施展此秘法，其代价却是剑胚之灵的彻底溃散消失，并且还可能让施法之人在一定程度上遭受法力反噬，重伤不轻。
　　柳鸣的这枚剑胚之灵，吸纳了六阴祖师以惊人修为培炼至寿元终尽的另一枚剑胚中的所有能量，其中蕴含威能深不可测，若是能将其自爆发挥到极致的话，接下对方这一掌，应该绝无问题的，甚至说不定还机会能重创对方，给其和叶天眉创造出一丝逃走的机会。
　　否则他若是接不下海妖皇这一掌的话，连小命都没有了，再保留这枚剑胚之灵又有何用。
　　柳鸣在这种退无可退情形下，心念几个转动后，就瞬间分析清楚了其中的利害关系，同时以前在凶岛上碰到无法强敌时的那种孤注一掷的亡命本能，也终于爆发而出。
　　他就在其身前金色符文凝结一片的时候，一张口，一道金光脱口而出，光芒之中包裹着一枚数寸长的金色小剑虚影。
　　赫然正是那枚太罡剑胚之灵！
　　剑胚之灵化作长虹般冲天而起，而先前悬浮空中的金色符文纷纷没入其中。
　　小剑虚影迎风暴涨，下一刻便化作一柄百丈大小，通体散发着耀眼金芒的金色巨剑，表面符文明灭不定，剑体之上更是显露出一道道蜿蜒曲折的神秘纹路，从头到尾的密布于整个剑身。
　　此刻的剑胚之灵，远远看去，看似竟和真实巨剑一般无二！？
　　“还不够……”
　　柳鸣望着天空之中的巨剑，眼中狠色一闪，突然对着自己胸口飞快一拍。
　　“噗”“噗”“噗”
　　瞬间，三口精血宛如泉涌般连续喷出，化作一片血雾，血雾之中散发着惊人的灵力波动，向着巨剑奔腾而去，纷纷融入剑体之中。
　　百丈剑体表面，那原本金色的光芒之中，先是散发出阵阵微弱的红色光芒，随之“腾”的一下，幻化出了血红色的烈焰，鲜红无比，宛如烈日当空，刺得人眼生疼。


第376章 伤真丹
　　刚才一切的发生都在电光火石之间，附近的化晶强者看到眼前的震撼景象，再感受到百丈巨剑中隐约散发的恐怖波动后，都不禁神情骤然大变。
　　在这巨剑方一出现的瞬间，他们寒毛倒立，竟有一种任凭其宰割的无力感觉。
　　厉鲲几名修为较弱的化晶强者，更是下意识的退后几步，手中瞬间抓住了各自的防身灵器，砰然心跳加速起来。
　　而武颜孙谷主这两名化晶后期强者，互望一眼后，都看出了对方目光中的惊骇之色。
　　以这柄巨剑散发的恐怖气息，若是对他们斩出的话，可是没有能接下的丝毫把握。
　　叶天眉看着空中巨剑，目光清冷，脸上却浮现一丝异样的奇怪表情。
　　就连不远之处的白袍青年，在巨剑凝聚而成的瞬间，脸上的轻松之色也消散得无影无踪，取而代之的是一种心惊肉跳的危机之感，几乎想都不想的猛地低吼一声，体内的法力更是疯狂的运转起来，一股丝毫不弱于金色巨剑的气息，骤然爆发而出。
　　一时间周围千丈之内的灵气纷纷涌入，而后化作一道五丈宽的蓝色光柱，冲天而起，直插云霄。
　　天地之间顿时一震，便见白袍青年的身已与光柱融为一体，光柱之中散发出来的威压，比先前足足提升了数倍。
　　蓝色巨掌此刻更是暴增至数百丈大小，宛如一只遮天之手，在海妖皇一催之下，如泰山压顶般落下，将柳鸣与金色巨剑全都遮罩在其下。
　　此刻巨掌威能足足是先前武颜等人所受一击的十倍！
　　海妖皇竟然瞬间将体内法力提升到了极致！
　　柳鸣、控制着有些摇摇欲坠的身体，眼神死死的盯着空中落下的蓝色巨掌，心念一动之下，空中金色巨剑，浑身光芒暴涨之下，仿若擎天巨柱般朝空中巨掌一斩而去。
　　巨剑所经之处，空间内的灵气顿时一阵剧烈翻滚，那破空之声，宛如山石崩裂般震耳欲聋，回荡在千百里之外的每个角落。
　　就在巨剑的快要触及手掌之时，手掌之外的蓝色光芒骤然一阵闪烁，从其表面浮现出无数蓝色光晕，光晕互相叠加之下，便化作一层淡淡的蓝色光幕，将巨型手掌包裹其中。
　　“轰”的一声！
　　巨剑微微一颤的被蓝光阻挡在外，看似无法再深入半分，并被压的往下一沉，发出嗡嗡的不支声音。
　　“哼！”
　　一声略带几分嘲讽之意的冷哼从白袍青年口中传出，其浑身被蓝色光芒包裹着，面貌模糊一片。
　　在他看来，柳鸣所化的金色巨剑虽然威力远超预料之外，但对方毕竟只不过是一名凝液境中期修士，自己此时全力以赴之下，此子若想界……
　　就在其他人也以为，柳鸣这一剑之威就此被化解之时，那被阻挡在外的巨剑忽然异变发生。
　　巨剑体表上密密麻麻的灵纹，忽然金光一闪后，就活过来般的扭动起来，一道道金色的光芒，交相辉映勾勒出一座座不知名的玄奥纹阵，其中无数金色符文流转之下，纷纷朝着蓝色光幕涌去，并化为一团金色火焰的自行爆裂而开，散出一圈圈的惊人波动。
　　眨眼间，大半天空就被金色火海与蓝色光幕发出光芒所占据，勾勒出一片水火相容的异景。
　　放眼望去，绚烂无比，但阵阵爆裂之声让人心生震撼。
　　附近虚空一阵晃动后，仅仅数息之后，包裹巨掌的蓝色光幕在金色符文所化的火海之中竟渐渐黯淡下来。
　　而金色巨剑此刻也是金光一敛的重新现出百丈大小的本体，虽然光芒内敛，但是却散发着真金般的金属质感。
　　“呲啦”的一声！
　　巨剑本体宛如山岳般狠狠的撞击在巨掌外的蓝光上，竟硬生生斩出一道缺口，并瞬间化作数丈大小，还在不断向四面八方延伸开来。
　　海妖皇见此，脸色大变，手指飞快掐诀，似乎想要施法抵挡。
　　下一刻，金色巨剑一声尖鸣后，就将蓝光和巨掌硬生生一斩而开，并化为一道金光的直奔海妖皇一斩而去。
　　“轰”的一声。
　　两半巨掌化为恐怖波动的瞬间裂而开，金光被波及的微微一凝，但瞬息而逝，并一个模糊后，就在众人惊骇的眼神之中，瞬间将蓝色光柱之中的海妖皇，斩成两半。
　　“怎么可能！他居然将海妖皇斩成两半！”
　　“海皇大人！”
　　人群之中所有的化晶强者，张目结舌之下，满脸的不可思议，口中更是忍不住发出惊呼，尤其是青禽与赤鲤，神情格外激动。
　　然而，就在所有人还未清醒过来之时。
　　海妖皇那被斩成两半的身体，忽然化作点点金色光芒，缓缓消散在虚空之中，而那道宽约五丈之余的蓝色光柱，同样一闪的消散不见。
　　同时一道冰冷的声音，从数十丈后的蓝光中传入众人耳中。
　　“区区的凝液境小辈，竟能发出如此一击，如若不是本皇躲避及时，恐怕还真要受些伤害了。！”
　　众人闻言，心中一颤，原来海妖皇并未身陨，刚才被斩落的，居然只是其留下的虚影。
　　循声望去，白袍青年的身影然再次出现在另一边的蓝色光芒之中，但是其脸庞一侧，却凭空多出了一道数寸长的伤口，有淡淡银色血液流淌而出，溅在了白袍之上，但血液瞬间凝固，伤口也眨眼间愈合起来，消失不见。
　　白袍青年一闪的再次出现在众人面前，眉宇之间的煞气环绕，双木死死的盯着空中巨剑，面沉似水。
　　原来，就在金色巨剑破开巨掌的瞬间，海妖皇心中竟有一种如临生死大劫一般的感觉。
　　他当即果断的在巨掌消散之时掐诀令其自爆，迸发的强大威能让巨剑在空中停顿了一下，随后施展秘术留下一具蕴含一丝神念的分身残影吸引巨剑。
　　否则一旦本体真的被巨剑击中，就算是已经身为真丹境强者的他，恐怕也要真重伤一番的。
　　即便如此，他脸部依旧被巨剑上的剑气所伤，虽然只是皮肤被其划破。却是其跻身真丹之境后的第一次负伤，看向柳鸣的目光不禁带有一丝奇怪之色来。
　　而这时的柳鸣，脸色苍白，额头青筋暴起，好似在忍受极大痛苦，艰难的站在原地，与白袍青年隔空对望。
　　在两人的目光中央，柳鸣所凝聚的百丈金色巨剑，在爆发出那恐怖的一击之后，浑身裂缝密布，在一声脆响声后，顿时破裂开来，化作点点金色光粉末，缓缓随风消散在空气之中。
　　看着金色巨剑的缓缓消散，四周的众人都内心微微一松。
　　柳鸣却不禁苦笑了一声。
　　此刻他体内情形糟糕至极，不但因为剑胚之灵的自爆，让心神撼动，受了重创。灵海之中，更因为法力在之前瞬间剧烈泄而为之抽搐不止，体内经脉更是乱成一团，再无任何出手之力了。
　　见两人如此诡异的相互对持，周围的众多化晶强者，无论青禽赤鲤，还是武颜厉鲲，全都神色各异起来。
　　叶天眉美眸之中晶光流转，眼神中除了些微吃惊之外，则全是淡淡的担忧之色。
　　柳鸣轻咳了两声后，忽然冲着对面的海妖皇轻笑一声地说道：“现如今，不知在下否算接下住阁下一掌了？”
　　海妖皇听闻柳鸣的话语之后，虽然双手倒背的笔直站在原地，但脸上瞬间浮现一丝煞气，神但在沉默片刻后，又忽然冷笑一声地回道：“本皇说过，海族之外人只要能接下一掌，即可留下一命，拥有归降资格。但是否真收为属下，却是两说之事了。一切还要看本皇心情而定！”
　　海妖皇冷笑的声音，回荡在众人耳边，让不少人都心中一凛。
　　“那阁下打算如何处置叶师侄！”叶天眉黛眉一皱后，淡淡的问了一句。
　　“本皇势力所管辖的深海之中，有一条矿脉正在开采。如今缺少一批法力雄厚的凝液境矿奴。看在你能接下本皇一掌不死的份上，就将你送入其中，为本皇效力吧！好了，此间事情已经处理完了。你们就和本座一起回海妖宫一趟吧。”海妖皇见叶天眉相问，就不假思索地说道。
　　随后，他也不管柳鸣答不答应，就一个转身，飘然一动的飞入先前所化蓝色光幕之中。
　　其他人面面相觑之后，也只能紧跟着这个进入蓝光中。
　　片刻后，除却柳鸣之外，此地虚空中就只剩下了叶天眉，以及厉鲲、珈蓝两名海族之人。
　　珈蓝神色复杂的看了柳鸣几眼，身体微微上前，张口欲言，想要说些什么。
　　但是，旁边的厉鲲却猛地伸出手掌，将其一把抓住，二话不说的遁光一起，二者就瞬间遁入蓝光之中了。
　　从柳鸣的出现到如此，厉鲲自然便一眼认出，眼前之人便是当年的那名“人族小辈”。
　　但在此等情形之下，他丝毫没有主动再找柳鸣麻烦的心情了。
　　先不说他已被海妖皇招为麾下，自己也身处无法自保中，就是柳鸣刚才在与海妖皇交手之时，所爆发出来的那惊天一剑，也让他心中大为后怕。
　　要是当初他真将柳鸣逼至绝境，实在无法想象对方一旦对方施展出此种招式，自己该如何应对的。恐怕就算是陨落当场，也是毫不奇怪的事情。
　　至于柳鸣身上的圣兽之卵，他心中还是念念不忘，但也只有等待日后，再做定夺了。


第377章 黑色丹药
　　在先前海妖皇与柳鸣对话之时，厉鲲便在一旁仔细的打量着柳鸣。
　　以他化晶强者的见识和眼力，自然看的出柳鸣之前喷出的金色小剑，就是炼制元灵飞剑所用的剑胚之灵。
　　但让厉鲲心中疑惑万分的是，只有凝液境中期的柳鸣，是如何凝聚出剑胚之灵的，而且所爆发出来的威力，如此恐怖！
　　但他亲眼看到其剑胚在一击之后，化为飞灰，心中也松了一口气。在剑胚被毁之后，先不说柳鸣元气大伤，再也无法施展出先前那宛如天威的一剑，就算是伤势复原之后，在修剑之道上也几乎再无精进的可能了。
　　否则如若对方能多次发出那惊天一击，他以后见到柳鸣真要退避三舍，将圣兽之卵事情彻底抛置脑后了。
　　再者，此子如今已得罪了海妖皇，虽说暂时说是将他贬至深海矿脉之中开采矿石，但明眼人都清楚，此事绝不会如明面上说的那般简单。
　　加上他如今也是自身难保，真有什么想法也断然不会在此时冒然行事什么。
　　对于厉鲲心中所想，柳鸣自然也能猜测出几分，但此时也只能淡淡一笑的不去理会。
　　当珈蓝和厉鲲也离去后，原地就只剩叶天眉与柳鸣两人。
　　叶天眉秀眉微皱的站在一旁，望了柳鸣一眼，缓缓走到其身旁。
　　还未等柳鸣开口，叶天眉大袖一挥，光芒闪烁之后，手掌之中便出现了一枚异香扑鼻的火红色丹药。
　　这枚丹药一出现，便散发出一股股浓郁至极的灵气，一看便知绝非凡物的样子。尤其是丹药外表，更是隐隐间符文流转，散发着淡淡的乳白色光芒，让人闻上一口，顿觉神清气爽。
　　“快将其服下吧！”
　　叶天眉也不多说什么，手指一弹，丹药就化为一道香风的飞射过去。
　　柳鸣嘴巴一张，就将此丹药吞进了口中，并化为一股津液的流入腹中。
　　叶天眉犹豫一下后，抬起手臂，在其后背一拍，当即送入一股精纯法力过去，让药力飞快散开之后，便化作一股神秘精粹的能量，带着清凉之意，在经脉之中游走，不断修复着柳鸣体内受损的经脉和肉体。
　　如此几个来回后，他身体因之前强行凝聚法力，而遭反噬的不适，总算被勉强压制下来。
　　柳鸣神情一松下来，转首看了叶天眉精致如画的脸庞一眼后，低声的说了一声：“多谢！”
　　随后他闭上双眼，再查看一番体内状况。
　　此刻的，其身体之中的经脉裂痕密布，五脏六腑有些移位，甚至那原本法力浓郁的灵海之中，如今也干涸的没有一丝法力。
　　柳鸣见此情景，苦笑不已，此种情况比想象中还要糟糕，要不是自己肉身强大远超同阶，可能早已经脉寸断而亡了。
　　如今即便有叶天眉的疗伤丹药，但若想恢复，还不知道要什么时候的事情。
　　不过他回想起，刚才远超出意料之外的那一剑之时，心中同样震撼不已，没想到那枚太罡剑胚自爆之下，居然能真接将身为真丹之境的海妖皇都给伤到。
　　虽说是自爆剑胚之灵的背水一击，但他相信，普通的化晶期剑修哪怕催动剑胚之灵自爆，也绝不可能伤到海妖皇分毫的。
　　一方面是记载此秘术的太罡剑诀果然不同凡响，另一方面说明蛮鬼宗那位创设太罡御剑术的六阴祖师，其修为之高，绝不是化晶之境这么简单，十有八九本身就不下于海妖皇，甚至在真丹之上也并不是不可能的。
　　否则先前一剑，绝不可能会有这般大的威力。
　　叶天眉看着低首思量的柳鸣，双眸微微有些出神，轻叹一声，便欲张口的想要对柳鸣说些什么。
　　然而就在此时，身后蓝色光幕之中，两道身影从中一闪飞出。
　　柳鸣心中一惊之下抬头望去，发现来人正是青禽和赤鲤二人。
　　青禽脸色阴沉的看着两人，沉声说道：“你们两个还留在此地干什么？难道想违抗海妖皇大人的命令不成？”
　　但他目光从柳鸣身上扫过之时，其瞳孔深处，却闪过一丝忌惮之色。
　　显然柳鸣方才那一剑，也给他留下太深印象了。
　　叶天眉黛眉一挑，冷冷的看着二人，但却没有丝毫动身离开之意。
　　青禽见此，神情便是一冷，当即面露威胁之色地说道：“怎么，叶大搜友难道还想反抗，要是如此的话，这一切就休怪青某不客气了。”
　　话音刚落，青禽体内当即一股强大灵压一放而出。
　　赤鲤也面露似笑非笑的神色，只是看向叶天眉的目光深处，赫然多出一丝不易察觉的阴冷之色。
　　叶天眉见此，面带寒霜，袖子中玉手五指一动，当即银色小剑一闪在手心中凭空浮现。
　　“走吧，只要能活下来，一切都有可能的。”
　　在这时，柳鸣忽然一把抓住了此女的胳膊，微微一笑地说道。
　　叶天眉娇躯一颤，晶眸一转的看了看柳鸣一眼后，又扫了扫搭在自己胳膊上的手掌后，竟在默然片刻后，微微点了下头。
　　柳鸣这才将手掌一松，不等青禽二人再说什么，就身形一动的向蓝光所在一飘过去。
　　叶天眉则恢复清冷之色的跟了过去。
　　……
　　淡蓝色光幕中，不知什么时候出现一艘数十丈飞舟，飞舟通体呈乌黑之色，表面闪烁着一层淡淡金光，一看便知是布满了非同一般的禁制。
　　“开！”
　　就在柳鸣仔细打量飞舟之时，青禽左手之中，不知何时，多出一枚布满花纹的巴掌大小令牌。
　　令牌之上铭印了一道淡蓝色雪花的印记，不知何种材料所铸，其通体发蓝，其中似有水纹流转，宛如玉石一般。
　　青禽手臂一晃，令牌之中骤然射出一道淡蓝色光芒，融入飞舟表面的金光之中，从中出现一个光点，并以肉眼可见速度扩散，下一刻便形成一道缝隙般入口。
　　四人就顺着缝隙，瞬间没入飞舟之中。
　　片刻功夫后，四人就身处飞舟中部一间布置精致的巨大厅堂中，白袍青年背对他们，正看着面前悬挂的一副山水图。
　　“妖皇大人，人已带到！”青禽赤鲤微微躬身地说道。
　　“将他们带下去，各自安排一下吧。对了，不得对叶仙子太过失礼了！”海妖皇头也不回地说道。
　　“是！”
　　青禽和赤鲤同时拱手回应，而后就分别带着柳鸣与叶天眉，往大厅外走去。
　　当来到门口时，赤鲤与青禽交换了个眼神后，赤鲤便带着先叶天眉朝飞舟前端走去。
　　叶天眉没走出几步，骤然间回过头望了一眼柳鸣，眼神之中流露出了些许担忧之色。
　　柳鸣见状微微一怔之下，却朝其摇了摇头头，随后被青禽一推之下，往飞舟后端走去。
　　……
　　一炷香功夫后，柳鸣被领进一个颇为偏僻的小屋中，里面只有数丈方圆的样子，摆放着几张古朴的座椅，四周皆被木板围了起来，木板表面浮现着一层棕黄色的光幕，其上似有密密麻麻的细小符文流转着，散发着淡淡的灵气波动。
　　随意的打量了一圈之后，柳鸣神色不变，但心中冷笑一声。
　　如此多禁制，摆明了这位海妖皇要监视众人有无异动，但又不怕被众人发现，其霸道性格，由此可见一斑。
　　柳鸣心念转动一番后，深深的呼吸了一口气，当即盘坐地上，从储物袋中拿出一枚丹药，服下之后，开始运功疗伤。
　　他这一次负伤之重，一个不慎，就是跌落一层境界，恐怕都是大有可能的。
　　现在对他来说，首先要做的就是尽将伤势彻底压制住，先回复些许法力再说。
　　半个时辰后，柳鸣正闭目运功的时候，忽然一阵脚步声从门口之处传来。
　　柳鸣双眼瞬间睁开，向着门口之处望去，人影一晃，青禽就身穿一身青袍的出现在房间之中。
　　当他看到柳鸣望来之时，脸上顿时露出一丝狞笑，缓步走到柳鸣身前，突然二话不说的右臂一抬，化作一道残影的狠狠的击在柳鸣腹部。
　　“砰”的一声闷响。
　　柳鸣腹部一热之下，能清楚感应到对方拳头中穿过来的一股诡异震动之力，即使以其肉身强大，也不禁脸色顿时“唰”的一下，苍白了几分，同时青筋暴起，额头冷汗直冒。但是还未等其消停下来，青禽却毫不客气的又是一拳而至。
　　“小子，这一拳的滋味如何？”看着柳鸣宛如大虾一样蜷起的身体，青禽阴阴一笑说道。
　　随后他右手轻轻一扬，一颗乌黑的丹药出现在手中，一抖之下，化作一团乌光，飞入到了柳鸣口中。
　　接着他右臂一晃，又是狠狠一击。
　　柳鸣腹痛之下，下意识嘴巴一动，就将丹药给吞入到了腹中。
　　黑色丹药入口即化，化为一股腥臭能量，飞快的融入到其五脏六腑之中。
　　“你给我吃的什么！”
　　柳鸣勉强的重新直起身子后，感觉到身体之中的丝丝异变，没有露出动怒的表情，反而十分平静的问道。
　　“待会你就知道了！”青禽见此，则冷哼一声地说道。


第378章 血灵丝
　　青禽的话音刚落，就见其手掌一翻转，红光一闪之下，蓦然手心中多出了一枚血红色的令牌。
　　这面令牌形制十分古朴，表面光滑无痕，约有巴掌大小，散发着淡淡的血腥之气。
　　青禽眼中闪过一丝狞色，一根手指冲令牌轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。
　　令牌中心处突然一点殷红光点闪亮而起，一个涨缩下，却一下化为一团飞速旋转的血色光晕，并迅速狂涨扩散，化作一层殷红将令牌表面包裹其中。
　　红光芒忽明忽暗间，令牌表面浮现出一道道纵横交错的纹路，纹路呈淡金之色，与殷红之色交相辉映，端是诡异之极。
　　“祭！”
　　青禽口中一声大喝之下，骤然将手中之物往头上一抛。
　　令牌在空中滴溜溜一转之下，便悬浮在空中，散发出一圈圈耀眼的金红色光芒，将整个房间照的忽暗忽明起来。
　　青禽见此，口中开始念念有词起来，双手间涌出了一连串的青色符文，在身前上一阵盘旋后，便纷纷没入到令牌之中消失不见。
　　令牌表面的纹路，在符文涌入瞬间，好似活过来一般，从令牌之上纷纷脱离而出，在空中一颤的凝聚成一团血光，漂浮在半空之中。
　　青早有准备的一抬手，五指张开的虚空一抓。
　　青光闪闪大手，一下将血色光团捞入其中。
　　“给我分！”
　　他一声轻喝之下，五指略一抖动，血红色光团顿时一分为二，随后在手心中转动不停。
　　另一手再轻轻一指之下，一半的血色光团一个模糊后，便化作一道血光，一闪的没入柳鸣身躯中，消失的无影无踪。
　　柳鸣顿觉灵海之中一阵仿佛针扎般的刺痛无比之感，心中大惊之下，却强忍着并未发声，额头青筋凸起，双目却一动不动的死死盯着青禽。
　　“嘿嘿，小子，有了先前的丹药与这禁制，你就等着在海底当一辈子矿奴吧！”这时，青禽才阴冷一笑地说道。
　　而后他大袖一挥之下，手掌之中剩下的一半血色光团，化为一道血光的重新融入到悬于空中的令牌之中。
　　令牌一阵轻颤之下便化作古朴光滑的本来模样，并一闪的没入青禽腰间消失不见了。
　　接着青禽身形一阵模糊，便消失在房间之中，原地就只剩下柳鸣独自一人。
　　这时，柳鸣灵海之中那股翻天覆地的剧痛之感也随之消失了，使让其不禁仰天深呼了一口气。
　　此刻的他，虽说体内法力所剩无几，但是肉身却依旧强横，在青禽并未加持法力的三拳之下，虽疼痛难当，但实际对其造成的伤害，则是微乎其微。
　　片刻过后，柳鸣沉着脸孔的从地板之上慢慢爬了起来，也不再去疗伤，而是盘坐在地上闭上了双目，开始默默的检查着身体中的变化。
　　眼前发生的这一幕，可以说是在柳鸣的意料之中。
　　以那海妖皇的枭雄性格，对其体内种下禁制，这是毫不稀奇之事。
　　若是没有料错的话，恐怕武颜这些化晶强者也都会一般处置，无一幸免。
　　不然，其妖族身份，又如何会如此放心地将这些异族强者留在身边，更是带着一同前往老巢之中。
　　柳鸣反复思量过后，唯一不解的便是，对方既然如此小心谨慎，为何却没有将自己的随身灵器，以及储物符中的其他法器、灵药，甚或是灵兽全部收走。
　　难道是因为自己只有凝液境中期，所以其随身之物难以入其法眼？
　　要不然就是故意为之，莫非还有其他用意不成？
　　柳鸣心中不断猜想海妖皇的用意，只能先继续检查着身体之中的状况。
　　……
　　同一时间，青禽身形一晃的再出现在巨舟甲板上时，却发现前方不远处上，身着一身红色衣裙的赤鲤正站在那里朝此处望来。
　　她一见到青禽，一双美目转了几转之下，娇笑一声地说道：“青禽，你总算出来了，那小子的情况如何？”
　　“哼，还能如何，当然是让他吞下了海皇丹，并种下了血灵丝。不过，这小子倒也是神志坚强之辈，在分神拨灵之痛下，竟哼都未哼一声。”青禽纵身一跃的来到赤鲤身旁，负手而立，面无表情的淡淡说着。
　　“这小子的确甚是诡异，能以凝液境中期修为伤到真丹之境，也算是开辟沧海之域的先例。却不知海皇大人为何还要将其留下，按我所说，直接将其灭杀搜魂，说不定还能探查出什么秘密出来。”赤鲤右手轻轻抚着一缕发丝，目光闪烁的看着青禽，好似期待着对方的回答。
　　“就算他身怀秘密又能如何，我等能进阶到化晶境界，哪一个不是有过不少机缘的。现如今此子的剑胚之灵已然溃散，就算还有什么秘密，也不值得海皇大人深究了。况且这人族小子将身处那深海矿洞之中，早则数月迟则年许，什么秘密都会被那些看守给一点点的压榨出来。岂不比我等施展搜魂之术，一个不小心，弄得鸡飞蛋打强的多。”青禽嘿嘿一笑地说道。
　　“哼，说的倒是好听。我看还是妖皇大人受了那叶天眉的诱惑，才留下这小子一命的。”赤鲤闻言，却脸色一沉地说道。
　　“你胡说些什么，妖皇大人的事情，岂是你我可以胡乱议论的。赤鲤，你可别胡言乱语，以免舌端生祸。”青禽闻言吓了一跳，急忙四下环顾一番，见附近并没有任何人后，才急忙向其低声的传音道。
　　赤鲤也知自己一时情急说错了话，哼了一声，倒也不再多说什么了。
　　青禽见此，心中这才一松，神色一缓的言道：“你也知道，那深海矿脉是直通无底深渊的，在那边不但修为会大受压制，且时常有那孽兽窜出。妖皇大人下令让那些抓来的矿奴保留随身灵器和丹药，甚至连灵兽傀儡之类东西都不用搜走，为的便是增加他们自保之力，可即便如此，在里面也是凶多吉少，每年不知有多少凝液境矿奴毙命在里面。甚至是我等这般的化晶期存在，在里面也断然不敢说安然无恙的。更何况，矿脉外围早已发掘的差不多了，如今这些矿奴每月都必须进入矿脉深处才能采取到足够矿石，危险性更是不知提高了多少倍了……”
　　“可我总觉这叫柳鸣的人族小辈，还是有些不太简单。并且那位叶天眉……哼……”赤鲤脸色一阵阴晴不定后，还是有些悻悻然的哼了一声。
　　“好了，那小子如今身受重伤，且性命已在海皇大人控制之下，就算大人开恩不在为难于他，在那矿洞中也活不了多久的。至于叶仙子的事情，更不是你我可以去管的。”青禽脸色骤然一沉下来，随之袖子一抖，就化为一团青光的离开了。
　　赤鲤仍然留在原地，口中念叨了几遍“叶天眉”的名字，脸上阴晴不定了好大会儿后，终于身形一阵模糊的消失在了原地。
　　……
　　飞舟的船舱大厅之中，身穿白袍的海妖皇，正背手而立的向面前的晶谷孙谷主及黑焰宫宫主武颜吩咐着什么。
　　而晶谷谷主和武颜二人，则面色恭敬的站在一旁静静凝听，时不时的附和一声，脸上不敢有丝毫不耐之色。
　　“本皇命你二人用尽所有方法，务必在一年之内，将万宝山给本皇拿下，并整合所有鳖元岛大小势力，如若有反抗者，杀无赦！”海妖皇淡淡地说道，语气之中却充满了威严和不可置疑。
　　同时其身体之中似乎有意无意的散发出一股属于真丹强者的气息，更是让两人感觉如一座山峰压在胸口，浑身气血翻滚不定。
　　“是，妖皇大人！”
　　两人虽然以前各自身为一方势力之主，但此刻却不敢有丝毫的异议，心中苦笑一声，便纷纷附和的满口答应下来。
　　白袍青年这才满意的点了点头，在神色温和的安慰了几句后，就一摆手的让他们离开了。
　　武颜和孙谷主虽然离开了海妖皇身边，但在先前却都已经被这位真丹期强者亲手种下了禁制，当即老老实实的召集了数名手下之后，就化作一道道长虹，离开巨舟，向着各自势力所在方向疾驰而去了。
　　这时，船舱之中的某个房间内。
　　柳鸣静静盘坐在地板之上，浑身散发着诡异的气息。
　　“呼”
　　他轻轻的呼了一口气，睁开紧闭的双眼，除了皮肤苍白之外，脸色难看至极。
　　经过一番探查之下，柳鸣发现自身五脏六腑之外的表面上，此刻依附着一丝丝黑色的雾气，这雾气凝而不散，带有丝丝的腐蚀性，正缓缓侵蚀着自己的脏腑。
　　这黑色雾气，自然是之前青禽强行给他服下的那枚黑色丹药所造成。
　　黑色雾气十分诡异，如跗骨之蛆般如影随形。
　　柳鸣曾想过动用法力试着将其炼化。但就在自身法力与黑色雾气接触之时，那黑色雾气宛如富有生命似的，将那些法力纷纷吞噬，炼化之后壮大己身。
　　他见状，自然一惊的连忙散去法力。


第379章 海底宫殿
　　柳鸣通过神念反复观察，发现这些黑色雾气并不会主动吞噬体内法力，只有当他催动法力想要将其炼化之时，才会如此。
　　黑色雾气每吞噬一部分自身法力，颜色便会比先前更深上几分，而对自身脏腑的腐蚀速度，也同时变得快了一些。
　　只是柳鸣的肉身十分强大，恢复能力惊人，故而对于此种腐蚀程度的影响，倒也不用过于担心的。
　　不过，要是换了其他凝液境的修士，纵然短时间内尚可无事，但时间一长的话，还会对身体造成不小的影响。
　　“这黑色丹药到底有什么名堂……”
　　柳鸣眉头紧皱的喃喃自语道，一时间却想不出什么解决办法，无奈之下，也只得先将这黑色雾气的事情放在一旁，而后将注意力转移到灵海之中。
　　他神念一扫而过后，立刻发现，有一颗豆粒大小的血色光团，漂浮在灵海附近处，并缓缓转动着，每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般。
　　这便是先前从那神秘令牌之中浮现，又融入其体内的那一半血光所化。
　　这血色光团同黑色雾气一般，在其尝试用法力逼出之时，不仅丝毫效果没有，反而被其轻易的吞噬了。
　　如今二者都扎根般牢牢停留在原处，以常法根本无法逼出体外。
　　“看来海妖皇禁制手段的确是诡异之极。只有待日后，再寻破解之法了。”
　　柳鸣心中思量一番之后，就将黑雾与血色光团之事，全部抛在了脑后，随手便从储物符中取出了数枚恢复法力的丹药服下，就盘膝打坐起来。
　　丹药入口瞬间就融化成为一股股精粹的能量，顺着其喉咙缓缓流入到经脉之中，而后在其体内所剩无几法力牵引下，开始修复着破损的经脉。
　　柳鸣心中明白，在不久之后，就要被发配到深海矿洞之中，其虽然对那个地方一无所知，但想也不用想肯定不是一个良善之地。
　　故而不管以后有何打算，目前当务之急都必须先将法力尽快恢复，这样面对危机时才有自保之力。
　　如果性命都没了，一切都是枉然！至于其他之事，也只能走一步看一步而已。
　　柳鸣这般思量着，渐渐入定下来，对外界一切都不再理会了。
　　就这样，在接下来的时间里，柳鸣就在这船舱之中静静疗伤，默默呆了约莫两个月的时间。
　　在这两个月里，他除了数次从入定中醒来服食辟谷丹和恢复法力的丹药之外，也曾试图释放精神力观察房间周围的动静，然而除了隐约感到巨舟始终朝某个方向不停飞遁外，并没有其他发现。
　　而青禽等人倒也未再出现来为难于他。
　　如此一来，柳伤势渐渐得到了控制，并且法力也恢复了小半之多。
　　这日，他如往常一般，紧闭着双目，运功疗伤，身体周围则散发出阵阵的灵气波动。
　　忽然整个屋子一颤，但片刻工夫后便恢复如初。
　　柳鸣骤然睁开双目，面上闪过一丝警惕神色，看了看四周墙壁上的闪动着的淡淡光芒，才有一丝恍然的喃喃道：“到了么……”
　　正当他准备起身之时，巨舟居然再次颤抖了一下，而后便能感到其在缓缓下沉。
　　与此同时，四周墙壁上禁制骤然间激发出来，爆发出一阵璀璨光芒，将整个房间照的一片通亮。
　　柳鸣眼前一亮后，只觉心神晃动，不禁心里一惊，急忙手中法决一掐，顿时浑身经脉中法力喷涌而出，将其身形稳住。
　　待到一顿工夫之后，在听到一声落地的闷响后，柳鸣脸色微微一变，但随即便恢复如初起来。
　　“全部出来！”
　　房间之中，忽然凭空传来一道宛若惊雷的话语声，震得柳鸣耳膜隐隐刺痛，充满了一种说不出的威严。
　　接着大门表面禁制一闪而灭，缓缓的自行打开。
　　柳鸣深深呼吸了一下后，便动身向着门外走去，此刻外面赫然站着两名身穿蓝色甲衣的卫士，面孔全被银色面具遮挡，看到柳鸣后，二话不说的一前一后，引着其向前而行。
　　待到柳鸣来到甲板之上，一身青袍的青禽已经站立在那，身旁则站着另外一名黑衣大汉。
　　黑衣大汉头生紫色肉瘤，面色略显狰狞，从身体所散发出来的气息来看，赫然也是一名化晶期的妖族强者。
　　当柳鸣的身影出现在其数丈之外的时候，大汉抬起头随意打量一眼后，便又收回了目光。
　　青禽一见流行，则对着身旁的黑衣大汉淡淡说道：“小心些，此人族小辈为妖皇大人钦点的矿奴，必须亲自将其送入矿洞之中才可的。”
　　“妖皇大人亲自点名的矿奴？”黑衣大汉闻言，脸上诧异之色一闪而过，不禁又仔细打量了一眼柳鸣。
　　“不错，这恐怕有劳焦兄亲自跑上一趟了。”青禽不假思索地说道。
　　“嘿嘿，既然是妖皇大人亲自下的命令，那还有何可说的。”黑衣大汉脸上异色退去，嘿嘿一声的回道。
　　就在两人交谈之时，柳鸣的身影已经出现在两人一丈之外的地方，而后静静的站在原地，没有开口说话。
　　那两名卫士则恭敬一礼后，就悄然的退下了。
　　柳鸣不动声色地目光扫了一下四，却发现周围尽是一些高大的珊瑚巨石，表面参差不齐，散发着五颜六色的光芒。
　　头顶之上的百丈高空之处，则是一道散发着淡蓝色光芒的光幕屏障，光幕之外却是无边无际的海水。
　　巨舟就悬浮在一片珊瑚巨石中的空旷之地上。
　　柳鸣的目光收回，向着附近扫去时，则发现咀咒周围另有一些身穿蓝色甲衣的卫士，宛如石像傀儡一般，动也不动的站在原地不动。
　　在巨舟数里之外的更远地方，赫然有一座金碧辉煌的海底宫殿，宫殿不算大大，有千余丈之广，被一层淡蓝色的光幕包围样子。
　　隐约之间，更多的蓝衣卫士，宫殿附近来回巡逻着。
　　显然，那里便是海妖皇的居住之处了。
　　在这巨大的宫殿附近，则有一些鳞次栉比的建筑，建筑之中时不时有些一些奇形怪状的修炼者出入其中，身上更是穿着在云川大陆上难以见到的奇装异服。
　　“焦禅，此人现在就交给你了，我还要有事就不再奉陪了。”
　　青禽看了柳鸣一眼，而后再次对着身旁的黑衣大汉嘱咐一声，身影闪烁间，便已消失在原地。
　　黑衣大汉对着柳鸣一阵呲牙狞笑，随后大袖一挥之下，从袖中闪出一道光芒，光芒在空中渐渐隐去之后，便显露出一件黑幽幽的小型飞车。
　　“小子，跟我走吧！”
　　黑衣大汉那粗犷的声音，便已从身后传来。
　　还未等柳鸣反应过来，身前近在咫尺的地方黑影一闪，随后觉到一阵劲风从身旁卷过，其肩膀之上就突然多出一双大手，手掌奇重无比。
　　柳鸣身躯一轻，便和大汉一同出现在了飞车之上。
　　黑衣大汉身形一凝，两手一阵掐决，顿时一道道法诀化作一片黑芒的，纷纷融入脚下的飞车之中。
　　飞车一颤之下，瞬间便离开地面，悬浮在了空中。
　　“嗖”的一声！
　　此车化为一团黑光的向远处激射而去了。
　　半柱香的时间转眼即逝，在黑衣大汉的带领之下，飞车停在了一座数十丈大小的建筑前，并跳下飞车。
　　这座建筑外壁呈现青蓝之色，形状四方，为颇为规整，墙壁之上镶嵌着无数贝壳和宝珠，宛如繁星点缀般散发着迷人的光晕，让人看得眼花缭乱。
　　这时，旁边的黑衣大汉见柳鸣愣在原地，便冷哼一声，瞬间抬起手臂，握紧拳头，化作一道残影，狠狠向着柳鸣的背部砸去。
　　“嘭”的一声。
　　拳头宛如金石所制，坚硬无比，在空中卷起一阵狂风，砸在柳鸣背上，让其一个踉跄，但马上若无其事的重新站直了身子。
　　“原来是一名体修！区区凝液境修为，肉身能修炼到此种程度，倒是少见的很。嘿嘿，看来你这小子，倒真是一名天生的矿奴。别给我发愣，赶紧跟上。”名叫焦禅的大汉，见自己一拳没有击倒柳鸣，倒是有几分意外，随后冷笑了几声后，率先大步向面前建筑大门走去。
　　当柳鸣随着黑衣大汉进入到这栋青蓝色建筑中后，便发现其中空间并不算大，但却十分空旷，中心处地面上有个被一层凝厚异常的白蒙蒙光幕笼罩的高台。
　　在高台四周，耸立着四根青色石柱，每一根上面都镶嵌着数颗宛如黑色星辰般的晶石，表面隐有符文流转闪动。
　　这座高台竟是一座丈许大小的传送法阵。
　　二人进入高台后，大汉单手一掐诀，法阵中发出阵阵轻鸣之声，而后爆发出一圈圈耀眼光芒，将房间照的通亮，并化作光幕的将两人罩在其下。
　　几个呼吸间工夫后，光幕内空间波动一起，白光一闪后，两人身影就消失的无影无踪。
　　当柳鸣眼前白光闪动，一阵头晕目眩之后，就赫然出现在一个阴暗潮湿的洞窑之中。


第380章 守卫
　　“嘿嘿，小子已经到了。接下来的时间，你就好好在此地享受吧！”
　　柳鸣正打量着周围的一切，听到黑衣大汉的阴笑之声之后，心中一凛，却没有作声。
　　黑衣大汉说话之间，两人便已经从传送阵法之中走了下来。可是就在落地的瞬间，柳鸣脸色大变。
　　因为就在他脱离法阵的时候，突然感到自体内“噗”的一声，深藏灵海附近的血色光团一颤之下，从中迸射出无数毛发般纤细血丝，密密麻麻，十分骇人，一眨眼工夫就将灵海包裹的严严实实，再也提不起体内丝毫法力了。
　　黑衣大汉见其面色惊变模样，却嘿嘿一声冷笑，似乎早就有所预料一般，二话不说的自顾自的向前大步走去。
　　柳鸣虽然脸色十分难看，但也只能冷冷的跟在其后面，几个拐弯后，走入一侧的某个通道中。
　　两人还未走出几步，前方顿时传来一阵喧哗之声，而后便看到七八名身穿黑色劲装，脸上印着几道银色灵纹的妖族守卫，远远朝这边走来。
　　这些守卫一个个面色狰狞的样子，似乎发现了这边的动静，紧握着手中的兵器，匆忙赶过来的样子。
　　“想干什么！”
　　黑衣大汉见到这几人的模样，脸上顿时闪过一丝不悦，身上强大气息瞬间迸发而出，卷起一阵气浪，向着周围扩散。
　　守卫们听闻大汉的声音之后，顿时脸色大变，脸上狰狞当即一收而起，纷纷在数丈之外站住，其中一名为首模样的中年妖族守卫，更是恭敬的朝黑衣大汉拱手说道：“原来是焦禅大人驾到，还请恕罪！我等早已恭候多时，还请大人吩咐！”
　　“哼，本座才多久没来这里，你们竟然就疲惫成这般模样了。下次若是再这般莫言，就休怪我不客气了。”
　　看着守卫如此顺从模样，黑衣大汉才满意的冷哼一声，便收起了散发的强大气息。
　　柳鸣则不动声色的打量了这些守卫一眼，发现这些人的修为不高，大都只有凝液境的样子，为首的那人，则应有凝液境后期的修为。
　　黑衣大汉正准备再次开口说些什么，那名为首之人在喏喏称是之后，却已看到其身边的柳鸣，当即双目一亮的抢先询问道：“大人，这人是新来的矿奴吧，是否还是按照老规矩处理？”
　　黑衣大汉此刻却摇了摇头，声音一沉地说道：“此次恐怕不行。此子乃是妖皇大人钦点之人，将规矩对其说明之后，直接扔到矿洞之中便是，尔等切不可乱来。”
　　那守卫头目听闻之后，面露可惜之色，但却不敢丝毫违背的连连点头。
　　正当黑衣大汉走到柳鸣身旁，准备再次说些什么之时，腰间却突然传出了“嗡嗡”的声音，其眉头却突然一皱，单手一翻转，顿时一个散发着乳白色光芒的东西，出现在手掌之中。
　　柳鸣放眼望去，就看到那光芒之中是一块椭圆的阵盘，为玉石所制，晶莹剔透，表面皿刻着复杂神秘的纹路，散发着淡淡的灵气波动。
　　黑衣大汉在拿出阵盘之后，略微看了一眼，脸色忽然大变起来，匆匆吩咐了几句后，就在众人恭敬的眼神中，一个转身的再次回到传送阵中，白光一闪的传送走了。
　　刚才那名为首的守卫，见黑衣大汉已经离去，脸上的恭敬之色顿时消失不见，回头看着原本大汉站立处身着破烂灰袍的柳鸣，面上再度恢复了狰狞之色。
　　“把他给我带下去！”
　　守卫头目大手一挥，当即其身边就有两道身影一晃之下，便出现在柳鸣身前，手臂齐出，分别扣住了柳鸣臂膀，五指一用力后，顿时变得仿若铁钩一般冰冷。
　　“老大，真的不用按照规矩先处理一番吗？”
　　将柳鸣架起的一名守卫，有些不甘的回头，小心翼翼的对着守卫首领询问道。
　　中年男子听闻之后，眼中也露出一丝犹豫之色，但最后还是点了点头，面露一丝阴笑地说道：“那就先随意看看，只要不太过分即可，毕竟此人是妖皇大人钦点，我等还是小心为妙。等他在下面呆够了，身上的好东西，自然会全部乖乖的奉上。”
　　首领的笑声还未落下，那架住柳鸣的两名守卫，脸色顿时大喜，当即毫不客气的伸出另一只手，在柳鸣身上搜查起来。
　　柳鸣面无表情的看着眼前一幕，此刻其浑身法力全无，自然不会做无谓的抵抗，但眼眸深处寒光一闪，暗暗将几人面貌牢牢记在了心中。
　　片刻过后，其中一人便从柳鸣身上长袖中，率先搜出了金月剑。
　　金月剑被其握在手中，随意挥动了一下，传来一阵破空之声，剑身之上更是散发着淡淡光芒和浓郁灵气，让人第一眼望去，便知不凡。
　　为首妖族中年男子一见到此幕，眼睛一下睁大了几分，从那人手中一把抢过金月剑，在手中把玩起来。其余之人脸上也露出狂喜之色，架起柳鸣两人，在其身上摸索速度也不禁加快了不少。
　　片刻后，储物符中的几件得自被斩杀对手的中下品灵器，一些灵符丹药，甚至身上赤蛟皮甲纷纷被搜出。
　　那为首守卫一件赤蛟皮甲后，当即神色一动，将金月剑握在手中，轻轻的向着皮甲一划而去。
　　“锵锵”的一声。
　　金月剑与赤蛟皮甲相撞的瞬间，居然发出一道金石碰撞的声响，皮甲表面却只留下的一道淡淡白痕。
　　“好宝物！没想到这小子身上居然有如此多的好东西！”
　　几名守卫，看着中年男子手中的金月剑和赤蛟皮甲，心中兴奋不已，眼纷纷露出了一丝贪婪的火热之色。
　　而后，在众人的“努力”中，那枚得自炎玦的须弥晶球，和其他放着一些珍稀材料的储物符，也全部都被搜查了出来。
　　倒是其腰间的皮袋中的骨蝎和飞颅，被这些人用神念扫过一遍后，却视若无睹的没有多加理会。
　　随后，在柳鸣冰冷的眼神中，几名守卫当着其面就开始瓜分搜到的东西。
　　看着几人在不远处，为了其身上东西，争的面红耳赤，柳鸣心中冷笑不止，其神念往臂膀深处埋藏的一颗米粒大小的须弥螺上一扫而过，心中却松了一口气。
　　镇魂锁、落金沙，九嶷盾等重要宝物，幸亏都暗藏其中，凭这些人的修为，自然不可能发现分毫。
　　半盏茶工夫后，那几名守卫已将宝物分瓜完毕，为首中年男子便面带微笑的向柳鸣走来。
　　他好像对能从柳鸣身上收获到众多宝物，十分满意的样子，并未再多为难于他，反而手臂轻轻一招，一柄气息微弱的尺许长黑色铁剑，就凭空出现在其手中，直接抛向了柳鸣。
　　“嘿嘿，可别说我们几个让你空手去矿洞的，以你现在修为，此灵器也足够你防身之用了。”
　　柳鸣一把接住铁剑，只是目光一扫，也就判断出其只是一柄十分低劣的下品灵器而已，眼角跳动一下后，面无表情的将此剑一收而起。
　　随后这位守卫头目，又从身上摸出一面通体乌黑，只有巴掌大小的旗紫，几句低低咒语声从口中若有若无传出。
　　原本平淡无奇的旗子，突然华光大盛，迸发出一道道耀眼的光芒。
　　为首守卫轻轻一晃手中之物后，顿时一团团黑色雾气从旗中滚滚凝聚而出，一个席卷过后，竟将柳鸣四周瞬间包裹起来。
　　柳鸣顿觉眼前一黑，耳边传来了一阵狂风大作之声，隐隐约约间感到双足已离开了地面，并在呼呼声中，被人架起向着未知方向飞快而行起来。
　　足足半刻钟后，当柳鸣感觉两耳之间的风声停止下来后，顿时身形一滞，原本抓着其两肩四只手掌，骤然一松而开，眼前黑气如冰雪消融般四散而开。
　　柳鸣当即眼前一亮，发现自己此刻身处一个黑乎乎的巨洞旁边，四周仍然一副异常昏暗洞窟内模样，只是空气中潮湿程度，明显比先前更浓了三分。
　　难道自己现在身处更深之处了。
　　柳鸣心中飞快思量着，目光一扫四周。
　　只见巨洞中有淡淡黑色雾气飘动，里面隐约深不见底，面积约莫有三四十丈大小，附近地面则呈暗黑之色，并切周围全部铭印着密密麻麻的细小符文。
　　在这巨大洞口对面处，还趴伏着一头浑身长满倒刺的不知名巨兽。
　　此巨兽形象狰狞万分，猪首象身，约莫十丈大小，远看仿若一座小山，其浑身的倒刺宛如从骨头中生长出来一般，呈银白之色，泛出寒气森森的金属光泽，好似能刺穿一切。
　　此兽虽然双目紧闭，趴在那里浑然不动，但身体在呼吸起伏之间却散发出一股不下于化晶强者的威压气息。
　　柳鸣神念略一感应之后，心神微微一凛。
　　除此之外，巨洞附近还站着十二尊诡异的人形傀儡，似乎彼此之间隐隐站成了一个奇怪的阵型。
　　这些傀儡极为高大，足有两人多高的样子，浑身披着宛如玉石浇铸般晶莹剔透的甲衣，手持着一柄金光闪闪的巨戈，站在原地纹丝不动，体表散发着阵阵幽蓝之光。
　　细看之下，却能发现这些傀儡甲衣表面，有着无数细如发丝的金色纹路，像是血管一般，密布在表面符文下个月，构成无数玄奥神妙的阵法纹路，显得颇为神秘。


第381章 矿洞老者
　　当柳鸣收回目光，回过神来之后，脸上露出了一丝凝重之色。
　　因为他发现，其身边除了先前见到的那名凝液后期的守卫头目和其他两名之前架着他的守卫外，面前不远处又多出一个生有一头乱糟糟头发的老者。
　　老者头发呈银白之色，身穿一件破旧灰色长袍，面部皱纹密布，两颊疤痕纵横，看似浑浊双睛微微眯起，看起来宛如垂暮老人，但散发的生机却异常强大。
　　老者站在原地，隐隐间与周围环境已融为一体，而以柳鸣庞大的精神力竟无法感应出此老修为高低。
　　当柳鸣还在仔细打量着此人之时，那名为首的凝液后期守卫头目，已脸色十分恭敬的缓步走到老者身边，微微躬腰，低声的不知道在说些什么。
　　疤面老者双眼骤然睁开，抬头向着柳鸣望来，脸色闪过一丝讶然之色，随后轻轻点了点头，那三名守卫就面色恭敬的急忙离开此地。
　　就这样，原地只剩柳鸣与老者两人。
　　“老夫不知道你是何来历，以及海皇大人为何亲自点名将你送来。但既然到了此地，你的生死就全在老夫手中了，这点你可明了？”
　　老者声音不大，但传入耳中却清晰如常。
　　柳鸣却神色淡然，眼都不眨一下。
　　疤面老者见此，嘿嘿一声后，竟也没有动怒，反而自顾自的继续说道：“在这里当矿奴，只有两个规矩，一是不要妄想逃走，否则只要抓住，立刻就地击毙，绝不会有丝毫宽待。二是每月都必须上交一定数额的矿石，换取服下的海皇丹的当月解药，否则三天内就会毒发身亡。”
　　柳鸣听到“海皇丹解药”之时，神色才微微一动，这才知道原来自己服下的黑色丹药名称。听老者所言，每月所换的解药，却只是起着压制作用罢了。
　　老者说完之后，见柳鸣面露沉思之色，而后声音一震的再次问道：“你可有其他不明之处？”
　　柳鸣目光一闪后，淡淡问道：“如若我能上交更多的矿石，又该如何？”
　　老者闻言，轻笑了起来：“你若是能上交更多数额的矿石，便能在老夫这里换取一些好处，即使身为矿奴，也可在下面活的十分滋润。不过在此之前，你先想办法活过第一个月再说吧。”
　　老者说完这话，也不等柳鸣如何想法，其伸出干瘪的手掌，从怀中摸出一块法盘，通体呈银色，光芒内敛，足有两个巴掌大小，上面刻着密密麻麻的符文。
　　老者单手往法盘上一拍，忽然面容肃然的口中念念有词起来，同时右手将法盘托起，将体内法力往其中灌注而去。
　　圆盘顿时爆发出一圈耀眼的银芒。
　　笼罩着巨洞入口的半圆形蓝色光幕中，则一声震耳欲聋的轰鸣后，周边地表也随之开始震动起来，一个闪烁着银色光芒，旋转不停的符阵赫然在蓝色光幕内浮现而出。
　　“开！”
　　老者轻喝一声，扬手打出一道法决，飞向巨大符阵而去。
　　符阵外围当即闪现出一圈圈淡银色波纹，顷刻间便打开了一道裂缝。
　　随后老者二大袖一抖，涌出一道磅礴之力。
　　柳鸣只觉身躯一颤，当即被巨力一包的向符阵缝隙中一推而去。
　　眼前一黑之下，他整个身体便向着下方黑暗之处，不断坠落而去。
　　……
　　同一时间，海底宫殿之内。
　　身穿白色长袍的海妖皇，此刻正面色阴沉的负手而立，而厉鲲则面色恭敬的站在一旁。
　　“你当初所说之事，是否当真？”海妖皇淡淡的开口问道：
　　厉鲲好像早已知晓对方会如此问话一般，面色不变的肯定回答道：“确有此事，沧海王族无意中得到您多年前褪去的一层外壳，如今更是打算施展某种逆天诅咒禁术中的‘七星夺魂大法’，想要借此暗算您的七魂六魄。”
　　“嘿嘿，也亏海族这些老怪物能找到此门大法！”白袍青年听闻“七星夺魂大法”几个字之后，嘿嘿冷笑了几声。
　　此上古禁术，他自然也有听闻过的。
　　只是这种大法施展所需条件苛刻之极，不但需要凑齐七名假丹境界的强者，更需要和被施法者自身血脉相连之物，外加无数的珍稀材料才有能施法。
　　而且此种禁术早已经在沧海之域失传多年，虽然不知如今沧海王族那边如何得到此法，并且准备到了何种地步。但是既然从厉鲲口中说出来，想来不是空穴来风之事。
　　海妖皇心中沉思一番之后，脸上冷笑一敛的向厉鲲询厉声问道。
　　“你可还有其他未告知本皇之事？”
　　厉鲲在感觉到其冰冷刺骨的目光之后，心中微微一颤，连忙再次开口说道：“据在下所知，沧海王族准备在与陛下决战之日，突然施展此法，而后在消弱大人的实力之后，再将您当场击杀。厉某毕竟毕竟不知沧海望族嫡系，就只知这些，更多的情报就再也不知了。”
　　“等到决战之时，才施法暗算！他们倒是打的好主意！”海妖皇哼了一声后，面露沉吟之色籁。
　　一炷香时间后，厉鲲恭敬的退出了大殿。
　　看着厉鲲远去背影，海妖皇眼中冷光闪动。
　　青禽不知何时出现在其身旁，脸上露出担忧之色的小心询问道：“大人，如若此人所说属实，您又打算如何应对？”
　　“放心，我心中有数的，这种逆天禁术这般好布置的？就算真布置出来，本皇自然也有应付的手段。”
　　听闻海妖皇好似根本不在意的样子，青禽才放心下来。
　　“海皇大人，人已带到！”
　　正在青禽与海妖皇交谈之时，赤鲤的声音突然插了进来。
　　声音刚刚落下，海妖皇便见到一身红色裙衫的赤鲤，正带着叶天眉，缓缓向大殿中央走来。
　　叶天眉此刻已换上了一套青色水云锈纹的衣裙，身姿袅袅，一双美眸晶光流转之下，增添几分艳丽之色，但脸上却依旧神情冰冷，一副拒人于千里之外的样子来。
　　海妖皇见到叶天眉到来，身上气势猛然一收，骤然转变成面带微笑，温文尔雅的模样，并一摆手，示意青禽两人回避。
　　“海皇大人，属下就先行告退了！”
　　青禽见状立刻会意，不敢有丝毫犹豫的应了一声，见一旁的赤鲤脸现迟疑之色后，立即朝其使了个眼色，随后便一拉其的悄然离开了大殿。
　　叶天眉站立在海妖皇三丈之外的地方，面无表情的看着眼前这名身穿白袍的青年，没有开口说话。
　　而海妖皇则眼前绝色女子的精致脸庞，目中满是欣赏之色。
　　“不知这几日，对本皇专门给仙子安排的房间，可还满意？”半晌过后，还是海妖皇打破了屋内的沉默，声音异常柔和的问道。
　　叶天眉听闻此话，秀眉不经意地微微皱了皱，但并没有回答对方，反而开门见山的直接说道：“这些话就不用说了，阁下唤我来此，到底有何事情。”
　　海妖皇闻言，哑然一笑地回道：“既然这样，本皇也就直说了。不知先前所提的双修道侣之事，可考虑好了？”
　　“此事好说，你肯放我师侄离开，我便可以考虑此事。”
　　海妖皇声音刚一落下，叶天眉黛眉一挑，便想都不想的回道。
　　“叶仙子如此回答，未免太小瞧本座了。此种条件，无须多说的。”海妖皇心中早有所预料，听闻之后，神色不变，但仍一口回绝道。
　　“既然如此，哪还有何可谈的。”叶天眉见海妖皇如此回答，神色冷漠，身影一转，便向殿外走去。
　　“既然你如此坚持，那本皇也可考虑给你一次机会。”看着叶天眉欲将离去的背影，海妖皇目中一丝冷意闪过后，忽然这般说了一句。
　　海妖皇的声音不大，但听到叶天眉的耳中却清晰异常，使其原本准备离开的身形一顿，当即停下了脚步。
　　“什么机会？”
　　叶天眉没有回头，只是用背影对着海妖皇，但声音仍然清冷如初。
　　“只要你能够在十年之内，进阶到化晶中期，本皇就放你师侄离开。而且在此期间，本皇可以承诺，不对你有任何越礼之举。”海妖皇声音依旧平淡，但目不转睛的盯着叶天眉的背影，只是自己都没有发现，其呼吸和心跳都不禁加快了几分。
　　叶天眉眉头皱了一下，没有马上问其缘由，反略一沉吟后，又询问道：“我真如你所言进入到了化晶中期，你又何保证如约放人？”
　　“保证？你若真想那人族小辈活着离开，也只能相信本皇之言了。不过以我真丹期修炼者身份，岂会在这种事情上虚言相欺！”海妖皇双目一眯，轻笑了起来。
　　叶天眉听闻此言，身躯微微一颤，就在海妖皇的注视下，面无表情的朝着殿外缓缓走去。
　　看着叶天眉离去的背影，海妖皇的脸上却突然露出一丝奇怪莫名的表情。
　　半晌之后，他才收回了目光，忽然单手虚空一抓，袖中光芒闪烁之下，手中便多了一个散发着淡淡银色光芒的画轴。
　　海妖皇看着手中的画轴，手臂一抖之下，便令其如瀑布垂落般徐徐展开，显露出画上之物。


第382章 画中人
　　画中赫然呈现出一名栩栩如生的妖族少妇，正面带微笑的站立在一片风景秀丽的山水之中，看上去只有二三十岁的样子，头上生有一对洁白小角，眉目如画，清雅脱俗。
　　如若叶天眉看到此画之后，心中一定会震惊不已，因为画卷之中女子面容，赫然和其有七八分相似。
　　只是与叶天眉相比，画中女子少了一份如冰似雪的清冷，却多了一份温柔婉约之意，更像是一个风华绝代的绝色佳人。
　　海妖皇静静的凝望着画中少妇，那属于沧海绝顶强者的霸者气息此刻早已荡然无存，有的只是那充满无限温柔之意的眼神，其一身白袍在殿内古灯的映射下，给人一种静谧和谐之感，整个人一动不动，仿佛已神游天外，进入了忘我的境界。
　　但若仔细观察就会发现，这位俊美的白袍青年的嘴唇正慢慢翕动着，开合间似乎发出了几个音节，想来是那画中女子的芳名，但却没人能听出，那几个音节的准确读音，与它们所代表的真正含义。
　　……
　　深海之下，属于海妖皇的矿洞之中。
　　柳鸣的身体被老者推入巨洞中之后，就宛如被人从万丈高峰之上径直扔下似的，只觉乎乎的风声从耳边呼啸而过，纷乱气流刮的他难以睁目查视，即使勉强睁开也只能看到周围一片黑暗。
　　感受到体内的法力依旧无法运转，柳鸣心中不免闪过一丝忐忑，虽说其肉体强横异常，但从如此高处坠下，也难保下面是何环境，不受些伤害。
　　当他身体坠落到离地面一百丈的地方时，原本被禁锢的灵海一颤后，外面血丝线骤然间一松，就纷纷一缩的重新凝聚成为一团豆粒大小血光。
　　下一刻，柳鸣便觉灵海之中的法力，如江河决堤喷涌而出，疯狂的涌入周身经脉之中。
　　柳鸣脸上大喜之色一闪，随即单手一掐诀，周身滚滚黑气冒出，将自身包裹其中，如巨石般坠落的身体顿时一轻，整个人便轻飘飘的从空中缓缓落在了实地上。
　　当双足终于再次踩在了地上，他心中顿时松了一口气，目光一凝的向四周打量起来。
　　但下一刻，其脸色突然大变起来。
　　这巨洞底部似另有一股莫名的压制之力。然而就在其落地后的片刻工夫内，就将其修为硬生生的压到了凝液初期境界。
　　此刻柳鸣先前的伤势还尚未痊愈，金月剑及赤蛟皮甲等祭炼过的灵器也被夺走，修为又这般骤然大受压制，情况自然不能算是多好了。
　　他心念一动，便开始打量起四周起来。
　　此地昏暗异常，地面落脚之处软绵绵一片，全是一些潮湿之极的淤泥，同时散发出阵阵恶臭。
　　而淤泥附近肉眼可见的范围内，则有一些黑乎乎的石头，杂乱的散落一地。
　　石头旁边生有一株株丈许大小散发着淡淡荧光的古怪植物，更远地方则隐约有风声细细流动，显然有通道通向更远的未知地方。
　　此地如此昏暗，即使以柳鸣服食过五华丹的惊人眼力，其目光也只能达到二十丈外左右的地方而已，再远便是混沌灰暗连成一片，无法分辨。
　　柳鸣眉头微微一皱，深深的呼吸一口气后，心情终于平复了下来，抬头向虚空上方望去。
　　那里正是自己从地面巨洞坠落下来的地方。
　　然而此时，上方数百丈的高空中，除了一片黑暗，隐约还可以看到点点银色光芒如星辰般闪烁不定。
　　那光芒应该便是先前符阵所在，只是这时候却被彻底封印起来，再也没有半点光线照射进来。
　　看来若想从这个出口逃出去，肯定是千难万难之事。
　　柳鸣略微沉吟了片刻，便决定暂先将此地情况大致摸清再做其他打算。
　　他当即顺着风声传来的方向，走出数十步去，便发现前方不远之处居然真的有条幽暗狭窄通道，不知通向何方。
　　“啧啧，没想到今天运气不错，竟然还真让我等到了一个新来的。”
　　就当柳鸣身形一动的准备向此通道走出之时，一阵阴森森的男子声音，却突然从不远处的黑暗中传了过来。
　　柳鸣双眼微微一眯的循声望去，隐隐看到数十丈之外其他黑暗之处，正有个消瘦的人影正在缓缓向其走来。
　　待其走近之后，柳鸣才隐约看清此人相貌。
　　是一名高约六七尺左右，骨瘦如柴的人族男子，身穿一件勉强蔽体的破烂不堪衣袍，身体多处裸露在地底空气之中，或许是长久未见阳光的缘故，皮肤十分苍白，宛如墓中死人一般。
　　柳鸣见此面色微微一沉，在原地驻足的冷眼观看。
　　而那男子见此，心中一喜，更加不避讳的向其走去，眼中闪烁着贪婪之色，手中不知何时却多出一柄白森森的骨刀，在昏暗的光线之下，颇为显眼的样子。
　　柳鸣早已放出精神力在对方身上扫过，便发现眼前之人气息不过是凝液初期的样子。
　　如此的话，对方已经表现出不怀好意，他自然不会再客气了。
　　他二话不说的单手一抬，心念一动之下，顿时一颗拳头般大小的火球便浮现在手掌上方，将周围一切照的通亮。
　　柳鸣透过火光，看到那名男子正对着自己满脸的狞笑，其略一沉吟，手指突然一弹，火球便一闪冲对面滚滚激射而去。
　　男子或许呆在黑暗之中太久，对于眼前突然激射而来的红光，神情不禁一怔，就在火球来到其身体半丈远的地方之时，才一声如野兽般低吼声从口中发出，手臂一动，骨刀在空中留下一道残影。
　　“砰”的一声。
　　拳头大火球瞬间被一分为二，火星四散而开。
　　柳鸣见这名男子身手如此敏捷，目光一沉，大袖一挥，习惯性的想要驱使金月剑，而随后却想起，金月剑和赤蛟皮甲等宝物，早已被那些守卫搜刮走了。
　　他冷哼一声后，突然单足一踩地面，就化作一道残影向对面激射而去，远处则留下一个深达数寸的脚印。
　　那名男子见柳鸣不退反进的向自己袭来，脸色闪过一丝狰狞，枯瘦身体一个晃动，骨刀就由上至下的朝着柳鸣迎头狠狠劈砍而来。
　　柳鸣见此，身体还在半空中，就骤然深吸一口气，体内法力略一运转后，一拳就骨刀狠狠一击而出。
　　同一时间，拳头表面瞬间生出一枚枚赤红色的鳞片，密密麻麻，参差不齐。
　　“砰”的一声，骨刀当即一弹而起，同时一股庞然巨力从拳头中狂涌而出。
　　对面男子身躯一镇之后，当即向后“蹬蹬”的连退数步远去，同时嗓子一甜，喷出了一大口鲜血。
　　男子这才面露骇然之色，知道遇到了不好惹的对手，强忍胸口剧痛的一个转身，就要拔腿而跑。
　　但是柳鸣却又怎会让其得逞，就在男子身体还未站稳之时，他身形再次暴起，化作一道疾风的来到其身旁。
　　男子心中惊骇交加之下想要躲避，却已经来不及了，顿时感觉一道劲风从右侧袭来。
　　男子牙齿一咬，其手中的骨刀猛地向右边一挥，想要将柳鸣逼退。
　　可柳鸣只是冷哼一声，直接伸出右掌，将刺来的骨刀徒手一抓，手掌上的鳞片与骨刀的刀刃，紧紧接触之下，溅起一串火星。
　　柳鸣的右手将骨刀紧握手中，使其不能移动分毫，而其左手瞬间探出，如藤缠树般环绕到其胸前，狠狠一拍。
　　男子只觉口中一甜的喷出一道鲜血，手中一松，身体唰的腾空而起，重重撞在了离柳鸣不远之处的洞壁之上，而后一声不哼的昏了过去。
　　柳鸣握着从男子手中夺来的骨刀，站在原地深深的呼吸一口气，而后大步向其走去，一把将地上昏迷之中的男子提起，身体几个闪烁间，就没入到了附近的那条通道之中，消失不见了。
　　柳鸣在进入通道之后，飞快的向前方疾驰而去，也刻意收敛了身上的气息，同时一直警惕着四周的动静。
　　一小儿后，柳鸣便带着男子在通道深处找到了一个偏僻隐蔽之地。
　　柳鸣在确认附近安全之后，便随意将手中的男子抛在地上，并毫不客气的将其全身上下都检查了一番。
　　先前在与其交手过程中，柳鸣便发现这名枯瘦男子虽然有凝液境初期修为，但似乎体内法力却少的可怜，顶多只有一两成的样子。而其在交战过程中似乎根本没有催动法力的意思，刚才的一战，与其说是修士间的斗法，倒更像是自己未踏足修仙界时所经历的练气士之间比斗一般。
　　至于那柄看似颇为诡异的骨刀，在仔细查看下，发现应是某种兽骨所制，颇为坚固，却丝毫没有灵力波动传出，看来只是非常普通的一件凡人兵器，只是更加锋利了一些而已。
　　此人身上除了一些大小不一的矿石，外加几块巴掌大小，似是妖兽肉干的东西外，连储物符都没能找到一张。
　　柳鸣随即又探出手臂，在男子的胸口和手臂处，连拍数下，才站起身来，并若有所思的喃喃自语道：“此人不像是炼体士，肉身却比一般修炼者强大不少，这倒是有些奇怪的。”


第383章 洞中势力
　　柳鸣看着地上的男子，略一沉吟后便不客气的从身上摸出一根寸许大小的银针，手臂探出化作一阵残影，飞快在男子身上刺了几下，随后单手一翻的凝聚出一团清水，往男子头上落下，想将此男子浇醒。
　　而就在刚刚催动体内法力释放水球术的瞬间，柳鸣眉头不禁又是一皱，脸上阴晴不定起来。
　　他能清楚感应到，虽然只是一个小小的法术，但对体内法力消耗之大，竟远超平时三四倍以上！
　　而此种情形，他先前放出火弹术的时候，便已经察觉到其中的不妥了。
　　“怎么会这样……”
　　柳鸣心念急转直下，似乎一下想起了什么，忽然深吸了一口气，面上露出了凝重神色的闭上了双目。
　　在其略一吐纳轰后不久，脸色顿时大变起来。
　　他发现，此地的灵气稀薄之极，竟然不足外界的十之一二。
　　在此地那股莫名的压制之力的作用下，自己能从附近虚空中汲取到的天地元气更是寥寥无几。
　　这样也就意味着，其体内消耗法力很难通过打坐补充多少，或者就只能通过灵石丹药等外物才保持体内法力的充沛。
　　经过这样一番试探之后，柳鸣现在终于明白，为何眼前的这名修为不弱的男子，却落得这般模样。
　　“嘿嘿，新来的小子，别以为自己还能催动法力，就想在此耀武扬威。哼，识趣的放了我，否则的话……”
　　这时，徐徐醒来的那名枯瘦男子，在看到了柳鸣汲取灵气的举动之后，当即发出了一声讥讽的笑声，语气之中充满了威胁之意。
　　柳鸣听到这话，神色一动的睁开了双目，眼中闪过一丝厉色，二话不说的抬起单手，往其身上虚空一点。
　　随着一道寒芒从指间一闪即逝的没入枯瘦男子体中，男子见眼中不禁闪过一丝惊惧之色。
　　“你想干什么？”
　　“啊！快住手！”
　　当即一股难以形容的麻痒遍布其全身，并深入其骨髓之中，宛如无数只蚂蚁撕咬般，让这位凝液境修为的男子，当即就地打滚发出凄厉惨叫不止。
　　柳鸣冷冷的看着这一幕，任其痛苦挣扎，满脸无动于衷之色。
　　待到半盏茶功夫后，嘶喊声终于渐渐弱了下来，但见那名男子身躯卷缩一团，皮开肉绽浑身是血的模样，浑身气息衰弱之极，一副奄奄一息的样子。
　　这时柳鸣才再次抬起手臂，对着其身上虚空再次一点。
　　那名男子身上麻痒之感顿时消失不见，神情一松之下，耳边却突然传来柳鸣冰冷的声音，心中不由又是一惊，望向柳鸣的眼神中充满了恐惧。
　　“将你知道关于此处一切，老老实实的道来，如有隐瞒，我不介意让你再尝尝刚才的滋味。”
　　柳鸣的声音不大，但是传入男子耳中之后，却如同地狱恶鬼发出的一般。其浑身一颤之下，几乎下意识的往后挪了挪身子，而后飞快的开始述说起来。
　　原来此地便是海妖皇所辖深海之中最大的深海矿脉，矿脉之中埋藏着的众多对于外界来说十分罕见的珍稀材料。
　　此刻柳鸣所处之地，便是经过无数矿奴常年开采，而形成的巨大矿洞。
　　这片地下世界如今方圆已达百里之广，已经自成一片天地。
　　而此地的矿工均是海妖皇及其手下四处抓来的各族修炼者，如今人数大概在三四百的样子，其中大多都如同枯瘦男子一般，为凝液境的修炼者，但也有极少部分的灵徒混在其中。
　　当男子说到此处之时，柳鸣心中微微一愣，突然开口问道：“灵徒修为的，这样的矿奴也能用？”
　　“这些灵徒之所以能生存，要么就是天赋异秉，要么就是有其他强者照顾，否则以此地段险恶，根本无法活过头一个月。”枯瘦男子见此，连忙解释道。
　　“哦，此地是否有什么特别之处？”柳鸣看似随意的问了一句。
　　“道友明鉴！此区域不知什么缘故，天生灵气稀少，并且无形之中，还散发一种奇异能量，将进入此地的每个修炼者部分修为都给压制下来。所以即使法力再强大的人，在地下矿洞中待上数月或者半年，自身法力也会消耗一空。而之后，再打算汲取灵气补充法力的话，效率却是外界的千百倍之难了。”枯瘦男子终于说出了让柳鸣隐约有所猜测的事情。
　　“那些守卫从不下来查看吗？”柳鸣目光一闪后，冷冷的问道。
　　“那些守卫一般不会下来此处，而让我们在此自生自灭。只在每个月末尾几天，才会现身在固定地点收缴珍稀矿石，换取解药和其他一些东西。”枯瘦男子在叙说到守卫时，狠狠地握紧了拳头，脸上露出了咬牙切齿的神色。
　　通过接下来的对话，柳鸣更是得知，在这矿洞的深处，似乎还与某个不知名的无底深渊的通道相连，以至于每过一段时间，就会有一种叫做孽兽的怪物从中冲出，吞噬矿奴。
　　这孽兽体形不大，实力大都只有凝液境的样子，却嗜血凶残之极，十分缠。
　　故而每当孽兽出现之后，众人都会联手将其斩杀，所以往往好不容易重新恢复的些许法力，也会在保命中消耗一空。
　　至于修士们身上那些随身灵器，最初到来此地之时，还尚能使用。但若是等法力消耗一空后，这些灵器也就被当做比较锋利的兵刃而已。
　　而一些品阶较低的灵器，还会因为长时间无法补充灵气，外加矿洞中神秘能量的侵蚀，竟然会渐渐的重新化为凡铁。
　　如此一来，那些原本就体积小巧的灵器，就无法发挥出太大作用了，反而不如修炼者们通过那些捕杀的孽兽之骨炼制出兵器，更加的实用。
　　待到这些说完之后，枯瘦男子便默不作声了，一副极为老实的模样。
　　“你是否还有其他事情忘说了？”柳鸣看在眼里，沉吟之下，突然淡淡的开口道。
　　“道友说笑了，有关此地情报，在下已经全盘托出了，绝没有任何隐瞒。”枯瘦男子闻言，急忙辩解地说道。
　　柳鸣听了，却双目一眯，毫不犹豫的伸出手指对着此人又是虚空一点。
　　骤然之间，之前那股万蚁噬体般的疼痛之感，再次袭来！
　　男子惨叫一声后，当即再次卷缩一团。双手不停的撕扯抓挠着皮肤，并无比恐惧的大叫道：“道友饶命，我说……我什么都说！”
　　柳鸣听到此言，手中法决这才一变的再次停了下来。
　　“说吧，如还有隐瞒，我绝不会这般轻易住手了。”柳鸣面无表情地说道。
　　枯瘦男子哪还敢有犹豫丝毫，立即将隐瞒之事和盘托出道：“不瞒道友，这矿洞之中除了凝液境的修士之外，其实还有一名化晶境的妖族强者，且身为此地一大势力的首领。”
　　“这里居然还有一名化晶强者！”柳鸣闻言，真有些大感意外了。
　　“不过此人虽然身为化晶强者，但其修为却同样受到压制，法力也经过不断消耗的根本没有多少了，如今完全是凭借强悍的肉身，方成为了矿洞中的一方首领。”枯瘦男子急忙赔笑的解释道。
　　“哦，原来如此……”
　　柳鸣点了点头，这才露出一丝了然之色，随即又接着问道：“既然这化晶强者只是一方势力首领，那这矿洞之中还有其他什么势力，又是如何划分的？”
　　看着柳鸣脸色微微有所缓和，枯瘦男子心中一松，陪笑道地回道：“回道友，洞中较大的势力只有两个，一个就是以那名妖族化晶强者为首，而另一个，则是以一名凝液后期的铜锣族异族强者为首。”
　　“凝液后期之人居然能与化晶期强者分庭抗礼，肯定是有什么超常同阶人之处了？”柳鸣若有所思地说道。
　　“是的，大人。从人其实是十分少见的铜锣族人，虽为凝液后期修为，但是却天生铜筋铁骨，一副肉身与化晶期的妖族强者相比，都还略占上风的。在这灵气稀薄之地，自然可以凭此纵横一方。不过道友肉身同样强大无比，只要肯稍微展现实力的话，投靠的人也绝对少不到哪里去，到时候成为此地第三大势力首领，也未必不可能的事情。”枯瘦男子嘴巴一咧的大加奉承说道，但心中却早已咬牙切齿，片刻间就不知想出了多少歹毒念头，准备事后再大加报复柳鸣。
　　接下来的时间里，此人又被柳鸣一点点的逼问了其他一些要紧事情来。
　　比如说这地下矿洞虽然巨大无比，但里面可以食用的东西却寥寥无几。再加上众人吸纳外界灵气困难之极，更无法长期辟谷了，平常若想生存，要么是击杀来袭孽兽，食其血肉，要么依靠大量矿石，从守卫处直接换取食物灵石。
　　而这条深海矿脉虽然各种矿源丰富，但经过长时间的开采，外围矿区已经渐渐有些匮乏，修士们如若想找到足够的矿石，也只能不断往更深处矿脉处移动，当然，在那里遇到孽兽的可能性自然也更大了数倍。
　　而矿洞之中，众矿奴来历各异，且各个种族都有，身处这种朝夕不保的情形下，互相劫掠矿石食物的事情，更是如同家常便饭一般天天都会在洞内各处上演。
　　而争斗一起，失败者更是轻则遍体鳞伤，一无所有，重则连性命都直接丢掉了。


第384章 陌生青年
　　“哦，所以你就专程在洞口埋伏，想打劫来此地的新人，干这些谋财害命、杀人夺财的勾当？”柳鸣似笑非笑的说着，有意无意的摆弄了几下手中原本属于对方的骨刀。
　　“道友恕罪！在下只是有眼不识泰山，要知道阁下实力如此惊人话，在下躲之不及，又怎敢过来得罪的。主要是现在临近月尾，我这个月所获矿石不多，换取了解药后，便所剩无几，故而才等在洞口附近，想碰碰运气，看能否遇到一些新来的，抢些灵器之物好去换些食物裹腹。”枯瘦男子闻言，心中一跳连忙摆动着一双枯瘦手臂解释道。
　　“听你话里的意思，好像此地新来的矿工不太多的样子？”柳鸣没有理会男子的求饶，继续问道。
　　“道友说的不错，我也是先前有一次去地表缴纳矿石之时，从几名守卫的闲谈中听说的，这几年，因为海妖皇渡劫收缩势力的缘故，被新抓来的矿奴比以前少了许多，以往每月都会有数名矿奴被守卫押解从洞口扔下，如今一两个月也不见能有一人。”枯瘦男子轻吐一口气后，又开始说道。
　　“也就是说，现在留在此地之人，大都是早些年便已在此的老人了？”柳鸣若有所思的问道。
　　“的确如此的，此地环境恶劣，食物等资源匮乏，势力之间纷争频繁，故而现在能在此地中生存下来之人，除了一些体修或境界稍高者外，大都是心性非比一般之辈。至于那些弱小者……不是依附了矿洞中某些势力或者个别强大者，自然早就葬身矿洞某处了。”枯瘦男子老实的回道。
　　柳鸣问到这里，总算对这矿坑之中的情况有了一个大致的了解。
　　这枯瘦男子虽其貌不扬，但对此地之事倒知道的不少，如此一来，倒省了自己不少工夫。
　　枯瘦男子见柳鸣站在原地，沉思不语的样子，单手撑地，缓缓的将身子往后挪了挪，小心翼翼的开口问道：“大人，我所知道的都已知无不言，言无不尽了，那我……”
　　还未等他说完，柳鸣淡淡的扫了男子一眼，瞳孔中忽然一缕晶闪过。
　　枯瘦男子只觉脑中“嗡”的一下，一股强大之极的精神力顿时冲入神识海中，让其不一声惨叫，立刻两眼一白的再次瘫软在地上，一时间再也没有其他感觉了。
　　柳鸣嘴角泛起一丝淡笑，毫不停顿的单手掐诀，对准男子又一法诀打出，一道黑芒眨眼间没入枯瘦男子的眉宇之间，其身体一颤之下，又缓缓坐了起来。
　　望着枯瘦男子呆滞的眼神，柳鸣脸上露出一丝满意的神色。
　　接下来的时间里，为了确保对方对自己没有隐瞒什么事情，柳鸣通过施展一些简单迷魂之术，竟将前面同样问题再次的询问了一番。
　　在确定其之前所述没有虚假之言，也没有什么遗漏之处后，便俯下身子，右手一探的捏碎了男子喉咙。
　　倒在地上的枯瘦男子，眼中顿时闪过一丝清明之色，四肢不停的抽蓄了几下，但在显出一丝不甘之色后，两颗眼珠就凝滞了，彻底丢掉了性命。
　　柳鸣在将对方身上的东西全都一卷而空后，抬手一拳，在地面上砸出一个大坑后，将尸体一脚踢入里面，并大袖一抖后，将其匆匆掩埋掉后，看了看离此处不远的两处通道，略一犹豫后，沿着其中一条通道向前潜行而去了。
　　在知道此地法力汲取如此困难之后，他自然也懒得再浪费宝贵的法力，放出火球来毁灭尸体了。
　　……
　　半个时辰后，矿洞通道中，先前柳鸣所在的偏僻之地，枯瘦男子尸体赫然又被人重新挖了出来，满身泥土的躺在地上。
　　在洞壁上镶嵌着的几颗青色荧石散发的微弱光芒映射下，其因临死前挣扎而扭曲的脸庞显得尤为诡异。
　　“竟然是沙老二。啧啧，要不是石兄弟鼻子灵敏，恐怕我等还真无法发现的。不过下手之人还真干脆。他大哥知道此事恐怕要发飙了。”其中一个高大身影，检查了一番尸体后，啧啧称奇地说道。
　　“这里距离出口可并不算太远，我们先前去交矿石的时候，不是也在出口下方不远处发现了一些交手的痕迹。显然这沙老二，多半是被新来的家伙给杀掉的。”旁边的一名矮些的人影，则如此说道。
　　“嘿嘿，这小子多半是想敲诈下新人，捞点好处，未曾想反而被杀。可真是偷鸡不成蚀把米。”另一名身材微胖的身影，目中满是讥笑之色地说道。
　　“谷兄，我们怎么处理此事？看尸体尚软，应该人还死去没多久，凭你的追踪本事，应该还有不小机会追上这人的。这可是卖沙疯子一个人情的大好机会。”先前那名矮些的人影，朝着高大身影询问道。
　　“哼，算了。沙老二虽然修为不高，也不是弱者，且能在此地那么久，也不是易于之辈。新来者既然能如此轻易将其擒住，并抓到这里才加以灭口，显然也不是一般之辈。此事，我们还是不要掺和了，以免节外生枝。”高大人影略一犹豫后，还是摇摇头。
　　其他人听罢虽然感觉有些可惜，但还是点了点头。
　　于是一干人就此不挂俺不问，直接跨过尸体，朝另一处通道离去。
　　小半日后，此尸体又被附近路过的另外一批矿奴发现，并最终在这地下世界内传扬了开来。
　　……
　　此刻的柳鸣，正一个人在一条昏暗的矿道中缓缓行走着，其腰间不但多出一柄骨刀，身上衣衫更是变得破破烂烂，沾着不少泥土，看起来十分的陈旧的样子。
　　他如今的打扮模样，活脱脱的一个在此地呆了不少时间的矿奴，想来不会有人能轻易看穿其新人身份。
　　他手中则捧着一副淡黄色的兽皮地图，图中的内容简陋无比，勾勒出一张粗糙的地下矿洞轮廓图，以至于每走到一个分岔口处，便需要驻足仔细辨认一番。
　　在行进过程中，柳鸣目光不停朝通道两侧扫视，发现粗糙的灰白色石壁上尽是坑坑洼洼的大小凹槽，但里面一个矿石未见，早不知多少年前全被采集一空的样子了。
　　柳鸣丝毫不觉奇怪，仍继续向前而行。
　　毕竟此处仍算在出口处附近，根据先前那枯瘦男子所说，这里矿石早就被采集一空，要找到矿石如今必须深入矿脉更深处才能有所得了。
　　让他暗自眉头紧皱的是，随着继续的前行深入，以其如此强大精神之力在离体后，竟然也无法探出太远处了，并且还会以惊人速度飞快加以消耗。
　　如此一来，除非到了一些可疑之处，他自然也不敢将精神力再轻易放出了。
　　毕竟在这危机四伏的地下世界，多保存一份实力，在关键时候说不定就能救下其一条小命的。
　　他就这般行走了约莫半盏茶工夫后，但见前方不远处的通道尽头点点亮光闪动着，赫然又到了一个三岔路口，并且路口附近的石壁上镶嵌着几块丝毫价值没有的青色莹石，散发着淡淡的白光。
　　不过就在柳鸣一进入此路口时候，忽然脸色一变，双足未动，身躯就骤然向一侧滑行开来。
　　就在这时，他头顶“呼”的一声，一根黑乎乎铁棒以惊人速度狠狠砸下，几乎紧擦着柳鸣身躯斜扫而过。
　　“轰”的一声巨响在整个通道回荡不已，掀起一阵漫天灰尘。灰尘散尽之后在柳鸣先前所站地面上凭空多出一个丈许大的大坑。
　　柳鸣身躯一个晃动后，就出现在了五六丈外，然后冷冷看着大坑边上凭空多出的一个瘦削身影。
　　“竟然躲过去了！没想到，你一个新人，倒还颇有些本事的样子。”新出现的瘦削人影见此情景，有些意外的自语了一句，这才将和其体型完全不相符的巨大铁棒轻易一提而起，随手挥舞了一下后扛在了肩头，然后才抬起头有些好奇的打量了柳鸣几眼。
　　柳鸣自然也看清楚了对方，竟是一个身穿灰色布衣，有些面黄肌瘦病怏怏的青年，五官还算端正，但浓眉大眼，看年纪似和自己差不多大的样子，正用懒洋洋的神色上下打量着他。
　　“你是怎么知道我是新人，难道这里每一个人，你都认识不成？”柳鸣看了看腰间的骨刀和身上的破烂衣衫，淡淡的开口问道。
　　“每一个人认识不太可能，但我在这里生活了这般久，平时见过的大都应该都有些印像的。况且你虽然刻意打扮了一番，但凡是在此地生活超过一年之人，哪一个不是脸色苍白，气息衰弱之人，怎可能还能保持旺盛的灵力气息。”瘦弱青年闻言，嘿嘿一声，不以为意地说道。
　　“原来如此，倒是在下疏忽了。在下柳鸣，阁下也是人族修炼者吧，不知尊姓大名。”柳鸣点点头后，对刚才被偷袭之事似乎视若无睹，反而一笑想问道。
　　“想知道我的名字，只要能活过一年，以后自然会有大把的机会的。另外，你能躲过我一击，倒也有资格在此地活下去了。另外给你一个忠告，不管你手里地图从何处得到的，但一般只能相信前半部分，后半部分的更深处通道，每过一段时间，都会增添或消失一部分的。”瘦削青年冷笑一声大说完后，就身形一晃，就化为一团黑影的没入另一条通道中不见了踪影。


第385章 矿洞坊市
　　见这青年来去如风的性格，柳鸣摸了摸下巴，无奈的笑了笑，随后继续看向手中的地图，面上露出若有所思的神色。
　　根据其先前所获得消息，这矿洞之中现在情形不算太好，无论是灵石食物都是急缺之物。
　　但在此种情况下，肉身强大者明显更占优势的样子。
　　而以他的肉身强横程度，在这矿洞中几乎不用畏惧任何之人了。
　　按柳鸣的打算，便想趁着现在体力充沛，法力还未耗尽之时，先去这矿脉深处将情况打探一番，顺便看看那孽兽究竟是何物。
　　毕竟，如不能在短时间内适应此地的环境，找待其法力耗尽之时，就会过于被动了。
　　虽说他在须弥螺中还存放有一些上品灵石和丹药，但即便如此，以此地的消耗速度之快，自然也坚持不了多久的。
　　而他最好能在法力耗尽之前，就找到从这里脱身的办法。
　　柳鸣如此想着，目光在手中兽皮上标注的某处，目光微微一凝。
　　根据这地图记载所示，这三岔路口的某条通道方向便是通往这矿脉深处的一条必经之路，路上还会途经一个类似交换区的聚集地。
　　对于这种修炼者互相交换物品和资源的类似坊市般场所，柳鸣自然不陌生，只是没想到这地下矿洞中也有此等所在。
　　柳鸣想到这里，便不再犹豫的身形接连几个闪动，一头没入左边的通道之中。
　　两个时辰后，柳鸣按照地图所指不知进入第几条通道后，终于看到前方不远处闪动的淡淡白光，隐约一个巨大洞窟就在不远处，当即面上微微一喜，大步向前而行了。
　　这显然就是那个所谓的“交换区”了。
　　柳鸣突觉眼前视野一阔，一个耸立十几根巨大石柱的空旷之地就出现在了面前。
　　这些柱子每一根都足有水缸粗细，表面均都镶嵌着密密麻麻的发亮萤石，倒是将整个洞窟照映的异常明亮。
　　柳鸣目光一扫而过。
　　但见此地约莫二三百丈之广，除了来时的通道外，还另有数条其他通道，却不知通往何方。但按照地图上所说，其中一条应该通往矿脉深处。
　　看来这里也算是四通八达之所。
　　从洞窟石壁之上无数大大小小的石坑和表面磨损程度，便可以得知此地在很久以前也是一片矿区，如今成为矿奴聚集之所也应该有些时日了。
　　洞窟中此刻聚集了四五十名矿奴，倒也不显得多冷清。
　　矿奴之中大多是海族，也有一些人族等其他异族，妖族之人却寥寥无几。
　　而这些矿奴则个个皮肤苍白，头发蓬乱，身上的衣物破烂不堪，表情大都异常麻木。仅有的一些神色自若之人，也满脸的凶恶之色。
　　这些人在洞窟中央广场处露天摆放着一些东西，互相交换着一些材料食物，其中似乎也有一些如同柳鸣腰间的骨刀一般的骨质武器，而灵器却并没有几件。
　　此刻看到柳鸣进来，除了有几人回过头来扫了一眼外，大部分人都一副不理不睬的模样，依旧自顾自的交谈打坐。
　　而洞窟的四周墙壁也被利用了起来，修有一些十分简单的石洞，大部分都是空空如也，少数的几个有人占据的石洞，坐在其中之人无论气息还是脸上的气色都比洞窟广场上的那些矿奴好上几分，而其身前的石台之上所摆放之物，也比那些露天摆出的东西品质好上许多。看来应是此地一些势力团伙中的高手或实力强大之辈。
　　想来也是，这些留在交换区的矿奴，除了少数几人外，大都是一些势力团伙中最弱小之人，甚至只是一些灵徒而已，真正实力强大之人恐怕大都已经深入矿脉深处了。
　　柳鸣不动声色走进洞窟，随意找了一个无人的不起眼角落坐下后，就开始静静的观察起来。
　　此地倒和他之前心中所想相仿，隐约已形成了一个最原始的坊市。
　　就在这时，某条通道之中传来一阵喧哗。
　　柳鸣下意识的目光一扫过去。
　　只见三名散发着强烈阴煞之气的光头人族男子身影出现在另外一条通道入口处，并在中间为首之人的带领下，朝洞窟一个角落走去。
　　在洞内还算明亮的光线下，柳鸣发现身后二人各自扛着一个巨大的麻布袋子，袋子表面隐隐有血迹溢出，一股血腥之味顿时在洞窟的空间之中弥漫而开，竟引得那些广场上的矿奴纷纷停下手中之事，抬头望去。
　　不少矿奴毫无生气的双眼，此刻竟然充满了一丝渴望的神情。
　　三名光头男子在众人的注视下阔步走到角落处一个石洞前停了下来。
　　为首那人，向洞中一名闭目打坐的中年男子模样之人做了个抱拳的姿势，随后从腰间取下一个小袋子并递了过去，同时小声的说了几句什么。
　　但见那名中年男子听罢，伸出一只手接过小袋子，稍微掂了掂后便收入了袖中，点了点头，随即又伸出另一只手，指了指洞壁一侧靠中位置的石洞，然后便继续打起坐来。
　　柳鸣发现，中年男子身上衣衫相比其他矿奴出奇的整洁，还一副爱理不理的养子子，身前的石台上也什么都没有放置，看来十有八九是某势力派来管理此地之人。
　　等三名光头男子走到中年男子指定的石洞跟前，为首一人突然转过身子，大声吼了一句：“新鲜孽兽血肉两千斤，每斤两枚灵石或同等价值矿物，先到先得！”
　　随着声音落下，其身后两人分别将肩上所扛麻袋往洞口石台上一放，发出两声“砰”的闷响，随着袋口打开，便看到其中装满了一块块的孽兽血肉。
　　“渊盟，太黑心了吧！前不久还一灵石一斤的。”顿时广场上一名海族矿奴叫嚷道，同时一旁也有几名矿奴开始附和着。
　　“黑心？哼，现在的孽兽可比往常厉害多了，有本事自己去捕杀。”为首的那名叫“渊盟”的光头男子朝那海族男子狠狠瞪了一眼，大声吼道，随后便自顾自的进入洞中盘地而坐，闭目养神起来。
　　其他矿奴见此，不禁面面相觑了。
　　最终还是有几名矿奴咽了咽口水后，还是来到那石洞口，排着队的准备从两名光头男子处用灵石换取孽兽血肉。但见其中一名光头男子在接过灵石后，另一名光头男子便会用手中的骨刀手起刀落的切下相应血肉扔给来者。
　　结果不到片刻工夫，那“渊盟”面前石台之上的血肉便所剩无几，取而代之的，却是一袋袋灵石和各种矿石。
　　连先前那名叫嚷的海族男子，在见到大家都纷纷去换取血肉之后，最终也悻悻然的拿着一袋灵石从光头男子处换了几十斤血肉，而后便从一旁的通道离开了。
　　柳鸣见此情景，不禁皱了皱眉，看来此地的食物和灵石的珍贵程度还远超他的想象，心中不禁叹了一口气。
　　不过好在灵石在这里还是通用之物，以他须弥螺中的那些上品灵石来看，短时间内倒不用担心此事的。
　　就这样，柳鸣在此地滞留了一会儿后，稍许了解了下此地一些物品价格后，便悄然的进入到那条通往矿脉深处的通道中了。
　　这一次，他为了避免一些不必要的麻烦，方一进入通道，便二话不说的从身上摸出了一颗不知名丹药，往身上一抹之后，当即脸色便变得和其他矿奴一般异常苍白。
　　柳鸣再通过精神力略一催动法决后，身上气息也变得骤然衰弱几分，这样一来，看起来就和其他矿奴再无二样了。
　　他做完这一切后，才继续拿起地图，照着上指引继续向前走去。
　　就这样不知行走了多久后，柳鸣身形一晃，就来到了一个十余丈大小的小型洞窟之中，洞窟前方有两条通道，略一判断后，他便准备向其中一条通道走去。
　　结果在他不经意的眼角一瞥之下，赫然发现了几具红光一片的尸体，东倒西歪的躺在洞窟的一个角落。
　　柳鸣见此情景一怔，不禁脚步一顿，走上前去，仔细打量了几眼，便是发现这几人均是被打断四肢，死状极其凄惨，且看腐烂情形，死去时间应该才不过两三日的样子，身上衣服也全被扒了个精光。
　　更诡异的是，这些尸体表面泛出的淡淡红光竟来自于其上密密麻麻爬满的不知名红色小虫，这让柳鸣也倒吸了一口凉气。
　　这些小虫体长不足一寸，头上生有两条触须，趴伏在尸体之上一动不动，其背上的红色圆壳在洞壁青色荧石的光线映射下，泛出微弱的红光，端是诡异万分。
　　柳鸣见到这一切，面孔微微抽搐数下后，就继续朝着前方通道走去。
　　而刚刚走过此通到底两个拐角后，前方有数道人影迎面而来。
　　柳鸣眉头一皱，但面无表情的继续往前方走去，根本没有多看这些人一眼。
　　一道若有若无的神识就立刻扫了过来，但只是微一接触后就又离开了。
　　而当从这些人身边经过之时，柳鸣明显感到了这些人目光的不善。
　　但好在他们似乎对他这般孤身一人的矿奴，似乎没有太大兴趣样子，只是扫了几眼，便速度丝毫没有停顿半分的擦肩而过。
　　接下来的时间里，他在路上也遇到了数波其他矿奴擦身而过。
　　但这些人虽然并没有看出其新来者的身份，但见看柳鸣孤身一人时，目光中总带有一丝不怀好意之色。
　　不过好在他此刻是往矿脉深处方向而去，且一副有气无力的穷鬼模样，倒也没有谁真主动采取什么行动。


第386章 悬赏
　　一个二十余丈的狭长洞窟内。
　　顶部镶嵌着的数块发光的青色荧石，将此地的一切照映的还算清楚，地面和四壁则全都坑坑洼洼，不平整之极，一看便是人工凿钻的痕迹。
　　从痕迹的新旧程度来看，距今应该不算太远的样子，且是被人直接用锋利刀具开凿出来的。
　　一侧洞壁处，赫然有一条开好的数丈高的四方通道，而通道入口处却被一个残缺近半的大型怪兽骨架直接堵住大半。
　　此刻通道前，一名衣衫褴褛，脸色略有些苍白的矿奴模样青年驻足而立，望着怪兽骨骸，面露若有所思之色。
　　这青年自然正是柳鸣。
　　经过近一天多的不断深入，此地已距离地图后半部分所标示的深处通道已经没有多远路程了。
　　在过去的这段时间内，他不时能看到一些死状凄惨的矿奴尸体。像如今这般的怪兽骨架，还是第一次瞧见。
　　这半具颇为庞大骨架上，上面一丝血肉都没有留下，也没有一丝灵力波动传出，想来应是死去许久了。
　　从仅存的骨架残骸判断，能隐约看出其体型完整时，应该足有三四丈大小，外形大体上酷似一头巨犬，剩下的一条前肢与后肢的骨骸虽已残破不堪，但爪子部分都锋利异常的样子，其头颅附近地面上还散乱着一些数寸长的獠牙，在昏暗光线的映照下泛出青森森的寒光。
　　“这应该便是那孽兽了？”
　　柳鸣沉吟了一番后，用低不可闻声音喃喃自语了几句。
　　突然他心念一动下，从腰间拿下那柄骨刀，凑到了骨架旁，略一比对之后便是发现，除了新旧程度外，两者的材质果然十分酷似，但细微处却又有些不同。
　　不过下一刻，他忽然手臂一动，手中骨刀便化为一道寒光的一劈而下。
　　“噗”的一声。
　　眼前骨架上一根粗大骨骼，当即被其轻易的一斩而断。
　　“果然如此！”柳鸣点点头，将骨刀一收而起后，脸上露处了然的神色来。
　　眼前这半具骨架虽然是孽兽残骸无疑，但其骨骼品质明显不如其手中骨刀材质。看来孽兽之间也是种类各异，实力悬殊巨大。
　　否则这半具骨架也不会被这般轻易的遗弃这里，而一直无人问津了。
　　不过即使这样，此等相当于凝液境的孽兽尸体如若放在外界，其一身皮毛骨骸还是炼制灵器的不错材料。
　　可在此地，就算更佳的孽兽骨骼也只能被简单加工制成了锋利兵器，皮毛被制成地图衣物，血肉更是仅作为充饥之物而已。
　　不过看到此地的矿奴虽各个面黄肌瘦，但肉身却比外界一般同阶修士强上不少，看来这孽兽血肉似乎还有一些增强体制的功效，这对于龙虎冥狱功的修炼当有不少裨益的。
　　柳鸣眼中闪过一丝所思之色，但随之摸了摸下巴后，当即便将骨刀放回腰间，绕过这孽兽骨架，继续往深处而去了。
　　……
　　一个时辰后。
　　柳鸣手中拿着地图，从一个小型洞窟中走了出来，来到一个岔路口，脸上满是无奈之色。
　　自从他见到那具孽兽骸骨之后，照地图上所指示路线便开始很难找到相符的路口了，在尝试了数次之后，不禁回想起先前在三岔口遇到的那名陌生青年的话来。
　　“看来此处应该算是已经是矿脉深处了，时常有人开辟出新的通道来，手中地图才会这般不太管用了。”柳鸣不禁暗暗想到。
　　他轻叹了一口气后，他便将手中地图一收而起，从身上另外摸出一块空白的兽皮，根据当前的地形，随意描绘了一下后，便找了另一条岔路，身形一闪的走了进去。
　　半日后。
　　柳鸣手中那张新的兽皮之中已被其画了不少通道的路线标识，而其中大部分路线上都已画了一个叉。
　　由于已身处矿脉深处，在过去的时间里，在反复的尝试之下，他的确也找到了不少的洞窟。
　　但让他心中颇有些郁闷得是，这些地方大都是些没有什么价值的普通矿石，亦或是已被人开采一空的废矿。
　　此刻的他手持一块肉干，正一边啃咬着，一边在一条狭长的通道之中继续小心翼翼的寻觅着。
　　此种用孽兽血肉所制而成的肉干颇有韧性，几乎无法嚼烂，且一入口，虽仍可感到一股刺鼻的血腥味扑鼻而来，让人闻之欲呕，难吃之极！
　　话说回来，自从他踏入修仙界以来，如此直接食用兽类血肉，这还是第二次。
　　毕竟妖兽血肉炼制成丹药后效果会好上不少，且杂质和副作用也会少上一些。
　　柳鸣起初之时也有些吃不惯，但在感受了其的特殊效用后，却有些欲罢不能起来。
　　原来此种肉干，咽入喉中之后不久，便化为一缕细微热量体经脉各处，让四肢百骸隐约有一种说不出的舒坦感觉，就连神智都似乎一下更清醒了一分。
　　看来就想他先前猜测的那般，这孽兽之肉对肉身真有一定的益处。
　　但令柳鸣有些奇怪的是，这孽兽之肉对体内法力的恢复却微乎其微，和一般妖兽血肉大不相同了。
　　看来这孽兽并不能算是真正妖兽，其来历大堪深究的。
　　当他又沿着通道走了不下数百米后，在前方不远处的通道尽头看到了一个看似才刚刚开辟出来不久的新通道。
　　他心中一喜之下，连忙加快脚步走了过去，在来到洞口前后，看了看入口处用黑红色血迹描绘出的一柄小剑标注后，当即眉头一皱。
　　他略一犹豫后，还是摇摇头的转身离开，另寻起其他矿道来。
　　这通道之中虽说应有不少珍稀之极的矿石资源，但既然有标记留下，显然已被人占据了。
　　柳鸣这一路走来时，不时能看到一些被挖掘一空的废弃矿道，其中有相当一部分通道入口处，都留有各种各样的标记。
　　以他现在的情况，自然没有必要主动加以招惹其他势力的。
　　……
　　与此同时。
　　距离矿洞交易区不远处的另一个洞窟。
　　洞窟较为宽敞，约莫三十丈大小，其靠边位置坐落着几间通体由巨石垒成的简陋石屋。
　　石屋是完全封闭的，没有开设一间窗户，只在四面石壁的上方留有几个孔洞。
　　屋子前方的空地上，有两名身材颇为魁梧的矿奴大汉，正来回巡逻着，其腰间各配有一把孽兽之骨制成的兵器，眼光时不时的扫向此处唯一的通道口，一脸警戒之色。
　　而其中最大的一间石屋之中，此刻正生有一大堆篝火。
　　篝火上方架起了数块烤肉，一阵阵夹杂着浓浓血腥味的肉香味正飘散而出，弥漫在整间石屋之中。
　　在篝火旁，一名满脸横肉，面目狰狞，身材足有两丈般的大汉正来回踱着步，并目露凶光的看着眼前一名肌肤碧绿、满脸不自在神色矮小矿奴。
　　“这么说，是一名新来者杀死的我弟弟。不过你是从何处得知的此消息？”突然间，大汉冷冷的开口道，两只粗大手手掌只是轻轻一握后，当即传出了一阵噼里啪啦的关节爆响之声。
　　“回禀沙老大，我最近借助妖虫，施展秘术在铁鳞等人身上，本想探查一下他们动向，看看是否有新发现的资源点，却未曾想到从他们谈话中听到了令弟消息，于是我第一时间久立即赶来通知您了。”矮小矿奴急忙赔笑着回道。
　　“哼，此消息我自会亲自验证。只要确认是真的，自然少不了你的好处。但若是胆敢欺骗我，我就将你骨头一寸寸的敲碎掉。”
　　大汉听罢，身形一顿的停了下来，手上关节爆响声同时嘎然而止，只见其胸膛手臂上的肌肉高高鼓起，隐现一层晶莹之色，仿佛钢铁铸成一般。
　　“沙老大，我怎敢欺骗你。在下以心魔起誓，绝不会有半分虚假的。”矮小矿奴在大汉的气势之下，不禁一怔，随后又信誓旦旦的拍着胸脯说道。
　　“很好，你给我放出消息，就说沙某悬赏两千灵石，寻找这名新人的下落。区区一名新人竟然敢对我的人下手，虽然我弟弟只是一个窝囊废，但此仇不报的话，别人还不知如何看我的。这个新人只要被找到，我绝对会让他后悔来这世界的。”大汉满脸狰狞的又向矮小矿奴吩咐道。
　　矮小矿奴自然连连的称是，随后在大汉手一摆后，唯唯诺诺退出了房间。
　　石屋之内再度恢复了宁静。
　　……
　　柳鸣自然不知道自己这条性命，如今在某些人眼里只值区区两千灵石而已。
　　此刻的他已身处某个矿脉通道深处一个自行开辟的石洞中，正从袖中摸出一杆杆阵旗，在布置一个临时法阵的样子。
　　石洞门口处，一身赤红色鳞片的白骨蝎静静的趴伏在地上，小心的注视着附近的一切。
　　此通道，是他花费了偌大时间，才终于找到的一条无人的废弃之地，并用那件从矿脉守卫处得来的下品铁剑灵器，花费了好大一会儿时间，才勉强开出了眼前的这个容身之地。
　　虽然开在矿道墙壁上的石洞并不算大，也不过两三丈大小而已，但此地可能是因为属于珍稀矿脉区域之内的缘故，就连普通石头都坚硬似铁，即使他如今有着远超同阶修士的肉身和一身力大无穷的蛮力，在不敢轻易消耗法力催动龙虎冥狱功的情形之下，每斩一剑也不过只能在石壁上切下数寸厚一层而已。
　　这时，柳鸣才总算有些明白，为何那些矿奴为了一些珍稀矿石会这般拼命了。
　　要是所有通道内矿石都这般难以开采的话，想要凑够一个月数额还真不是一件轻松事情，而要获更多数量的珍稀矿石，更是难上加难之事。


第387章 再次逼毒
　　柳鸣经过这些天在矿脉之中的勘察，已然发现这些在外界珍稀无比的矿石，即使在这矿脉深处区域也并不是随处可见的。
　　且就算找到了矿石较为集中的矿区，仅靠其一人之力，法力又受到压制的情况下，光劈开这些坚硬石壁都是一件十分费时费力的事情。
　　这条矿道之所以被原来矿奴废弃的原因，多半也是挖到这里，发现能找到的矿石品质一般，亦或是数量并不能满意，才会干脆直接放弃掉了。
　　不过这对于柳鸣来说，却是个不可多得的所在。
　　一来此处离开主矿脉较远，在整个矿脉之中位置较为偏僻，二来被废弃的矿洞不太会引人注意。
　　故而他一发现此地，便立即动手在此开辟出了自己的临时住处，但之后却没有马上动手开采什么矿石。
　　而是立刻放出骨蝎，通过心神联系吩咐了几句之后，便一转身的来到石洞中央，盘膝而坐。
　　他在先前探索和挖掘中消耗了不少体力法力，自然要先恢复一番，再做下一步的打算。
　　下一刻，柳鸣从须弥螺中取出了两块中品灵石，并两手各握一块的施展起一心二用的天赋，开始一边吸取灵石中的灵气，一边通过呼吸吐纳恢复自身的体力来。
　　随着柳鸣手中的灵石开始闪烁出一圈圈柔和的淡淡光芒，其也开始慢慢的闭上双目，准备进入入定中。
　　……
　　一个时辰后。
　　柳鸣徐徐睁开了双目，瞳孔之中清澈如水。浑身的法力和体力虽没有恢复到最佳状态，但相比先前已是好了很多了。
　　他略一思量下，单手一翻的立刻从须弥螺中摸出数枚先前从外界坊市内搜集而来的解毒丹药服下，而后便准备催动一些秘术，尝试逼出体内海皇丹之毒和灵海附近的那一小团诡异血光。
　　自从被青禽施法在体内种下了这两种诡异禁制之后，柳鸣虽表面一直没有表现出什么，但心里却一直有些惴惴不安。
　　让自己性命时刻掌握在他人手中，这是他绝不会允许的事情。
　　先前在海妖皇巨舟上的时候，柳鸣虽然也曾经尝试驱逐体内之物，但因为一直身处对方事先所布的监视法阵之下，自然不敢全力而为，否则被发现后反而会弄巧成拙，只是略加尝试而已。
　　再之后，从出了巨舟直至来到这深海矿脉，他仍一直没有找到合适的机会。
　　现如今，他总算已经独身一人，并找还到了一处颇为隐蔽之所，自然要拿出全部手段，准备同时借助法阵和丹药之力，开始全力尝试破除体内禁制。
　　片刻后，但见柳鸣口中念念有词，单手一阵掐诀，随后朝四周连串一点。
　　附近十几杆五颜六色的阵旗，便在一阵闪烁后消失的无影无踪。
　　随后无数白色符文从阵旗消失之处浮现而出，互相连接之下，当即在地面上浮现一个乳白色的丈许大纹阵。
　　柳鸣再单手一扬，数块中品晶石从袖中一飞而出，稳稳的没入纹阵边缘处的几个凹槽中，仅露出一半晶体。
　　做完这些后，他神色一凝，双手十指连连弹出，开始结出一连串的复杂手印，并打出无数法决，纷纷没入到纹阵之中。
　　结果吸入了法决的纹阵，缓缓旋转起来，并迸射一道道白色光芒，宛如实质般的在空中交错编织，几息之间便在柳鸣头顶上方形成了一白色丝网。
　　丝网虽然只有丈许大，但把上方遮蔽成了白濛濛的一片。
　　柳鸣因为这须弥螺的缘故，身上还有这么一些丹药和灵石在身，但此物毕竟空间十分有限，外加还要放置那几件重要灵器和其他一些无法舍弃的重要物品，故而除了十几块上品灵石外，剩下的则都是不多的中品灵石。
　　至于其他的灵石，一部分被其在铁火谷中的时候，用来补充一些阵旗灵符和丹药了。而剩下无法放入须弥螺的部分，则被放入到了那颗储物须弥晶球内，已经被矿洞守卫搜走，好用来迷惑外人。
　　而今这法阵虽然已经布置成功，但一旦运转起来无法从外界获得多少元气补充的缘故，对灵石消耗之大也远非外界可比。
　　故而柳鸣心里明白，法阵一旦被激发起来后，绝无法支持太长时间的。
　　此刻，悬浮于柳鸣上方的白色丝网，在其手中法决变换之下，开始有规律的涨缩起来，而后骤然间往其头顶处一落而下，在即将接触的瞬间迅速弥漫而开，将柳鸣全身包裹了起来。
　　在其被包裹的瞬间，柳鸣通过神念内视了一下后，便是发现灵海附近的血色光团，仍在缓缓闪烁转动着，但在先前所服丹药及白色云团的作用之下，似乎比先前转动之速慢上了几分。而同样的，其五脏六腑表面上的黑色雾气的侵蚀也有所放缓的样子。
　　柳鸣见此情形，心中微微一松，但随即飞快往嘴里塞进一颗碧绿色丹药，便再次双目微微一闭后，便催动体内法力引导药力。
　　此枚碧绿色丹药名为“清灵丹”，十六名在铁谷城中坊市花费了不少灵石所购得的一种解毒丹药，仅有三颗，专解一些奇毒，故而一直被藏于须弥螺之中，以备不时之需。
　　此丹一入口后立即变得柔滑无比，直接溶解成液流入腹中，随后体内立即升起一股冰心清凉的异样感觉，并在法力引导之下，缓缓往灵海中聚集而去。
　　几个呼吸之间，柳鸣灵海中另便多出了一颗碧绿光团，随后法力催动下，小心翼翼的向血色光团靠近之时。
　　灵海附近的血色光团似有所察觉似的，闪烁速度骤然加快起来，并散发出一圈圈的血光，而碧绿色能量团一颤之下，竟丝毫无法再前进分毫了。
　　柳鸣见此，心中意林，一咬牙之下，不禁又加大了几分法力的注入，原本有些黯淡的碧绿光团，骤然间体表绿光一盛，一举突破了血色光芒阻挡，向着血色光团撞击而去。
　　但下一刻，柳鸣脸色骤然大变，两颗光团接触的一瞬间，传来一股犹如被无数把尖刀同时搅动般的剧烈痛楚。
　　这让猝不及防的柳鸣，脸孔一下变得苍白无血，额头当即有密密麻麻的汗珠滚落而下，整个身子也瞬间卷缩而起，竟躬成了弓形！
　　这种深入魂魄般的痛楚只持续了一小会儿后，灵海之内又突然传出一阵烈火燃烧般的灼热之感，但随即又立刻转变为一股清凉之意，如此反复变换了数次，将柳鸣折磨的欲生欲死。
　　随着时间的推移，清凉之意逐渐被灼热之感完全替代，灵海中的碧绿色能量团也随之逐渐变小，最终消散殆尽，而催动能量块的法力也毫无疑问的被血色光团吞噬的一干二净。
　　此刻丹田之中那种翻天覆地的疼痛之感也随之消失的无影无踪，柳鸣重新做直了身紫，脸色却变得愈发的难看起来。
　　他心中叹了一口气，犹豫了一下后，便再次取出一枚其他丹药服下，又手一掐诀，继续催动法力起来。
　　……
　　一个时辰后，当柳鸣身下的法阵中的“嗡嗡声”戛然而止后，周围凹槽中的晶石当即发出清脆声的纷纷碎裂开来。
　　柳鸣睁双目一睁而开，露出一丝无奈的表情。
　　此刻他已经各种手段用尽，还消耗了不少的中品灵石，但还无法解除这体内的两种禁制。
　　二者被海妖皇如此大规模的用来控制矿奴，果然其现在能力能够解除掉的，必须另找其他方法才行。
　　于是剩下的时间内，柳鸣也不愿意再消耗有限的灵石了，将阵旗一收而起，再略微休息一二后，就起身走出了石洞，开始往这废弃矿坑的通道尽头处走去。
　　从进入矿区至今也有一段时间了，为今之计，只有按照这地下世界“规矩”，先凑齐一个月份额矿石换取本月解药，然后再从长计议了。
　　虽然从表面上来看，这海皇丹所化的黑色雾气的腐蚀，以其肉身的强横尚能抵挡一二，但可不敢保证到了其真正发作之时，又会产生何种惊人异变了。
　　否则此地矿奴，肉身强大者和桀骜不驯者不知会有多少，怎会都心甘情愿的用矿石换取解药的。
　　片刻之后，柳鸣便来到了通道尽头一面石壁前，通过先前的探查，此处虽然合格的珍稀矿石有些稀少，但总算还有一些开采的价值。
　　柳鸣目光淡淡的扫了石壁上坑坑洼洼表面一眼后，单手忽然虚空一抓，就将附近一柄不知被何人遗弃的骨楸一把摄到了手中，随手“呼呼”两声挥舞几下，试了试其分量后，便开始奋力挖掘起来。
　　在此过程中，柳鸣并没有将骨蝎收进皮袋中，而是放在附近一直警戒着。
　　他如今孤身一人在此，在精神力无法长期放出体外情形下，自然也需要一个得力臂助留在外面，以防被人偷袭。
　　此鬼物如今仍旧只有凝液初期修为，但经过变异后，不但自身多出一层防御力惊人的鳞片，背后的“蛇首”更是剧毒无比，一般的凝液境矿奴碰上绝不是对手的。


第388章 归途
　　当然骨蝎一旦在此地施法后，同样也难以通过补充天地元气来直接恢复法力。
　　好在它身为鬼物，汲取一些阴气的话，也能缓缓转化为精纯法力，倒是比其现在情形要强上一些的。
　　有这骨蝎守卫的话，他倒不用担心什么后顾之忧了，尽可全力开采矿石。
　　至于那已达凝液境中期的魔头飞颅，他自然就准备当做杀手锏，不会在人前轻易显露了。
　　让柳鸣觉得颇为可惜的是，那两头原本作为锻体之用的铁猿傀儡兽也在储物符中被先前的守卫一并收走了，否则的话，以其特别加强巨力挥舞金刚铁棒之下，倒不失为两名不错的矿工。
　　当然与此相应的，他也要耗费惊人的灵石，其中利弊倒是不太好衡量的。
　　不过以他现在不逊色于化晶期强者的强大肉身，在全力情形下，开采矿石速度同样的显得十分惊人，只是体力消耗也颇为厉害。
　　不过在无法催动法力的情况之下，这孽兽之骨所制的骨锹远比那下品铁剑灵器来的好用的多，每一下击中石壁，都能带起一大片石土下来。
　　此地虽然偏离主矿脉缘故，矿石较为稀少，但在柳鸣惊人速度下，每隔一段时间还是能找到一两块淡蓝色的珍稀矿石。
　　这种叫做“水玄石”的珍稀矿石，提炼之后，不仅是绝佳的水属性炼器材料，其制成丹炉对炼制水属性丹药也有不错的加成效果，若是放在外界，恐怕每一小块都轻易都能卖出数百灵石的高价，但在这里话，却算不上最顶尖的珍稀矿石，但勉强也够交差了。
　　当然，如果将此石拿去交换区，估计也只能换取一些孽兽血肉罢了。
　　一块块蓝色矿石被柳鸣挖出后，就被直接抛在后面地面上，一副不再多看一眼的样子。
　　……
　　就这样，时间一天一天的过去了，大半个月光阴转眼即逝。
　　柳鸣在这段期间里，除了每隔一段固定时间的放出骨蝎开采一些矿石外，就打坐疗伤，恢复体力，除此之外便没有再做其他多余事情了。
　　结果这十几天下来后，他手中赫然已经积攒了百余块矿石之多，当然其中以那水玄石居多的样子。
　　但即便如此，若是被其他矿奴知道也要张目结舌了。
　　否则换做一名普通的凝液期修士，在资源如此贫乏的矿道内，哪怕是日夜不停拼命的采集，能找到此数额的四五分之一数量，已经算是走大运了。
　　按照此地规矩，要求一名矿奴每月能上缴三十块珍稀矿石，才可换取当月的解药。至于其他多出的矿石，则可以直接与那些守卫换取一些丹药符箓甚至一些低阶灵器。
　　不过这些矿石价格话，自然比外界要缩水上百倍之多。
　　至于拿去交换区和其他矿奴交换话，也能交换到一些其他自己所需其他种类矿石，以及孽兽血肉和骨头等东西。
　　这一日，柳鸣从打坐中醒来，其脸上的气色明显较刚来此地之时好上许多，原本由于催动太罡剑胚而留下的伤势又恢复了不少。
　　他随意的内视了下体内状况之时，却蓦然发现体内附于五脏六腑之上黑气似乎比以前浓厚了几分，而神识海中的那枚血色光团却依旧在不紧不慢的缓缓转动着。
　　他神色微微一变之下，便是发现此刻距离月尾应该已没有几天时间了。
　　按照他先前所得的情报，如果没有错的话，再过两三天光景应该就是守卫进来收集矿奴矿石的日子。
　　他既然一时间没有办法驱逐体内禁制，自然也必须先换取一颗解药再说。
　　当然他心中，未免还抱着拿到解药后，顺便加以研究一二的打算。
　　于是，他便将散乱堆于石洞后方的矿石分了一下类，将其中大半品质较好的矿石堆到了一起，用一个皮袋装好后，出洞找了一处原本堆放废弃岩石之地掩埋了起来。
　　他再回到洞中，从身上摸出另一个破旧皮袋，将三十多块水玄石全都装入其中，同时单手冲洞口处的骨蝎一招。
　　顿时此鬼物“砰”的一声，就化为一团黑气的钻入其袖中不见了踪影。
　　柳鸣这才将皮袋一背而起，大摇大摆的离开了石洞，向通道出口处走去。
　　也许是临近月尾的缘故，柳鸣离开通道后不久，便开始遇上一些单个成行的零散矿奴，无一例外的背着一个袋子正匆匆往回赶的样子。
　　在此地天地元气贫乏的情况下，即便有储物符也会渐渐失去效力，不根本无法长期存储一些东西，故而在此地的矿奴都和柳鸣一般只能用皮袋来装所采矿石。
　　这些人在见到柳鸣之时，原本苍白麻木的脸上都会升起一丝警戒之色，或加快脚步的往前行进，或干脆立刻换取其他道路避开。
　　面对这些人小心谨慎的养子，柳鸣心中淡淡一笑后，自然不会主动加以招惹。
　　一日后。
　　正当柳鸣拐了几个弯来到一条狭长的通道中时，骤然瞳孔一缩的忽然停下了脚步。
　　因为他发现，就在其前方不远处的一个较为宽阔的十字路口处，正隐隐有两波矿奴正充满敌意的对峙着。
　　而在柳鸣出现在路口附近的瞬间，两波人也立刻发现了其行踪，“唰”的一声，目光全都十分凌厉的望了过来。
　　柳鸣心中一怔，当即面不改色的脚步一顿，同样向这些矿奴打量起来。
　　但见其中一伙只有两男一女三名人族，而另外一伙却足足有五名男性，且都是海族修炼者。
　　从这几人散发的气息来看，除了那名女子以及一名海族老者是凝液境中期的修为外，其余几人均只有凝液境初期。
　　这两伙人显然也是刚刚相遇，似乎还互相认识的样子，将目光从柳鸣身上收回后，仍然僵持对立着，都没有想要离开的意思。
　　“清岐仙子，我也不想为难你，只要你们三人将袋中矿石给老夫留下一半即可安然离去。”为首一名面目阴狠的海族老者，嘿嘿一声的朝对面面容娟秀的人族女子说道。
　　“韦樊都，别以为我会不知道，你不就是前些时日投靠了那个沙老大吗？你看看这是什么。”那名叫“清岐”的人族女子冷笑一声，突然单手一扬，手中隐约显露出一件黑红色东西。
　　“什么，你……”海族老者以看清楚女子手中之物后，见状脱口而出地说道，面色突然变了数变，满脸的不可思议之色。
　　“哼，快些给我们让开道来，我时间有限没工夫在此多耗什么。”清岐说着，目光又有意无意的瞥了柳鸣一眼，有些不耐烦地说道。
　　柳鸣却站在原地未动一下，目光闪动的思量着什么。
　　而那名海族老者在犹豫了片刻后，终于一咬牙的转身离开，但所走方向，赫然正是柳鸣这边。
　　其后面四名矿奴使了个眼色，当即紧跟了上去。
　　“小子，识相的赶紧将背后袋子及骨刀给我交出来，咱们韦大哥说不定心情好，便放你一条生路。”几人方一走到柳鸣附近，一名面带一条深红疤痕男子，一边走一边狞笑着的朝柳鸣叫嚷道。
　　柳鸣没有言语，只是面无表情的看着这四人向其慢慢逼近。
　　那名男子见柳鸣没有搭理他的样子，不禁大怒，突然抽出腰间的骨刀，一个纵跃而出，竟然一跳三丈多远，手臂再一动之下，一道刀影直奔对面劈砍而来。
　　柳鸣突然目光一凝，全身的关节发出“啪啪”的声响，单手便是冲着上方闪电般的一拳击出。
　　“砰”的一声，骨刀当即冲天飞出，一闪即逝的插入通道石壁中一大截。
　　瘦长男子更是一声惨叫，整个人化为一团黑影的向后倒飞出去。
　　但就在这时，柳鸣单足猛然一跺地面，身形“嗖”的一声，就化为一股狂风的超过了男子倒飞身体，先一步的到了对面四人面前，两条手臂只是一个模糊，当即幻化出暴雨般的拳影来。
　　三名海族矿奴大吃一惊，尚未来及作何防御姿势时，便被迅雷不及掩耳的拳影同时击中身上几个要害处，只觉浑身一疼，眼前金星一冒，就吭都没吭的直接翻身栽倒在地。
　　那名为首的海族老者倒是动作够快，一惊之后，几乎下意识的单手一掐诀后，体表瞬间泛起一层淡蓝色光幕，竟然挡住了前面密密麻麻的拳影。
　　但片刻后，蓝色光幕就一声脆响的浮现出一道道裂痕来。
　　海族老者一声惊呼，当即面无人色的一个反身，就要向后拼命逃窜。
　　但只见其身上光幕一声脆响后，脑后劲风一起，脖颈处一凉，就两眼一黑的叶翻身栽倒地上。
　　却是柳鸣瞬间抽出腰间骨刀，一个闪电般挥动后，就一个刀背的将其斩晕了过去。
　　这时，先前那名被击飞的疤面男子，才重重摔落地上，但浑身发软四肢无力，根本无法再站起身来，只能目瞪口呆的看着眼前的一切，一副还不能相信的模样。
　　柳鸣这时再次回转身来，冷冷的看了疤面男子一眼后，骤然一个晃动，就鬼魅般的出现在了其面前，手臂再一动后，就“砰”的一声，就将男子一拳也击昏了过去。
　　接着，柳鸣毫不客气的将几人身上的矿石东西搜刮干净，随后背起一个更大包裹。向对面路口大摇大摆走去。
　　另外一伙人早已看的张目结舌，为首那名女子一见柳鸣走过来，当即一惊的连退几步，并勉强挤出些笑容的张了张嘴，但还是没说出什么话语来。


第389章 沙土之甲
　　“此人修为也不过中期，但肉身实力怎么这般强横。看起面孔也陌生的很，不像是此地的老人。墨七，你在此地时间较长，可曾有见过？”那名叫“清岐”的人族女子在柳鸣走远后，突然转过身子向身旁一名精悍青年问道。
　　“我以前也从未见过这人，但这人一拳便能击飞孽兽之骨制作的骨刀，应是一名体修无疑，这倒让我想起一件事来，你们还记不记得一个月前……”精悍青年摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　“哦，你是说沙老大悬赏两千灵石的那名杀害他弟弟的新人？”另一名青年先是一惊，随后想想又肯定地说道。
　　“想来便是此人没错了，近几年来被抓来的新人越来越少，光能将沙老二如此轻易灭口这一点上，就不是普通修炼者能做到的。”精悍青年搓了搓手掌，用十分肯定的语气冷静地说道。
　　“看这人这般模样，多半也是去缴纳矿石换取本月解药的。此人我们招惹不起，但光是告知此人下落的话，应该还无问题的。墨七，给沙老大报个信吧，两千灵石，也不是笔小数目了。我们不通风报讯的，别人也会如此做的。”清岐听到这里，略一沉吟后，向精悍青年缓缓吩咐道。
　　精悍青年闻言点了点头，当即拿出一小块兽皮，在上面写了一些东西后，又从腰间一个小皮袋中召出一只长得如同老鼠般的低阶小兽，将兽皮绑缚在其身上后，往地上一抛出去，同时，其口中传出一阵怪异的声音。
　　但见那小兽眨了眨两颗豆粒大的小眼珠，随即一溜烟的窜进了一旁的通道中不见了踪影。
　　……
　　此刻的柳鸣，正扛着一个装满矿石的巨大包裹继续往交换区方向行进着，还尚不知自己的新人身份已经泄露，且被人通风报信。
　　不够他就算知道此事，多半也懒得理会。
　　以他的新人身份，若要在这地下矿洞中立足，肯定要先杀鸡给猴看的立威一番才行。
　　他这次前往交换区，也原本存着大打出手一回的念头，才会一见那几名海族矿奴自行找上门来后，立刻不客气的出手了。
　　不过，他在击晕那五人之时，为了不太过招摇，倒没有大开杀界。
　　后面的路程，他尽量走一些冷僻的小通道，还是不可避免的遇到了其他几波矿奴。
　　但这些矿奴，见他独身一人并背着这么硕大包裹样子，竟然出人意料的反大为忌惮起来，不但没有再上来挑衅什么，反而大都飞快的拉开了一段距离或干脆直接绕路的避开其所在。
　　这让柳鸣不禁有些哭笑不得了。
　　这样一来，这一路上却倒也出奇的顺利。
　　一日后。
　　当柳鸣背着包裹，穿过了一条蜿蜒曲折的通道，来到交换区所在的巨大洞窟前的通道入口时，突然看到洞窟内的一片空地上，一名满脸横肉，身材足有两丈般的精壮巨汉，正面朝通道口盘坐着，双目紧闭，似在打坐，身后还站着两名颇为魁梧的矿奴男子，似在等着什么人的样子。
　　柳鸣方一踏入这洞窟的瞬间，那名巨汉突然睁开了双目，往柳鸣身上望了望，结果下一刻面孔立刻露出了狰狞之色，并用一种不怀好意的目光打量其起来。
　　柳鸣是何等心思敏捷之人，当即脸色一沉，双足一顿，也冷冷的之时直视大汉不语起来。
　　一丝危险的气息，顿时在两人之间弥漫开来。
　　巨汉眼中凶光一闪，肩头一晃后，身躯竟然就无声无息的站立而起，并口气不善地说道：“这位道友面生的很呐，不过你腰间这柄骨刀，麻某倒有些眼熟了。”
　　柳鸣听了神色一动，看似随意的扫了一眼腰间的骨刀后，才淡淡地回道：“哦，阁下说笑了，这骨刀也就是一把寻常孽兽之骨所制兵器罢了。”
　　“的确是一把寻常之物，不过却是本人亲手所制，赠予我弟弟之物。新来的小子，你胆子还真不小啊，竟连沙某的胞弟都敢杀！今天你就别想在活着离开此地了。”这名叫“沙老大”的巨汉，冷笑一声地说道。
　　“原来那个偷袭我的人，是阁下的胞弟。看来在下说什么，也是无用了。很好，看阁下也不这里的无名之辈，柳某就领教一二吧。”柳鸣闻言，有些恍然了，但看了看巨汉巨大身躯两眼后，却忽然一笑的回道。
　　二人般的对峙和谈话，自然早已经将附近的一些矿奴全吸引了过来。
　　这些人纷纷停下手中之事往这边看来，或表情麻木不仁，或神色异常兴奋，均是一副看好戏的模样。
　　远处角落某个石洞内，原先那名负责管理此地的中年男子，却依旧自顾自的闭目打坐，好似对此间发生之事丝毫没有察觉一般。
　　沙老大一听柳鸣之言，瞳孔先是一缩，但马上狂笑一声，两只大手骤然一握拳，当即从中传出了一阵噼里啪啦的关节爆响声，同时其单足猛然一踩附近地面，看似坚硬无比的石地，当即碎裂一片，并从蓦然飞出一股黄沙，围着其身躯一震盘旋飞舞。
　　巨汉只是单手一掐诀。
　　“噗”的一声！
　　黄沙瞬间往其身躯上一扑，并形成一层粗糙无比的土黄色土甲，在洞中石柱上青色荧石的映射下泛出一层黄色光晕，远远看去，便如同一个巨大的沙土傀儡！
　　而柳鸣见此，则眉头皱了一皱，手臂一动后，就将背后的硕大包裹扔到了一旁，袖子再一抖后，一柄黑色小剑顿时出现在了手中。
　　“这新来之人竟然用这么把破剑想对付沙老大？”
　　“就是，真是活腻歪了吧，这沙老大可是拥有能操纵沙土之力护身的灵体修炼者，且所需法力微乎其微。”
　　“哈哈，哈哈……”
　　一阵冷嘲热讽的话语，毫不掩饰的传进了柳鸣的耳里，但其除了目光略微一寒外，面上丝毫变化没有。
　　沙老大见柳鸣所持也是一把破的不能再破的下品灵器，眼中不禁露出轻蔑之色，双足猛然一蹬地面，竟化为一股狂风的腾空跃起，浑身厚厚沙甲竟仿佛丝毫重量没有，两只拳头在沙土包裹中，更仿佛两柄巨锤的直奔柳鸣所在狠狠一砸而下。
　　柳鸣见此，一语不发的身躯一扭，整个人就忽然变得模糊一片起来。
　　“轰”的一声巨响！
　　下方地面处，顿时现出一个数丈大小的巨坑。
　　在一阵尘土飞扬中，浑身被土黄色包裹的巨汉缓缓站起身来，并目露一丝讶色的转过身来。
　　只见他原先站立之处，一道残影一闪而现后，柳鸣惊人面无表情的出现在了那里。
　　其和巨汉，仿佛正好调换了一下位置。
　　“小子，没想到你逃的倒是够快！不过若只有这点本事的话，还是乖乖的束手认命吧！”深处沙土之甲中的巨汉，口中发出低沉的威胁声，忽然两手一搓，竟凭空现出一柄三丈长的巨大沙刃来，表面沙土滚滚流动不已，竟仿佛是活物一般。
　　柳鸣见此情形，面上终于现出一丝异样，眼中杀气一闪而现。
　　他哼了一声后，忽然手腕一抖，黑色小剑顿时幻化出密密麻麻的上百道剑影来，但随之骤然一凝，竟幻化出一柄数尺长的黑色光剑，表面黑色符文浮现而出。
　　柳鸣瞬间将法力往剑身中狂注而去。
　　黑剑顿时发出一阵嗡嗡之声，并迸发出刺目的光晕，一颤之后，就骤然化为一道黑虹的往对面一卷而去。
　　“剑修”
　　“御剑术”
　　旁边的围观的矿奴中，自然不乏一些见多识广的修炼者，一见此景，当即就有数人失声出口！
　　沙老大见此，更是大惊失色，想要躲闪已是不及，只能拼命一声大吼，双手猛然将手中沙刃迎着对面黑虹一斩而去，同时覆盖其全身的土黄色铠甲顿时光芒大盛起来。
　　“砰”的一声。
　　看似巨大无比的沙刃被黑虹一卷而过后，当即化为砂砾的崩溃而开。
　　黑虹闪电般的在巨汉身躯上一个盘绕后，就光芒一敛的重新还原成了黑色小剑，一闪即逝向柳鸣袖口中激射而回。
　　沙老则一声大叫，向前跌跄了两步后，身上沙甲寸寸的碎裂而开，里面随之血光一现，巨大身躯当即一分为二的栽倒地上。
　　宽阔的巨大洞窟一瞬间安静了下来，不少人都无声的倒吸了一口凉气！
　　一些也对柳鸣巨大包裹有些想法之人，背后不禁冒出了一身的冷汗。
　　先前沙老大身后的两名魁梧大汉，更是脸色一变下，二话不说的转身没入人群中不见了踪影。
　　那角落里石洞中的中年人此刻也不禁睁开双目望这边瞧了一眼，脸上一阵的阴暗不明，不知在想些什么。
　　柳鸣却轻吐一口气后，旁若无人的向前几步，在尸体上搜索了一番，就将自己包裹捡起，又找了一个无人的角落处后重新放下，就此盘坐地上等候起来。
　　他在听到旁人说到这沙老大的特殊防御灵体之时，便决心以雷霆手段快速结束战斗，否则以其强悍的防御力，打消耗战可不是什么明智之举。
　　他也只有催动御剑术，才能瞬间爆发惊人威能，一举震慑他人的。
　　如今看来，似乎效果还算不错！


第390章 两大势力
　　不过柳鸣的检修身份和御剑术虽然惊人的，但随着时间的流逝，除了附近一些矿奴，仍时不时用忌惮的目光看过来几眼外，其他人倒是很快就将这场争斗抛置了脑后，又继续各行其事起来。
　　巨汉的尸体，也很快被几名矿奴麻利的直接拖出了交换区，不知找什么地方随意掩埋掉了。
　　当然一些后来赶到洞窟中之人，自然还会被同伴朝柳鸣所在指点一二的告诫一番。
　　不过另外一些矿奴，心里却暗自撇撇嘴的不以为然。
　　在他们心中，柳鸣也就是依仗是新人，体内还有法力才能施展出这般犀利攻击，若是再等个三四月，就算是剑修也无法催动飞剑一击的。
　　不久后，那叫“清岐”的人族女子，和两名同伴也感到了洞窟，一见柳鸣完好无损的坐在那里后，先是一怔，接着再向相识之人略一打听刚才发生的事情后，自然均都吓了一大跳，不禁面面相觑起来。
　　他们当即不敢再向柳鸣这边多看什么，匆匆忙忙的躲到了较远的地方，和另外几名同伴聚集到了一起。
　　在剩下的一天期间，随着矿脉深处开采之人的陆陆续续返回，巨大洞窟中的人越聚越多，转眼间就突破了两百人大关，并且还源源不绝的有人进入。
　　不过后来之人，大多都满脸的彪悍之气，浑身散发的气息也远非一些普通矿奴可比。
　　这些人，大都成群结队，少的三四人聚在一起，多的甚至有二三十人组成一团。
　　其中人数最多的两伙人，其中一伙大都是面带各色鱼鳞的海族，但人人脸色倨傲，似乎对其他矿奴根本不放眼中的养子。
　　另一伙则各族修炼者都有，但人人身强力壮，面色冰冷，似乎均都是炼体有成之辈，且大都穿着短袖皮袍，袖口上均都绣着一个土黄色眼睛标识。
　　聚集在巨大洞窟内的这两伙人加起来，就足有百余人之多，正好占据了东西两端最中心的地盘。
　　原本已在此地的其他中小团体中人，望向这两伙人的目光中均都充满了敬畏之色均都远远避开了二者的所在。
　　看来这两大团伙，就是那枯瘦青年口中所说的两大势力了。
　　此时，距离柳鸣所坐位置不远处的另一角落里，一个小团队的矿奴，正低着头小声窃窃私语什么。
　　以柳鸣的庞大精神力，略一放出后，自然就听了个真真切切。
　　“啧啧，这帮海族人还是如此跋扈嚣张，一个个都是目中无人的样子。”一声粗粗的声音愤愤不平地说道，尽管刻意压低了声音，但嗓门之大仍然让一旁几人不禁眉头一皱。
　　“还是小声点的好，万一让他们听见了，又是一番麻烦。”一名中年男子连忙劝说道。
　　“哼，不就是仗着一个化晶期的老家伙在背后撑腰吗，若非如此，其他人也未必真怕他们。”先前一人哼哼几声后，总算又压低了几分声音。
　　“两边都是如此气势汹汹的架势，你们说，这‘铁盟’这次会不会和他们又起冲突？”这时，另一个人小心的问道。
　　“我看不会，毕竟还没多久收缴矿石的守卫就该到了，任谁也不会傻到在这个时候去拂了那些守卫面子，绝不敢在此之前闹事和大打出手的。”中年男子摇了摇头，一口就否认了此说法。
　　……
　　从他们的对话中，柳鸣印证了心中所想，那些占据洞窟东端中心位置的以海族人为主的势力，首领便是那名矿脉之中唯一化晶期妖族矿奴了，据说其是一半海族一半妖族，来历颇为奇特。
　　而占据西端的另外一伙人，似乎是叫做“铁盟”的另一大势力，其首领想必就是那名传闻中凝液境后期的铜锣族体修强者。
　　柳鸣回过神来后，当即开始仔细观察起两大势团伙来。
　　但见洞窟东端的那伙以海族为主的势力，此刻约莫有四十多人的样子，其中海族之人赫然占据了十之八九的样子，大部分都是面带紫、黑两种鳞片之人。
　　除此之外，还有一名面带金色鳞片的貌美女子，约莫二十多岁的年纪，从其散发的气息来看，好似只有凝液境中期修为的样子，不过其他海族之人似乎以此女为首的样子，簇拥在一起，望向洞窟另一边的眼神中充满了挑衅的意味。
　　但在柳鸣的观察之下，并没有发现这些人有酷似化晶强者的存在。
　　至于洞窟西端“铁盟”所在处，虽人数比东端多了不少，但却以种族为区分的隐隐又分成了数个小团体，全都盘坐地上。
　　但让柳鸣略感诧异的是，其中同样未发现有类似那名铜锣族强者的存在。
　　两伙人远远相望，互相瞪视不已，气氛颇为紧张。
　　“哼，一群散兵游勇罢了，能成什么大气候。”一名面带赤红色鳞片的海族人突然打破了沉默，嘟哝了一句，他说的话语声音不大，但在此时十分的惹眼，清楚异常的传进了洞内每个人的耳中。
　　“是啊，瞧这些个人东一堆西一团的，不知道的还以为是哪里来的小势力了。”其旁边另一名银鳞族人见此，便立即附和道，声音不禁比先前一人还提高了几分。
　　“嘿嘿，竟然还自称什么‘铁盟’，真是可笑，锈盟还差不多。”一名蓝色皮肤的妖族之人嘿嘿一笑，悠悠的这般说道。
　　此番话一出，立即引得四周的同一势力之人哄堂大笑起来。
　　与此同时，对面铁盟众人却不禁脸色都阴沉了下来，顿时便有几人站了起来，原本分散而坐的众人下一刻便在这几人的带头之下齐刷刷的站起来一片，空气顿时为之一紧。
　　“你们以为自己是什么，不过是一群杂鱼而已……”一名脸色苍白的矮小人族矿奴冷冷的当先说道。
　　“如果我没记错，那脸上金灿灿的女娃，好像是自称什么沧海王族的金鳞族，可惜了，要是没那几片鳞片，倒活脱脱是一个罕见的美人胚子。”其身旁一名瞳孔金黄的兽族壮汉插话道，脸上露出不怀好意的神色。
　　那名金鳞族女子在听到先前那名兽族壮汉之人的话语后，则脸色顿时变得冰寒无比，当即冷哼一声地说道：“我听说贵盟最近找到了一处产矿异常丰富的所在，想必颜啰正带着其他人在日夜的开采吧，不知为何没有让你们这些下属一同前去？”
　　女子此话一出，对面铁盟人群之中，立时便有几人脸色难看起来。
　　“淽茗仙子消息倒也灵通的很，不过贵盟的蓝玺盟主最近好似在人前现身次数寥寥无几吧，连先前贵盟的一支六人小队被人劫杀，也不管不顾的样子，不知在忙些什么呢。”铁盟一名白发苍苍的妖族老者则淡淡说道。
　　“哼，蓝前辈的事情，也是你们能够过问的。”金鳞女子，当即脸色一沉的回道。
　　……
　　两大势力虽然口角不断，怒目相视，但互相忌惮下，倒没有谁真的动手起来。
　　一旁围观的其他中小势力之人，时间一长，除了还有少数几人仍饶有兴致的注意外，其余人也就不再理会起来。
　　柳鸣也将目光收了回来，在一阵若有所思的沉吟过后，便又往洞窟边缘角落处的其他势力之人望去。
　　这些中小势力大都三五成群，其为首之人也多是凝液境中后期的样子，且其身边均有一个硕大的袋子，想必其中装载着此团队过去一个月的矿石所得。
　　这一细看之下，柳鸣更是发现，这些小团体的为首之人中也有不少气血十分旺盛者，明显其肉身强大远远超过其他同伴。
　　而其中一人，赫然就是当日曾经在通道三岔口用铁棍偷袭其的那名陌生青年。
　　此青年仍然扛着一杆明显和其他人武器不同的巨大铁棍，而其身前竟然也有五六名人族修炼者簇拥着，正占据着洞窟一处还算靠中的空地上。
　　这青年似乎感觉到了柳鸣正在打量他，突然回过头来冲其一笑，而后又转首和身边人继续小声的说起话来。
　　除此之外，柳鸣还发现，也有四五名如同柳鸣一般独身一人的矿奴，身边没有其他人靠近，并自顾自闭目打坐着。
　　就这样，又过了小半日。
　　此时的交换区内，众矿奴陆陆续续赶来，俨然已达到了三百多人的规模。
　　先前互相敌视的两大势力之人在不断的互相出口挖苦讽刺后，终于偃旗息鼓起来，一时间巨洞之中再次恢复到了风平浪静。
　　一阵急促脚步声，忽然从洞窟中先前一个一直无人进来的通道口处隐隐约约传来。
　　原本在闭目打坐的洞窟内众人神色一凝，目光全都望向此通道入口。
　　片刻后，便有七八名身穿黑衣的妖族守卫身影从通道口一涌而出，当看到守卫中的为首之人时，柳鸣轻皱了下眉头，双目一眯。
　　此人正是当日搜刮过柳鸣身上东西那名妖族中年男子。
　　他一进来后，目光朝洞窟中一扫而过后，当即露出了似笑非笑的表情，并带着身后之人，毫不客气的往洞窟中间空旷之地走去。


第391章 解药
　　为首中年男子表面上似乎不动声色，但从眼中神情可以看出来，其似乎很是享受这些矿奴又畏又怒的目光，因而故意将步伐迈的很慢。
　　其所过之处，无论是那些中小势力，亦或是中间那两大势力之人，均都默默的后退了几步，让开了一条道。
　　片刻后，一干守卫才终于走到了中央广场的空地之上，在一个高约丈许的石台前停住了脚步。
　　为首中年男子并没有立刻说话，而是环顾了一下四周。
　　在看到周围矿奴眼中终于流露出一丝期盼之色后，才颇为满意的点了点头，轻咳一声的大声宣布道：“本人陈纲，嘿嘿，想必不用多介绍，诸位十之八九都认识我的。本次规矩大体与往日相同，只是本月开始兑换条件略有变化，三十五块珍稀矿石可以换取一枚海皇丹解药。”
　　其话音刚一落下，场下顿时一片哗然。
　　“上个月明明还是三十块矿石换一枚的，怎么突然提价也未见提前告知？”不知是谁开始嚷嚷开来。
　　一听这话，现场人群更加骚动了，许多矿奴一阵的窃窃私语，全都神情各异。
　　柳鸣不动声色的扫了一眼，发现叫嚷者多是一些中小势力之人，而隶属于两大势力的矿奴，则都一声不响，似乎对此情景已经见怪不怪了。
　　“是啊，现如今外围矿脉早已枯竭，一些产矿丰富之处又大多被霸占，矿石开采量已大不如前了。”
　　“不仅如此，最近几月，那些孽兽也好似变得有些疯狂，出没也越发频繁起来……”
　　其他一些矿奴情急之下，仍不断有人嚷嚷着。
　　站在石台前的陈纲见此，脸色一沉，忽然冷冷的大声说道：“肃静！此地的规矩是由你们能说的算吗？不愿换取解药的趁早离开！但凡是不遵守规矩之人，休怪陈某不客气了。”
　　此声音响彻全场，原本叫嚷的矿奴一惊之下，顿时闭口不言，巨大洞窟之内瞬间安静了下来。
　　陈纲见此，这才神色略缓，继续说道：“提醒一下诸位，本人见矿石给解药，也可以为他人代为领取，不过解药功效仅能保存七日，别想留到下一次毒发时再服用。矿石不够者，就根本别来自讨无趣。当然有富余矿石者，也可以在此处换取一些丹药符箓等物。好，此次交换会开始。”
　　这中年妖族守卫说完后，就退后一步，背负着双手，不再言语了。
　　下面的时间，后面几名妖族守卫便走上前，掏出了几张储物符，在石台之上一晃之下放出了一大堆灵石和符箓丹药之类东西，随后便示意场下众人上前进行兑换。
　　其中最多的，还是数百瓶看起来一般无二的碧绿小瓶，显然就是那所谓的海皇丹解药。
　　起初，洞窟之中静悄悄一片，众多中小势力的矿奴一个个沉默不语，只是看着占据广场中央东西两端的两伙人。
　　而这些矿洞守卫却见怪不见，只是站在石台附近冷笑不语，丝毫没有催促的意思。
　　不过片刻工夫后，在那名叫“淽茗”的金鳞族女子才率先在两名海族之人簇拥之下，代表其势力换取了一大袋解药和一些丹药符箓，而“铁盟”的那位妖族老者，随后也代表铁盟之人上前进行了兑换。
　　顷刻间，石台上的解药等物便少了一小半之多。
　　两大势力之人在收到自己当月的解药后，却如同一阵风似的分别从洞窟旁的两个通道处离开了，想必是想立刻服食解药后，好能尽快返回矿脉深处。
　　两大势力走后留下的大片位置，立即被其他势力所占据，而此时洞窟中之人相比先前，也仅剩约三分之二了。
　　在此之后，其余中小势力也纷纷有人上前，开始上前兑换起来。
　　但见石台前，一名守卫在接过前来兑换者的袋子后，另一名守卫便会将一个装有解药的黑皮袋子递给对方。
　　除了海皇丹解药需要三十五块珍稀矿石外，多余的矿石还能以一比二十的比例来兑换灵石，而其他一些低阶符箓和丹药均需数块矿石才堪堪可换取一份。
　　如此兑换比例，如若放在外界，简直是无法想象之事，但在此地，众人除了心里腹诽几句外，也只能默然接受而已。
　　故而除了先前两大财大气粗的势力外，其余中小势力鲜有兑换其他物品者，即便是有，也是兑换一些灵石罢了。
　　毕竟在此地的特殊环境下，灵石才是无比稀缺之物，在生死关头，多一分法力便能多一丝保命的机会。
　　兑换一直再一种颇为诡异的气氛中进行着。
　　虽说很多中小势力上前之人，看向那些守卫，尤其是那个名叫“陈纲”的头目时，都面色阴沉，但好歹整个过程还算有条不紊。
　　“老大，我们一共四个人，你怎么只兑换了三枚解药？”突然一声质疑声，打破了洞窟内的平静。
　　声音来自洞窟角落一名嘴唇发紫的异族青年，而这四人中为首之人是一名吊眉大汉，刚拿着一袋子矿石却只换回了三枚解药的样子。
　　“翁贤弟，这也是没有办法之事，我先前也未曾料到陈纲这厮竟私自提价。此处还剩二十余块矿石，你还是自己再想想办法吧。”吊眉大汉对此也颇为头疼的样子，在将一个袋子抛给那名瘦弱青年后，便一副我已经尽力，没有其他办法的表情。
　　那名翁姓青年在看到另两名同伴一脸木然的表情后，脸上闪过一丝失望的神情，旋即也不多说的拿起袋子，拿出了腰间的骨剑及灵石等物，开始去找一些其他势力想办法凑矿石了。
　　相同的一幕，在此期间不断上演着。
　　不少小团伙因无法凑齐足够矿石，不得不放弃弱小同伴。
　　这些被放弃之人，有跌跄的就此黯然离开者，也有突然知道此消息后，顿时大怒的和同伙大打出手，并想要抢回一枚解毒丹，但反被其先前同伴所杀。
　　对眼前发生的这一幕幕，那站在石台后的陈纲似笑非笑的观看着，完全一副幸灾乐祸的神情。
　　而一些尚有余力的团伙，却开始以矿石为价码借机收取同伴，扩充势力起来。
　　先前那名肩扛巨大铁棍的陌生青年，便在此时用一枚解药收取了一名凝液境初期的人族同伴，随后便带着其余人从一侧的通道口离开了。
　　在路过柳鸣身边，此人还颇有深意的冲柳鸣笑了一笑。
　　……
　　柳鸣站在原地静静观察了一盏茶功夫，见场上仅剩三分之一人之时，才摸了摸下巴，终于一抓附近的巨大皮袋加入其中。
　　之前在此等候之时，他已悄然用神念扫视过了袋中的矿石，发现加上先前从五名海族人身上取得的矿石，此刻其总共有约两百余块的样子，只是其品质大多是和水玄石类似的普通珍稀矿石。
　　不过这个数量，也已经能让那些守卫大感意外了。
　　而陈纲，在面对不久前亲自送入矿洞中的柳鸣，却眼都不眨一下，时一副视若无睹的模样后。
　　柳鸣便在心念一动之下，当即和面前的守卫换取了三枚解药，同时又用多余的矿石，换取了一些低阶的丹药和符箓。
　　他之所以这么做，自然是抱着准备研究多出两枚解毒丹药的打算。
　　柳鸣在换完了东西后，当即不愿在此停留，二话不说的从先前的通道口离开了交换区。
　　在返回矿脉深处的途中，一路无事。
　　两日后，柳鸣根据自制的兽皮地图终于再次回到了原先的废弃通道之中。
　　在确认自己的临时洞府在此期间并未有人进入后，便一拍腰间的皮袋，再次放出了骨蝎在此戒备。
　　而他则一转身的进入洞中，盘地而坐，随手服下一枚恢复法力的丹药后，开始打坐调息起来。
　　一个时辰后。
　　柳鸣从打坐中醒来，当即便从腰间取出了那个装有解药的皮袋，从中取出了一枚海皇丹的解药。
　　但见解药如同先前在巨舟之中吞服的海皇丹一般，寸许大小，通体黑色，表面散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有一股淡淡的清香传来，让人闻了不禁精神一振。
　　“这便是那海皇丹的解药了！不过只能克制一个月毒性，若能知晓其成分的话……”柳鸣望着手中的黑色丹药，若有所思的喃喃说道。
　　结合目前得到的信息来看，这颗黑乎乎的海皇丹解药服下后，便能暂时压制海皇丹所化黑色雾气对五脏六腑的侵蚀。
　　柳鸣当年在玄京向凡白子学习炼丹之术时，曾听这位炼丹大师专门提起过关于此类暂时性解药心得。
　　为达到施毒者的控制目的，此类解药，无非有两种可能。
　　一是解药之中虽蕴含少量对症灵药，但同时也蕴含少量与毒药相同的成分，在压制毒性发作的同时，也埋下了下一次发作的契机，在如此反复之下，毒性日积月累，终成大患。
　　二是此类解药蕴含的本不是解毒灵药，而是另外一种霸道毒药，只是暂时以毒攻毒的强行镇压住毒性一段时间而已，时间一长，两种毒性合二为一，自然同样的后患无穷。


第392章 孽兽
　　以柳鸣目前的炼丹造诣，如果知晓这丹药实际的组成成分，那未必便没有办法找出真正的解毒之法。
　　在刚刚的打坐之时，他通过心神内视，发现其体内脏腑之上的黑色雾气虽侵蚀速度又有些许加快，但就目前而言还算是没有真正的开始发作。
　　他此刻有三枚解药，虽说只有七日时效，除去返回洞府路上的两日，尚余下不足五日，对于他来兽，时间应已足够。
　　柳鸣想到这里，旋即抬手将黑色丹药往额头上轻轻一贴，便准备用精神力先查看一番其中的成分结构来。
　　结果当其放出一缕精神力探入其中的时候，便能清楚感应到从中传出一阵若有如无的灵力波动，丹药表现却丝毫异样没有。
　　他神色微微一滞之下，便继续控制精神力向丹药深处缓缓探去，下一刻，却突然感到一股阻隔之力从核心处传出。
　　这一缕精神力就再也无法寸进分毫了。
　　柳鸣见此，眉头不禁微微皱起，单手忽然一掐诀，双目骤然间一阵光芒闪烁，一股仿若实质的比先前庞大了不知多少倍的精神力一涌而出，向贴在额头上的黑色丹药一罩而下，想要强行进入丹药之中。
　　与此同时，诡异的事情出现了。
　　但见这黑色丹药似有所感应一般，从中传出的阻挡之力也随之加大了几分，且当其再也无法抵挡柳鸣庞大精神力侵入的一瞬间，丹药表面骤然迸发出一股强烈的淡红色光芒。
　　柳鸣忽然脸色一变，闪电般的将贴在额头上的丹药往前方一抛而出。
　　结果黑色丹药方一飞出丈许远后，便“砰”的一声，化为一股青烟的爆裂而开，化为了乌有。
　　柳鸣见此情形，脸色却不禁有些难看几分了。
　　看来这海妖皇为防止解药被他人破解，而设置了某种玄妙禁制在其中，一旦被人强行用精神之力激发，便会顷刻间丹毁人亡。
　　柳鸣面色阴沉了一会儿后，忽然手臂一动，又单手摸出一个小型玉碗，往身前一抛而起，随后两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入玉碗中。
　　玉碗表面一阵白光大放，旋即便悬浮在柳鸣身前缓缓转动起来。
　　柳鸣再单手一扬，点点蓝光一现后，便凝出一个水球，一晃的没入玉碗之中。
　　他又取出另一枚黑色丹药来，用两根手指轻轻夹起，往玉碗中一放而入，接着伸出一根食指虚点在丹药之上。
　　但见黑色丹丸一入碗中，浮在水面之上，沿着玉碗转动方向滴溜溜不停旋转起来，散发出一圈圈的红光。
　　玉碗与之呼应般的，立刻浮现一层白色光幕，将整只玉碗笼罩旗下。
　　柳鸣面上神色一凝，口中咒语声一紧，点出手指蓦然间一沉，口吐一个“分”字。
　　小碗一颤下，立刻发出一声嗡嗡的清鸣声，水面上的丹药却在下一刻出现了融化的迹象，有些部分隐隐发光，渗出一些青色和赤红色液体出来，而在一接触水的瞬间，缺又凝结成一些絮状的黑褐色东西，隐约散发着淡淡腥味。
　　柳鸣见此心中一喜，立即通过精神一扫，同时心念飞快一转的将脑中所记的灵物大全东西全过了一遍后，便是发现这黑褐色絮状物便是一种叫做“礜阴丝”的材料，而那青色和赤红色的小液珠中则分别含有一种叫“青朴硝”和“赤石脂”的药材。
　　其中礜阴丝是一种含有一定毒性的阴属性材料，但同时也能炼制一些对修炼阴属性功法之人有增益的丹药。
　　至于后两者，却是一种较为常见的炼丹材料，并没有什么特别之处。
　　正当他准备催动法力，想要进一步分解丹药之时，却是发现丹药表面的红光狂闪不定，整个玉碗则开始微微的颤抖而起。
　　柳鸣当即急苦笑一声，当即收回手指，一手拿起玉碗随后以迅雷不及掩耳之势往外飞快一倒。
　　下一刻，尚在半空之中的黑色丹药便如同先前一般的爆裂而开。
　　不到片刻工夫，便毁了两枚海皇丹解药，就算是柳鸣，也不禁大感丧气。
　　若不是换取这两枚解药的矿石，都是从别人处夺得的，恐怕还要更加郁闷几分。
　　望着手中最后的一枚黑色丹药，柳鸣不禁有些犹豫了。
　　他如果立即服下，以相信在接下去一个月能确保安然无恙，但对于彻底解除海皇丹之禁锢，却没有多大的帮助。
　　对他来说，现在最重要的还是设法驱除身上的两种禁制，他可不想真的就此受制于此。
　　柳鸣飞快思量完后，立刻将心神一收，一咬牙，还是决定冒些风险的不马上服下解药。
　　他随即其将丹药一收而起后，便继续盘坐调息起来，一边通过灵石恢复法力，一边通过神识每隔一段时间的内视一番，监测着其体内脏腑表面的黑色雾气动静。
　　一夜无事。
　　第二天中午时分，正在打坐中的柳鸣突然眉头一皱而起，瞬间反射般的把身子躬起，脸色变一下煞白异常，其一手死死按住了自己腹部，一股钻心般的疼痛从五脏六腑之中传出，豆粒大汗珠从额上滚滚而下。
　　这种突乎起来的剧痛，即使柳鸣这般坚忍之人，也刹那间的感到吃不消。
　　他强忍腹部剧痛下，当即用精神力往体内一扫，赫然发现五脏六腑之上的黑色雾气竟变得比原先浓稠了许多，且腐蚀速度也变得惊人之极，同时开始吞噬体内精血起来。
　　柳鸣咬紧牙关，强忍着毒性的强烈反噬，心念开始飞快转动起来，在将体内情况全部默记于心中之后，才从皮袋之中飞快取出解毒丹，单手往嘴中一送，一仰首的吞了下去。
　　结果此药方一进入嗓子中，化为一团火球的没入腹中，随即化为数道颜色不同的能量向弥漫在体内的黑色雾气流去。
　　……
　　一刻钟后。
　　柳鸣脸色一阵清白交替后，终于张开了紧闭的双目，长吐了一口气，擦了擦额头上冷汗。
　　他在吞下那枚海皇丹解药后，此刻总算将毒性重新镇压了下去。
　　如此一来，柳鸣虽然又分析出了解药之中的两种灵药成分，分别是“戎盐”和“硇玉”，但剩下的几种成分还是无法弄清楚来历，不过此番折腾过后，倒是让其体内伤势比原先又严重了三分，精血也损失了不少。
　　无奈之下，柳鸣只能吞下数枚丹药，并再次从须弥螺中取出数块中品灵石后，开始全力调息打坐，重新开始治疗伤势。
　　半月后的一天，柳鸣正在石洞中打坐，忽然石洞入口附近的骨蝎，蓦然站起身来，并发出一阵“嘶嘶”的怪叫声。
　　柳鸣一怔之下，瞬间睁开双目，并将精神力往洞口外一扫，结果下一刻，脸色顿时大变。
　　“嗖”的一声。
　　他身躯一晃，不但瞬间起身，并同时化为一道虚影的向石洞外扑去。
　　结果等虚影一凝，柳鸣身躯从在通道中一闪而现的时候，双目却死死的盯着十几丈外的通道处，脸上显出一丝凝重之色。
　　在通道那边，不知何时竟有一团灰白雾气凭空浮现，里面不但传出阵阵的空间波动，并正有一头似狼非狼的青色巨兽从中拼命挣脱而出。
　　柳鸣目中寒光一闪，几乎想都不想的手臂一动，一拳闪电般的隔空一击而出。
　　“轰”的一声。
　　一股无形巨力狠狠的一撞而出，硬生生击在了雾团之中。
　　刚刚挣脱而出的青色巨兽，根本来不及躲闪，只是一声低吼，庞大身躯就被硬生生从雾气中一击而飞，摔出三四丈之远。
　　不过下一刻，此兽晃了晃有些发晕的头颅，竟然又颤悠悠的重新站起身来。
　　柳鸣见此，不禁有些意外，但身躯一动，就带着一连串残影的出现在了巨兽前，并一下化为五人般的围着其疯狂转动不已。
　　“嗤嗤”的破空声一响，当即十几道白色刀影，就几乎同时劈在了青色巨兽身体各处。
　　但除了将此兽斩的连连后退，口中发出负痛的低吼外，竟然没有真正伤到此兽，只是在其青色皮毛上留下一道道红白交错的痕迹而已。
　　而此兽被柳鸣一阵眼花缭乱的快攻之后，也终于被激起了凶性，忽然不管不顾的猛然向围着其的一道人影一扑而出，两只利刃般巨爪当即夹带一股腥气一抓而下。
　　所有人影骤然间同时向后激射而去，躲过了巨爪，但其中四道人影一散而开，只有正对巨兽的人影才重新一凝。现出了柳鸣实体来，但面上隐现一丝讶然之色来。
　　柳鸣这时才知道，为何矿洞中的众多矿奴谈及孽兽人人色变。
　　此兽别的本事不说，但这种坚韧防御之力，就绝非一般凝液境修炼者能够击破的，必须合数人之力，才有可能击杀掉的。
　　不过他也不是一般的凝液境修炼者，别人也单独面对孽兽防御之力束手无策，但其只要多动用写肉体之力的话，斩杀此兽还是不是太难之事。
　　柳鸣心念飞快转动的思量着，但手中骨刀已经往身前一横，深吸一口气后，双臂骤然间粗大一圈，一根根青筋当即蚯蚓般在胳膊上暴突而出。
　　这时，青色孽兽已经一声低吼，满是獠牙大口一张，身躯一跃而起，冲柳鸣一扑而来。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣身后处一团小些赤影一扑而出，一个闪动后，当即将青色孽兽从空中一撞而下，并瞬间撕打到了一起。


第393章 骨风锥
　　借着骨蝎与青色孽兽厮打之际，柳鸣也总算有时间看清楚了青色孽兽的具体模样。
　　但见其头顶有一对弯角，硕大狼首般脑袋，口中獠牙毕露，赤红双目却充满无穷的暴虐之意，身躯之上遍布着青色色斑纹，四肢弯曲而粗壮，镰刀般锋利的爪子划过虚空，竟发出一阵阵的破空之音，远看之下，给人一种十分凶恶狰狞的感觉。
　　就在柳鸣观察的这顷刻间，青色孽兽已与骨蝎争斗了几个回合。
　　骨蝎丈许长身躯扭动之下，每次都堪堪避开了孽兽的利爪，随之背后蛇状尾钩一动，又化为数十道黑线射去。
　　面对黑线的暴雨般攻击，孽兽一边挥动利爪抵挡，一边条纵不停，竟一一避过，并且忽然一声嘶吼，一条前肢“嘎嘣”一声后，突然暴涨一大截。
　　骨蝎不及防下，身子立时被拍飞而出，并重重撞在了一旁的洞壁之上。
　　就在这时，柳鸣身形一闪，就鬼魅般的出现在了孽兽旁边，两条粗大手臂只是一动，合力握着的骨刃就发出爆鸣声的一斩而出。
　　这一刀似缓实疾！
　　这头孽兽纵然知道不妙的一跳而起，仍被骨刃所化刃影结结实实斩到了后背上。
　　只听的“咔嚓”一声！
　　骨刀虽然没有斩开孽兽身躯，但从中狂涌而出的难以置信的巨力，却瞬间化为无形震波的涌入此兽体内，将其五脏六肺瞬间震的村村碎裂而开。
　　青色孽兽一声惨叫后，蓦然调头就跑，但只逃出了数步，就忽然身躯一软的瘫软到了地上，七窍隐约有黑血流出，再无法动弹分毫了。
　　人影一晃，柳鸣再次出现在了孽兽身边，冷冷的打量了此兽一眼后，忽然一抬足，冲其透露一踩而下。
　　“噗”的一声。
　　看似坚硬无比的透露，当即化为一片红白之物的爆裂而开。
　　柳鸣这才将被一层赤红蛟鳞覆盖的小腿一收而回，身上气息一敛后，粗大双臂也骤然恢复原状了。
　　这时，骨蝎从一旁一蹿而出，泄愤般的两只巨鳌一张，将孽兽尸体硬生生撕裂而开。
　　看来这孽兽一旦身死后，防御之力就大不如先前了。
　　随后骨蝎便俯下了身子，口中发出“嘶嘶”之声的趴在柳鸣脚边，背后尾钩开始摇晃不定起来。
　　柳鸣这才重新打量起这头数丈大的孽兽尸体！
　　此兽品阶不高，仅凝液境初期的样子，却是他亲手斩杀的第一头孽兽。
　　不过柳鸣最感兴趣的，还是其一身可以增强肉身的血肉，及其可以制作兵器的骨头。
　　他在略微研究了其尸体一番后，便用手中骨刀，毫不客气的将其分解开来。
　　柳鸣取出一个玉瓶装符器，装满了十几斤孽兽之血后，又将其一身血肉割下，约莫数百斤的样子，直接烘干成了一堆堆肉干，并让骨蝎全部搬回了石洞之中。
　　而留下的这些孽兽之骨，他在略一观察之下，便是发现比曾经见过的那半具孽兽残骸要坚韧的多，但比起手中骨刀来说。又略差了几分的样子。
　　他三下五除二将这些兽骨也分解开来，并运回石洞中，找了个角落堆成了一堆。
　　柳鸣看着眼前的这堆孽骨，用手摸了摸下巴的沉吟起来，忽然心念一动之下，好像想起了什么。
　　他单手一个翻转，就从须弥螺中取出了一本赤红色的厚厚典籍。
　　正是那本从炎玦身上得到的《火炼真经》。
　　柳鸣先前其得到此书之后，只是粗粗翻阅了一遍便重新收入了须弥螺中，准备等稍有空闲再拿出来钻研一一二的。
　　此刻。他飞快的翻阅到了后半部炼器部分后，而后目光一凝的落在了其中一页上。
　　“骨风锥，下品灵器。”
　　这等一次性器物，算是此经上记载炼制之法的唯一一种下品灵器了，特别之处是几乎无需法力就可发挥出可怕威能，且威能大小和投掷的巨力成正比。
　　按照上面所记载的，曾经有强大的凝液境炼体士，用此种下品灵器发挥出了极品灵器的恐怖威能，甚至在出其不意之下重创过化晶期强者的先例。
　　柳鸣当初看到这描述时，自然曾经大吃过一惊。
　　毕竟单凭以肉身之力，就能以下品灵器击伤化晶强者，这实在有些匪夷所思了。
　　若真是如此话，骨风锥倒是在此种天地元气匮乏之地，正好派上大用场的。
　　关键是炼制此物的材料，只要一些骸骨材料，外加一点点的风磨铜即可，二者都可在这地下矿洞中轻易找到。当然骸骨材料的品质也是影响此灵器威能的关键，眼前这头孽兽虽然品阶不高，由于其天生肉身强大，其骨也是不可多得的炼器材料。
　　而此种消耗性器物，炼制过程相对其他下品灵器来说，更是简单易学数倍以上，对于柳鸣这样的新手来说，更是再合适不过了。
　　当然由于其对蕴含的禁制重数要求不高，故而整个炼制过程中，需要消耗法力的地方，也同样并不太多。
　　唯一麻烦的是，啊以前从未接触过炼器之道，就算再简单的灵器，恐怕也不是能轻轻松松炼制出来的。
　　半晌之后，柳鸣看完这一页上的记载的某种炼制之法后，将手中之书骤然一合而起，脸色有些阴晴不定起来。
　　“算了，此种情形之下，虽然还有落金沙、九嶷盾这等极品灵器在身，但都不可能花费海量灵力加以祭炼，且废了九牛二虎之力祭炼完成，也断无足够法力催动了。如今那须弥螺之中尚存的那些中上品灵石，倒还能支撑起炼器的这点消耗，先尝试一二再说。若是实在不行的话，再收手就是了。”
　　柳鸣轻吐一口气后，终于喃喃的作出了决定。
　　在叮嘱骨蝎继续在洞口戒备后，他再次返回到了石洞之中。
　　接下来，柳鸣则一部分时间继续用来服丹调息，一部分时间，则利用拿新得的孽兽之骨，开始按照《火炼真经》上的记载执法，尝试炼制起骨风锥这种一次性的下品灵器起来。
　　一开始，柳鸣先挑出了几根较为粗大的孽兽之骨，然后将它们用手中骨刀斩成同样长短七八截后，就开始在其中一截骨骼表面，参照书中所述，雕刻一些颇为玄奥的灵纹起来。
　　他一旦途中雕刻出错，当即就毫不吝惜的将兽骨丢到一边，另外再重新换取一根。
　　十几天后，柳鸣居住的石洞中，原本堆满角落的那堆兽骨，当即只剩下了十几根胳膊粗细，长短约莫半尺的锥状骸骨，每一根表面都布满了密密麻麻灵纹。
　　至于其他报废的兽骨，都被其在洞口外挖了一个大坑，直接给掩埋掉了。
　　再过几天后，一个月之期便又到了。
　　这个月内，柳鸣由于研究解药和专研炼制骨风锥的缘故，并没有去开采矿石，故而将上次采集的矿石再取出了一部分后，就又跑了一趟交换区。
　　等几天后，他再返回石洞的时候，除了身上又多出一颗解毒丹外，背后的包裹中赫然多出了数十块黄灿灿的矿石。
　　柳鸣回到石洞后，当即从须弥螺中取出一个黑色小鼎，将这些黄灿灿矿石一块块抛入其中，接着神色一凝，一张口，竟喷出一缕赤红火焰，当即将小鼎熊熊燃烧的包裹起来。
　　同时他两手掐诀，十指车轮般的连弹而出，当即一道道法决疯狂往鼎中没入而去。
　　原本一块块的矿石，当即以肉眼可见速度飞快溶解开来，隐约化为了一鼎黄灿灿的金属汁液。
　　这时，柳鸣再单手一抓，当即将一枚早已雕刻好灵纹的骨锥摄到了近前处，并控制着往鼎中缓缓一落而去。
　　四个月后。
　　正在石洞之中打坐的柳鸣，双目蓦然一睁而开，身表黑气滚滚一卷而出，在头顶上一个盘旋后，蓦然间一分为二的隐约形成了一条黑色雾蛟和一头黑色雾虎。
　　二者一声龙吟虎啸后，又分别钻入了柳鸣天灵盖中不见了踪影。
　　到了今日，他原先体内所受之伤，终于彻底痊愈了，而法力也恢复到了巅峰状态，让其不禁大大松了一口气。
　　但当柳鸣通过神念往须弥螺中扫了一下之后，又不禁苦笑了一声。
　　此刻，须弥螺里面的中品灵石已然全都消耗一空，就算上品灵石，也少了数块，只剩下了十来块的样子。
　　这些灵石之所以消耗如此之快，一方面是因为他这几个月的不停汲取疗伤，另一方面则是不停尝试炼制骨风锥的缘故了。
　　柳鸣想到这里，单手蓦然虚空一抓，手中当即浮现出两枚三四寸长的灵器来。
　　二者一端尖锐，通体成淡黄色，表面覆盖满了密密麻麻的细小灵纹，把柄处还有两颗孔洞，整体上看上去稍有些怪异。
　　这也是其这四个月来不停尝试下，唯一炼制成功的两枚成品骨风锥了。
　　但柳鸣想到书中对其莫大威力的描述，总算心中颇感安慰一番。
　　不过为了这两枚区区的下品灵器，他不但耗费了不少在此地无比珍贵的灵石，更将这几个月来斩杀的数头孽兽之骨一同消耗殆尽。
　　用如此大的代价，换取这两样一次性东西，其中的利弊还真不好判断了。


第394章 孽灾
　　柳鸣同时发现，最近一段时间里，附近区域孽兽出现次数似乎越发频繁起来。
　　而他所在通道还是偏离主矿脉较远的废弃通道，由此可以想象，其他珍稀矿石较多的区域，孽兽出现概率只会比其附近多，不会比其少的。
　　在过去的这四个月，柳鸣遭遇的几只孽兽，绝大多数是和第一次遇到的一般，仅有凝液境初期的修为，但也有少数几头已是凝液境中期修为了。
　　通过这几次接触，他更是发现，孽兽原来也并非只有一种形态的，除了先前遇到的似狼非狼的那种外，还有一些诸如虎豹、猫狗等的形态，而体型则从数尺至十多丈均有，且无一例外都头生双脚，通体长着各色斑纹，肉身防御力十分强悍，对毒性也有一定抵抗力。
　　在柳鸣与骨蝎的配合之下，几次斩杀孽兽倒也轻松之极。
　　如此一来，除了骨头外，肉干此刻也已存下了不少，并在不断的服食之下，肉身已远比刚踏入此地之时强悍了一些。
　　这一日，柳鸣刚从交换区回来，在服下了当月的解药后，便在洞窟之中盘膝而坐起来。
　　他望着洞外的坑坑洼洼的地面，目光闪烁不定，脸上渐渐浮现一丝回忆之色。
　　自从他被海妖皇擒至此深海矿脉之中至今，也有一段不短时间了，其回想当初与叶天眉同行，一路出云川，越沧海，来到鳖元岛等经历，竟似昨日之事般历历在目。
　　而六个月多月前那一次香艳之极的一幕，更让柳鸣有一种恍若做梦的感觉。
　　如今大梦方醒，佳人已去，而自己身处这海底矿洞之中，不知何时方可再见，让柳鸣脸上不禁闪过一丝莫名的复杂之色。
　　“也不知她现在如何了？”不知过了多久，柳鸣长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。
　　柳鸣的思绪，终于在一阵的恍惚过后，飞了回来。
　　他定了定心神，又开始默默思量着从此地逃脱的可能性来。
　　此时的他，既然身上伤势尽复，故而可以真正开始考虑逃脱此矿洞的具体方法了。
　　对他而言，自然是趁着尚有灵石可以补充法力，才是逃离此地的最佳良机。否则等到和其他矿奴一般，灵石耗尽，灵器威能尽失，只能依仗肉体之力存活的时候，逃脱的可能性自然就降到极低了。
　　不过如若想要逃出这里的话，自然便要面临眼前的两大难关，一个便是体内的两个禁制，一个便是从此地逃脱的路线。
　　二者只要有一个无法解决话，想要真正重获自由，都是妄想的事情。
　　前者的话，他对于体内的黑色雾气，已经尝试过了各种解毒之法但却并不见效，且对解药也进行了不少研究，虽已分析出了不少的成分，但还有几种无法弄明白，而炼药之道最忌以偏概全，况且对此解药纯粹性还尚存疑虑，是以至今尚未有何比较好的应对之策。
　　而那悬浮在灵海之中的血色光团，应该在特定环境之下会发作并禁锢灵海，其他效果还暂不可知，但应该暂时对其性命无甚大碍的样子，不过想要解除，却更是毫无头绪。
　　而逃脱路线的，目前柳鸣所知道的只有当日进来时的入口，但却有重重禁制。
　　即便破禁冲出去了，海对上那些矿洞守卫和那境界深不可测的老者，一况且还有守护着的那头化晶期的巨兽和神秘的十二具巨大傀儡。
　　想到这里，柳鸣心中颇为烦躁的站起身来，皱着眉头的在石洞内踱走了起来，脸上的表情更加凝重了一分。
　　就在柳鸣刚走了几个来回后的时候，忽然便发现洞口附近的骨蝎一动之下，竟仰首疯狂的发出“嘶嘶”的怪叫声。
　　柳鸣听后一怔，当即身形一晃之下，人就已到了洞口外的通道中，结果目光四下一扫之后，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见其目光所及的数十丈通道中，赫然处处都充斥了一团团的数丈大小的灰白色雾气，翻滚之下竟开始飞快凝聚起来，在眨眼之间便有数团雾气已连成一片，形成了一大片混混沉沉的灰白色雾海。
　　而雾海中，惊人的空间波动正不断传出，还隐约传出一阵阵的兽吼之声以及忽隐忽现的黑影，仿佛正有无数孽兽要从中冲出。
　　“孽灾！”
　　柳鸣一下失声出口后，脑中顿时浮现了前不久在交换区所听到的相关传闻和消息。
　　这所谓的“孽灾”，自然指的就是孽兽之灾。
　　和平常偶尔一两头从无底深渊中冲破壁障，进入矿脉之中的孽兽不同。孽灾指的是，每过一段时间，无底深渊和矿洞间的壁障不知什么缘故的会忽然大幅度减弱，从而导致众多的孽兽同时冲入到了矿区中的灾难性事情。
　　而一旦孽灾爆发后，将会有少则数百，多则上千的孽兽同时出现在矿洞之中，其中甚至可能会出现凝液后期甚至化晶期的高阶孽兽。
　　这对于此地本已存活艰难的大多数矿奴来说，无疑是一场无妄之灾。
　　柳鸣就算再自持实力过人，若是被一些孽兽困住，恐怕也只有陨落的份儿了。
　　因为孽灾一旦爆发，若有人一旦被孽兽缠住，无法短时间脱困，便会有更多孽兽吸引而至。
　　在此种情形下，即便是身为化晶期强者，也不敢托大的只能远远逃开。
　　不过按照那些在此地呆了数十年额老矿奴所述，这孽灾应该五六年才爆发一次的。而上一次爆发才刚过两三年的样子，此段时间按理应该安全的才是，莫非其中发生了什么不知的变故不成？
　　看着附近的雾团仍在不断互相靠近，柳鸣心念飞快转动之下，想都不想的单手招呼一声骨蝎，就身形几个闪动，向通道口处狂奔而去。
　　按照以往的惯例，只要能逃至离出口处附近区域，自然会有矿洞守卫发动洞内禁制，将强大的孽兽潮抵挡在外的。而时间一久，这些孽兽又会再被一种莫名之力，重新吸回那无底深渊的。
　　在过去，在推算出孽灾即将来临的几个月，矿奴们一般都会尽量远离主矿脉，或者便干脆待在出口附近等待，即便要去开采矿石，也大都选则一些较为偏僻的矿脉或尽量找多些人一块出去。
　　柳鸣现在要做的，就是抓住孽兽还未全部冲破障壁的这段时间，赶紧逃回矿洞入口区域去。
　　这次的孽灾爆发的这般突然和蹊跷，恐怕还不知有多少和其一样的矿奴，要命丧孽兽之口的。
　　以柳鸣的肉身强大，全力跳跃奔跑之下，当即只见一团灰影，在通道之中连连闪动，几个模糊后，就逃出了近百丈远，已经隐约可见这段通道的出口了。
　　骨蝎在其心神联系之下，也明白此刻的凶险，不惜法力的化为一团虚影，肢足连连划动，发出沙沙之声的紧跟其后。
　　这时，通道出口附近的另一大片灰白雾气之中，突然恶风一起，下一刻从中冲出一条七八丈大小，身躯扁平仿佛蜈蚣般的多足孽兽来，正好将通道入口挡了个严严实实。
　　此孽兽不仅身躯高大，两边无数的足钩更是锋利无比，张牙舞爪，漫天狂舞，所过之处，破空声大作，一团团黄蒙蒙的雾气凭空浮现，并瞬间化为数道密密麻麻的小型飓风，隐约形成一道风墙的向柳鸣方向一压而来。
　　柳鸣见此，脸色微微一沉，但脚下奔跑速度却丝毫未减，心念一动之下肩头上当即大片赤色鳞片瞬间便浮现而出，与迎面而来的飓风墙撞击之下，竟从中直接洞穿而过，除了一阵“呲呲”声外，竟丝毫影响没有的模样。
　　眼看他距孽兽数丈距离时，突然单足狠狠一跺地面，就仿佛弩箭般的冲此兽激射而去。
　　多足孽兽见此大怒，数只怪异复眼同时狠狠的盯着高空中的柳鸣不放，一摇头颅，当即一团腥臭绿雾气喷射而出，接着满是獠牙的大口一张，就紧跟的狠狠一咬而去。
　　柳鸣眼见绿雾射来，竟然不躲不闪，只是一条袖子一抖，一股狂风一卷而出，将毒气一轰而散，另一只手掌虚空一抓，黑色小剑在手心中凭空浮现，其腰肢再一扭后，就骤然幻化出一连串残影的躲过了对面巨口的一咬，出现在了孽兽的身后处，并反手一斩。
　　破空声一响，一道黑色剑光闪电般的一闪而逝，就将此兽斩成了两截。
　　此兽两片尸体尚未落地，柳鸣却早已头也不回的带着骨蝎一阵风般的冲出了通道。
　　但当其方一冲出通道的瞬间，瞳孔又不禁一缩。
　　只见另一条通向交换区的通道处，赫然也有一团团灰白雾气滚滚凝聚，并且已经有两头形如蟾蜍般孽兽堵在了那里。
　　不过这二兽却显得略有些痴呆的模样，虽然看见了柳鸣，却只是怔怔的守在原地，并没有发起攻击意思。
　　但与此同时，后面通道中则传出阵阵的低吼声，显然正有其他孽兽正冲出了雾团，向其所在方向冲来。
　　柳鸣心中一沉，心知此时绝不能再被其他孽兽缠住，不及多想的身躯一晃，毫不犹豫的朝另一条看似空荡荡的通道中一冲而入。


第395章 围困
　　就在柳鸣离开的一顿饭工夫之后。
　　其原先所待的通道中，骤然间狂风一起，“嗤嗤”之声大作，飞沙走石之下，通道内顿时便是黄濛濛的一片，隐约间有数条巨大黑影在几声低沉的嘶吼声中一晃的从中窜出，丝毫不停留的一同冲入了那条看似空荡荡的通道中。
　　堵在通往交换区通道口的两只巨大蟾蜍般孽兽，见此情形，原本痴呆的神情一扫而空，在口中发出“咕咕”的两声怪叫后，也轻轻一跳十几丈远的也跟了下去，几息之间便消失在其中。
　　……
　　在距离深海矿脉数千丈远的一处金碧辉煌的海底宫殿内，一间位于宫殿顶层的厢房中。
　　屋你约有数十丈大小，宽敞无比，地面上不但铺着华美绝伦的精美蓝玉，房间四周和顶部更是镶嵌着颗颗晶莹璀璨的水蓝色晶石。
　　这些晶石波光流转，涓涓细流涌动般的闪着淡淡蓝光，使整座厢房显得精美华丽之极。
　　厢房内收拾得干干净净，白玉雕刻成的桌椅和床榻都一尘不染的样子，在能将深海美景一收眼底的窗口边，还摆放着数盆不知名的淡蓝色鲜花。
　　此刻的床榻前，一名身着青色水云锈纹衣裙的绝色女子，正双目紧闭的盘膝而坐，一头乌发过肩，妙曼身姿一动不动。
　　正是与海妖皇定下了十年之约的叶天眉。
　　下一刻，但见其玉容一动之下，蓦然睁开了双眸，轻吐了一口气，脸上依旧清冷无比，对厢房内的一切全视若无睹的样子。
　　时至今日，她半年前由于数次催动剑胚之灵而留下的重伤总算完全恢复了。
　　期间，那海妖皇如其先前所承诺的一般，的确未曾出现过一次，只是每隔一段时间，便让一名侍女送来一支精致的玉盒，玉盒之中放有一枚散发着醇厚浓郁奇香的淡金色丹药。
　　叶天眉识得此药便是整个沧海之域中难得一见的上品疗伤圣药“醍醐丹”。
　　对此，她并未拒绝。
　　在此药的神奇药力辅助之下，其伤势才能在如此短的时间内恢复，且并没有留下什么隐患。
　　现在叶天眉眼中晶光流转之下，突然小口一张，一枚淡银色小剑便一飞而出，在空中一个盘旋后就悬浮在身前低空之处，岁搜狐双手平放腿上，口中念念有词起来。
　　刹那间，其身上顿时披上了一层淡银色光芒，光芒涨缩之下，身前小剑也随之微微颤抖起来，表面淡银色符文缓缓流转，发出一阵轻轻的嗡鸣声。
　　叶天眉望着眼前的小剑，目中骤然一寒的再次闭上了双目。
　　下一刻，一股无法言语的庞然剑意冲天而起！
　　被银色光芒包裹的叶天眉，便如同一柄出鞘利剑般气势惊人无比。
　　……
　　与此同时。
　　深海矿脉深处的一条颇为宽敞的通道之中。
　　一身灰袍的柳鸣，手臂一个模糊，手中黑色小剑便骤然化为一道黑虹的一卷而出，就将对面一头数丈大小的蜥蜴般孽兽头颅一劈两半，同时另一条手臂一动，一只遍布赤红色鳞片的拳头也“轰”的一声，重重击在另外一头不过尺许长的小型孽兽身上，将其如同沙袋般的击飞出去。
　　“嗖”的一声。
　　一条黑线一闪的洞穿了倒飞出去飞孽兽身体，竟将其硬生生钉在了附近的墙壁上，再一闪的收缩而回。
　　正是柳鸣身后的骨蝎，认准了时机后，一下弹射出了背后奇长的“蛇首”，准确无比的洞穿了小型孽兽要害处。
　　这只生有一对肉翅的小兽，虽然口中发出低吼的想要挣扎着再度飞起，但是片刻间就肌肤一片紫黑的倒地不起了。
　　以骨蝎“蛇首”的毒性之强，即使这些对毒性有一定抵抗力的孽兽，若是全力注入毒液话，只要实力不是太强，也能让其片刻间无法动弹分毫了。
　　柳鸣将黑色小剑一收而回后，心念一动，手上赤色鳞片也瞬间一收而起。
　　就在这时，从后面黑乎乎的通道中，再次隐隐传来了其他的低吼之声。
　　柳鸣流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，单手一招，背后骨蝎当即纵身一跳，就一个模糊的化为了数寸大小，稳稳落在了其肩头上。
　　而他自己身形一晃，再次化为连串残影的激射而出，几个闪动后，就蓦然出现在了通道尽头，继续以飞快的速度向前方狂奔而去。
　　……
　　一个时辰后。
　　一个同时连接着五六条通道的巨大路口中央正上演着一场激烈异常的混战。
　　刀光剑影间，血芒飓风在虚空之中交织不停，嘶吼声爆裂声更是接连不断传出。
　　一身灰袍的柳鸣正手持着一柄黑色灵剑，和七八名其他矿奴一起，被十几头孽兽团团围住，正拼命抵挡着。
　　矿奴中的三人，赫然正是当日曾经给沙老大报讯的三名男女，此刻那名叫清岐的女子手持一柄骨剑与一只豺狼孽兽厮斗，而其旁边不远处的另两人则背靠着背与三四头孽兽战在一起。
　　柳鸣一边与两头防御力惊人的虎型孽兽缠斗，一边则在不断扫视战场情况，寻找时机借以脱身。
　　正在此时，一名正与一头黑豹孽兽赤手搏斗的兽族矿奴，在听到头顶上一声震耳欲聋的嘶吼声传来后，顿时满脸大惊的急忙一抬手，将手中骨盾牌往上激射而出，同时一咬牙取出一枚符箓瞬时捏爆而开，化为一层光罩将自己护在了其中。
　　但他耳中只听到“砰”的一声巨响传来，头顶上方“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色锋芒，从一只刚刚闪现的螳螂般孽兽身上爆发而出，铺天盖地的激射而下。
　　青光闪动间，骨盾便在一阵金属摩擦般的尖鸣声中被切割成了无数碎片。密密麻麻的青色锋芒只是略微一凝，便继续朝兽族矿奴头顶席卷而来。
　　一声凄厉的惨叫传来！
　　兽族矿奴虽然又抽出一柄骨剑往空中狂舞，但是在锋利无比的青色锋芒切割之下，只是几个呼吸的工夫，肉身连同护体光罩就化为了无数碎肉，卷起一片血雾。
　　巨型螳螂孽兽落下后，一对复眼红光一闪，便再次跃至洞壁之上，向下一个目标爬去。
　　另一边，一名体形瘦长的海族人，面对一只狼型孽兽和一只猪型孽兽的夹攻之下，一柄骨叉舞的虎虎生风，一时之间倒也显得游刃有余，但在一听到惨叫声后，心中却情不自禁的打了个冷战，当即目光一扫前方离其最近的通道口，便动了快些逃离战场的念头。
　　但见他双手握住骨叉往前一挥的震飞了左前方的狼型孽兽，而后猛然将骨叉往地上使劲一撑地，身躯就从地上弹射而起，一脚踢在了后方正欲扑来的猪型孽兽头上，借反弹之力一下向前方窜出三四丈外，随后毫不犹豫的摸出一枚符箓往身上一贴，顿时在一股绿光包裹之下，化作向前通道口处激射而出。
　　但是就在他刚遁出十几丈处，忽然前方狂风一起，一个巨大身影一个模糊后，正好挡住了前方去路。
　　瘦长海族人面色一变，眼中狞色一闪而过后，遁速非但没有停下，反而一下更加快了两分，同时张口喷出一口精血在手中的骨叉之上，骨叉光芒大盛之下突然巨大化起来。
　　竟是一柄灵器！
　　只见其单手往前一抛，巨大骨叉便化为一道黑芒的向前激射而去。
　　就在此时，前方原本有些模糊的身影一凝之下，赫然是一只体型约莫五六丈高的巨熊般孽兽。
　　黑光一闪，巨叉已到此兽面前。
　　但它却丝毫躲闪之意都没有，反而一声低吼，两只手掌往前闪电般一拍，便“噗”的一声，将巨型骨叉硬生生夹在了手掌中间，并同时一用力。
　　“咔嚓”一声，骨叉瞬间崩溃开来，化为粉末的纷纷散落而下。
　　随后巨熊孽兽身影再次一个模糊，下一刻，便出现在海族人所化遁光之前，两只手掌往前又是一拍。
　　瘦长海族人不禁脸色大变，只觉四周空气一紧，便一下便无法动弹分毫了。
　　“啊”的一声惨叫声还未落下，海族人便在两只巨掌挤压下，化为一团血雾的爆裂而开。
　　此巨熊孽兽竟赫然有凝液后期的修为了！
　　转眼间便有两名矿奴在眼前陨落，这让剩下的几人目睹此景后，大都为之色变，当即有人脸露出绝望之色。
　　那名叫清岐的人族女子见此情景，脸色一下苍白起来，一闪身，避过豺狼的一次扑咬，突然朝一旁的两名同伴大声叫道：“如此下去，我们所有人势必将被孽兽屠杀殆尽，墨七，小五，我们三人马上分头逃走，能走一个是一个。”
　　话音刚落，此女便往后一跃而开，立刻摸出两枚符箓，将其中一枚一捏而爆后，瞬间化为一团黑雾将前方豺狼孽兽包裹其中，另一枚橙色符箓则往身上一贴，周身被一团橙色光芒包裹，向附近一条通道口一蹿而去。
　　另两名青年一听，互望一眼的当即狠狠攻出数招后，逼退眼前孽兽后，便同样一跃的向相邻通道转身而逃。
　　但是下一刻，却从另一边通道中，偶然涌出七八只孽兽，一哄而上的将二者再次围在了一起。
　　二人大惊之下，一阵手忙脚乱的加以抵挡，顷刻间的再次被困在了兽群之中。


第396章 兽群
　　正当清岐逃出出没多远，先前那头巨熊般孽兽突然身形一晃之下，便不知在呢的出现在了其正欲逃脱的通道口前，一声嘶吼之下，两条前臂一阵模糊，便击出了密密麻麻的硕大掌影。
　　每一个掌影一震下，就化为一道尺许长灰色月牙。
　　刹那间，数十道月牙，铺天盖地的直奔清岐所化遁光狂涌而去，声势汹汹，骇人之极。
　　清岐见此，心中不禁一颤，当即顾不得其他的单手一扬，数道符箓便从袖中一飞而出，朝前方激射而去，同时一个“爆”字出口。
　　一阵轰鸣后，就见前方符箓纷纷爆裂而开，化为一道道刺目红光，将月牙暂时抵住。
　　巨熊孽兽见此猛然一跺脚，身子一跃而起，两条前臂又是一晃，再次掀起了一片月牙，以闪电般的速度向清岐激射而去。
　　“嗖嗖”的几声过后，几道月牙一闪后便洞穿了清岐身体，但在下一刻，却是发现其身躯立刻便化为点点晶芒的溃散开来。
　　而与此同时，金色巨熊孽兽的身后数丈远处，淡淡波动一起，浮现出一道苗条身影，正是清岐。
　　此女方一现身，就毫不犹豫的再捏爆了手中另外一枚符箓。
　　黄光一闪之后，她已在前方通道深处了。
　　清岐转身往后方两名同伴处深深望了一眼，便轻叹了一口气，身形一晃的没入通道，头也不回的逃走了。
　　巨熊孽兽自然也发现了对手的逃走，当即大双掌便往胸膛处疯狂的击了数下，发出一阵暴怒的嘶吼，身影又是一阵模糊的便往此女消失的通道处冲去，同时附近几只孽兽也跟随在其身后。
　　看到这一切的柳鸣，目光微微闪动后，手中黑剑向前方狂挥几下，一道道漆黑剑气便将眼前虎形孽兽硬生生逼退了数步，随之一跃，便一闪之下出现在另一头正欲扑向骨蝎的虎形孽兽身后，单手闪电般的向前一探，便铁钩般的抓住了其一条后腿。
　　他面无表情的五指一用力，一股诡异震力蓦然从指尖中一涌而出，再从一个不可思议的角度猛然一扯，顿时“咔擦”之声传来，虎形孽兽这只后腿便被其硬生生扭断。
　　此兽吃痛之下，身形一扭，不由自主的往地面落下，而骨蝎趁机身形一变，竟出现在了此兽上方，两只巨鳌往下重重一击，瞬间加速了其下坠之势。
　　孽兽“轰”的一声落在了地面之上，将所在地面砸出了一个大坑，一时间发出低吼的无法爬起身来。
　　柳鸣刚一落地，忽然单手一掐诀，体表黑气滚滚而出，黑气之中一阵龙影呼啸后，身形暴涨了几分，体表更是浮现出一层层的赤红色鳞片。
　　下一刻，他催动黑气的将附近骨蝎一卷其中，便往最近的一条通道一冲而去，在挥拳击飞了几只挡路的孽兽后，并一把将某只凝液中期孽兽眼珠抓出后，其他孽兽不由自主的向后退开了几步，但望向其目光却更加凶狠起来。
　　但柳鸣趁此机会，却已经冲入了通道中，并几个闪动后，就此没有了踪影。
　　而洞窟中，却在从其他通道内涌出更多孽兽后，随之则嘶吼声和惨叫声一时间大起，但没过多久后，就彻底的只剩下吼声了。
　　……
　　半日后。
　　柳鸣脸色有些发白的在一条通道中朝前方拼命奔跑着，根据其脑海之中对矿脉地图的印象，前方似乎并没有直接通往交换区的通道，甚至在其先前仓促间的七拐八歪下，还可能越离越远了。
　　不过在孽兽四起的围追堵截之下，除了不断往看似空荡的通道中逃窜，并尽量的甩开后方的孽兽外，也没有其他更好保命之策。
　　根据先前得到的情报，孽灾发生后一般会持续三日左右，三日过后，孽兽便会如潮水般退回深渊一只不剩，且在接下去的数月内里，几乎难以在矿洞内发现孽兽的身影。
　　故而他只要能在这几天内不被孽兽围攻，哪怕没能及时逃回矿脉入口处，也同样能保住性命的。
　　而如今孽灾仅仅发生了半日，死在其手中的孽兽便已不下十余只了，若在平时倒也算是一大笔收入，但此事情形下，却自然只有逃命的份儿，那还顾得上这些孽兽尸体。
　　柳鸣脸上一阵阴晴不定，身形如鬼魅般的接连几个闪动，就而其后面便蹿出了十几丈远。
　　而在他身后四五十丈外处，跟着十余头丈许大的蟾蜍般孽兽，每一只竟然都以同样不下于柳鸣的速度，一跳数丈远的紧跟着不放。
　　偶尔在柳鸣反手一拳击出，将后面追到最近前的孽兽遥遥击飞出去后，此兽马上又若无其事的再次翻身一起，继续加入兽群之中，紧追不放的样子。
　　而在这十几头小型孽兽后面更远的通道深处，隐约还有一阵阵低沉的嘶吼声传来，显然还有更多孽兽远远追在后面。
　　如若不是如此，柳鸣只要心一横，不惜法力的催动起御剑之术，也未必不能将这十来头只有凝液初期的孽兽斩杀个干干净净。
　　但他真这么做的结果，就会在顷刻间被后面蜂拥而至的孽兽给团团围困住，到时候可是死路一条了。
　　“嗖”的一声。
　　柳鸣带着肩膀上的骨蝎一晃，一下冲过了某个拐弯处，一头没入面前的一个巨型洞窟的时候。
　　下一刻，他脸色却骤然一变，身躯立刻柱子般的停在了原地。
　　看着眼前的一幕场景，让柳鸣脸色瞬间铁青了起来。
　　眼前看似足有百亩大小的巨大洞窟内，赫然已经成了孽兽的海洋。
　　在四周洞壁镶嵌的青色荧石光芒映射之下，柳鸣目光一扫，便清楚的看到约莫五六十头之多的狼犬般大小孽兽，正密密麻麻的散布在洞窟之中，嘶吼之声此起彼伏，气势惊人之极。
　　这些孽兽在角落处一头约有这些普通孽兽三四倍大小的巨型狼形孽兽指挥下，正拼命向洞窟石壁上一个石洞入口处发动着一轮又一轮的攻击。
　　那头巨大的狼形孽兽，通体黝黑发亮色，纹丝不动的站立在数只有其三分之一大小的孽兽中间，一双散发血红色光芒眼珠，正死死盯着石壁上的石洞，显得格外显眼。
　　那石洞中此刻也是喊杀声震天，且不时有一些孽兽如沙袋般被击飞出来，但随后便有其他孽兽接着涌入，仿佛正有多人在里面拼命抵挡着孽兽的车轮攻击。
　　而此处通往其他处的两个通道口，赫然也都被众多孽兽死死堵了个水泄不通。
　　在柳鸣现身的一瞬间，紧追其后的那些孽兽发出低吼的从后面通道拐弯处一闪而现，二话不说的朝柳鸣继续狂奔而来。
　　而洞窟前面那些狼犬型孽兽也有不少“唰”的一下，扭转头颅的盯住了柳鸣，赤红眼珠中全都是一副凶光毕露的模样。
　　柳鸣是何等果决之人，见此情形，几乎想都不想的手中黑色小剑一声清鸣响起，全身法力往剑中狂注而入，再猛然一挥动，就脱手化为一道黑色晶虹激射而出，所过之处，血光大现，当即就有四五头扑上前来的狼犬孽兽，瞬间被绞成了一片血雨。
　　柳鸣在催动御剑术的同时，身躯也跗骨之蛆般的一跃而起，化为一道残影的紧跟晶虹后，顷刻间就冲到了不远处的石洞外，并一把将一击后现出原形的黑色小剑抓在手中，另一条手臂一个模糊后，则将腰间骨刃闪电般抽出，并“砰”“砰”两声，将两头腾空飞扑来的孽兽一斩震退。
　　柳鸣身影再一个晃动过后，便出现在了石洞入口中了。
　　往石洞之中望去，只见入口处不大空地上，赫然并肩立着两名身材魁梧的人族大汉，各自手持一柄表面血肉模糊一片的巨型骨锤，正与周围数只孽兽厮杀。
　　其中一人手臂一个挥舞，巨锤在一阵呼啸声中朝一只孽兽击出。
　　“砰”的一声。
　　孽兽在重击之下，整个身子蓦然倒飞出去，重重的撞在了石洞外的一处洞壁之上，溅起了一层灰土。而另一名壮汉则气势汹汹的将手中骨锤舞的飞快，将身前的数只孽兽一时之间逼的不敢接近分毫。而附近地面上已横躺着其他数头孽兽尸体。
　　这二人自然也一眼就看到了蓦然出现在洞口中的柳鸣，都不禁大吃了一惊。
　　“咦，原来是阁下。既然如此，让这位道友进来吧。”
　　未等柳鸣开口说话，石洞深处却先传出一声轻“咦”的男子声，竟丝毫犹豫没有的主动让柳鸣进入其中。
　　柳鸣听了这有些熟悉的声音，却心中一动，二话不说的一拳逼退了挡在其前方的某头孽兽，一个纵身蹿入石洞中。
　　两名精壮大汉见此，虽然神色有些诧异，竟也真不阻拦的任其进入。
　　就在柳鸣方一踏入石洞之后片刻工夫，石洞外孽兽就在一阵刺耳的嚎声中，又有数头跳入石洞入口处，加入了攻击。
　　洞口两名人族大汉见此，脸色都是一沉，但手中巨大骨锤却舞动的越发急促起来，借助狭窄地势，竟硬生生逼到新旧孽兽仍然无法向前一步。


第397章 辛元
　　石洞并不大，大约只有十多丈大小。
　　洞中除了几张石床和一旁堆着的几个大袋子，便没有什么其他摆设了。
　　柳鸣先映入眼帘的，是一张面黄肌瘦，浓眉大眼的面容，只是看起来病怏怏的脸孔上，更添了一丝灰败的气色。
　　正是他刚进入地下矿洞时，遇到的那名瘦削青年。
　　此刻他正盘膝而坐在中间一张石床之上，那根长约两丈有余的巨大铁棒则斜倚在一边石墙上。
　　这是柳鸣第一次看到此棒离开青年手中，不禁微微有些错愕，再上下打量了对方几眼。
　　这才发现，青年身上的灰色衣衫，此刻已经破烂不堪，表面还隐隐残留着不少血迹，不知是孽兽的，还是自身的。
　　不过看他现在这般模样，明显负伤在身，还颇为严重的样子。
　　而以其如此实力，竟也受了如此之伤，可见不久前肯定也经历了激烈之极的厮杀。
　　柳鸣几乎下意识的，脑海中顿时浮现了洞外那头比周围孽兽大三四倍的黑色巨狼般孽兽来。
　　而在他身边，则同样盘坐着四名男子，其中一人正是先前在交换会时被这瘦削青年用一枚解毒药招揽之人，虽然只有凝液境初期的修为，但却和另外三人一样，肉身都颇为强横，此刻见到柳鸣进来，只是面无表情的看了其一眼，便继续打坐调息起来。
　　瘦削青同样打量了柳鸣及其肩上的骨蝎几眼，嘿嘿一笑地说道：“柳道友能在这孽灾之中平安抵达此处，看来我当初还有些小瞧你这个新人了。”
　　“阁下言重了，我也只是发现的早，跑的够快，运气较好罢了。不知如今，道友可愿告知姓名了？”柳鸣打了个哈哈，一副不置可否的神色。
　　“在下辛元，七八年前落难到此后，才被几位兄弟临时推举为首领的。不过我等此刻情形，想来也不必多解释什么了。”这位名叫“辛元”的瘦削青年闻言，轻笑着说道，但这一笑似乎牵动了身上伤势，让其骤然轻咳了几声，脸色更是瞬间煞白了几分。
　　“原来是辛道友。此地已完全被孽兽包围了，再加上追赶我的那批孽兽，此刻数目惊人之极，绝对无法硬闯出去了。不过我刚才看到，原先此地的兽群，似乎一头黑色巨狼般孽兽为首。辛兄之伤莫非和此兽有关？”柳鸣略一沉吟后，缓缓的问道。
　　“不错，我正是被此兽偷袭所伤的。这头孽兽有凝液后期的实力，并且还能够自行变化身躯大小，先前混在普通孽兽之中，我一个不及防才被其得手的。好在其他兄弟救助及时，并且侥幸冲入此地死地，尚能依托地势坚持一二。不过柳道友竟也逃到此地来，看来和我等几人倒是有些缘分的。”辛元微微一笑地说道。
　　“这种缘分，不要也罢！”柳鸣闻言，不禁苦笑一声。
　　“嘿嘿，除非道友真打算闯出去，否则也只能在这里待上一段时间了。现在情形紧急，我也不说些什么废话了。柳兄现在也算和我等是一条绳上的蚂蚱，想要活命的话，恐怕也要出些力气的。”
　　“辛兄打算让我做些什么。”柳鸣念头略转，心中隐隐猜到些什么。
　　“很简单。柳兄能独自一人闯到此地，肯定实力非凡。而此次孽灾刚刚开始，若按照以往的惯例，还有两日多的时间。在此期间还需要到道友和我等其他几个兄弟一般，轮流去洞口防守孽兽的攻击。每一刻钟换一班！道友觉得如何可？”辛元神情有些严肃了。
　　柳鸣听到这里，想都没想的立刻点头答应了。
　　要此时的石洞外面，孽兽会越来越多起来，其中还有凝液后期实力的孽兽，而各个通道也早已堵的水泄不通。
　　他除了和青年既然在此坚守，熬过这次孽灾外，已别无他法了。
　　虽然这叫“辛元”的青年看似失去了大半战力，但其同伴却看似一个个肉身不凡，只要确保洞口不被攻破，轮流休息恢复的话，应该还能挨过很长一段时间的。
　　“很好，柳兄果然是聪明人，不用在下多费口舌的。不过你一路赶来，想必体力已经消耗了不少，此刻大可先打坐休息一下，等他们都轮过一遍后，才轮到道友。”辛元见柳鸣如此爽快的答应了，脸上不禁闪过一丝喜色，同时一咧大嘴地说道。
　　“既然如此，在下也不客气了！”柳鸣见此情形，并未推辞，一招手的将骨蝎收入腰间皮袋之中，让其叶休息一下，在便自顾自在石洞中找了一个空地，盘膝而坐。
　　“郑勇，华单，你二人出去替换一下吧。”辛元朝身旁不远处正盘膝而坐的两名男子吩咐道，其中一人正是那名凝液境初期的修炼者。
　　两人只是应了一声，便站起身来，从腰间取下骨质兵器，向洞口走去。
　　片刻后，先前守在洞口的两名精壮大汉一前一后的走入石洞中，但见两人手中骨锤均是鲜血淋淋，身上也是伤痕累累，手臂、膝盖的衣服早已变成一条条的，隐约可见密密麻麻的细小血痕。
　　走在后边一人的一条手臂，更是似乎被什么给洞穿而过，凭空多出一个拇指般粗细的血洞来，正汩汩的流出一些暗红色的黑血，散发出一阵腥臭气息。
　　“那些蟾蜍模样孽兽，甚是难缠，不禁速度奇快无比，且其舌头攻击角度颇为诡异。”手臂重伤大汉脸色有些苍白，在说完这些后，就身躯一颤的翻身栽倒。
　　而走在前边大汉，在听到身后的倒地声后，顿时一惊，赶紧一转身的将其扶起，并在其他人帮助之下，让其平躺在一张石床之上，再喂服下一枚解毒丹药后，众人略微松了一口气。
　　柳鸣则脸上有些阴晴不定。
　　先前追他的那些小型蟾蜍般孽兽果然极为难缠，幸亏他一直都未曾和这些孽兽纠缠什么，否则麻烦就大了。
　　辛元见此情形，脸色有些难看，现在又有一人受伤这般重，情形自然更加不妙起来，不过就在其轻咳一声，打算说些什么的时候，洞口外蓦然传来一声惨叫声，随后传来另一人的吼声：“华单也中毒了，快来一人助我！”
　　这声音一传入石洞中，所有人都神色大变。
　　“我先去应对一下吧。我对此种孽兽有些了解，应对起来应该不是太难。”
　　未等辛元开口，柳鸣目光一闪后，忽然站起身来，从腰间抽出骨刀，大步向洞口外走去。
　　“对了，我这还有一瓶丹药，应该对辛兄伤势有些好处的。”
　　不过他放走出数步，忽然头也不回的袖子向后一抖，当即一只数寸高的青色小瓶一抛而出。
　　接着他身形一晃，两个闪动后，就冲到了洞口处，随之那边传出“嗤嗤”破空声，兽吼声也顿时大作……
　　辛元一把接住青色小瓶，看了看柳鸣消失的洞口处后，脸上不禁一丝异色闪过，将瓶盖一打开后，用鼻子对着瓶口轻嗅了一下后，顿时精神一振。
　　瘦削青年为之有些动容了。
　　以他的阅历，几乎顷刻间就能肯定药瓶中之物，绝对是最上品的丹药。
　　而在这地下洞窟中，别说上品的疗伤丹药，就是没入品的低劣丹药也是非常珍稀少见的。而平常众矿奴能从守卫处换取东西中，也属丹药最为稀少，疗伤丹药则又是其中价格最高的。
　　青年目光一扫，就发现小瓶中有两颗碧绿色丹药，心中更加的意外了。
　　毕竟对方也在矿洞中生活了数个月，不可能不知道这些上品疗伤丹药的价值。
　　辛元脸色一阵变化后，看了看旁边石床上躺着的那名大汉后，最终还是默不作声的倒出一颗给其服下，自己则服下了另外一颗，随之催动体内不多的法力，开始炼化药力疗伤起来。
　　当另外一名男子，满脸黑气的跌撞回到石洞中的时候，洞口处的柳鸣，刚用一片刀影，将两头蟾蜍般一罩其中。
　　旁边另外一名男子，则挥动一柄骨剑，拼命抵挡着另一方向的孽兽攻击。
　　“小心！”
　　柳鸣将两头孽兽斩的遍体鳞伤的逼退之后，目光向男子这比那一扫之后，忽然脸色一变的低声提醒道。
　　几乎同一时间，一头被击飞的狼形孽兽身后处，波动一起，一道数丈大小的墨绿色身影一闪而现，赫然是一只比普通蟾蜍孽兽大上倍许的巨型孽兽。
　　那男子也是对敌经验颇为丰富之人，顿时心中一寒之下，不假思索的手中骨剑一挥，幻化出一道道剑影的挡在了身前，同时另一只手瞬间捏爆了一枚符箓。
　　“砰”的一声后，一层蓝色光幕浮现而出，将男子护在了其中。
　　而巨大孽兽一现身后，当即大嘴一张，一条指头粗细的细长红舌一卷而出，并以一个诡异的角度避开剑影，扎在了光幕上。
　　一阵清脆的破裂声传来！
　　巨型蟾蜍孽兽的舌头只是略微一顿，就将男子体表光幕洞穿而过。
　　“啊！”
　　这男子头颅一扭之下，长舌头堪堪从其脖颈边一擦而过，血飞溅而出。
　　原来此人似早有所料这护体光幕抵御不住其攻击，故而在生死一瞬间，拼命作出躲避举动。
　　而就在这时，一柄骨刀却电光火石般的一闪，狠狠斩在了孽兽的长舌上，将其瞬间一斩两截。


第398章 混元镔铁棍
　　巨大孽兽一声惨叫后，当即一个倒翻的从洞口中飞落而下，落在了不远处的地面上，一双赤目死死盯在了坏其好事的柳鸣身上，发出怪异的鸣叫声，同时背后突鼓起一个个大小不一的毒包，看起来十分的狰狞。
　　柳鸣却身形再一晃后，已与大汉并肩而立。
　　“多谢。”大汉并未多说一句话，随手翻出一枚解毒丹药一口吞下后，再用一张符箓往伤口处一贴后，就一动不动的盯着前方的巨型蟾蜍孽兽。
　　“道友负责清理周围的其他孽兽，这个大个子交给我吧。”柳鸣双目一眯的看了巨型蟾蜍般孽兽一眼后，缓缓地说道。
　　对于柳鸣的建议，那名叫“郑勇”的男子并没有异议，点点头后，身形一动，就挥动骨剑的扑向另一头只低阶孽兽。
　　柳鸣则站在原地，单手提着骨剑，冷冷望着下方的巨大孽兽。
　　巨型蟾蜍在发出“咕咕”的一声怪叫后，两只后肢突然一用力，身躯就再一次的腾空而起，背后数个毒包突然爆裂而开，从中喷射出数股浓郁至极的黑雾，瞬间便将前方小半边虚空覆盖。
　　柳鸣看着眼前席卷而来的黑雾，没有迟疑的单手一扬，一枚拳头大小的火球便“嗖”的一声，化为一道红芒的飞入黑色雾气中不见了踪影，随后轻吐了一个“爆”字。
　　“轰”的一声闷！
　　黑色毒雾翻滚之下，如同被狂风席卷一般，顷刻间震散开来。
　　然而下一刻，柳鸣脸便发现对面虚空中赫然空空如也，蟾蜍孽兽就凭空不见了踪影。
　　与此同时，其身前数丈远处，突然波动一起，那头蟾蜍孽兽竟鬼魅般的闪现而出，一张开大口，一根完好无损的长舌就再次弹射而，正对准柳鸣眉宇处。
　　柳鸣面无表情的站在原地未动，但眉宇处红光一闪，数层豆粒大小的赤色鳞片便立即从额头冒出。
　　“噌”的一声！
　　蟾蜍孽兽长舌点在赤红鳞片上后，当即被反弹而开。
　　此兽不禁一怔，似乎对眼前一幕诧异之极。
　　柳鸣却手臂一动，“咔嚓”一声的暴涨一截，一只布满鳞片的手掌一把将长舌抓住。
　　他只觉单手所抓之处冰凉滑腻无比，眼中厉色一闪，五指只是一抖，当即一股无形震力传出，沿着舌头直奔孽兽头颅狂涌而去。
　　蟾蜍孽兽见状大惊，在长舌猛一缩而无法抽动分毫后，猛然大口一合上，竟将自己舌头自行咬断，同时背后毒包纷纷的爆裂而开，黑色毒雾铺天盖地的向柳鸣所在之处席卷而来。
　　柳鸣神色一凝，单足一点地面，当即向后倒射出去，同时手中数颗火球飞出。
　　一阵爆裂声后，黑色毒雾当即又被炸裂开来大半。
　　而柳鸣站稳身形，再定睛一看之时，却是发现，那受了重伤的蟾蜍巨兽，此刻竟已趁机窜出了洞口，并一跳十余丈远的逃之夭夭掉了。
　　就在这时，另外两头狼形孽兽却又一冲跳上洞口，直奔柳鸣狠狠扑来。
　　……
　　在接下去的一个时辰里，柳鸣与辛元的同伴便如此这般的轮流驻守洞口，不让那洞外的孽兽闯入其中分毫。
　　而经过一番苦战，除了柳鸣以外的其他人，已经纷纷的身伤痕，所幸没再有伤亡出现，但如此强烈战斗下，自然人人均感疲惫。
　　倒是柳鸣在此期间，没有再用多少法力，只是通过强横之极的肉体之力，就守住了数波汹涌之极的孽兽攻势。
　　……
　　不知多久后，石洞外的厮杀声和嘶吼声依旧不绝于耳。
　　而柳鸣此刻正盘膝坐在石洞内的一角，紧闭着双目打坐调息，抓紧一切时间恢复体力。
　　在经过数轮的浴血厮杀，其他人都已经大感吃不消了。并如若没有如此一个石洞，能借助狭窄地形轮番上阵，恐怕早就挡住不住外面的兽群。
　　而此时石洞中的辛元及其同伴，除了一名被蟾蜍孽兽击杀外，剩余的六人中，也仅剩两人还有一战之力，但也不同程度的负了一些伤，此刻正在洞口进行着殊防守。
　　倒是坐在柳鸣对面的辛元，自从服下柳鸣所给丹药后，这时的气色明显比先前好了许多，不过若想动手的话，恐怕还非短时间能做到的事情。
　　这让柳鸣颇有些遗憾。
　　在这种时候，若能多上一个强力帮手的话，保住小命的希望自然会大上不少的。
　　从孽灾发生至此，不过仅仅过了大半日的时间，可石洞外聚集的孽兽，却是给人越杀越多，有增无减的感觉。
　　他虽然依仗自己强大肉身，尚未感觉吃力，但此消彼长之下，能坚持多久还真是不好说的，毕竟还有一头凝液后期境的巨狼孽兽，还一直在外面虎视眈眈着。
　　“辛大哥，郑勇也受伤了，外面的孽兽好像疯了一般，突然不断的涌来，我也快支撑不住了。”一个急促的大叫声，从洞口外传来。
　　辛元听到此话便是一惊，不禁满脸苦笑之色，目光在洞中扫了一圈后，最终还是落在了角落里的柳鸣身上。
　　想来也是，此刻洞中尚有作战能力的便只有柳鸣了。
　　看到辛元眼中略带歉意的目光，柳鸣深吸一口气后，当即站起身来，直接一拱手地说道：“辛道友，不知可否借你兵器一用？”
　　柳鸣原先的那柄骨刀，在上一次防守时，终于还是被一头孽兽咬断成了数截。
　　辛元一听这话，不禁一怔，但马上连连点头地说道：“柳道友不必客气，尽管拿去用便是。”
　　随后他单手一抓正倚靠在石墙上的巨大铁棒，略一提气的猛然一轮，铁棒便在一声呼啸中一飞而来。
　　巨大铁棒尚在途中，一股几乎令人窒息的恶风就先扑面而来。
　　柳鸣双眉一挑，肩头轻轻一晃，两条手臂就此粗了一圈有余，一把就将飞来铁棒抓在了手中。
　　下一刻，柳鸣只觉双手一沉，心中微微一凛。
　　这巨大铁棒竟远比其原先预料的还要重上几分。
　　一阵惊叹声从其他几人中传出，人人都面带吃惊的表情。
　　辛元望向柳鸣的目光中更露出了一丝讶然之色，但口中却平静地说道：“我这乌铁铸就的混元镔铁棍重达一千三百斤，自我踏入凝液境界获此兵器后，还是第一次借于旁人，希望能助柳道友一臂之力。”
　　“很好，有此兵器的话，我一人应该也能守住一段时间的。”柳鸣略一武动铁棒几下后，脸上露出一些笑意地说道。
　　随之他将铁棒往肩头一扛，就身形一闪的往外而去。
　　此时的洞口处情形，用惨烈来形容毫不过分。
　　一名浑身鲜血淋淋的精壮大汉，正独自一人守在石洞门口中央位置，奋力挥舞着手中骨制巨锤，每一下击出虽能击飞一至两只扑上前来的孽兽，但由于早已力有不逮，那些孽兽刚一落地，便能若无其事的再次站立而起，并嘶吼着再次加入到围攻的兽群之中。
　　在其旁边不远处的另一名男子，正是先前与柳鸣并肩而战的郑勇。
　　此刻他一条腿已是血肉模糊一片，身上也是伤横累累，其脖颈处先前被巨大蟾蜍孽兽舌头所致的伤口已然崩裂，鲜血正汩汩流出的，但他背靠着洞口边缘处的石壁，仍脸露疯狂之色的挥舞着手中的骨剑，一时之间倒使得身前几只孽兽不敢太过上前。
　　两人中间处，则已堆着数具孽兽的尸体和残肢断臂。
　　“此地交给我吧，你二人先去后面休息一下。”
　　柳鸣一边纵身跃至大汉前方空地，低沉的吩咐一声后，就忽然将肩头上铁棒一轮，一击便将一只想要冲上前来的狼犬孽兽打的头破血流。
　　随后两丈多长的铁棒在他挥舞之下，化为一片小山般的黑濛濛棍影，如惊涛骇浪般的朝周边席卷而去。
　　那些孽兽一旦触碰，不是一棍击毙，就是当场被击的吐血倒飞。
　　这一千多斤重的铁棒在其手中，竟仿佛纸糊之物一般。
　　到了此时，柳鸣强横肉身之力，终于彻底显露无疑。
　　不过几个呼吸间工夫，就有三四只孽兽丧命于柳鸣的棍影之下，附近嘶吼之声一时间此起彼伏。
　　一旁刚将郑姓大汉扶起的男子见此，脸上露出一股难以置信的表情，一时间竟呆立在了当场。
　　与此同时，立在洞窟角落高地之上掠阵的巨大黑狼孽兽，似乎也已发现了战况发生了一丝转变，突然其仰首发出一声凄厉之极的嚎叫声，无数黑气从其身上冒出，又一阵翻滚的缠绕体表之上，瞬间引得周围狼犬孽兽也纷纷驻足仰天嘶吼起来，气势惊人之极。
　　巨狼孽兽散发着红色光芒的眼眸一闪下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。
　　前方不远处的空地上方，黑光一闪，巨狼孽兽身形浮现而出，并在黑气包裹之下，直奔向柳鸣所在洞口激射而来，在其身后，则是密密麻麻十几只狼犬孽兽也一同冲来。
　　柳鸣见此情形，暗道不妙，但手中黑色巨棒仍是舞的密不透风，心中却已经各种念头快转动。


第399章 颜啰
　　连辛元这等凝液后期实力之人，都被这头巨狼孽兽偷袭所伤，柳鸣自然不敢对此兽有丝毫小瞧之心，更何况还旁边的其他几头体型稍大些的狼形孽兽，看起来也不是普通孽兽，恐怕也不是可以随手打法发的。
　　就在柳鸣心中大凛的时候，忽然不知从何处传来一声仿佛龙吟般的长啸，一时间响彻了整个巨大石窟。
　　柳鸣听了后，脸色不禁一变。
　　那头正在往山洞冲来的黑色巨狼孽兽一听之后，突然身形一顿，便停在了原地，随后扬起脖子也是一声清越之极的嚎叫声，接着再一扭头，竟往一处通道飞奔而去。
　　原本围攻石洞的众多孽兽，竟然也纷纷停下了攻势，在轰隆隆声中，仿若潮水般的往同一个通道处狂奔而去。
　　声势更是浩大之极！
　　那原本密密麻麻密布于洞窟之中的孽兽，竟然在顷刻间走的一干二净。
　　柳鸣见此情形，将手中铁棒一收后，脸上满是惊喜之色。
　　而另一名大汉在愣了一会儿后，则突然仰天大笑起来，急忙原先搀着的郑姓大汉往石壁上一靠，自己快步疾奔的冲向石洞，向辛元等人报喜去了。
　　郑姓大汉同样抑制不住自己脸上的欣喜之色，在靠在石壁上的一瞬间，一边大笑着，一边因内伤而不断咳嗽。
　　片刻后，石洞中也传出了其他人的欢呼声。
　　对他们来说，兽群的突然退去，自然让他们死里逃生了一回。
　　不过一盏茶工夫后，柳鸣和辛元等人不敢耽搁什么，当即离开了洞窟，认准方向后，便向交换区通道方向快速退去了。
　　他们谁也无法保证这些孽兽是真的退去了，还是仅仅暂时的撤离，故而还是要以最快速度赶往矿洞入口处。
　　到时孽灾再起的话，他们也当可确保无恙了。
　　一路之上，柳鸣等人竟然真的没有再碰到半只孽兽的身影，仿佛孽灾在爆发如此短时间后，竟真的就此的消失了。
　　众人欣喜之余，不禁加快了脚下步伐。其中伤势较重的两人，则被同伴直接背在身上，并没有耽误行程。
　　在途中，他们还遇到了其他数批拥有同样想法的矿奴，大都一身是伤的狼狈模样，一拍即合之下，便结伴同行起来。
　　其中，柳鸣竟然发现了一个熟悉的身影，正是先前在岔道口先他一步逃离的那名叫清岐的人族女子。
　　她看似孤身一人，不知先前运用了何种方法秘术，竟能从那头巨熊孽兽追逐下，安然无恙的。
　　那女子自然也发现了柳鸣，一怔之下，勉强一笑后，便继续随着众人往前方通道行去。
　　半日后。
　　当柳鸣等人终于回到了交换区所在巨大洞窟前时候，眼前情形，却让他们大吃了一惊。
　　但见此刻的交换区之中，到处是一片狼藉景象！
　　原本二三百丈之广的洞窟，此刻仅剩下一半不到空间，而另半边洞窟已然全都塌陷了下来，地面也全是坑坑洼洼一片，其中一个角落堆放着不少各族矿奴残缺不堪的尸体，而更多的则是各类孽兽的残骸，正有几名矿奴在清理着其余的地面。
　　此地明显也经历了一番远超常人想象的激烈争斗。
　　在残余洞窟中，一部分矿奴正聚集在那里，正神色各异的窃窃私语着，约莫有一两百人的样子。
　　柳鸣等人一打听才知道，原来不久前，一头化晶初期孽兽，突然带着大群孽兽出现在了交换区附近处，并立时展开了对洞中之人的伏击屠杀。
　　交换区中长期驻留之人外加附近一些逃回之人，原本已聚集了不少矿奴，其中便有两大势力之人，发现此等情形后，立即放弃前嫌的达成了攻守同盟的临时协议，并在几名凝液境后期矿奴的组织之下，开始利用通道口的狭窄地形进行轮番防守。
　　但其他孽兽还好对付，唯独那头化晶期的孽兽首领，实在难以抵挡。
　　防守中最为惨烈的，也属与此孽兽的战斗。
　　据一名矿奴所讲，此兽是一条头生双角的猿猴模样孽兽，身高是普通孽兽的五六倍，通体呈深棕色，力大无穷，举手投足之间都有莫大的气势，震的整个洞窟晃动不易，石柱纷纷坍塌不已。
　　在其肆虐之下，几乎无人能当，不到片刻工夫，便有众多矿奴被其硬生生撕裂而亡。
　　要不是数名凝液境后期矿奴联合出手，拼命纠缠，恐怕整个交换区早就被其攻破，让群兽冲入里面了。
　　不过就在这时，整个地下矿洞中唯一的一名化晶期强者，那名半妖半海族的势力首领蓝玺，突然从一条通道口以迅雷不及掩耳之势杀出，并直接对上了这头巨猿般孽兽。
　　最终一番恶战后，蓝玺不惜以自残一臂为代价，释放了一种威势惊人的秘术，不瞬间便重创了那头化晶期巨猿孽兽，还弄瞎了其一只眼。
　　巨猿孽兽当即转身而逃，其他孽兽同样跟着的一退而去。
　　而付出这般大代价的蓝玺，却根本不给其他矿奴上来说话的机会，抬手刮起一阵蓝色妖风，将那名同样被困在此地的金鳞族女子淽茗一卷而起，就此从洞窟中消失了。
　　柳鸣等人听完这番叙述后，不禁面面相觑起来。
　　就在这时。
　　通道之中，突然传出一阵急促的脚步声。
　　随后，人影一晃，便有二十多名袖口绣有黄色眼睛标识的铁盟之人一涌而出。
　　这些人全身灰尘扑扑，大都身上带着伤，明显也都经历了一番恶战的样子。
　　只有一名身材中等，肌肤古铜的壮汉，看起来浑身上下丝毫伤痕没有，顿时引起了柳鸣的注意。
　　“此人莫非便是那名铁盟首领？”柳鸣双目一眯后，向身旁辛元询问道。
　　“嘿嘿，不错，此人便是铁盟首领颜啰，其和我也算有些交情的。”辛元嘿嘿一声，将手中巨大铁棒一提而起，往肩上一扛的说着，话还没说完，便似乎牵动了内伤，咳嗽了几声。
　　咳嗽声似乎引起了那名叫“颜啰”的大汉的注意，目光这边一扫之下，脸上闪过一丝惊疑的立刻大步走了过来。
　　“辛元，你小子竟然也会受伤，好像还伤的挺严重的，难道是遇到了什么化晶期孽兽不成？”颜啰的声音仿若洪钟，询问的话语中竟带着一丝调侃之意，但目光中却隐隐闪过了些许担忧之色。
　　“嘿嘿，要真碰上化晶期孽兽，我哪还能活着回来。对了，颜兄，小弟向你介绍个人。这位是柳鸣道友，别看只有中期修为，却实力十分强横，此次要不是多亏了他，小弟可能真要一命呜呼了。”辛元丝毫不以为意，反而笑吟吟的向其介绍身旁的柳鸣来。
　　“哦，前段日子沙老大被杀之事，我倒是有所耳闻，好像便是被一名叫‘柳鸣’的新人所杀，难不成就是你？”那名叫“颜啰”的壮汉打量了柳鸣几眼后，摸了摸下巴，神色有些怪异地说道。
　　“正是在下所为。不知阁下与这沙老大……”柳鸣目光一闪，不动声色地说道。
　　“放心，他俩没交情，还有不少过节的。柳兄弟不用太过拘谨，别看颜啰这样子挺吓人的，脾气还是不错的。”辛元嘿嘿一笑，冲柳鸣摆摆手地说道。
　　“我与沙老大那厮平日里的确有些摩擦，不过碍于一些其他方面的事，也不便对其出手，如今柳到偶遇解决了他，倒省去了我不少的麻烦，颜某还是多谢一声了。”颜啰听到此话，没好气的瞪了青年一眼，又冲柳鸣神色一缓的言道。
　　“颜兄言重了。”柳鸣一笑的回道。
　　“辛兄弟于我有救命之恩，而今你救了他，便也是颜某的朋友，柳兄弟以后直呼我颜啰名字即可，不必如此见外的称呼什么道友长短的。”颜啰点点头的又如此说道。
　　在接下来的交谈中，柳鸣才隐约得知，原来这辛元和颜啰都来自沧海之中一个叫做“川洼岛”的地方，且在被海妖皇手下抓为矿奴前就互相认识，而这辛元还曾经机缘巧合的救过这颜啰一次性命，故而在来到这深海矿脉之中后，即使这辛元不愿加入铁盟，而颜啰仍在平时对其多加照顾。
　　“此次孽灾发生的如此突然，且似有组织般突袭了离出口如此之近的交换区，这在过去是从未发生过的。”辛元望着眼前的废墟，叹了一口气。
　　“此事的确有些蹊跷，按理说现在的确不应该爆发孽灾的。”颜啰也皱了皱眉头地说道。
　　“颜兄，我们刚刚得知，先前此地竟被孽兽围攻时，那蓝玺竟然现身还不惜损失一条手臂的击退了那为首的化晶期孽兽，这可不太像他的作风，莫非其中另有什么隐情不成？”辛元在略一沉吟后，突然面带一丝异样的向颜啰问道。
　　要说这位化晶期强者是为救下交换区的其他矿奴，说出去恐怕这在场之人谁都不会相信的。可单要说只为那名金鳞族女子的话，就拼掉自己一条手臂，听起来仍然也有些不太可能的样子。
　　毕竟那蓝玺可不是真正的海族长老，只是身具一半海族血脉而已。


第400章 切磋
　　“不管怎么说，他此举倒也化解了此次孽灾之危，至于个中缘由，可能有其自己的考虑之处吧。”颜啰沉吟了一下后，目光闪动地说道。
　　柳鸣见此，心中一凛，隐约感觉对方似乎应该知道什么，但脸上丝毫异样未露。
　　辛元在听颜啰如此回答，先是一怔，随之也流露出了一丝恍然之色，嘿嘿一声的便不再继续追问下去了。
　　说话间，突然从一侧通道中又涌出了几名海族之人，刚一进入，便匆匆向着此处另一大势力所聚集之处走去，顿时便被同一势力的一干海族及妖族团团围了起来，低不可闻的议论声，马上纷繁的传出。
　　片刻后，那些海族似乎统一了意见一般，在周围一些中小势力注视之下，跟着那几名来人的身后，浩浩荡荡的从一侧通道涌去，眨眼间便尽数消失在了通道口。
　　柳鸣见此，心中不禁有些诧异，而看了看一旁的颜啰，却一副丝毫不在意的神情。
　　就在此时，从另一侧的通道口则响起了一阵急切的脚步声，随后便出现了五名铁盟打扮之人，直往颜啰所在之处走来。
　　“颜老大，我们几人已将附近方圆数里内的通道都勘察了一番，除了发现一些的尸体外，并没有再发现任何活的孽兽了。”这几人走到颜啰面前后，为首一人当即恭敬地说道。
　　“嗯，很好，从目前的迹象来看，应能确定那些孽兽此刻已经退去，没有卷土重来的迹象。”颜啰听罢，脸上神色微微一松，点了点头地说道。
　　而一旁的众人听到首领既然如此说了，也是大松了一口气的样子。
　　“不过为了稳妥起见，短时间内还是不宜前往矿脉深处，毕竟此次孽灾不同以往，难保不会有什么变故发生。”一旁的辛元却谨慎的建议道。
　　“辛贤弟说的没错，况且我们此刻也是元气大伤，其他人也均都偶有伤在身。不如先随我返回铁盟附近驻地休整一番，再从长计议。辛贤弟，意下如何？如此近距离下，若是那些孽兽重新出现，我等也能及时往出口禁制处躲避的。”颜啰听了辛元的话，点点头的表示认同，又问了一句。
　　辛元柳鸣等人略一商量后，自然不会有何反对意见。
　　毕竟这种情况下，人多还是相对安全些的，况且更是在此地两大势力之一的驻地内。
　　而且这样的话，即便孽灾重新出现，一干人等也能用最快时间，再逃到矿脉入口处。
　　“好，那我们即刻启程吧，不过此番得稍稍绕些远路了。”颜啰见此，微然一笑地说道。
　　原来这铁盟驻扎之地原本离这交换区并不太远，仅需穿过几条通道和洞窟便可抵达。但此刻交换区直接通往驻地的通道已然在先前的激战中坍塌，故而众人只能绕路而行了。
　　不过即便如此，铁盟此驻地距离这交换区也仅一个时辰的路程。
　　随后，颜啰在吩咐几人留在交换区随时注意附近动静后，便带着辛元及柳鸣，还有下一干手下，约莫三四十人，往洞窟另一条通道中走去。
　　在路上，辛元在与颜啰说起死守石洞的惊险经历时，对柳鸣的实力之强，大加称赞起来。
　　“颜兄不知道，当时的情景可当真是惊险万分，我本想借着洞口狭窄地形，轮番上阵之下，能抵挡一二的，未曾料到那群孽兽竟是越杀越多，我等也是接连受伤不支，要不是柳兄弟神勇，在击退了一只后期孽兽后又以一人之力独守洞窟，不让那些孽兽靠近分毫，后果可真不堪设想的。”辛元此刻肩上扛着那根“混元镔铁棍”，脸色仍显苍白，但说起当日之事时，却不禁有些眉飞色舞，竟和以前给柳鸣的冷酷印象大相径庭。
　　“呵呵！辛兄弟谬赞了，在下当时也只是为了自保而已。”柳鸣一听这辛元的赞言，只能苦笑一声的回道。
　　“哦，原来柳兄弟实力如此不凡？”颜啰听了辛元所述后，则眼前一亮，对柳鸣大感兴趣起来。
　　“嘿嘿，不止如此，柳兄弟竟能使得我这混元镔铁棍，恐怕其肉身力气之大，不下于你这铜锣族的体修了。”辛元嘿嘿一笑的又补充地说道。
　　“好！柳兄弟，待到驻地，你我切磋一二如何？”颜啰听了之后，竟面带一丝兴奋的直接说道。
　　“这……”柳鸣则不禁一怔。
　　“柳兄不必犹豫，铜锣族原本就生性好斗，颜兄见猎心喜是正常之事。”辛元看出了柳鸣的犹豫，则不在意的补充说道。
　　“好，在下对颜兄之名也久闻了，到时便领教一下铜锣族强者的神通了。”柳鸣闻言，想了一想后，竟也就一口答应了下来。
　　对他来说，借此衡量一下这位铁盟首领的真正实力，也是一个难得的机会。
　　“我就知道柳兄弟也是爽快之人，我们快走些吧，此刻已离驻地不远的。”颜啰见柳鸣同意，不禁抚掌大笑道。
　　……
　　一个时辰过后。
　　柳鸣等人便在颜啰的带领下，进入到了另一个巨大洞窟之中。
　　洞窟面积足有百丈之广，高有十余丈，看起来宽敞无比，除了来时的通道外，另有两路通往不知何处。
　　石壁和洞顶同样坑坑洼洼的镶嵌着不少青色荧石，闪烁着淡淡的光芒，将洞窟中央的一个半亩大小的碧绿色水潭映照的波光粼粼。
　　水潭周围则散落着数十余间石屋，每一间石门上都铭印着一个黄色的眼睛符号。
　　此刻洞窟之中空无一人，想来在孽灾爆发时大都逃亡其他地方了。
　　众人一进入洞窟，略加一番整理后，便一人占据了一间石屋，先休息了起来。
　　一晚无事。
　　第二天一早，颜啰和柳鸣则站在了水潭前的一片空旷之地上，遥遥相对着。
　　附近则有不少人，满脸兴奋的围观着。
　　辛元等人也夹在其中。
　　“柳兄弟，我们这便开始吧！”壮汉朝柳鸣一拱手地说道：“如此便请颜兄赐教！”柳鸣面对这位铜锣族强者，自然也不敢怠慢分毫，猛吸一口气后，凝重的回道。
　　颜啰一听此话，嘿嘿一声后，两侧手臂只是微微一抖，顿时从身上传出一阵密集的爆竹声，下一刻，属于凝液境后期的强大气息从其身上冲天而起。
　　柳鸣见此一凛，正想也促动体内法力，施展出龙虎冥狱功的时候，耳边却突然响起了辛元的传音声：“柳兄弟，有可能的话，不妨施展一下你的御剑之术，若是能表现出色的话，说不定会有天大的好处等着你。”
　　柳鸣听完后，虽然面上神色如常，但心中自然大感莫名。
　　辛元竟然让其使用最耗法力的御剑术，并且其中原因未说明分毫。
　　这自然让柳鸣心头一阵疑惑。
　　不过凭借其过人直觉，却隐约觉得这瘦削青年此话并没恶意的样子，心中一番权衡过后，便还是决定照着传音所说的，姑且试上一试。
　　柳鸣心中瞬间衡量完毕后，当即果断的袖子一抖，黑色小剑在手中浮现而出，只是迎风一晃，当即小剑剑身微颤，发出一声清越的长吟。
　　刹那间，密密麻麻的剑影浮现而出，再骤然一凝后，赫然幻化出一柄丈许长的黑濛濛光剑，里面隐约包裹着那柄黑色小剑，同时一股惊人剑意从中迸发而，竟让附近虚空发出“嗤嗤”的破空之声，仿佛有无数无形利刃正在空中激射交织一般。
　　“剑修”
　　颜啰见此情形，并未露出诧异的表情，反而目中一丝喜色一闪而够。
　　显然柳鸣先前御剑斩杀沙老大的事情，这位铁盟首领也是知道的一清二楚。
　　他当即一声低吼后，双条手臂便是青筋暴起，再猛然双手一分后，两只手臂表面便泛起一圈古铜之色的膨胀起来，并飞快向全身蔓延而开。
　　片刻间工夫，颜啰便如同一樽铜人般站在原地，在洞中荧光照映下，体表更反射出金属般的惊人光泽，并大步一动，当即向对面红隆隆的走去，每一步都奇重无比，气势惊人之极。
　　柳鸣目中精芒一闪，蓦然单手轻轻一点身前光剑。
　　“嗖”的一声，光剑化为一道黑色晶虹激射而出，只是一个闪动后，就化为了七八丈长黑色剑影的出现在了颜啰头顶处，并二话不说的迎头一斩而下。
　　巨大剑影尚未落下，便发出阵阵的尖鸣声，所过之处更是留下了一连串残影。
　　颜啰面对如此惊人攻击，脸上隐约传来刀割般的刺痛之感，人却不怒反喜，更根本没有躲闪之意，一条铜臂一翻之下，不知何时已戴上了一只银灿灿的手套，当即口中一声怒喝，对准空中就是狠狠一拳捣出，当即一股无形巨力冲天而起。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一团银色光晕骤然在颜啰头顶处浮现而出，整个洞窟都为之微微一颤。
　　空中巨大剑影微微一凝后，竟被银光逼的略一偏转，竟堪堪贴着颜啰肩头一落而下。
　　“轰”的一声。
　　壮汉一侧地面上，顿时山崩地裂，凭空现出一道十几丈长的巨大沟槽，竟将附近水潭都几乎从中一斩而开。
　　就在围观众人惊呼之时，但见颜啰左侧铜铸般的肩头突然出现了一道红线，并从中骤然间喷出一股鲜血。


第401章 拉拢
　　黑色剑影虽然被一击而偏，但从中放出的无形剑气还是将颜啰肩部一划而破。
　　颜啰看到此幕，不怒反喜起来，接着单手一掐诀，周身黄光一敛，肌肤就恢复到了原本模样，并大笑的冲柳鸣说道：“哈哈，柳兄弟的这招御剑之术果然惊人之极，若非我还留有一件银蚕丝编织的手套，这铜锣灵体能否抵挡，还犹未可知了！”
　　“颜兄承让了！我这御剑术也是刚刚修成没有多久，还无法做到收发如心的。”柳鸣抬手一招，将恢复原形的黑色小剑一收而回后，则微微一笑地说道。
　　在此地围观的其他铁盟众人见此，一时间窃窃私语，望向柳鸣的目光虽然神色各异，但大都蕴含了一丝惧意了。
　　以颜啰在他们心目中的强大，柳鸣能一剑伤到其，自然也算是真正的强者了。
　　而在海底矿洞这等弱肉强食的地方，强大者远比在外面更让人敬畏的。
　　柳鸣未曾想到的是，这颜啰虽身为这矿脉之中两大势力之一的首领，肉身之强横不下于化晶期强者，但为人却似乎豪爽异常。
　　他这次切磋虽被柳鸣御剑之术击伤，后面对其却更加热情起来，更是吩咐下去专门再腾出了一间较大些的石房，让柳鸣住了进去。
　　接下来的两日内，颜啰仍不断派人去四处打探这孽兽的情况，但从陆陆续续反馈来的消息来看，此次孽灾似乎真这般毫无征兆的爆发，而又如此诡异的退去了。
　　另外，从交换区的传来的消息，以陈纲为首的矿区守卫终于现身而出，但只看了看后，但没逗留多久的便再次离开了。
　　对此，颜啰却只是冷笑了一声，便没有多加理会了。
　　在此期间，柳鸣一直待在那石屋之中自顾打坐调息，颜啰也差人为其送来了不少烘烤完的孽兽肉干供其食用。
　　辛元也来过一次石屋找柳鸣，此子依旧一副病怏怏的模样，但气色却比先前好了不少，且不知竟从哪里找来了两壶水酒，与柳鸣一边攀谈一边聊些以前在外面的游历见闻，倒也惬意万分。
　　在话语中，辛元似乎对其先前赠药之事颇为感激的样子，但对于其先前传音中所谓的“天大的好处”却只字未提，就仿若从没有说过一般。
　　柳鸣见对此，自然更不会主动开口询问。
　　再过两日后，在确定矿洞中所有孽兽全都退回了深渊后，柳鸣当即便向颜啰告辞，并在婉拒了其关于加入铁盟的盛情相邀，便动身返回自己的住处。
　　辛元等人则继续留在了铁盟驻地养伤。
　　果不其然，柳鸣在返回的路上，不仅未曾再见到一只孽兽，连一路上遇到的矿奴都寥寥无几。
　　等到了原先居住的石洞处后，附近矿道中原本充斥的灰白雾气早已经消失的无影无踪。
　　柳鸣抬手放出一只骨蝎继续警戒，便一个闪身，进入了石洞中。
　　此次能从孽灾之中逃得性命，算是造化不小，算是逃过一劫了，不过大难不死必有后福，这倒让柳鸣对逃出此地的渴望更强烈了几分。
　　不过他此时无论体力还是法力，都是消耗了不少，急需好好补充一番才好的。
　　柳鸣当即盘膝坐下，两手一个翻转的各拿出一块灵石后，就开始闭目调息起来。
　　先前在铁盟驻地的时候，他自然不会在人前显露上品灵石分毫的。
　　……
　　几日后。
　　柳鸣仍盘膝而坐的时候，突然洞口传来一阵骨蝎的“嘶嘶”之声。
　　他眼皮一动，蓦然睁开了双眼。
　　但从这骨蝎传出的声音来看，却不像遭遇敌袭的样子。
　　就在柳鸣准备放处精神力一探的时候，一个声音突然在石洞中回荡而起：“柳兄弟，几日未见，别来无恙。”
　　“原来是辛兄到了，既然来了，就进来一叙吧。”听到话声，柳鸣神色一动地说道。
　　下一刻，一道灰色人影一闪，出现在了石洞中。
　　正是辛元。
　　“看来辛兄恢复的不错，已然生龙活虎般的无事了。”柳鸣打量了几眼辛元，轻笑一声地说道。
　　“这还要多亏柳兄弟的上品丹药了。”辛元朝着柳鸣一拱手，笑嘻嘻地说道。
　　“没什么。柳某之所以那般大方，当时也是指望辛兄能够早些恢复战斗之能的。对了，辛兄这次来访，总不是只打算找在下闲聊的吧，不知所为何事？”柳鸣突然话锋一转，开门见山的询问起对方来意。
　　“柳兄，不知你想不想活着离开此地？”辛元闻言，脸上笑容一敛，有几分凝重地说道。
　　“离开此地？莫非你指的是离开这海底矿洞？”柳鸣听到这话，心中一怔，脸上却不动声色的问道。
　　“没错，辛某所说的正是离开这深海矿脉？”辛元依旧肃然的言道。
　　“既然如此，辛兄弟不妨说来听听。”柳鸣沉默了一下后，有些异样的缓缓说道。
　　“不知柳兄是否还对那蓝玺出手之事，有些疑惑？”辛元闻言，却大有深意的反问道。
　　“哦，莫非辛兄已经知道了些什么。”柳鸣一听这“蓝玺”二字，心念一动，隐隐有了一些猜测。
　　“我也是不久前刚刚知道真相的。其实，这位蓝前辈之所以会在兽群前现身，还真是为了那名金鳞族女子。而此女正是我等逃脱此地的一个关键人物，其不得不现身相救的。”辛元坦然的回道了。
　　“很好。辛兄就将此事从头到尾的给在下详细说上一二吧。”柳鸣听了神色一凝，认真的问道。
　　“其实这事要从多年前说起了，那位蓝前辈算是囚入矿洞中的最早一批矿奴中的一个，已经在此地呆了上百年之久。颜啰道友却是三十多年前才被押入此地的……”瘦削青年开始一五一十的讲述起来。
　　原来此地两大势力首领，颜啰及蓝玺两大强者，无论先进入矿洞，还是后成为矿奴者，自然谁也不愿一辈子在这暗无天日之地苟延残喘的。
　　故而二人表面上看似水火不容，但实际上从两大势力形成的第一天起，他们悄悄联手，共谋逃脱之策了。
　　之所以两大势力之间冲突不断，自然也是做给其他矿奴和那些矿奴守卫看的，以防他们起疑。
　　如今在两人的悄悄努力之下，已然找到了压制体内禁制的方法，并终于找到了能够离开矿洞的路线。
　　那蓝玺近段时间之所以一直在众人面前隐身不见，其实就一直在为这条逃脱路线忙碌着。
　　颜啰则是带着一群手下夜以继日的拼命收集矿石，用以换取一些灵石，丹药和符箓，同时在四处张罗着，同为逃脱做其他的各种准备。
　　不过为了隐秘起见，防止矿奴中有海妖皇眼线及走漏风声，两大势力中也只有颜啰和蓝玺的少数心腹之人才知道此事。
　　至于其他矿奴，则只有被二人认可且实力足够强大之人，才会悄然拉拢告知一二的。
　　眼前的辛元，自然就是其中之一。
　　不过现在要想顺利施行逃过计划，却还需要一些拥有强大攻击力的人协助才行，而整个矿洞中能符合此条件的人并不多，至今还凑不齐足够人数。
　　故而当初辛元在其和颜啰比试时，才让其动用御剑术的。
　　事后，颜啰果然也对柳鸣的御剑术威能大为满意，才让辛元过来亲自相邀的。
　　辛元讲完之后，就立刻闭口不言，静等柳鸣消化完这些消息，再给其准确答复。
　　柳鸣听完后，脸色则一阵的阴晴不定，才凝重的问道：“照这般说来，蓝前辈和颜啰兄对此计划胸有成竹了，那辛兄可知具体的逃脱路线。要知道我等可是深处海底深处，整片矿脉四周全都被海妖皇人布下了重重禁制了。”
　　辛元一听此话，却摇了摇头：“为确保万无一失，只有在行动前的一刻，才会被他二人告知具体的脱离路线和办法。在此之前，我等这些人都不知道的。柳兄弟，以你的资质和实力难道真愿意一辈子囚禁在此，愿不愿意加入我们？”
　　柳鸣眉头微微皱起，又陷入了沉思中，好一会儿后，才忽然一笑的问道：“辛兄弟，此行并非仅你一人前来的吧？”
　　他就在二人交谈之间，已将精神力悄然放出，发觉了在石洞外，不知何时已多出了两股隐匿着的陌生强大气息。
　　要不是他精神力足够强大，又刻意加以探查了一番的话，换做是其他凝液境中期的修炼者，根本无法发觉分毫的。
　　辛元闻听此言，脸上一丝异色闪过，口中却十分坦然的承认道：“没想到柳行灵识竟也如此强大。因为此事事关重大，我也是不得已而为之的，还望你多加包涵。不过辛某之前所说之事，却是千真万确，绝没有半点徐建之处。”
　　柳鸣闻言，目光一闪，再望了眼前的瘦削青年片刻后，忽然单手一扬，竟有一枚黄色符箓激射而出，并“砰”的一声后，凭空爆裂而开。
　　一层白色光幕一闪浮现，瞬间将二人全罩在了其下，就此隔断了和外面的一切联系。


第402章 九月子母剑阵
　　辛元对此则丝毫异色未露，似乎早已知道柳鸣会如此做一般。
　　柳鸣在做完这一切，确保凝液境存在神识无法侵入后，才一笑的问道：“好了，现在辛兄可以和在下说些实话了把。以蓝玺和颜啰两位的神通，再加上有辛兄弟等如此强者协助，还有什么事是无法办到的，为何会单独拿找上柳某这名才进入矿洞没有多久的新人，就不怕我是海妖皇的眼线吗！至于擅长强大攻击秘术之人，以矿洞中如此多的凝液中后期修炼者，怎可能真凑不齐足够多的人数。其他人怎么看，也应该比在下更可靠几分吧。”
　　柳鸣说完，便双目精光闪动的盯着辛元。
　　辛元闻言，则神色一凝，再看了看附近的白色光幕后，才苦笑一声的回道。：“柳兄弟既然如此问了，辛某便也直说了。当日我让柳兄弟不惜催动法力，在颜啰目前使出御剑之术，一来是为了感激当初的赠药之恩，的确想给柳兄一个机会。二我等计划现在的确真缺少一名攻击强大之人。柳兄不会以为，在下所说的攻击力强大，真是什么人都能胜任吧！就算那些凝液中后期的其他矿奴中，真有几人掌握的秘术攻击力惊人，不在御剑术之下。但他们在矿洞中关了如此多年，没有灵力长期滋润身躯，恐怕连经脉都早已萎缩不少，哪还能再施展出什么大威力秘术来。柳兄就不同了。你才刚刚进入这里不久，甚至连体内法力都还保持大半之多，施展出的御剑术，自然还能和外面时一般的犀利无匹。这才是我们计划真正需要之人。据我知道的，此计划不知出于什么原因，似乎需要一些能施展强大威能攻击之人，齐心协力发动联手攻击，方有可能顺利施行。而且不久前，好像已经有其他人推荐了另外的人选。柳兄即使答应，到时说不定还要和其他人争上一争的。时至今日，此计划也已到了箭在弦上，不得不发的地步了，的确也无法再拖延下去了。”
　　辛元说到后面，神色慎重了下来。
　　对他来说，当初见识了柳鸣以御剑之术一击斩杀沙老大后，便动了拉气入伙的心思。
　　当后来他经历了孽灾爆发，柳鸣的慷慨赠药后，心中自然也有了几分感激，这才不再犹豫的极力向颜啰极力推荐柳鸣，更要求由其亲自前来说服柳鸣加入。
　　颜啰虽然知道柳鸣只是一名新来者，但时间紧迫下，自然也无法顾忌这般太多了。
　　况且之前，他已亲身见识过了柳鸣御剑之术的威力，再有了辛元的推荐后，就同意了此事，并派出两名同样的凝液后期心腹，跟随辛元到此。
　　柳鸣听完辛元所述，当即再沉吟了一会儿后，才缓缓的再问道：“既然辛兄弟都说了如此多了，多半应该不假了。但是如何能让我相信，颜啰兄他们真已经找到了压制体内禁制的方法。”
　　辛元似乎早料到了柳鸣会有如此一问，二话不说的从怀中摸出一个漆黑如墨，刻有一圈圈神秘符文的小瓶子，直接抛给了过去，然后才面露一丝神秘之色地说道：“柳兄弟下次体内毒发之时，服下这瓶中之物后，便知道其效果如何了。”
　　柳鸣抓着小瓶，闻言立刻拔出瓶塞，却是发现里面只有一个黑乎乎的虫卵般东西，半寸长短，筷子粗细，一动不动，也没有灵力波动传出的样子。
　　柳鸣盯着小瓶中的东西看了半天，一时之间也看不出什么端倪。心中不禁有些讶然，但面上丝毫异色不露的点点头，：“既然如此，那便多谢辛兄弟了，如若瓶中之物真有效果的话，柳某自然会加入的。如此良机话，我同样也不愿放过的。”
　　这困扰了其那么久的黑色雾气如果真能解除，他自然可以大大松一口气了。
　　至于那灵海之中的血色光团，虽然对方没说，但想来也已有了万全对策，多半要等真的加入到计划之中后，才会加以告知了。
　　辛元见此，同样大松一口气，眼带一丝喜色地说道：“柳兄如此选择，绝不会错的。既然如此，辛某便就此告辞，先回复颜啰兄去了。”
　　柳鸣点点头，也没有多挽留什么，而是单手一掐诀，冲白色光幕虚空一点。
　　“噗”的一声，光幕当即化为点点晶光的凭空溃散开来。
　　辛元则朝柳鸣一抱拳后，转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。
　　就在辛元离开没多久，洞口处的两股隐匿气息也随之消失不见。
　　柳鸣坐在石洞总会，用手指抚摸着手中黑色小瓶表面的符文，再次陷入了沉思之中。
　　……
　　与此同时。
　　在海底宫殿下方一间从里面被布下了重重禁制的密室中。
　　一座晶莹剔透的白玉床榻前，脸色冰霜如雪的叶天眉正在闭目打坐之中。
　　其容貌依旧清艳绝伦，只是身上笼罩着一层淡淡的银光，闪烁个不停，与房间四周波光流转的水蓝色晶石交相辉映下，似梦似烟，美妙异常。
　　此女四周，赫然倒插一柄柄尺许长的银色长剑，竟足有八柄之多，并围成一圈的闪动着森然寒光。
　　不知过了多久后，此女美目一睁而开，一扫四周的银色长剑后，脸上忽然浮现出一丝奇怪的表情，并在半晌之后，忽然泛起了一丝冷笑的低声自语几句：“十年之约！双修伴侣可笑之极，真以为我会相信此等约定吗？虽然不知道你的真正目的是什么，但等我修成这一直不敢修炼的九月子母剑阵后，就算不是你对手，但九剑合一之下，若想从此离开，又有谁能追得上我！”
　　叶天眉喃喃说完话后，脸上寒意一现后，当即一张口，一口数寸长的银色小剑一喷而出，在头顶处化为一团银光的一个盘旋后，当即发出一阵阵的清鸣声，而附近八柄银色长剑也同时嗡嗡而起，仿若正在呼应一般。
　　叶天眉目光一闪之下，十根纤纤玉指如同车轮般的一阵飞快变换，结成了一个个古怪的手印，同时一阵阵轻吟般的咒语声从其口中传出。
　　下一刻，但她手中法诀暂时一停，同时一声娇叱后，身上的淡银色光芒骤然间涨缩起来，并有一枚枚银色符文浮现流转而出。
　　而此女便在这银芒包裹之中，仿若月宫仙子一般清冷，盘坐娇躯更在一颤之后，凭空悬浮而起，并缓缓转动起来，其一身青色衣裙也无风自起。
　　叶太难黛眉一挑后，忽然手中法决再次一变，一道道银色符文从指间弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷的没入到了周围的八柄银色长剑之中。
　　下一刻，银色长剑一柄柄的接连闪亮而起，同时嗡鸣声大作，微微颤抖起来，当即隐约可见一片片的银色剑影隐约可见。
　　而女子头顶上盘旋的银色小剑，也暑通体银色霞光大盛，再一凝之后，竟又幻化出密密麻麻的银色光丝，与四周八柄银色长剑释放的光影交错呼应。
　　刹那间，一个以叶天眉为中心，直径丈许的剑阵雏形隐约形成。
　　就在这时，叶天眉的身形一凝之下便停止了转动，接着眸中寒芒一闪，猛然一催剑诀。
　　“嗖”“嗖”几声。
　　八柄银色长剑纷纷拔地而起，叶天眉心念的控制之下，纷纷绕着银色小剑滴溜溜的飞快转动起来。
　　每转一圈，长剑表面银光赫然就再亮上一分，转动速度也骤然快上了一丝。
　　几个呼吸的工夫后，八柄银色长剑已变得刺眼无比，并一颤之后，同时往中心处小剑处激射而去。
　　“轰”的一声！
　　此女上空，当即一团银芒在空中显露，仿若一轮银月当空般的刺眼夺目。
　　在银光中，各种符文忽隐忽现，声势惊人之极。
　　随之银芒一敛之下，一口通体散发着惊人煞气的巨剑，银光灿灿的出现在了叶天眉头顶上空，一时间，给人一种气势滔天的感觉。
　　叶天眉望着眼前的银色巨剑，毫不犹豫的一张口，一口精血喷出，双手十指飞快的冲精血一阵连弹，精血立即化为一股血雾的在空中一个盘旋，便纷纷没入了巨剑之中。
　　银色巨剑在血雾消失的瞬间，放出了一圈圈血色银芒，并随之微微颤抖起来。
　　一声清鸣！
　　银色巨剑一闪之下，骤然重新一分为九，小剑化为银光的围绕女子身躯盘旋飞舞，其他八口则回到原来位置，表面浮现出一些符文，并且各自一根透明晶丝和银色小剑相连一起。
　　叶天眉单手冲空中小剑虚空一点，其当即光芒狂闪，其余八柄长剑也同时体表银光卷动，呼应般的涨缩不定。
　　这时叶天眉才檀口轻吐一口香气，再次徐徐闭上双目，继续吐纳调息起来。
　　渐渐的，一小八大，九柄飞剑渐渐恢复了平静，但随着此女的均匀呼吸声，竟也有韵律般的忽暗忽明着，仿佛真成了叶天眉身体的一部分。
　　不过在密室屋顶处，在下方森然寒光照映之下，一座淡银色法阵也随着叶天眉的呼吸声，忽隐忽现着。


第403章 蓝玺
　　两天后，海底宫殿的某座颇为精致淡雅的厅堂之中。
　　一身白袍的海妖皇，坐在两排白玉桌椅中间的主座之上。
　　大厅不大，窗口边放着几盆淡蓝色的不知名鲜花，在两侧，还各站立着一男一女。
　　女的长着一副绝色面容，身穿荷绿色衣裙，娉婷玉立，肌肤赛雪，约二十岁出头的模样，赫然正是珈蓝此女。
　　她此刻正面无表情的低着头，看着脚尖，不知在想些什么。
　　男的则白发苍苍，满脸皱纹，竟是一位年近花甲的驼背老者，手中托着一个账本，正侧着身子，口若悬河的在向海妖皇回禀着什么事情。
　　“妖皇大人，先前您放出自己在天劫之中重伤的消息后，果然引得那些海族之人放松了警惕之心，我们在过去这一年之中，以雷霆之势迅速清扫了金鳞族势力边缘的一些中小势力，除了个别冥顽不灵者已被就地清剿外，其余势力纷纷愿意向海皇大人投诚，并献上了……”
　　但就在这时，海妖皇忽然脸色一变，竟一下抬手打断了其说话，然后一摆手的示意其退下去。
　　驼背老者张了张嘴，虽然有些莫名其妙，但却不敢违背什么，只能一抱拳的匆匆退出了大厅。
　　“你也先退下吧。”海妖皇脸色有些阴沉，也朝一旁的女子吩咐一声。
　　“是”
　　珈蓝仿佛才回过神来，有些惧意的朝海妖皇躬身施了一礼后，也急忙退了出去。
　　白袍青年见珈蓝走出大厅之后，当即袖子一抖，竟从拿出一副散发着淡淡银光的卷轴出来，缓缓一打而开后，那张酷似叶天眉的绝色妖族少妇肖像图，便重新在面前显露而出。
　　只见原本栩栩如生女子肖像上，此刻多了一层薄薄水雾，赫然比以前模糊了许多，同时少妇身上竟泛起一层淡淡的血光。
　　“时间已经来不及了吗！若是这样的话，看来无法再等上十年了，必须及早找一个良辰吉时了。”海妖皇看着眼前的美女肖像，脸色一阵阴晴不定后，才喃喃地说道。
　　随之，他将画轴一收而起，忽然朝其座椅后的一个石柱走去，单手一掐诀，张口冲上面喷出一枚淡蓝色符文，一闪即逝的没入其中。
　　“噗”的一声闷响，石柱表面蓝光一闪后，竟忽然从中闪现出一扇黑乎乎小门来。
　　白袍青年身形一动，毫不犹豫的一闪而进，并沿着一条淡青色石阶，往下方走去。
　　而起身后的小门，则灵光一闪后，重新弥合关闭。
　　白袍青年在黑暗中，足足走了一盏茶工夫后，眼前骤然一亮后，竟走入一个遍布寒冰的晶莹冰窟中。
　　这冰窟不过亩许大小，里面空空如也，唯有中心处耸立着一根水缸般粗细的巨大冰柱。
　　在冰柱中，一名身穿白色宫装的绝色少妇，正双目微闭上，一动不动的并冰封其中。
　　此女容颜赫然和先前画轴上的美女肖像一般无二！
　　白袍青年在一见到冰柱中的女子后，脸上的淡然神色更是飞快消失不见，当即换上了一种痴痴的神色，向着冰柱一步步走去。
　　……
　　海底矿脉的石洞中，柳鸣此刻正闭目盘坐着，脸上表情似有些痛苦，豆大的汗珠不断顺着双侧脸颊滑下，体表外则散发出一丝丝的黑气，翻滚飘舞不定。
　　其身前的空地之上，则放着一个黑色小瓶。瓶塞已被拔去，里面已是空空如也了。
　　约莫半盏茶工夫后，柳鸣神色一动，蓦然一张口，竟喷出一团带有几根黑丝的碧绿色毒血来。
　　此血“噗”的一声落到地面上后，顿时一股腥臭气息在石洞内弥漫而开，而其所在地面眨眼间腐蚀出了一个小洞来。
　　柳鸣睁开了双目，长长的呼出了一口气，随即便放出神识将自己体内情形扫了一遍，眉头一皱而起。
　　就在不久前，一月之期方至，体内剧毒再次发作的时候，他二话不说的吞下了黑色小瓶中的那枚不知名虫卵。
　　结果其一入腹中，便立时化出一团腥臭绿液，并迅速蔓延开来，将柳鸣的五脏六腑包裹在了其中。
　　而原本脏腑上的黑色雾气一经触碰这些绿液，其扩散速度竟硬生生被压制住了。
　　不够看情形也只是暂时压制而已，过不了多久恐怕还会再次爆发的，不过如此的话，倒也能起到和临时解药差不多的效果，还无法真正解除此毒性的。
　　他在得到这无名虫卵的这一段日子里，自然早就检查过多遍，虽然无法辨认出来历，但也确定其没有被动过什么手脚，本身也是无害，这才会放心的服下。
　　而本月的解药，他依旧按时前往交换区进行了兑换，一方面是为了确保万无一失，另一方面，则是不想引起他人注意。
　　毕竟自从他当日一剑斩杀沙老大后，敢找其麻烦的少了，但也同样收到了不少中小势力的关注。
　　而这一次既然是矿洞中两大势力的首领联手准备逃出此地，想必其已然有了一套周密的计划，对于现在的他来说，自然也不失为一个脱离海底的良机。
　　他只要能离开这里，并能有办法暂时将体内之毒压制住的话，倒也不怕到了外面无法寻到真正的解毒之法。
　　他现在唯一的顾虑，就是对蓝玺颜啰二人本性并不太了解，对这具体逃脱路线也是仍然一头雾水。
　　而听辛元话中的口气，按照蓝玺二人办法想要真正离开海底矿洞，似乎也是一件要冒不小风险的事情。
　　他在没完全了解全盘计划的情况下，多少也要做些防备举措，可别到时候被对方利用完后，直接当做弃子抛弃了。
　　柳鸣思量到这里，似乎想起了什么，又哑然一笑起来。
　　此时情形，和他当初未进入修炼界前，从即将沉没凶岛上逃离前的一幕，是何其的相似。
　　当时原本信誓旦旦约定好要一同逃离岛屿的上百人中，最终却只有寥寥可数的十几人才能登上那艘小船，从而在岛屿沉没前保住性命的。
　　而这十几人，也无一不是凶岛上最狡诈和最强大中人。
　　“若是真有人能够活着逃出此地，我必定是其中一人。”柳鸣目中寒光一闪，喃喃了一声后，再次闭上了双目。
　　……
　　数日后。
　　辛元果然如柳鸣所料的出现在了石洞之中。
　　此刻的他，孽灾之时所受之伤完全恢复，虽然脸色依旧有些苍白，但周身散发气息已和柳鸣最初见到时一般无二了。
　　“柳兄，算算时日，想必你已有了决断吧。”辛元一见柳鸣，当即笑嘻嘻地说道。
　　“你先前所给之物的确能暂时克制体内海皇丹之毒，只是不知此物一次能镇压毒性多久时？”柳鸣并没有直接回答辛元的问题，反微微一笑的问道。
　　“这东西，我也只在数月前服用过一次，按照颜啰兄所说应该可以压制毒性半月之久，实际效果也的确如此。它虽不如那些守卫处得来的解药压制毒性时间长久，但好在虫卵可以长久保存。”辛元听罢，摸了摸下巴，随后坦然地说道。
　　“如此说来，只要数量上能保证，也足以让我们短时间内无需担心体内之毒了。既然如此，那在下就加入了。”柳鸣对此回答没有觉得意外，当即点点头地说道。
　　“如此甚好，我这就回去转告颜兄。”辛元脸上顿时露出了笑容。
　　“且慢！在此之前，柳某想再见颜兄与这位蓝前辈一面，有些疑问还想当面一问，还请辛兄弟一并转告吧。”柳鸣目光一闪后，却又叫住青年，郑重地说道。
　　“这个自然，柳兄弟既然同意加入，即便不开口，他们二人也会主动和你见上一见的，禁锢那。”辛元早有所料般的朝柳鸣摆了摆手，满口答应道。
　　随后，此子便一阵风似的告辞离去了。
　　……
　　五天后。
　　在离深海矿脉主矿脉较远的某个洞窟内，一个极其隐秘的石洞之中。
　　一身灰袍的柳鸣，一脸平静的和其他两名气势不凡的异族人并肩而立。
　　而在他们面前不远处所坐之人，便是传闻中的蓝玺。
　　一个看似面容普通，毫不起眼的老者。
　　他身形略显消瘦，脸色红润，眼珠略有些浑浊，要说其能惹人注意之处，便是其一头的深蓝色长发，和头顶上生出的一枚半寸长晶莹短角。
　　柳鸣目光一凝，便落在了其身躯两侧齐全的两条手臂上。
　　显然这位化晶强者在传闻中折损的手臂，如今已经通过某种秘术重新生长出来了。
　　此刻蓝玺面无表情的坐在居中位置的一把石椅上，一身古铜色肌肤的颜啰则似笑非笑的站在其旁边。
　　柳鸣见此，眉头下意识的皱了一皱。
　　此幕倒真有些出乎其预料，看来矿洞中有关二人实力差不过的传闻，根本就是遮人耳目罢了。
　　蓝玺的强大绝对在颜啰之上，否则二者绝不是一坐一站的出现在他们面前了。
　　“你们三个都是他人近期推荐给蓝某之人，并且也都点明要亲眼见在下一面。现在三位既然已经见到蓝某了，有什么话尽管问就是了，不过我一人只能回答一个问题，最好想好了再来开口。”蓝玺深邃的目光在眼前三人身上转过两遍后，就淡淡的开口了。


第404章 逃脱路线
　　柳鸣等三人互相望了一眼，其中一名头发乱糟糟的青肤色异族大汉，当即走上前两步后，一拱手的问道：“蓝前辈，在下青族荀坤……”
　　“你们叫什么名字，我早就知道了。多余之话不必多说，说你的问题吧。”蓝玺颇有些不耐烦的打断其话语，声音一冷地说道。
　　“在下想知道，前辈所赐的那种可暂时压制海皇丹毒性的虫卵，究竟从何而来？晚辈似乎从未听说够的。这次参与计划之人，每人可以得到多少枚此种虫卵呢？”那名猎青族荀姓大汉见此，先是一怔，但马上飞快的问道。
　　“哼，这已经算是两个问题了。也罢，看在你是第一个提问的份上，老夫就破例都回答了。老谋在此地百余年间，通过对每月提供的解药成分的研究，总算对这海皇丹的习性略有所得，而后再通过十余年的苦心培育杂交，才有了如今你们所见灵虫之卵，故而外界根本没有此种灵虫的。至于其数量……”
　　蓝玺说到这里，声音顿了一顿，才思量一下的继续回道：“此虫因为培育不易，外加时间有限，因而其卵老夫手也不是太多，但只要你们真心愿意加入老夫计划，并承诺在此行之中听从老夫调遣，老夫便每人会一次性提供十枚以上，以便在逃离此地及之后暂时压制毒性之用。”
　　那名猎青族大汉听完，张了张嘴又想些说什么，但蓝玺未等其开口，蓝玺便伸出一只手朝其身旁另一名面色有些阴沉的海族男子，做了个手势，示意其提问。
　　那人男子倒也干脆，只是略一抱拳的直接问道：“蓝前辈，那海皇丹之毒虽然可以暂时压制。但不知前辈对我们体内灵海之中的另外一种禁制，有何对应良策？若是有词禁制在身的话，我等恐怕还无法轻易离开此地的。”
　　“你们体内的血色光团，其实只是一种略微复杂的血道禁制而已，只有在离开矿脉一定范围才会发作。虽对性命无甚影响，却能瞬间禁锢你等法力，倒也颇为麻烦。但老夫在不久前也研究出了破解秘术，到时行动前只要耗费老夫一些法力，便可助尔等将其直接驱除体外，永绝后患。对此回答，你可还满意？”蓝玺闻言，不假思索的回道。
　　海族男子听完蓝玺所述，自然大喜过望的连称“满意”，便垂手立于一旁。
　　如此一人，众人目光自然转向最后一人的柳鸣身上了。
　　柳鸣沉默了片刻后，才神色平静的开口了：“蓝前辈，我被押入此地的时候，发现出口之处禁制重重，不仅有众多守卫巡视，更有化晶期和妖兽把守，恐怕矿脉四周同样有大量警卫巡逻，不知前辈是如何能确保能带我们安然脱离此地？”
　　听完柳鸣所提的问题，蓝玺眉头首次微微一皱，在沉吟了半晌过后，才缓缓回道：“对你所说的，大可不必担心。我们等离开之时，根本不会经过来时的矿脉入口处的。只是这路线之事重大，具体的情形，你们以后自会知晓，现在老夫不便多说。”
　　蓝玺的回答模模糊糊，显然仍不会在这时透露出具体的计划。
　　柳鸣心中自然有些失望，但面上丝毫异样未露，称谢一声后，也就闭口不言了。
　　不过就这时，蓝玺却露出一丝诡异的笑容，声音骤然一冷冲他们说道。
　　“三位道友也别高兴的太早，老夫既然已经尽心回答你们的提问，那下面也该三位作出的自己的选择了。”
　　“作出选择？蓝前辈，你这话是什么意思？我等三个不是都已经选择加入计划中了吗？”青族大汉隐约感到有些不妙，脸色一变的问道。
　　“哼，先前只是你们三个愿意加入，老夫可从未说过全都收下的。实话告诉你们，由于老夫这逃脱办法比较特殊，故而容纳的逃脱名额也是有限。现在只剩再加入一个同伴即可。你们三个的条件差不多，应该都勉强够此资格，但就因此，你们三人中只有最强者，才能得到我的认可，成为我计划之中最后一名重要同伴，至于其他两人么……嘿嘿……”蓝玺说到最后，脸上当即露出一丝残忍的笑意。
　　虽然他话并没有说完，但明眼人都心里清楚，以其对本次计划的重视程度，未被认可的其他两人下场，多半也只能死路一条了。
　　柳鸣三人闻言，自然都是心中一沉。
　　此时，站在老者旁边的颜啰，眉头皱了一皱，望向柳鸣的目光中不禁流露一丝歉意神色，似乎在向柳鸣表示其事先并不知情，但最终也没有开口说什么劝阻话语。
　　“三个人中只能留下一个。蓝前辈以为这样的条件，我们会同意……”那名青族大汉，突然暴怒异常的嚷嚷起来。
　　但其话语还未说完，突然一条粗壮手臂闪电般一动，竟出人意料的一拳击向站在其旁边的那名海族男子。
　　海族男子仓促之间想要避开，却已然不及，只听的“砰”的一声，脸孔顿时被砸的血肉横飞，白骨毕露。
　　“你竟敢……”
　　此男子一声愤怒的大叫过后，两眼顿时模糊不清，头颅一阵眩晕，双足“蹬蹬”的向后退了几步，其袖中却“噗”的一声，一股黑烟丝毫征兆的一冒而出，竟滴溜溜一凝的化为一柄式样狰狞的黑色骨匕，一闪之下，直奔青肤大汉小腹激射而去。
　　不过就在这时，海族男子眼前只觉绿光一闪，脖颈处便是一凉，随后便觉自己腾空而起，眼前却凭空都出一个身形有些熟悉的无头身体，接着眼前一黑，便再也没有意识了。
　　就在海族男子头颅被青族大汉用一柄青色长刃，一阵风般斩下的时候，那柄堪堪刺到其身前的黑色骨匕，又重新化为一团黑气的溃散而灭。
　　从猎大汉开口嚷嚷到突然出手斩杀掉旁边的阴狠海族男子，整个过程不过一个呼吸间工夫，电光火石一般的突然。
　　这时，海族男子无头尸体才晃了几晃后，重重载倒在了地面上。
　　蓝玺面对眼前发生的这一切，只是面无表情的静静看着，只是嘴角隐约带有一丝疯狂之意，而旁边的颜啰则面色微微一变，但随后又恢复如常了。
　　“很好，现在就之剩下阁下一人了。”青族大汉将手中青色长刃往身前一横后，才面露狰狞的转过身来，冲柳鸣阴森然说道。
　　“这也正是在下想对阁下说的话。”柳鸣在这青肤大汉突然动手的一瞬间，早就无声的退到了数丈远的地方，此刻见对方如此说话后，却打了个哈欠的回道。
　　大汉见此，目中厉色一闪，当即也不说话，只是手中青色长一抖，忽然无数翠绿枝条从中疯狂生出，在互相交织一凝后，竟化为了一柄翠绿色的巨大木剑，同时无数黑刺从中剑身上疯狂生出。
　　其只是将手中巨剑朝柳鸣所在之处奋力一挥，顿时密密麻麻黑刺瞬间从巨大木剑之中击射而出。
　　一时间破空之声阵阵，柳鸣身前虚空全被铺天盖地的黑芒。
　　而大汉手中巨大木剑绿光一闪，表面竟又有无数黑刺生出，再一抖后，又是众多黑芒激射而出，仿若无穷无尽一般。
　　柳鸣却在这时，忽然一声低吼，两手一握拳后，当在一阵噼里啪啦的爆鸣声中，身躯骤然暴涨了一圈，双手和周身要害之处更是瞬间被赤色鳞片所覆盖，并猛然一拳向前狠狠捣出，当即一股庞然巨力一涌惹出。
　　对面激射而来的黑芒，一颤之后，就在一阵“乒乒乓乓”的尖锐声中，纷纷被一震而飞，只有少数漏网之鱼才在一些赤色鳞片上留下一些点点白痕。
　　青族大汉见此脸色不禁一变，手中青色木剑一抖之下，忽然从中飞出数条青色荆棘枝条，一阵飞舞之下，当即化为一道道模糊索影，直奔柳鸣所在狂抽而来，同时一个纵跃而起，手中巨剑直接化为一道青光的奔柳鸣一斩而下。
　　柳鸣面上闪过一丝冷笑，同样一拳震散眼前黑芒后，单足骤然一跺地面，就“嗖”的一声，身形一阵模糊的在原地消失了。
　　下一刻，空中人影一晃，柳鸣竟不知怎么的冲出了一道道青索阻拦，直接出现在了尚在半空中的青族大汉身前，体表黑气滚滚一凝后，当即头顶上浮现出一条黑色雾蛟和一只黑色雾虎，并“呼”“呼”两拳的再次击出。
　　而大汉大惊之下，只来及将巨剑往身前一横，并喷出一张符箓，化为一层绿色光幕的将自己护在里面。
　　“轰”“轰”两声。
　　柳鸣一拳就将巨大木剑击的粉碎，再一拳后，手臂骤然一个暴涨，就将绿色光幕击的爆裂而开。
　　被赤红鳞片包裹的五指一闪，就直接洞穿了大汉胸膛，将里面正在跳动的心脏一捏而碎。
　　大汉只来及一声惨叫，就在柳鸣抽回手掌的瞬间，跌跄的连连倒退出去，并“噗通”一声的就此倒在地上不动了。


第405章 晶妙镜
　　仅仅两个照面过后，那名青族大汉就被柳鸣干净利落的击杀了。
　　而由于其从始至终都没动用御剑之术，让一旁观战的颜啰见此，眼中闪过一丝异色。
　　坐在石椅之上的蓝玺，面上也不禁闪过一丝意外神表情，一双略显浑浊双目，重新打量了一番眼前的青年，似乎隐隐含有一丝欣赏之意。
　　“柳道友果然身手不凡，既然三人中如今仅剩下你一人了，那自然有资格加入老夫的计划之中。不过我再问你一句，道友可是真自愿加入的，没有半分勉强之意？”蓝玺缓缓说道。
　　“能有机会逃离这海底矿区，在下自然求之不得的。”柳鸣眼中精光一闪而过，毫不犹豫的回道。
　　“很好。”
　　听到柳鸣如此识趣的话语，蓝玺满意的点了点头，朝身后一摆手，颜啰当即会意的从腰间取下一个鼓鼓囊囊的皮袋，轻轻一抛之下，袋子便朝柳鸣飞去。
　　柳鸣一脸平静的站在原地，待皮袋飞到身前时单手一扬，便将皮袋接在手中。
　　与此同时，柳鸣耳边再次响起了蓝玺淡淡的声音：“这里是十枚虫卵和老夫此次计划的信物，你现在便可以回去多加准备一二，三个月后正式开始行动。到时候我会让人持着相同信物派通知于你。而在这三个月间，你也无需耗费体力去开采矿石，只要一心打坐修炼法力，将状态保持在最巅峰即可。至于每月所需缴纳的矿石，自然会有人代缴并将解药按时给你送来。”
　　想来也是，毕竟那虫卵虽然可以镇压体内之毒，但数量并不太多的，现如今众人还尚在矿洞之时，还是需要服用每月的解药的。如此做的话，也可以迷惑那些矿洞守卫，让他们不至于起疑。
　　柳鸣神识往袋内一扫，发现袋中除了十个如先前一般无二的小瓶外，还有一枚金灿灿的小型贝壳，壳上铭印着一些玄奥的符文。除此之外，还有十余块中品灵石，虽不算多，但在这矿脉之中也是一笔不小的财富了。
　　柳鸣自然也不会客气什么，称谢一声后，便二话不说的将皮袋小心的一收而起，一拱手的朝蓝玺二人告辞后，便转身离开了石洞。
　　看着柳鸣的身影消失在前方通道尽头，蓝玺突然转过头来，向一旁的颜啰开口询问道：“没想到此子竟也是一名体修，且肉身也是颇为强横的样子，不过其御剑之术是否当真如你所说这般威力不凡？不会误了我们的大事吧。”
　　“蓝兄尽管放心！其催动御剑之术威力极大，仅凭一柄下品灵器飞剑，便可破我铜锣灵体的肉身防御，如果到时候前辈如将那柄中品灵剑给他，威力必将更胜先前，想来绝无问题的。”颜啰闻言，则不假思索的出口加以保证道。
　　“如此自然最好，那柄灵剑到时候给他便是。”蓝玺闻听此言，似乎心中担心彻底去除了。
　　“不知为何，我总觉得此子的实力还不仅限于此，甚至还可能有所隐藏实力。”颜啰眼珠如此一转，又补充地说道。
　　“哦，此话怎讲？”蓝玺听了这话后，神色一动。
　　“这次为了测试此子真正实力，特地找来的这两人，虽说不是真被我等看中，但也算是实力不弱之人了。柳鸣能如此轻描淡写的将那青族之人击杀，可见其压箱手段绝对不少，绝不可能只有御剑术这一种后招的。”颜啰摸了摸下巴，目光闪烁地说道。
　　“嗯，你说的也有道理，不管他是否隐藏实力，只要真能被我们所用就行。另外，最后一批虫卵培育的如何了？若是准备妥当后，那几人你知道怎么处理了吧，可别留有什么尾巴。”蓝玺点了点头，话锋一转，又如此问了一句。
　　“我明白。这一批虫卵两个月后即可成熟，如果成活率和以往差不多，在七成左右的话，那在计划启动之时，应足够用了。”颜啰不慌不忙的回道。
　　“很好，关于禁断血符的宿主选取之事，进展的如何了？”蓝玺眼中闪烁了几下，又开口问道。
　　“血符之事已按照蓝兄要求从矿奴中选定了两名宿主，并以脱离此地的条件进行了安抚。至于到时候……可由不得他们了。”颜啰神色恭敬的回复道，眼中闪过一丝寒芒。
　　“禁断血符事关重大，还是要万分小心，保证决无大错才行！更何况此血符的凝练必须要最后一步才可进行，在此之前宿主必须存活。而血符一旦凝练出来，就要在七日内使用，否则就失去意义了。否则，我等何必到近期才去寻找宿主。”蓝玺闻言，微微摇头地说道。
　　“蓝兄放心，我自会派人时刻盯着他们的，实在不行，到行动日期前几天，就提前将血符从他们体内提取出来。”颜啰嘿嘿一笑后，非常自信地说道。
　　“好，既然你都考虑周全，我便放心了。”蓝玺这才露出了满意之色。
　　“另外，关于孽气侵蚀的问题，最近有几人通过对孽兽之骨的分析，找到了一些方法。”
　　“哦？你且说来听听。”蓝玺听了这话，仿佛精神一振。
　　“其实，我们可以将那些孽兽之骨炼制一种……”
　　……
　　数日后，在距离海底宫殿不远处的海底世界之中，一座由巨大青石砌成的不起眼建筑中。
　　在建筑底下的一间黑暗密室之中。
　　一名头生紫色肉瘤，面色略显狰狞的妖族大汉，正阴沉着脸，坐在屋中唯一的一张黒木椅子上。
　　正是当初将柳鸣带入深海矿脉的，名叫焦禅的化晶妖族。
　　其身前则站着的一名上下都被灰色长袍笼罩的神秘人，正在向其回禀着什么事情。
　　“照你说，三个月后，蓝玺这老家伙就开始行动了？很好，当初要不是看在其和妖皇大人有些渊源的份上，我怎可能让其在矿洞一直活的这般滋润自如。等本座当场抓住其后，立刻就废去其一身修为，让他体验一下生不如死的滋味。到时妖皇大人想来也不会因此责难与我等的。”焦禅听完后，蓦然狰狞一笑起来。
　　听他口气竟和蓝玺是旧识，而且恩怨不小的样子。
　　神秘人见此，并没有说什么，只是目光闪动不定的望着眼前的大汉。
　　“哼，你放心，只要确认消息属实，事成之后本座定可保证还你自由之身。难道还怕本座食言不成？”焦禅见眼前的神秘人沉默不语的样子，冷哼一声的许诺道。
　　神秘人闻言，这才朝其拱了拱手，就无声的退下了。
　　望着神秘人退去的身影，焦禅单手一翻转的取出一个玉质阵盘，单手掐诀的往上面一指，当即阵盘表面乳白色光芒一闪，一行小字一闪即逝的没入了其中。
　　随后，大汉蓦然站起身来，大步流星的直奔密室外走去。
　　……
　　海底矿脉的一个隐秘洞窟，十分偏僻，人迹罕至。
　　而与此洞窟相连的唯一一条通道的入口处也堆满了无数巨石，相信即便有矿奴路过，也会误以为是废弃矿脉而转身离去的。
　　正是在这么个洞窟中，却伫立着一间石屋。
　　石屋李里面不大，只有七八丈大小，中央却有一座直径两丈，通体由蓝色符文凝聚而成的小型法阵，散发出一圈圈淡淡蓝色光芒，并不时有一股股莫名气息从中隐隐溢出。
　　法阵四周镶嵌着的十几颗拳头大的中品灵石！
　　一名老者正站在法阵中心处，神情肃穆，一头深蓝色头发无风自动，正是此地唯一的化晶期强者蓝玺。
　　此刻，他手捧一面晶莹剔透的晶镜，口中念念有词不停，忽然单手一掐诀，扬手一道白光打入法阵之中。
　　下一刻，法阵表面一阵灵光闪动，隐隐便有点点乳白色光点飞舞而出，并化为一缕缕精纯的能量，缓向晶镜之中聚集而去，并最终一闪的纷纷没入其中。
　　随着光点的越聚越多，老者手中晶镜逐渐闪亮了起来。
　　忽然老者口中咒语一停，神色微微一动下，猛然将手中晶镜往身前一抛，同时伸出一根手指朝虚空轻轻一划。
　　晶镜一个模糊后，顿时化为一团蓝色光球，凭空悬浮在了身前。
　　“噗”的一声！
　　脚下法阵中一道道灵纹闪亮而起，同时七八道拇指粗细的蓝色光柱就从中一喷而出，瞬间和光团连接一起。
　　顿时蓝色光团一凝，晶镜重新显现而出，同时表面流光一转，便凭空狂涨，顷刻间便化为一面丈许般巨大。
　　老者一张口，喷出一团精气罩在了巨镜之上。
　　当即此镜表面一层蓝雾浮现而出，渐渐现出了一个模糊不清的人影来，从头到脚都被一身蓝色长袍覆盖，根本看不清面容，但隐约是一名婀娜女子模样。
　　“说吧，这是我手中最后一块晶妙镜了，以后从行动开始到结束，你我二人再无法联系了。”蓝玺仔细望着晶镜中女子的模糊身影，再确定对方无误后，才面无表情的缓缓说道。


第406章 聚集与惊变
　　“哼，你不说我也知道的。晶妙镜何其珍贵，即便是我手中也没有几枚的。要不是为了和你保持联络，根本不会动用此等宝物的。不过也够了，本族此刻也已经万事俱备，只欠东风了。你这边的行动，弄的声势越大越好，只要能多牵扯海妖皇的一些手下，削弱海底宫殿守卫力量一分，本族成功把握就更大一分。当然，如果能将那些化晶妖族多引来一两个，那就更好不过了。”晶镜中女子用一种悦耳的声音说道。
　　“哼，多引一两名化晶强者？你还真敢说！真要来个三四名化晶强者，我恐怕即使有后手也要真陨落在此了。无须多言，只要计划一旦启动，此地肯定声势不小，但到时能引来多少人，却不是蓝某能管的了。”蓝玺背负着双手，冷冷地说道。
　　“为了这一次的谋划，本族已经准备了多年，外加一些机缘巧合，才能最终得以真正付诸实施。所以只能成功，不能失败。你这边具体行动时间，一定要按照约定好时间发动，早一刻或晚一刻，都绝对不行的。”晶镜中女子不管蓝玺的回答，自顾自地说道。
　　“这个你之前已经说过多遍，我自然知道其中轻重的。嘿嘿，那人竟敢和专门负责矿脉守卫的焦禅勾结一起。我若不是多年前就被你提醒，恐怕真被其给卖了，还不一定知道的。这次，我必让他知道出卖我的代价。”蓝玺目中寒光一闪，现出一丝狰狞地说道。
　　“你也不简单，竟然能想出这般一个逃脱计划，还能让其他人全都信以为真，并悄悄的故意走漏消息，将计就计的完美配合我们行动。只是可惜了那些矿奴，如此信任你，恐怕到死还不知道是怎么一回事的。”晶镜中女子突然咯咯一笑地说道。
　　“他们想的倒美，若真能这般容易逃脱，我又岂会被困此地达上百年之久了。不过要不是你提供给我的这种灵虫培育配方，我也不可能这般顺利的让其他人相信。”蓝玺目光闪烁，神色又恢复如常了。
　　“你知道就行。要不是你本身就具有本族一半血脉，我当初也绝不会冒然联系上你的。事成之后，本族也会按照约定，封你为族中长老，从此享受族中供奉。”晶镜中女子声音一缓下来。
　　“希望如此吧。”蓝玺淡淡回道。
　　“另外，其他人我不管，本族流落在此地的那名纯血王族，你务必要一并救出，做好了此事，到时族中自然还会给你其他的好处。”晶镜中女子似乎又想到了什么，语气颇为凝重的补充道。
　　“哼，如若不是为了救她，我又何苦自断一臂的出面去应付那化晶期的孽兽，不是自找不自在吗？你难道真以为其能助我从此地出去不成？”蓝玺双目微眯，不动声色的反问道。
　　“那就有劳蓝兄费心了。”晶镜中女子轻叹了一口气说道。
　　于是二人再几声交谈，商定了一些细节事宜后，悬浮半空之中的晶镜和法阵边缘灵石，就骤然间“砰”的一声，同时碎裂而开。
　　女子身影随之一同消失在了虚空之中。
　　蓝玺见此，则面无表情的转身离开，推开石门后，抬步往洞窟一边的角落走去。
　　在走到岩壁前后，其手臂突然一阵模糊，闪电般的在岩壁之上拍了几下。
　　一阵“轰隆”声过后，眼前岩壁之上赫然显现了一扇石门，往里一推而开后，蓝玺便进入到了另一间十分隐秘的石室内。
　　在室内四周镶嵌着一些散发透光的萤石，而中心处一个高台之上，布有一个直径数丈的小型祭坛。
　　祭坛中央竖立着一根四棱的小型石柱，漆黑如墨。
　　祭坛表面则一圈圈的淡银色灵纹，密密麻麻，几乎遍布祭坛之上每一寸地方，而在边缘处，则镶嵌着数枚黑色晶石。
　　蓝玺缓步走到祭坛前，一番祷告后，神情郑重的一抬手，做了一个诡异的手势。
　　眼前祭坛表面上灵纹顿时一亮而起，一道刺目的白色光柱猛然从石柱中向上爆射而出，直冲出祭坛之上十余丈之高。
　　蓝玺见此，蓦然一张口，一面漆黑色令牌一喷而出，并迎风一晃的化为一团黑色雾气没入光柱之中。
　　光柱一阵摇晃后，接着鬼哭狼嚎声从中传出。
　　光柱随即消失，取而代之的，空中浮现出了一张模糊不清的黑色鬼脸，冲老者一声低吼后，就再次一闪的消失了。
　　……
　　一个半月时间，转瞬间即过。
　　在此期间，深海矿脉之中风平浪静，仿佛先前的孽灾根本都未出现过一般。
　　柳鸣除了又斩杀了数只孽兽，取得了一些孽兽材料外，并未再有其他的收获。
　　他利用这些孽兽之骨，又不惜灵石的炼制出了一枚骨风锥。
　　而月尾之时，更有一名矿奴来到其所在石洞门口，扔下当月的解毒丹后，就二话不说的转身就走。
　　柳鸣对此，自然毫不客气的一收而起，其余时间，则待在石洞内吐纳调息，积蓄法力，一心将自己身心全部调整到巅峰状态。
　　再过数日后，其石洞中来了一名不速之客。
　　柳鸣一言不发的望着眼前这名一身皮袍中年人族男子，眉头微微皱起。
　　眼前此人，正是其当日见过的颜啰的心腹手下之一。
　　皮袍男子面无表情的打量了柳鸣几眼后，突然手腕一抖，一枚金光灿灿的物体便朝柳鸣飞去。
　　柳鸣伸手接过一看，赫然是一枚金色贝壳，心念一动之下，另一只手一翻转，便取出了另一枚金色贝壳，将两者一合之下，果然完全吻合，一丝缝隙都没有。
　　柳鸣目光一闪，随之将其往额头之上一贴，贝壳上的符文流转之下，同时耳中响起了蓝玺的话语声。
　　听完这些言语，柳鸣心中不禁一惊。
　　“什么，让我们现在就聚集起来，计划提前了，马上就开始行动了。”柳鸣将金色贝壳从额头挪开后，盯着对方，一字字问道。
　　皮袍男子却毫无表情的点点头。
　　柳鸣心念一阵飞快转动，目光闪烁不已，衡量了一番其中轻重，还是长吐一口气地说道：“既然如此，那就动身吧”。
　　半日后。
　　通过一些从未走过的隐秘通道后，柳鸣终于在中年男子的带领之下，来到了应是矿脉最深处的某个狭长的洞窟内。
　　在一路上，柳鸣从与这中年男子的交谈中隐约得知，此次行动提前，似乎是因为计划有了暴露的可能，故而不得不提前行动。
　　至于具体如何出的问题，这中年男子同样的毫不知情了。
　　柳鸣进入此洞窟后，略一打量，便发现洞除了来时的入口外，在远处另一端也有一个通道，但隐约被一层白色雾气淹没了。
　　而洞窟之内，赫然已有二十多人聚集在了那里。
　　每一人都神情凝重，一副心事重重的样子，其中赫然就有辛元，金鳞族少女，还有那名叫清岐的女子等人，却出人意料的未见到颜啰，蓝玺二人的身影。
　　那名中年男子在带柳鸣来到此地后，便自顾自的走开，和其他人占到了一起。
　　柳鸣神色一动后，也缓步走到了辛元旁边，并嘴唇微动的传音问道：“辛兄，可从颜啰处得到什么消息，此计划难道真的暴露了。”
　　“柳兄，我也是被其他人带来此处的，只是比你稍早了一些罢了，事先也未收到丝毫风声。而且这段时间，我并没有见过颜啰的。”辛元面露苦笑之色后，同样传音的回道。
　　柳鸣听罢，嘴角微微抽搐了一下，随后便与辛元二人并肩而立的等待起来。
　　随着时间流逝，不断有人被带到了洞窟之中当来者见到洞内有熟悉之人时，目中都难掩惊讶之色。
　　显然不少人此前也未正式碰头联系过的。
　　当足足凑够了三十余人后，人群中一名蓝鳞族男子，才突然走到人前，向众人一抱拳的大声宣布道：“各位都是蓝前辈挑选出的同伴，还请在此稍候片刻，前辈已在赶来此地途中，不久后便可抵达，与诸位共商逃脱大计。”
　　“蓝前辈将我等召集，说计划提前了，现在又让我们在此白白的干等，是不是该给我等一个交代的。”一名双手抱肩的大汉，阴沉的问道。“蓝前辈是怎样计划的，在下同样不知。至于交代的话，阁下等蓝前辈到了的话，字可以自行去问。在下也只是负责传话而已。道友可不要找错人了。”这名蓝鳞族海族，嘿嘿一声的回到。
　　大汉哼了一声后，脸色有些阴晴不定，但却没有再说什么。
　　柳鸣等其他人见此，也都是神色各异，同样每人主动开口什么。
　　一个时辰后。
　　另一个入口处脚步声一响，灰白色雾气一阵剧烈翻滚后，一道身影浮现而出，并几步从中走了出来。
　　众人目光“唰”的一声，全都扫了过去，但等一看清来人之时，却又均都大惊失色起来。
　　身影主人，正是本次计划的发起人，本地唯一的化晶期强者蓝玺，其手中却提着一个软绵绵的古铜肤色之人，竟然正是颜啰！


第407章 颜啰之死
　　“是颜大哥！”
　　“蓝前辈，你这是什么意思？”
　　一见此情形，当即人群之中一阵骚动，引得周围灰白色雾气一阵翻滚不定，立时便有几人站了出来，并有人当场出言问了起来。
　　柳鸣心中也是吃惊万分，但面上却不动声色的目光从几人身上一扫而过，立时认出这几人是其之前在铁盟驻地见过的颜啰的心腹，而先前带其到此处的那名皮袍中年人也赫然在列。
　　站在其身旁的辛元，在看清蓝玺手中所提之人的面貌后，；脸色也变得十分难看，显然对这突如其来一幕也是同样没有丝毫准备。
　　“什么意思？嘿嘿，要不是老夫发现的早，恐怕你等被人卖了还不自知的。否则，老夫又为何冒风险的突然将计划提前了。至于具体情形，你们自可以问问颜啰道友了。”蓝玺冷哼了一声后，手腕一抖，就将手中所提之人，直接往地上一抛。
　　“砰”的一声传来。
　　颜啰便脸朝下，身体便如同一滩软泥般的坠到了地上，趴着一动不动起来，并且仅几个呼吸的工夫，其身上古铜色肌肤之上便凭空涌出了一道道锁链般的翠绿色灵纹，并闪动着淡淡灵光，瞬间便遍布了全身各处，并且活物般游走不定，端是诡异万分！
　　而随着灵纹的闪烁不定，其连气息都变得若有若无起来。
　　显然这时的颜啰，已经被蓝玺种下了禁制。
　　一时间场上雅雀无声，人人脸上均都露出一副难以置信的表情！
　　先前那些一副义愤填膺模样的颜啰心腹，此刻也不禁有些惊疑不定，一咯咯将嘴巴紧闭，不敢再发出一个字来。
　　“颜兄，蓝前辈所说，都是真的吗？”辛元脸色变了几变后，终于上前两步，冲地上的颜啰问道，但话语不禁有些颤抖了。
　　似乎是听到辛元所问之话，原本趴伏在地上的颜啰一根手指动了一下后，就在众人的注视之下，一点点的站起了身子。
　　看到原本以肉身强大而闻名的颜啰，此刻竟然连站立都有些困难的样子，不少人脸色又微微一变起来，望向蓝玺的目光中都带有深深的惧意了。
　　而颜啰此刻披头散发、脸色有些灰白，勉强站稳了身形，用一双毫无生气的双目，木然的从眼前的众人身上缓缓扫过，最终视线落在了辛元身上，才淡淡地说道：“蓝玺说的没错，是我和矿洞守卫联系上了，将你们一举一动都上报了，并且早在数年前就如此了。”
　　此话一出，众人顿时一片哗然。
　　辛元面孔更是一下苍白无血。
　　如今在场之人，自然都对逃脱计划寄予厚望之极，否则也不会加入此计划之中的，甚至相当一部分铁盟心腹，更是颜啰直接推拉拢推荐的。
　　如今其却主动向矿洞守卫泄露计划，怎能不让他们异常愤怒。
　　“颜啰，你将我们招来此处，又去串通守卫，究竟意欲何为？”
　　“枉我们那么信任你，那般为你卖命，而你却勾结守卫！”
　　……
　　一时间，人群中质疑声，怒骂声，不绝于耳。
　　其他人望着颜啰的眼神，更是大都瞬间凶恶起来。
　　对于众人的表现，蓝玺早已有所预料般，却只是双手倒背的冷眼旁观。
　　就在这时，颜啰忽然咧开大嘴，仰首狂笑起来，眼中满是疯狂的神色，众人一惊之下，顿时安静了下来。
　　等笑声止住后，颜啰突然将身形一挺，神情倨傲的朗声说道：“你们这些人，还当真以为存在什么逃脱之路不成？真是可笑之极！”
　　众人听了一愣，一时之间不知颜啰是何用意。
　　而一名海族人，却往前一步，冷笑一声地说道：“你此刻早已众叛亲离，人心尽失，海敢信口雌黄，莫非以为还有人会信你吗？”
　　“哼，事已至此，我也无须隐瞒什么了。蓝玺所说的逃脱路线，完全是不可能通过的。此计划一开始就是蓝玺在欺骗你们。虽然不知道他真实目的是什么，但既然其欺骗我在先，我设法自找生路又有何错的！只是我没有料到，其真正实力竟真在我之上。现在既然技不如人，我也无话可说的。不过不久后，你们就会一同下来陪我，在黄泉路上倒不会太过孤单的。”颜啰越说越激动，声音中充满了说不尽的疯狂之意。
　　此话一出，原本有些吵嚷的人群，顿时再次安静了下来，但所有人的目光，“唰”的一下，全落在了站在颜啰身后的蓝发老者身上，充满了惊疑忌惮等各种各样的神色。
　　蓝玺见此情形，嘴角轻轻一撇，单手一抬，猛然一掌向前虚空拍去。
　　“砰”的一声！
　　颜啰头颅便被硬生生的一击而碎，红白之物飞溅一地。
　　下一刻，但见颜啰无头尸体肌肤上的翠绿色灵纹突然疯狂闪动起来，一阵涨缩之下，其原本青铜色皮肤开始黯淡起来，血肉也以肉眼可见的迅速干瘪下去。
　　顷刻间，一具无头干尸轻飘飘的栽倒地上。
　　蓝玺扫了在场众人一眼，面上又露出了似笑非笑的表情，但偏偏目光冷冽无比，并缓缓的开口道：“其实老夫早在开始筹划本计划之时，便已发现了颜啰心术不正，暗中勾结矿洞守卫了，不过看在他身为一大势力之主，尚有些利用价值的份上，才让其多活一段时日。期间，我也给过其给了不少机会，可惜他依旧冥顽不灵。故而老夫才一直未将真逃脱之法告知于他，以至于其才误以为此计划根本不可能实现。至于真正的逃生之路么……”
　　洞窟中众人听到此处，都不由睁大眼珠起来。
　　但蓝玺声音一顿后，口气却蓦然一冷下来：“尔等便在此再静等数日，便可见知分晓了。至于不愿意等待者，尽可自便。”
　　随后这位化晶强者，在原地盘膝坐下，自顾自的打坐吐纳起来。
　　在场众人见此情形，不禁面面相觑起来。
　　他们虽然不知道蓝玺和颜啰二人，到底是谁先欺骗的谁，也不知那蓝玺所说的逃生之路是否真的存在，但事已至此，自然也不会去加以深究的。
　　至于蓝玺最后口中的自便之说，多半也只是说说而已，如果谁要真的想要就此离去，以其心狠手辣的性格和颜啰的前车之鉴，下场可想而知了。
　　不一会儿，原本聚在一块儿的众人，便三五成群同样的盘坐地上，或窃窃私语，或自顾自的调息起来。
　　辛元却在叹了一口气后，袖子一抖，当即一团火球飞射而出，“轰”的一声，击在了颜啰无头干尸上，将其化为了灰烬。
　　接着，他才神色阴沉的找另一个角落处，谁也不加理会的闭目养神起来。
　　柳鸣一直看着发生的一切，面上虽然神色未变，但此刻望了望不远处胸有成竹模样的蓝玺一眼后，眉梢一挑后，当即慢悠悠的也朝一个人少之处走了过去。
　　两天后，位于海底宫殿地下的某密室外。
　　一名身穿红袍，皮肤深蓝的丑陋妇人，带着数名手捧大红衣衫的妖族侍女出现在了通往密室的通道口处。
　　在距离密室大门尚有一小段距离之时，几名侍女在丑妇的手势一摆之下，突然停住了脚步。
　　“叶仙子，海皇大人召见，请快些换上老奴给你带来的衣衫，速速随我前去觐见。”丑妇扯着嗓子，朝厢房之中传音而去。
　　半晌后，厢房之中才传出了叶天眉清冷的声音：“海妖皇突然召见，究竟所谓何事？”
　　“这个老奴不知，请仙子快些开门更换衣衫，海皇大人已久候多时了。”丑妇颇为不耐烦地直接加以催促道。
　　“看来，这位妖皇大人根本没打算给我太久时间。不过好在两天前，我终于将剑阵堪堪祭炼完成了，如今倒也没有去见他的必要了。”半晌之后，密室中再次传出了叶天眉清冷的声音。
　　“大胆，你说什么！”丑陋妇人听到此言，立刻意识到不妙，面色大变的一声训斥后，当即单手一个翻转，手心中蓦然多出一枚青色符箓，就要将其一捏而碎。
　　但就在这时，看似厚实并闪动淡淡白光的石门，时突然爆裂而开。
　　在碎石飞溅之中，一道银虹以迅雷不及掩耳之势飞卷而出，再一个模糊后，附近虚空之中便另八口银色长剑浮现而出，下并化为无数银丝的将丑妇及其身后妖族侍女全部卷入其中。
　　一阵惊叫后，丑陋妇人和这些妖族侍女，便被直接切成了无数碎肉。
　　整条通道瞬间被一团团血雾笼罩住了，同时充斥着一股浓浓的血腥之气。
　　而密密麻麻的银丝一凝之下，便再度化为八口银色长剑悬于半空之中，并发出一阵阵嗡鸣之声。
　　接着厢房之中又一道银光飞出，竟带着其他八口飞剑一同化为一团银光的冲天而起，瞬间便洞穿了一层层青石楼板和笼罩整座宫殿的层层禁制，直奔上方淡蓝色光幕一冲而去。
　　就在这时，海底宫殿的某处地方，突然传出了海妖皇阴森的声音：“御剑飞行！叶仙子，你想如此简单的跑出本座手心，未免有些痴心妄想了！”


第408章 战云再起
　　海妖皇声音刚一落下，宫殿上方空间波动一起，一只数十丈大小的弥天大手便在蓝光闪动中浮现而出，冲下方银色光团一压而去。
　　尚未落下，大手所蕴含强大威，便将下方百余丈内一切全都笼罩其下。
　　身处银光中的叶天眉，只觉周围空气一紧，遁速顿时为之一凝，同时足下巨剑丝毫征兆没有的一阵巨震，让其一个跌跄，差点跌落下来。
　　叶天眉玉容一冷，美眸之中晶光流转，单手掐诀，口吐一声“疾”字，身边八柄银色长剑骤然间一闪，就全没入其脚下巨剑之中。
　　九剑合一之下，顿时此女足下凭空浮现出一个亩许的银色光阵，里面无数银文飞舞之下，一根水缸粗细的银色光柱冲天而起。
　　“噗”的一声，银色光柱在途中骤然化为一柄擎天银剑，一闪之下，就将蓝色巨手轻易地从中间一劈而开。
　　随之擎天巨剑再一个模糊，就化为一道晶虹又洞穿了海底世界的蓝色光幕，向海面之上逃去。
　　下方一声清脆破裂声传来，被斩成两半的大手，顷刻间便土崩瓦解般的碎裂开来，化为点点银色晶光在空中消失不见。
　　同一时间，海底宫殿密室冰窟之中。
　　冰封女子的冰柱之旁，海妖皇本体伫立一旁，并且一手扶着冰柱，一手捏着某种法决。
　　而就在宫殿上方弥天大手被击溃的瞬间，其身形一颤之下，当即双目一睁而开，满脸都是怒极之色，在深深的望了眼前冰柱之中的美丽女子之后，身躯一动，就化为一团虚影的瞬间从原地消失了。
　　片刻后，一声响彻天际的龙吟之声从宫殿中传出，随之一条数十丈大小，通体淡蓝色的蛟龙一冲而出，张牙舞爪的向叶天眉逃遁方向追去了。
　　此蛟龙头上生有一根扭曲的蓝色独角，身体之上布满淡蓝色的鳞片，体表一条条青色雷电交织闪烁不停，远远看去宛如真龙般气势惊人之极，只是几个摇头摆尾间，便同样出现在了海底世界上空的禁制前，并顷刻间一穿而过，向海面冲去。
　　转眼间，银色晶虹便已冲出了数千丈深的海底，出现在了海面之上，并在激起的百余丈高的巨浪之中一穿而出，向某个方激射而去。
　　而片刻之后，刚刚恢复平静的海面再次掀起一波巨浪，一条蓝色蛟龙在夹带一片风雨的从中冲天而出，在空中一个盘旋过后，便目光一凝的往银色晶虹方向飞速追去。
　　前方叶天眉所化晶虹，似乎是察觉到了后方蛟龙的紧追不舍的，从中蓦然传出一声清越之极的长鸣，银光中当即浮现出了一枚枚密密麻麻的银色符文，并纷纷爆裂而开，化为一股股惊人波动。
　　晶虹当即光芒刺目，一个闪动下，顿时出现在了六七十丈之外，遁速比先前何止激增了倍许以上。
　　而后面紧追不舍的蓝色蛟龙见此情形，目中先是露出一惊的神色，但马上一丝狞色闪过之后，同样发出了一声龙吟，下一刻其身躯骤然一个模糊后，一圈圈的刺目蓝光从身上爆发而出，并化为铺天盖地蓝色光浪的将其淹没，并随之一卷蓝色光潮的滚滚追去，速度竟然也提升了大半之多。
　　二者一前一后之下，转眼间便从附近海面上消失的无影无踪。
　　……
　　“什么？海妖皇竟然孤身一人离开了海皇宫？太妙了，真是天助吾族！传令下去，六大殿主立刻开始行动，先灭海皇宫，后灭海妖皇。等我们将其老巢和一众党羽先拿下，看其孤身一人后，还如何和本族斗。”离海皇宫不知多远之外的另一海底深处，一名人身鱼尾头戴金色王冠的威严海族老者，在听到眼前半跪的一名海族卫士禀告后，当即仰首大笑地说道。
　　“是，陛下！”海族卫士当即答应一声，退了下去。
　　“哼，海妖皇？待本王抓住你之后，夺取了你的真丹，炼化了你的真元，必可助我一举突破瓶颈，成就这沧海之域真正的王者。”海族老者目光闪动的望着海皇宫方向，喃喃地说道，难掩面上的兴奋之意。
　　一顿饭工夫后，这片原本看似平静的海域，骤然间沸腾起来。
　　随着一阵阵轰隆隆的响声传出，海水开始疯狂涌动起来，一波波巨浪一卷数十丈之巨，从中浮现出一头头小岛般的巨大海兽。
　　这些还海兽大都体表遍布灵片，巨口之獠牙密布，吞吐之间，海水翻滚不已，刚一浮出便开始往某个方向破浪而行。
　　而巨兽宽广背上，全站着一排排身披甲衣，手持碧三叉戟的海族卫士。
　　他们甲衣在骄阳的映射之下，闪烁着一圈圈的蓝色光晕，远远望去，蓝芒此起彼伏，气势无比惊人。
　　饿更远处的天边，则在传来一阵各种禽鸣声的鸣叫声后，便浮现出密密麻麻的众多黑色海禽，并以肉眼可见速度飞快清晰起来，赫然正是先前柳鸣在海上所见过的那种善使妖风的黑色妖禽，并在阵阵狂风中，向着众多海兽所在滚滚飞来。
　　而在这些黑色妖禽刚铺天盖地的飞过去没多久，后面则传出“嗡嗡”的巨响声，让下方海面都为之颤抖不已，随之远处空中黑影一现，赫然有十几只小山般的巨大飞舟浮现而出。
　　这些巨舟作于三四百丈之长，表面铭印着精美的蓝色灵纹，并在各处遍布着一根根数丈长的乌黑尖刺，看起来好不狰狞异常。
　　而巨舟甲板上，人影晃动，也隐约可见一名名全身武装的蓝色甲士，密密麻麻的排列成一个个整齐方阵，煞气冲天，一看就是精锐之士。
　　其中一艘巨舟的前端，一名彩袍女子正站立其上，正是曾经在云川岛上现身过一次的沧海王族假丹强者甄恬。
　　在她身后处，还站着十几名面带红蓝银三种鳞片的海族之人，人人神色凝重，周身所散发的气息强大无比，赫然云川三族的化晶强者。
　　另一边方向的海底深处，则另有数头气息惊人的黑影，正无声无息的向海底宫殿处飞快游去。
　　其中为首的一个体型巨大的黑影，赫然是一头护身遍布淡紫色妖纹的巨大章鱼，其八条腕足，每一条都足有百余丈之巨，并头颅前面，赫然现出一张极美的妇人面孔，但双目绿芒闪动，一丝表情都未有。
　　……
　　与此同时。
　　海底宫殿附近的一个看似修建的异常高大的阁楼内，一名一身红色裙衣的女子站在某层一片阴影之中，看着手中一块闪动着淡银色文字的圆盘，眼中骤然闪过一丝疯狂之意。
　　“咯咯，没想到你们的这位沧海王族陛下，也真够果断的，妖皇大人这边刚一离开，他这就准备放手一战了。既然这样的话，你我也要开始有所行动了。这些天，我暗中帮你不知打发掉多少个想打你主意的其他妖族强者，就是为了这一日的到来。”女子发出一阵轻笑后，一转身地说道。
　　其面容从阴影处一现而出后，竟然是赤鲤这位妖族的化晶强者。
　　在其背后不远处，赫然站立着另外一名肌肤赛雪的绝色女子，满脸的怪异之色，却正是珈蓝此女。
　　“你能保我清白，我自然感激不尽，但我一直无法明白，你身为妖族，又是海妖皇的心腹，为何却要背叛于他，并早早就投靠本族了。当初要不是你用晶妙镜亲自联系到族中前辈，并和我对话，我原本根本不会相信你分毫的。”珈蓝缓缓的问道。
　　“哼，我的事情，还轮不到区区一个海族小丫头来寻根问底。要不是你身居梦魇之体，对我还有些用处，我也根本不会管你死活的。好了，现在既然你们沧海王族开始行动了，我们也要动手了，记得一切听我指示行事。对了，还要给矿洞的那家伙发下消息，让其也行动起来，好分散一下守卫的注意力。此刻，这里自然是越乱越好。”
　　赤鲤瞪了珈蓝一眼说道，竟从怀中忽然摸出一颗半寸大小，表面晶莹剔透的晶球，并一捏而碎。
　　“噗”的一声。
　　一枚豆粒大小的晶莹符文凭空浮现而出，迎风一晃后，就化为了斗笠般大小，并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　“走吧”
　　赤鲤一声吩咐，就身形一动的就走下了阁楼。
　　珈蓝美眸中晶光闪动，贝齿一咬红唇后，还是跟了下去。
　　……
　　同一时间，海底矿脉深处的隐秘洞穴之中。
　　柳鸣等人仍在静静的等候着。
　　忽然，虚空中传出一声细不可闻的清脆声。
　　独自盘坐洞窟一端的蓝玺，其腰间悬挂的一颗半寸大小的晶球，一闪之下的爆裂而碎。
　　如此一幕，自然引起其他人的注意，不少人睁开了双眼，注视着眼前的老者，目光闪过一丝疑惑之色。
　　但这位化晶期强者，却只是低首看了一眼腰间空荡荡的细绳后，就面露一丝讥讽之色，随之也不解释什么，竟重新闭上了双目。
　　柳鸣等人虽然满心疑惑，但见此情形，也只能面面相觑的互望一眼，并没有人真再开口询问什么。
　　整个洞窟，此刻都处于一种极其诡异的气氛中。


第409章 翎羽
　　大半个时辰后。
　　海妖皇所辖的深海世界上方，距离海底百丈高空之处的淡蓝色光幕外，是一望无际的深蓝海面。
　　在一波波海浪之间，每隔数里距离，便可见到一些身着骑着巨大青鲨的妖族卫士，来回巡逻着。
　　这些卫士大都身穿青色紧身皮衣，背插短刃，手持长戈。
　　此刻，海面上的某支卫士小队中，两名年轻些的妖族卫士，正在一名面带黑色妖纹大汉的带领下，一边朝着某条既定路线来回巡视着，一边在谈论着先前见到的惊人一幕。
　　“海皇大人此番竟然现出了真身，气势果然惊人无比，这还是自我当守卫的几年来，第一次见到。”其中一名蓝色皮肤的青年妖族，一脸兴奋之色地说道。
　　“是啊，海皇大人乃是我们沧海之域的唯一真丹境强者，乃是海中真正的王者，其真身更是一条碧海蓝晶蛟，据说其血脉之中还继承了一丝上古时期的真龙血脉。先前出现的那道银色晶虹中不知是何人，竟然引得他如此动怒。”另一名妖族卫士如此说道，眼中也尽是崇敬之色。
　　“哼，你们知道什么。先前那晶虹分明是某种极其高明的御剑遁术，据我所知我等深海妖族中可并没有此等剑修强者的，多半是半年之前，进入此地的那名化晶期的人族女剑修了。”为首一名妖族大汉冷哼一声地说道。
　　“什么，此女不是传闻中妖皇大人选中的双修伴侣吗！怎么跑出海皇宫外，并让妖皇大人亲自加以追赶？”先前一名青年妖族大吃一惊，口中啧啧称奇地说道。
　　“的确有些奇怪……”
　　“什么人？”
　　另一名青年妖族卫士还想再说什么，妖族大汉忽然面色一沉，手中巨叉猛然朝远处一抖，同时口中一声低喝道。
　　两名妖族守卫便是一惊，顿时一扬首，目光往前方海水深处一扫过去。
　　只见在约莫百余丈之远的海水之中，不知何时又多出了一点红色遁光，闪烁之间，正朝着这边方向激射而来。
　　“罗统领，不……不好了，出大事了！”遁光还未到跟前，其中却传来了一阵惊慌失措的声音。
　　“哦，原来是阎兄弟，究竟发生了何事，让你如此慌张？你不是在外围巡逻吗？”妖族大汉定睛一看，便已看清来人，讶然之下，将手中巨叉一收的开口问道。
　　“不好了，在二百里外发现海族大军了，正向我们这边而来，不用多久便会抵达此地！”遁光眨眼便到了眼前，光芒一敛之下，当即其中显出一名满头绿发的削瘦妖族青年，满脸惊惶之色的飞快说道。
　　“什么，竟然有此事！此刻海皇大人正好外出不在海皇宫中。不过到底来了多少海族？”妖族大汉闻言，脸色顿时大变，急忙问道。
　　“这个无法分的清楚，总而言之很多，连身为沧海王族的金鳞族也出现在对方大军之中，甚至海族十大部落之人，都有发现。”绿发妖族青年惶恐回禀道。
　　“金鳞族和海族十大部落都出现了！我马上发出警讯，你立刻召集其他弟兄，全都立刻返回海底禁制之内。海族这次既然倾巢出动，绝不是我们这点人手能够拖延和阻挡的。”妖族大汉先倒吸了一口凉气，随之十分果断的吩咐道，接着的一抬手，取出一枚小型的碧绿色海螺，并单手掐诀，一道白一闪的打入其中。
　　下一刻，一声凄厉的尖鸣声，骤然从海螺中传出，一直深入深海数千丈之处。
　　同时原本分散在百余里之内的妖族卫士，纷纷驱鲨聚集一起，疯狂般的往海底世界而去。
　　与此同时，整个海底世界在顿时也是一阵大乱，一队队妖族守卫从海底各栋建筑之中疯狂涌出，眨眼间，原本颇为平静的海底世界上空便密密麻麻的聚集满了妖族守卫，人人脸上均是一幅戒备之色，远远的就可感受到一股紧张气氛。
　　海底世界各个角落处，更有一座座法阵浮现而出，引得附近空各种各样波动散发而出，阵阵光霞闪动之下，海底世界蓝色光幕之外，当即有密密麻麻的各色禁制凭空浮现，一时间整片海底世界被照映得五颜六色。
　　片刻后，海皇宫的议事大厅之外，七八道气息强大的各色遁光几乎同时一闪即逝的没入其中。
　　正是海妖皇麾下的化晶级别的战将，在听闻警讯后，已如临大敌般的纷纷聚集而来。
　　而当然这些妖族强者，却只占据了海妖皇麾下化晶战将的一小部分而已。
　　更多的妖族强者们，此刻全都在其他据点驻守，或者外出执行任务去了，一时之间根本无法赶回此地。
　　议事大厅之中，灯火通明的！
　　一身青袍的青禽面色阴沉，一语不发的听着先前的那名妖族大汉回禀着有关海族大军的消息，其身后还站着七名气息同样强大的妖族之人。
　　“岂有此理，海皇宫位置一向隐秘无比，怎会突然暴露！”一名身形矮小的妖族男子在听妖族大汉回禀后，顿时大怒之极起来。
　　“这还用说，肯定肯定有外族人泄露了此地位置。我原本就认为，除了妖族之外，妖皇大人麾下根本不需要其他异族人，否则也不会出这样的事情。”另一名声音尖锐的白发老者，冷哼一声地说道。
　　“此刻不是抱怨之时，如今妖皇大人不在，只有我等几个勉强可以主持大局！当务之急，应当立即向附近的其他几个据点传讯，好让其他同僚来援。只要我等略微坚持一下，也就能等到援兵了。当然妖皇大人那边，也必须及时联系上。”
　　几名妖族强者纷纷点头称是，随后便有人摸出几个白玉阵盘模样的法器，开始施法联系起来。
　　然而诡异的一幕发生了！
　　所有的阵盘除了刚开始的一阵嗡鸣后，就全都灵光一敛的再无任何反应了。
　　“不好，有人用禁制将附近区域全都封锁住了，所有远程传讯全被干扰，无法顺利传递了。”其中有擅长阵法之道的化晶妖族，当即失声出口起来。
　　如此一来，这些妖族强者，人人面色大变了。
　　“看来海族此番进攻已是谋划已久，并且有高层背叛了妖皇大人，否则绝不会出现此事的。”青禽一番惊怒过后，立刻有一丝恍然了。
　　“青禽，我等几个现在该怎么办，海皇大人如果无法返回，而其他驻点援兵也无法赶到话，仅凭我们几人，根本不可能抵挡海族大军的。”一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉，脸色一阵阴晴不定，有些迟疑地说道。
　　青禽同样神色凝重无比，但略一思量后，突然一咬牙，手臂一阵模糊之下，竟从身上拔下了一根翠绿欲滴的数寸长翎羽。
　　“各位先不要急，此翎羽乃是青某用精血祭炼数百年方才形成的，身上一共也只有三根而已。只要用其配合我的独门秘术，应该可以在短时间内与海皇大人进行沟通，不过此施法过程可能需要一些时间。但只要妖皇大人能及时赶回坐镇，我等就高枕无忧了。”青禽目光从眼前众人身上缓缓扫过，口中解释道。
　　此话一出，众妖族强者顿时大喜之色来，当即大都拍胸表示，会尽量争取时间，让其放心施法。
　　于是众人再略加商量一番后，其他人一哄而散，化为一道道遁光的飞离了海皇宫。
　　而青禽略一沉吟过后，却转身大步往往宫殿深处走去。
　　途中，他突然单手一翻的取出一个玉牌，单手一掐决，顿时一行小字一闪的没入其中，但好一会儿后，仍然丝毫反应没有。
　　“奇怪，赤鲤应该并未有任务外出，先前没有前来大厅集合，此刻又丝毫反应没有。”青禽望着手中的阵盘，自语般的喃喃了一句，心头不由的有了一丝惊疑。
　　随后他便不再多想的将玉佩一收而起，推门进入某个厢房之中，并一个悬挂山水画的墙壁前停住了脚步。
　　青禽单手虚空连点几下，数点青光一闪即逝的没入其中后，山水画便轰隆隆的一分而开，现出一间漆黑的密室。
　　密室仅有三四丈大小，除了中间铭印着的一个小型法阵外便什么都没有了。
　　青禽面无表情的走到法阵之前，袖袍一抖之下，当即便有数枚拳头大小的绿色晶石向法阵四个角落飞去，嵌入到了其中的凹槽中，同时一道法决打去。
　　法阵中青光一闪后，传出阵阵的低鸣声，随之一圈圈的诡异青光从中心处荡漾而开，一枚枚符文在其中若隐若现。
　　青禽身形一晃后，人就站到了传送阵之上，同时五指一张，手心处显出了那枚翠绿欲滴的翎羽。
　　“噗”的一声，翎羽腾空飞起，滴溜溜一转后，便悬浮在了半空之中。
　　青禽眼中闪过一丝精光，袖袍冲空中一拂，一片青霞闪过后，翎羽顿时化为寸许大小的绿色光团。
　　随后其一面口中念念有词，一面十指连弹不已，往绿色光团中打出一连串的法决。
　　绿色光团涨缩几下后，蓦然传出一声清鸣声，竟瞬间化为一只通体翠绿的迷你鸟鸟，双翅一扇的冲天而去，再一个模糊后，竟直接没入屋顶下的虚空中，消失的无影无踪。


第410章 海族之战（一）
　　与此同时，整个海底世界在其他化晶妖族强者的指挥下，也开始展现出其狰狞的面目来。
　　海皇宫不远处的一片空地之上，站着一名身形矮小的妖族男子，正朝着眼前的数名妖族卫士吩咐着什么。
　　之后这些妖族卫士便一点头的纷纷四散而开，走入旁边的一排排青色的巨型建筑之中。
　　随后一阵阵轰鸣声响起，这些建筑顶部突然裂开一个个口子，从中便浮现出了一艘艘体长十几丈的青铜战车。
　　这些战车式样怪异，体表蓝芒闪动不定，而前方拉车的却是一种身长数丈，体表长满尖刺的海马巨兽。
　　这青铜飞车表面，铭印着无数诡异淡蓝色符文，一出现后，全都静静的悬浮在低空处。
　　矮小男子的一声令下，立时便有一队队候在一旁妖族卫士，一窝蜂的冲进了其中。
　　另一边，一名高高瘦瘦，须发皆白的妖族老者正面无表情的悬于空中，手中托着一柄碧绿色的玉如意。
　　而下方空地上上，数队妖族卫士正手持一些阵旗等物飞快的布置着一个个数丈大小的圆形法阵。
　　在老者的法力催动之下，手中的玉如意一阵光芒大盛，无数符文从中一闪而出，纷纷没入下方法阵中。
　　随后一具具巨大的兽形傀儡，在一声声狰狞的嘶吼声中，从绿芒闪烁的法阵中不断涌出，密密麻麻，源源不绝，不知有多少只的样子。
　　另一边。
　　在一阵仿若清鸣的笛声响起，遍布海底宫殿周围的一些地下洞窟中，更有无数独角水蟒正在疯狂钻出。
　　这些水蟒虽然体型不一，但每一条都散发着凝液期才有的气息，仰首吐发出一阵阵令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。
　　转眼间，海地宫殿周围便被密密麻麻的水蟒包围，竟足有上千条之多。
　　而在宫殿上空，则悬浮着一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉，正轻抚着手中拿着的一根数寸长的翡翠玉笛。
　　而先前出现的那些妖族守卫，更是在一些高阶妖族的指挥下，分成了数十队伍，排成了一个个颇为整齐的战斗阵型，手持着青光闪闪的三叉戟，高举头顶，口中念念有词的在念着什么咒语。
　　随后但见这些守卫眼中泛起红光，周身散发的气息一下子狂涨，给人一种气势滔天的感觉。
　　最让人吃惊的是，离海皇宫最近的四座高塔般的巨大建筑，在地面一阵剧烈的颤抖之后，忽然在一阵“轰隆隆”巨响声中开始变形起来，顷刻间就化为了四个千丈高的巨人傀儡，巨目射出一道道金灿灿的光光柱，交错呼应之下，将海底世界四周的漆黑深海照的透亮无比，使四周海底景物一览无余。
　　而四只擎天傀儡，手臂同时高举而起，当即在“嘎嘣”之声中，又各自化一柄巨大无比，冒着森森寒光的闸刀及一个青铜巨盾，举手投足之间，都引得周围空间扭曲波动，更是出阵阵刺耳的尖鸣，每一只竟都散发着化晶期的恐怖气息。
　　就在擎天傀儡现身的同时，海皇宫前方的一处十余丈大小的方形高台上，突然一阵雷鸣声大起，一名白发苍苍的妖族驼背老者，正双手捧着一颗碧蓝色晶球的站在其上。
　　随着老者口中念念有词，石台上空开始浮现出一朵朵诡异的赤红火云，并在一阵雷电交加下，从云中飞出出五条通体晶莹透明的丈许长迷你蛟龙，张牙舞爪，游走不停。
　　老者猛然一张口，五口精血接连喷出，化为一片浓郁血雾的没入手中晶球之内，接着眼中狞色一闪而过，体内法力再猛然一催。
　　老者面容瞬间衰老几分的瞬间，晶球之中血光大盛，从中飞出一枚枚血色符文，纷纷没入空中的小型蛟龙体内，让它们身躯瞬间狂涨而起，化为了百余丈之长。
　　石头周围，则分别站着一圈手持五色阵旗的妖族守卫，在一看到蛟龙凝聚而出的瞬间，顿时全身法力往手中阵旗之中狂注而入，体表一阵光芒大放后，就奋力挥舞起手中阵旗，掀起一片片五色霞光的冲天而去，并同样没入蛟龙体内。
　　五条蛟龙当即一个翻滚，就在几声长吟中，化为了黑白青红蓝五种颜色并在蓝色光幕之上游走不定。
　　下一刻，五条蛟龙在一阵乱舞后，体表散发光芒竟交织融为一层五色光幕，将整个海底世界也罩在了其下。
　　五色光幕体表，五条蛟龙游走不定，并不时发出一声声龙吟，响彻天际。
　　“哼，让你们这些杂鱼尝尝妖皇大人不惜精血，亲自布置的五色真龙大阵的厉害！”老者抬首看着蓝色光幕之上多出一层的五色光幕，面带一丝厉色的自语说道。
　　……
　　海底矿脉的某个石屋中。
　　那名负责所有矿洞守卫的焦禅，正眉头紧皱的手握着一个散发着乳白色光芒的玉质阵盘。
　　他在不久前也收到了其他化晶妖族传来的消息，脸色顿时变得有些难看。
　　但其在低首思量了一会儿后，就蓦然有了决定的抬首一声高喝：“来人，请洞中所有守卫统领悉数前来见我。”
　　“是，焦禅大人！”屋外当即有人恭敬的答应一声，随后飞快的跑去传令去了。
　　不一会儿，他面前便站着四名身穿黑色劲装，脸上印着几道银色灵纹的妖族守卫头目。
　　那名曾经从柳鸣身上搜走了金月剑和赤蛟皮甲的中年矿洞守卫“陈纲”，赫然也在其中。
　　“如今海族大举来犯，你等即刻召集麾下守卫，点出一半左右，速速随我前去支援。”
　　“大人，根据细作来报，蓝玺等人的逃脱计划可能就在近期便要发动了，若是冒然撤离如此多的守卫，恐怕……”陈纲闻言先是一惊，随之有些不安的向焦禅抱拳说道。
　　“无妨，此事我也有过考虑。不过目前，海皇大人突然外出，整个海底全被对方施法禁制住，海皇宫也危在旦夕。若是海皇宫被那些海族人攻破的话，覆巢之下岂有完卵，我们藏身矿脉之中也只有死路一条了。且按照那颜啰所提供的时间来看，蓝玺这老家伙的计划应该尚有一个月的时间才会发动的，带走此地近半守卫，应该也无大碍的。”焦禅冲其摆摆手地说道。
　　陈纲等他人互望一眼后，也只等躬身称是。
　　随后焦禅吩咐之下，陈纲和另一名守卫头目，以及剩下一半的守卫被留在了矿脉之中，继续监视矿奴的举动。
　　而他自己就带走了近百名矿洞守卫和那头原本看守出口的猪首象身的巨型妖兽，通过传送阵匆匆离开了海底矿脉，飞速赶往海皇宫方向。
　　……
　　小半个时辰后，浩浩荡荡的海族大军终于来到了此行的目的地，海妖皇所辖的海底世界外，数以十万计的各部落精锐大军，当即将海皇宫所在的海底世界给包围了个水泄不通。
　　而海底世界上方的海面上空，此刻彻底被密密麻麻的黑色妖禽所遮蔽，一声声禽鸣声此起彼伏，盘旋之下，将整片海域上空全封锁了起来。
　　深海之中，一只遍布金鳞海族的巨舟前端，一名戴金冠的海族老者，望着笼罩着海底世界的五色光幕上游走的五条蛟龙，当即冷笑一声，二话不说的手臂一摆，其身后的巨舟之中顿时响起一阵激昂的号角声。
　　随后其后面波动一起，其他十几只小山般巨舟，向前一冲后，前端体表镶嵌的尖刺光芒一闪后，便有数以千计的蓝色光柱同时激射而出，转眼间远便轰隆隆的击到了五色光幕之上。
　　与此同时，雷鸣声一响，密密麻麻的蓝色光弧从十余艘巨舟上的蓝色甲士手中兵器上激射而出，骤然一凝之下，竟然化为一道刀百余丈长的巨大雷弧，也一闪的击在了五色光幕上。
　　当即惊天动地的巨响发出。
　　光幕之上，当即一团团巨大光球凭空浮现而出，并纷纷的爆裂而开，化为一圈圈惊人波动，向四面八方狂卷而开，声势惊人之极。
　　就在这时，数声龙吟声传出！
　　五色光幕只是微微一震，便在阵阵波动中安然无恙起来，但其光芒却好似比先前黯淡了一些。
　　随后光幕其中一条赤色的巨大蛟龙突然身形一顿，随后巨口一张之下，一道数十丈粗细的红色光柱便向着光幕外的一艘巨舟之中直射而出。
　　“轰”的一声。
　　巨舟上当即浮现出一层深蓝色光幕，红蓝交织之下，让整艘巨舟都微微一颤。一些离光幕较近些的海族甲士，忽然丝毫征兆没有的被一团团烈焰包裹住，顷刻间，就化为了焦炭。
　　与此同时，身处五色禁制大阵中的那一队队妖族守卫，一声声呐喊声中，同样挥舞手中三叉戟，放出一道道光芒的向光幕外发动了反击。
　　……
　　与此同时。
　　海皇宫底下的密室之中。
　　青禽仍在口中念念有词，但身前却凭空多出一座淡青色符阵，并徐徐的转动不定。
　　突然青色符阵骤然间一停，并发出嗡嗡的声音。


第411章 海族之战（二）
　　青禽见此大喜，顿时一根手指冲符阵虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　符阵中心处一根蓝色光柱一冲而出，再滴溜溜一凝后，就幻化成一条遍布淡蓝色鳞片的蛟龙虚影。
　　“青禽，出了什么事情，竟让你动用救命有的本命翎羽。”蛟龙虚影一现身后，立刻口吐人言的问道。
　　“妖皇大人，不好了。沧海王族汇聚其他十大海族部落，已经兵临海皇宫了，还望大人速速返回坐镇。”青禽急忙的回禀道。
　　同一时间，距离深海世界不知道多远的一处海面上空，化身蛟龙本体的海妖皇，在听到眼前一只通体透明的小型飞禽中传出的青禽话语，眼中不禁闪过一丝阴沉之色，半晌未语……
　　就在海底世界之中，妖族与海族大战方起的时候。
　　海皇宫附近的某个偏僻之极的角落中，两道纤细身影悄然的从中一闪而出，一前一后的往海皇宫方向跑去。
　　在周边建筑上淡淡光芒照映下略一细看，正是那先前“失踪”的赤鲤和珈蓝。
　　此刻的两人已换上了两件青色紧身皮衣，走在前面的赤鲤一边跑着，还一边放出自己精神力，时刻注意着四周动静。
　　紧跟在其身后的珈蓝，则目光闪动不定。
　　在来到海皇宫跟前后，赤鲤当即便从某处不为人知的小门中一闪而入，珈蓝却突然回过头来，往高空五色光幕外的密密麻麻海族大军望了一眼，脸上现出一丝复杂之色来，但一咬牙后，也跟着快步踏入了小门之中。
　　金碧辉煌的海皇宫内，此刻乎由于外面战乱的缘故，宽敞的通道之中几乎看不到一名侍卫。
　　而仅有的几名侍女在见到赤鲤之后，也纷纷躬身见礼，不敢询问分毫。
　　但这些女子，再赤鲤面无表情的忽然出手之下，纷纷被一掌击毙，连同尸体也瞬间被化为了灰烬。
　　结果，二者经过一阵七拐八拐后，最终来到了一间颇为精致淡雅厅堂之中。
　　赤鲤冷冷的打量了厅堂两眼后，绕过了位于中间的主座，来到一根石柱跟前，翻手取出了一枚蓝色贝壳，轻轻一晃。
　　“噗”的一声。
　　蓝色贝壳一亮之下，从中飞出一枚淡蓝色符文，一闪的没入石柱之中。
　　石柱微微一颤后，体表一层晶光流转而过，当即现出一扇小门来。
　　“走吧！”赤鲤见此，脸上一喜，一声吩咐后，就率先钻入了其中。
　　珈蓝见此，秀眉紧蹙，但也只能紧跟了进去。
　　随后两人沿着门后一个向下的青色石阶，进入到了一个冰窟般的通道中。
　　……
　　另一边，深海矿脉最深处的狭长洞窟内。
　　独自盘膝而坐的蓝玺，原本紧闭的双目突然一睁而开，并站起身来的淡淡说了一句：“时间差不多了，我们该行动了。”
　　声音虽不大，传入他人耳中却如同惊雷一般。
　　洞窟中所有人全都心中一凛，目光“唰”的一下，都落在了其身上。
　　结果这位化晶强者却对众人的眼光视若无睹一般，几步之下便走到了离其不远的某片石壁处，二话不说的抬手一拳。
　　“砰”的一声！
　　看似毫不起眼的石壁在一接触其拳头的瞬间，竟骤然间泛起一层白光的一闪，竟将其拳头硬生生阻挡在了外面。
　　蓝玺见此目中精光一敛，口中传出一句低沉的咒语之声，同时其拳头上骤然间刺目灵光闪动，一股诡异震波当即一卷而出。
　　一声闷响！
　　白色光幕一阵晃动不已，随之连同后面石壁一起寸寸的碎裂而开，引得周边灰白色雾气一阵翻滚不已。
　　石壁后面，赫然显露出了一条黑乎乎的巨大通道，通道之中弥漫着滚滚的灰白色雾气，不知通往何方。
　　这突如其来的一幕，让此处众人见了，一下目瞪口呆起来。
　　而身处人群之中的柳鸣，虽然面上表情不变，心中也是惊讶万分。
　　他先前方一进入到这洞窟的时候，为了万一起见，早已放出庞大的精神力将这四周给扫了一遍，当时可丝毫没有发现这石壁后竟然还别有天地。
　　可见这块石壁上的那层白色光幕，绝对不是一般的禁制。
　　正当洞中众人惊疑不定之际，蓝玺却淡淡的说了一句“跟我来”，就自顾自的大步向通道中走去了，身影随即消失在了其中。
　　其他人见此，不禁面面相觑起来，不少人都面露一丝迟疑之色。
　　虽说根据蓝玺所言，因为颜啰背叛在先故而并未告知其逃脱的真实计划，但颜啰临死前的那番话，还是让不少人起了疑心的。
　　但就在这时，众人眼前一道灰色身影一晃之下，一名青年竟毫不犹豫的也进入到了通道之中。
　　正是先前一直沉默不语的辛元。
　　柳鸣见此，眉头一皱，略有些意外。
　　但在有了第一人跟下去之后，其他人在互望一眼后，当即有人大笑一声，就此也跟了进去。
　　其他人见此，当即也不再迟疑的纷纷进入其中。
　　到了此时，他们纵然还对蓝玺的逃脱之计划有些将信将疑，但此刻进退两难之际，谁也没有其他更好的选择了。
　　毕竟只要有一丝希望，没有人愿意终生呆在这暗无天日的矿洞中。
　　柳鸣站在一旁，等到大半人都进入通道之后，目光一闪之下，也无声的进入了其中。
　　这通道越走越宽，不到半盏茶工夫，长宽便已有约莫五六丈之巨，而通道四壁全都是一种闪着灰蒙蒙晶光的怪异延时，柳鸣以前从未见识过的样子。
　　通道中弥漫着的灰白雾气，似乎便是透过此种岩石散发而出，这让柳鸣不禁升起几分好奇。
　　但此种情形下，他也不可能敲下几块灰白色岩石，加以仔细研究一下。
　　这条通道似乎就这般一直缓缓的往下延伸而去，并且越往前走越深入地下的样子，让众人也不知已经深处矿脉之下多深之处了。
　　时间就这般一点点的过去了。
　　众人这一走，便是两个多时辰，每个人都只是默默的跟着前方老者的身影，不断的往前走着。
　　不过当众人眼前豁然一亮后，一个巨大地下世界便出现在了眼前。
　　柳鸣目光四下一扫，只觉洞窟目光所及之处，都是一片片如先前通道中的灰色石壁，石壁底部四还长着一些不知名的植物。
　　而在地下世界中间部分，赫然被一个极其庞大的地下湖泊占据了。
　　此湖泊占据了整个洞窟的十之八九地面，足有数里之广。
　　湖水冰冷黝黑，上方萦绕着一层浓郁至极的灰白色雾气，散发出腥臭刺鼻的气味。
　　一名人突然上前几步，骤然抬足一踢，就让附近地面上的一截枯木利箭般的激射而出，并在力道耗尽之后，当即一头落在了湖面之上。
　　惊人的一幕出现了！
　　看似轻飘飘的枯木，一接触湖水的瞬间，便一个打转的直沉而下。
　　众人见此，面上都不禁浮出一丝骇然之色。
　　在众人进来处的湖泊岸边处，赫然有一座淡金色法阵耸立在那里。
　　法阵之中则竖立着十余座数丈高的石台，隐隐排成了一种诡异的形状。
　　石台之上，各自插有一面金灿灿的阵旗，散发着淡淡金光。
　　正在这时，站在最前方的蓝玺突然转过身来，面无表情的朝身后的众人说道：“此地便是老夫通过多年寻觅，终于找到的逃脱路线入口。乃是地下深渊与本地矿脉相交的一个薄弱节点，只要我们能打破此节点，便能进入那些孽兽所来的深渊之地。然后我等在这深渊之地中再找到其他的节点，就设法回转到其他地方，便可再度恢复自由之身了。”
　　这话一出口，自然引的众人一番骚动。
　　“蓝前辈，我们一旦进入这深渊之地，就要面对其中无处不在的孽气侵蚀，以前辈的修为可能不用担心，可我们……”
　　“不仅如此，其中还有那些铺天盖地的孽兽，比之孽灾有过之而无不及，在这矿脉之中遇到还有地方可退，但在那深渊之地，一旦遭遇便只有死路一条了。”
　　“还有，那深渊之地无边无际，凭借我们这几人，如何能从其中再找到回转到其他区域的节点呢？”
　　“是啊，此种方法未免太冒险了一点……”
　　一些看似对深渊之地也有些了解之人，纷纷色变的开口询问起来。
　　面对众人的质疑，蓝玺单手一翻，手掌中便出现了一块散发着森森白色的骨牌和一瓶漆黑如墨的葫芦，一边扫了说话之人一眼，一边缓缓说道：“这是老夫用孽兽之骨祭炼的一种防护灵器，只要佩戴在身上，便可以抵御孽气侵蚀，而至于这葫芦中装的，则是老夫用收集的孽兽精血炼制的一种灵液，服下后可短时间内让自身气息变得和孽兽一般，在此期间不会遭受孽兽的攻击。在诸位进入这深渊之地后，老夫被会每人分配一份，同时也会助各位去除灵海之中的血色禁制。至于如何这深渊之地找到其他节点么……”
　　老者说到这里，声音一顿，脸上浮现出一丝冷笑了。


第412章 海族之战（三）
　　“诸位既然想要从这矿脉之地脱身，重获自由，还想一点风险不冒，世间哪有这般便宜的事情。不过老夫既然能够找到此节点，等进入深渊之地后，自然也有七八成的把握寻到另一个节点。眼下你等要做的就是，协助老夫全力打通眼前的节点，至于其他之事，先进入深渊之中再说也不迟的。”
　　说罢，蓝玺就站在原地，一副静等众人决定的模样。
　　这自然又引得其他之人全都一阵骚动。
　　柳鸣眉头心念一转后，嘴唇无声的微微一动后，当即悄然向辛元问道：“辛兄，不知你对这深渊之地了解多少，可否告知一二。”
　　他毕竟才进入海底矿脉没多久，除了知道这无底深渊之中会有孽兽出现，并来自无底深渊外，对其相关一切还真是了解不多。
　　而辛元在此则有些年月了，应该对其颇为了解的。
　　果然，辛元那在沉默一会儿后，便用一种平静声音传声了过来。
　　“说起这无底深渊，我也是当年从颜啰处得知的。据说这条海底矿脉，早在百余年前就被海妖皇发现之时，同时海发现了有大群孽兽在矿脉地下游荡。海妖皇派手下一番搜索下，便发现了深渊存在。于是，当时还是化晶期的海妖皇便同与其他数名化晶期妖族强者一起联手施法，硬是撕裂了与深渊相通的空间进入了其中。结果众人方一踏入深渊，竟发现里面是一个类似黄泉幽地的诡异空间，空间中不但充斥着大量的阴气外，还有大片鬼物死后所化能量形成的冤孽之气。”
　　“此孽气对鬼物来说，也许是大补之物，但对凡人和一般其他种族修炼者来说，却是剧毒无比，专门污秽人的三魂七魄，轻易接触不得。普通人只要吸入一口，就会神识大受损害，三魂六魄也会分崩离析，从此永不超生。而深渊之地的那些孽兽不知从何而来，有血有肉，看似不是鬼物，却完全不惧这孽气，反可以靠吸食这孽气生存。同时这孽兽残暴无比，只要发现不是同类，便会一涌而上，即使勉强甩开一些距离，还是会不死不休地紧追不放。对此，柳兄也应该深有体会了”辛元说到这里，顿了一顿。
　　“不错，这些孽兽的确是难缠之极。不过这东西似乎以凝液境修为居多，数名化晶存在联手的话，即使碰到孽兽群，应该足以自保吧。”柳鸣回想起先前孽灾时逃生的一幕，也不由的心中一凛。
　　“恰恰相反。据说那些妖族化晶强者，在一进入此空间，还未来得及再多做调查之时，便先发现了孽气的存在，除了海妖皇等几名强者反应稍快，以强大的神识之力立即封锁了神识海外，其余几人还是在不及防下吸入几口，导致修为大减。最终，在蜂拥而至的大量孽兽的轮番围攻下，当场就陨落掉了数人。只有海妖皇等寥寥数人，才再次合力撕裂空间的返回海底矿脉，并且就此在矿脉四周布下森严的禁制，竭力阻挡孽兽跨空而来。也就是这样，孽兽才也无法像以前那般自由进入矿脉区域了，只有趁着每隔一段时间的禁制薄弱期，才能侥幸闯入矿洞来。”
　　辛元一口气说出了这般多话出来，让柳鸣对这深渊之地总算稍有了解，也知道先前其他人为何如此忌惮进入其中了。
　　想来关于这深渊之地的传说，在此地并不算是什么大秘密，在此地稍微呆了长久一些的人，自然都会知道了。
　　“看来此行是祸是福、是吉是凶，还真不好说了。”柳鸣心念再一转后，面上闪过若有所思的神色。
　　而辛元在沉吟了一下后，竟然又传音过来：“虽然没有什么根据，但不知从什么时候起，便有人说这无底深渊，其实就直通传闻中的六道轮回所在的九幽冥界。不过这种传闻自然是无稽之谈了，毕竟这完全由生灵死后一点灵性所化幽魂居住的九幽冥界，只是一个传说，并无人真正见识过。”
　　柳鸣一听“九幽冥界”及“幽魂”的字眼后，心中不禁一凛。
　　要知道，平常修炼者口中的神魂转世，就是指一部分灵性足够强大之人，可以让自己重新投胎转世，甚至若是机缘足够的话，还能觉醒前世一些记忆和少部分修炼心得，从而在修炼一途上走的更远。
　　他自从进阶到凝液期后，自然也有资格在宗门的藏经阁，查询许多当初是灵徒无法查阅到的资料，其中有关九幽冥界信息就是其从一本非常陈旧典籍中看到的。
　　按照那本典籍所述，一般修炼者所说的鬼物，和九幽冥界中的幽魂是完全两种不同概念。
　　前者是由大量阴气中产生的生灵，可以借助尸体白骨通灵成型，更可直接在阴气凝聚成真正形体，大小不一，外形万般变化，还可化分为无数细类。而后者，却是真正生灵死后，一点灵性直接坠入九幽冥界中，借助阴气之力再次化为类似魂魄般的存在，并大都保持和生前一般的外形相貌。
　　因为二者同样都需借助阴气才可存在，故而一般凡夫俗子很容易将二者混为一谈。
　　而前边所说的鬼物，其实大都拥有真正的实体身躯，只有少数厉魄类鬼物，才是无形之身，但大都奇形怪状。
　　而世俗界凡人通常所说的鬼魂，则只是人死后，因为某些特殊原因还未完全消散的一缕精魂而已。
　　故而蛮鬼宗所能控制的“幽冥鬼地”，自然是前者了。
　　而后者所说的九幽冥界，从上古时候开始就早有传闻，据说只有真正的大能之士才能以活人之身进入此界，故而一直保持着万分神秘的色彩，罕有人知道此界内情形，只知道此界以一条幽河划分成九大幽域，每一区域都有一名幽王统治，至于和六道轮回的具体资料，就再无半分了。
　　柳鸣正神情有些怪异的思量的时候，其他人也终于被蓝玺说服，大都表示愿意进入深渊之中。
　　毕竟在场之人都是蓝玺矿洞之中挑选出来的不弱存在，仔细一想便会明白，既然蓝玺愿意和他们一同进入，自然是真对此行有几分信心的，否则就是拿自己小命开玩笑了。
　　于是在蓝玺安排下，众人纷纷朝前方大阵走去。
　　蓝玺身形一闪之下，下一刻便站在了一处石台之上，其他的石台，在其直接点名吩咐之后，同样安排了另外十余名攻击力强大者站在上面。
　　在叫到柳鸣之时，他袖袍一抖，一道蓝芒从中一闪而出，化为一柄通体幽蓝的小剑向其一飞而去。
　　柳鸣有些惊讶的刚伸手接住，耳边便想起了蓝玺的传音：“此乃老夫所藏的一柄中品灵剑，你待会便用这柄剑全力施展御剑之术。”
　　此举自然引起了其他人的一些惊疑，不过在此情景下，自然不会有人多问什么的。
　　而对于尚未被分配到石台之人，蓝玺则吩咐他们只管在破阵开始时一齐攻击禁制即可。
　　蓝玺见众人均已到位，全一副跃跃欲试的模样，便神情肃穆地说道：“此地障壁我曾经特意研究过，虽然相比其他地方薄弱许多，但因为矿脉附近布下的禁制加持缘故，也会分为三层之多。稍后我会破开第一层，露出第二层，你等便全力攻击将其破开即可。至于第三层，老夫自有其他办法破除。”
　　说罢，只他两手一掐法诀，口中一阵低沉晦涩的咒语声传出，接着手中十几道法决飞快打出，以一种颇为诡异的顺序，每一道都准确击在了众人所在石台上的金灿灿的阵旗之上。
　　顿时这些阵旗一抖之下，一阵金色光芒闪动，一道道拇指粗细的金色光丝从中方射而出，在众人上方交错连接之下，顷刻间便化为一个十余丈大小的金濛濛光阵来。
　　蓝玺见此，猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到这金色光阵之中。
　　刹那间，空中嗡嗡声一响，光阵蓦然泛起一片刺目耀眼的晶芒，使得众人不及防下，纷纷闭上了双目。
　　柳鸣因为服食过五华丹，双目一凝之下，便将接下来的过程看了个清楚。
　　但见，这金色光阵在吸收了蓝玺的精血之后，突然旋转而起，并在蓝玺的控制之下一升而起，慢慢的移到了湖泊上方。
　　下一刻，但见蓝玺双手泛起一层淡金色的光华。
　　与此同时，金色光阵与此相呼应一般，从中心处飞卷出一圈圈的金色霞光，并缓缓的没入到看似空荡荡的虚空中。
　　几个呼吸工夫后，蓝玺双手金光一收，那十余丈大小的金色光阵已然完全没入湖泊上空不见了踪影。
　　“轰”的一声，惊天动地巨响！
　　湖泊上方虚空骤然间一阵扭曲模糊，突然迸发出一道道刺目金芒，竟硬生生撕裂开一个半亩大小的银濛濛光幕来。
　　站在石台之上的众人此刻已纷纷睁开了双目，见到眼前的一幕，不由得一个个面现惊讶之色。
　　“就是现在，马上开始攻击了！”蓝玺见此情形，脸上苍白无血的低声喝道。


第413章 海族之战（四）
　　蓝玺只对众人说了这么一句话，随后便自顾自的一个闪身来到石台下的一处空地上，盘膝坐下，闭上了双目，手中不知何时已多了两枚中品灵石，开始用最快速度调息恢复法力起来。
　　而与此同时，石台之上早已蓄势待发的众人，也纷纷催动各自秘术，对这新出现的银色光幕展开了犀利攻击。
　　首先发动攻击的，便是辛元此子。
　　就在蓝玺声音刚刚落下，其浑身就泛起一层淡淡黄光，纵身一跃而起，双手一轮巨大铁棒，对准银色光幕中心处，就是虚空一砸而去。
　　下一刻，无数道黑糊糊棍影小山般幻化而出，劈头盖脸的击在了银色光幕上。
　　一团团气浪当即便在光幕上爆裂而开，响彻整个洞窟，并隐约形成一道道黑濛濛劲风，四下飞卷。
　　辛元仍不管不顾的手中仍然狂击不停，身上肌肉骤然粗大一圈后，隐约一道道黑色灵纹从其体表浮现而出。
　　那名金鳞族女子，则身形一动后，轻飘飘的浮在了空中，单手一个翻转，手中顿时托起一面古镜。
　　“噗”的一声。
　　从镜中喷出了无数细小的光点，往空中一聚，眨眼间便凝成一道金濛濛光柱，一闪而逝的喷了过去。
　　而起附近的一座石台上，那名叫清岐的女子，手中则第一出一面黑雾缭绕的幡旗，拼命狂摇之下，无数黑雾从中涌出，又纷纷化为一只只鬼面鹰身的怪禽，掀起一股股怪风，也扑向来了银色光幕。
　　这时，另一边石台上也一阵的飞沙走石，同时夹杂着“噗噗”的破空声。
　　几名海族之人，则各持一件骨质巨弓，放出一道道五光十色的箭矢，流星般的一一轰到了远处虚空处。
　　看似他们动作并不算快，但每一次攻击都让银色光幕为之颤抖，竟然威能奇大无比！
　　而湖边的其他矿奴，到了这时也纷纷拿出自己压箱的宝物，同样加入到了攻击中。
　　他们的攻击虽然明显比上上辛元等人，但胜在人多并且同一时间出手，远远看去仿佛腾空飞起一片五色云霞，声势反而更加竟然几分的养子。
　　就在一阵阵轰鸣声和爆裂声中，银色光幕终于一个模糊的开始扭曲起来。
　　柳鸣看到这里，当即也不再犹豫了。
　　他二话不说手腕一抖，当即手中蓝芒一闪，一根手指往手中蓝色小剑上一抹，全身法力往其中狂注而入。
　　蓝色小剑一阵颤抖后，骤然散发出一股冰寒刺骨的寒气。
　　柳鸣面无表情的一手腕一抖，当即密密麻麻的剑影幻化而出，并骤然五指一松下，所有剑影当即破空激射而出，并在途中融合一体，并瞬间迎风体形狂涨，眨眼间体形狂涨，化为一柄三四十丈长的蓝濛濛光剑。
　　一声刺耳的尖鸣！
　　蓝色光剑在柳鸣用法决一催后，就骤然化为一道晶虹的席卷而去，一个闪动后，就斩在了已经有些扭曲的光幕上。
　　“轰”的一声惊天动地巨响！
　　银色光幕在当即在巨大光剑斩在上面后，一下变得有些摇摇欲坠！
　　柳鸣站在石台上，面无表情的手臂一动，一根手指再隔空一点而去。
　　蓝色光剑当即一个弹开后，就又一个盘旋的再次一斩二下……
　　一顿饭功夫后！
　　湖面上的银色光幕，在各种攻击狂轰之下，终于一声清脆的崩溃而开。
　　柳鸣等人还未来及一喜，银色光幕崩溃之处，蓦然凭空浮现一根根血色光丝，并不停的交织翻滚，游走不定，犹如活物一般，竟再此形成了一堵血濛濛的光墙。
　　柳鸣见此，心念一动，立即停下了手中的攻击。
　　其他人也一凛之下，也大都停止了手中的动作。
　　但仍有两人似乎攻击的兴起，几乎下意识的一个抬手冲血色光墙射出一道艳丽箭矢，两一个两手一扬，大片赤红雷火就一击而去。
　　诡异的一幕出现了！
　　二者攻击方一到血色光墙面前，竟“噗”“噗”两声，全都诡异的直接没入其中，不见了踪影。
　　随之光墙墙里面传出了“轰隆隆”巨响，光芒一闪，竟有两道血色光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就到了出手两人面前。
　　这两名矿奴脸色顿时大变，心知不妙，当即一个将手中骨弓一晃，顿时幻化出一片片的白色光幕，发出呜呜怪响的将自己护在了其中。
　　另一个则猛一张大口，竟喷出一股赤焰，迎着光柱一卷而去。
　　但是下一刻，两道光柱骤然间一散，竟幻化密密麻麻的血丝，只见“嗤嗤”声一响，赤色火焰和白色光幕就被瞬间洞穿而过，并将后面二人一下包裹的严严实实，远看仿佛两只血茧一般。
　　这二人大惊的在血茧之中拼命挣扎，并大声呼叫，但在源源不断的血丝缠绕之下，顷刻间就无法动弹分毫了。
　　旁边几人骇然之下，刚想过来施法相助之时，那些血丝却突然间衣一紧。
　　两只血茧当即“砰”的一声，直接在原地爆裂而开，化为了两团浓浓血雾，一股血腥之气当即充斥着整个洞窟了。
　　而这时的血色光墙在闪动了几下后，赫然就恢复了原先的平静。
　　“这到底是什么东西，难道是个活物不成？”
　　这一切发生只有几个呼吸的工夫，让周围石台上的众人不禁倒吸了一口冷气，后背冷汗淋漓，大都纷纷暗庆先前自己并没有冒然出手，但也有人和先前两名矿奴交好之人，大怒的问道。
　　“哼，什么活物，不过是一片血瘴而已。这东西虽然不可能有什么灵性，但一旦遭受攻击后，却会本能般的攻击靠近其的一切活物。老夫若是没有进入此地之前，借助宝物之力破除这东西是易如反掌的事情，现在嘛，则只有多花费些工夫了。而且老夫先前说的明白，这第三层禁制，交给我来处理的。他们既然不肯听话，自然怪不得他人了。”
　　那原本盘膝而坐的蓝玺突然双眼一睁，嘴角泛起一丝冷笑，缓缓的开口说道。
　　随之他站起身来，突然身影一个模糊下，便诡异的出现在离其不远的两名并肩站立的海族人面前，两只大手闪电般五指一张，便出其不意的将二者天灵盖抓住了。
　　“蓝前辈，你要做什么！”
　　两名海族人大惊失色，但浑身却如同万斤坠身般的无法动弹分毫，当即大叫的问道。
　　“哼，干什么？当然是要取破禁血符助大家逃生了。”
　　“什么，你不是说……”
　　二人话还未说话，蓝玺眼中狞色一闪而过，五指用力一捏，一股巨力之下，两人头颅便骤然间爆裂而开。
　　就在两具无头尸体落下的同一时间，蓝玺双手突然一阵飞快变幻，两具尸体脖劲处突然涌出一股精血，并眨眼间凝为两团血球，滴溜溜一转后就悬浮在了半空之中。
　　蓝玺眼中蓝芒一闪，单手虚空连点两下，血球竟凭空幻化成两枚不知名的血色符文，再一催后，就凭空狂涨到了丈许大小，并开始忽暗忽明的狂闪不定起来。
　　辛元等见到这血腥一幕，自然又是一惊。
　　要不他刚才说出了“借助禁制血符逃生”的话语，恐怕真的又要大乱一场了。
　　这时，蓝玺对其他人不管不问，两手五指一弹，口中晦涩的咒语声接踵而出，两枚血色符文便化为两道血虹的激射而出，并一闪的没入到了血色光墙之中。
　　血色光墙在融入血色符文之后，当即体表灵光闪动，好一阵涨缩不定起，并在蓝玺再虚空一点后，竟“呲啦”一声，化为血红色液体的溶解开来。
　　而众人面前，当即现出一道十余丈长的空间裂缝，非常狭窄，并且里面黑不隆冬的模样。
　　这让众人大喜的同时，望着眼前的空间裂缝，又都浮现一丝迟疑之色。
　　蓝玺对此却似乎早有准备，只是袖子一抖，当即抛出一个骨球出去。
　　此物只是在空间裂缝前滴溜溜住转动一圈后，就骤然化为一具不大的骸骨傀儡，直接摇摇晃晃的飞入到了裂缝之中。
　　随之蓝玺自己，却单手掐诀，双目微闭而起。
　　刹那间，所有人都盯着蓝玺面孔，不眨一下了。毕竟空间裂缝那边是否安全，可是决定在场所有人的命运。
　　“很好，那边现在很安全，并没有发现孽兽的踪影。此裂缝应该可以持续约一个时辰的时间。诸位现在可从老夫这里取走一份骨牌和灵液，略加休息一二，便抓紧时间进入里面了。”蓝玺手中法决一松而开，双目再一睁开后，缓缓的冲众人说道。
　　这话一出口，自然引的众人狂喜之极。
　　而蓝玺则缓步走到了入口前，再次盘膝坐下，大袖一挥，身前顿时多出了一堆皮袋来。
　　这一次，不用蓝玺再催促什么，当即就有人立刻上前领取了东西。
　　鸣在取过一个袋子后，稍用神识一扫，便发现一枚如先前一般无二的骨牌和一瓶孽兽之血炼制的灵液，便不置可否的也找了一处空地，坐了下来。
　　大半个时辰后。
　　“出发！”
　　蓝玺突然一站而起，率先取出一枚骨牌，挂于腰间，接着一个转身，身形一闪的没入裂缝之中。
　　其他人也心中一凛的站起身来，随着其纷纷往空间裂缝一飞而去。


第414章 海族之战（五）
　　就在柳鸣等人即将进入深渊之地的同时。
　　海皇宫与海族的战役依旧如火如荼的进行着。
　　“吼”的一声！
　　一头体型数十丈的深海巨兽，被光幕之中一条通体漆黑如墨的巨大蛟龙吐出的黑雾笼罩之下，肌肤下瞬间生出无数脓疱，片刻间浑身溃烂而死之时。
　　那条黑色蛟龙也在一声凄厉的龙吟声后，“轰”的一声，被十几道粗大光柱同时击中，化为点点晶光的崩溃开来。
　　与此同时，海皇宫前方的方形高台之上，白发苍苍的驼背老者面上血色一涌，一口鲜血吐了出来。
　　而其身后，数名原本手持黑色阵旗的妖族守卫，也“砰”“砰”的接连自爆而亡。
　　此刻笼罩整个海底世界的五色真龙阵，赫然只剩下了一条青龙仍在游走不定，并只是不停喷吐一团团青气体加固防御，根本不再外出迎敌。
　　但即使如此，原本防御力惊人的五色光幕，此刻也只剩下了一层若有若无的淡青了。
　　海族大军在发动了数波攻击，折损了两艘巨舟和十余只巨大海兽后，终于离破开五色光幕仅一步之遥，整个海底世界都立刻岌岌可危起来。
　　这时，距离海底世界不知多远的一片海面上。
　　叶天眉一身绿衣随风飘舞不定，此刻正脚踩一柄银色巨剑，静静的悬浮在百余丈的高空之中。
　　她看着不久前忽然掉头而回的蓝色光潮方向，黛眉微微皱起，似乎在思量着什么。
　　她目光一闪，单手一掐诀，脚下银色巨剑当即带着其化为一道晶虹的破空而走，忽然是朝所来方向激射而去了。
　　小半个时辰后，此女就出现在了在了一块数丈大小的礁石上，身前赫然躺着一个昏迷不醒的蓝甲海族卫士，旁边不远处有一柄倒插入石中的三叉戟。
　　此刻的叶天眉，正将一只散发银光的玉手按在此海族天灵盖上，美目微闭，口中念念有词着。
　　几个呼吸的工夫后，海族卫士的面孔一阵扭曲，“砰”的一闷响，头颅骤然间的爆裂而开。
　　但叶天眉体表只是银光一闪，就将飞溅的红白之物尽数一弹而开，身上根本未曾沾染上分毫。
　　“竟然选择这时候进攻海妖皇老巢，海族还真是出人预料之外，但对我来说却未尝不是一个机会。了”叶天眉站起身来，望着海皇宫所在方向，喃喃地说道。
　　随后，她一抬手，放出一颗火球射出，立时便将蓝甲海族化为了灰烬，自己化为一团银光腾空飞起，朝海皇宫方向悄悄飞去了。
　　……
　　“熬”的一声龙吟！
　　一条青色巨蛟竟然从淡青色光幕之中冲天而起，在空中一个盘旋后，突然朝眼前的巨舟之中飞速冲去。
　　就在巨蛟即将与巨舟互相撞击之际，巨蛟通体迸发出一股刺目之极的青光，随后一股仿佛撕裂天地的空间波动中心处传出。
　　一声惊天动地的爆裂声后，但见巨舟之上先是一层深蓝色光幕浮现而出，随之一轮青蓝两色骄阳凭空在巨舟前浮现而出，又化为滚滚光晕的一卷而开。
　　巨舟上体表的深蓝色光幕，只支撑了几下后，便在爆裂中寸寸的碎裂而开。
　　当青光消散而开，其它巨舟之上的海族之人这才发现，青色巨蛟和巨舟竟然同时消失不见，原地只留下一大片废墟而已。
　　而巨舟上的众多海族卫士们，更是被刚才惊人爆炸，直接化为了灰烬。
　　与此同时，原本几乎透明的青色光幕也在青色巨蛟自爆之后再也无法支持下去的崩溃开来。
　　海皇宫前方的方形高台之上，随着最后一队手舞青色阵旗的妖族守卫化为了一团血雾，站在高台中央的驼背老者突然身形一震的连退数步，仰天喷了数口鲜血后，整个人立刻萎靡的瘫倒在了高台上，气息变得若有若无起来，再也无法站起来的样子。
　　随着笼罩整个海底世界的五色真龙阵的彻底溃灭，整个海底世界立刻便暴露在了海族泱泱大军的眼前。而先前那些妖族卫士，则早已在数名高阶妖族的指挥之下，退到了密密麻麻的海底建筑之后，以各个建筑上面的禁制光幕为掩护，继续对着禁制外的海族发动着攻击。
　　见此情景，海族后方巨舟之上的金冠老者，一声令下，开始发动第二波的进攻，来彻底摧毁海底世界外围的一切建筑和禁制。
　　顿时，一头头小岛般的巨大海兽及剩余的巨舟，便顶着密密麻麻的各色法术秘术攻击，开始向海底世界中心处进军起来。
　　在无数海族卫士的呐喊声中，海族一方，气势一时高涨数倍，竟轻而易举的撕碎了妖族的数层防线。
　　而海妖皇军团这边，原本蓄势待发的精锐力量，也终于出动了。
　　只见在数艘巨大青铜战车带领下，数不清的兽形傀儡在后面发出一阵阵嘶吼声中，就迎上了巨大海兽及那些海族巨舟。
　　但见一时间，双方各色光柱，弩矢交织往来，霞光滔天，更引发出阵阵的毁天灭地之声，厮杀声不绝于耳。
　　一时间，要么有海族的巨舟被妖族攻破防御，密密麻麻的水蟒和兽形傀儡顿时蜂拥而上，和上面的海族卫士当即短兵相接！
　　要么，大片水蟒被巨大海兽轻易碾压，大口一咬当即死伤一片。
　　要么，上百头兽形傀儡将十几名海族卫士硬生生撕裂粉碎。
　　另一边，一只庞然大物般的兽形傀儡，行动矫健无比的一闪出现在了海族巨舟边缘处，巨掌一扇动后，便一口气灭杀了数十名精锐海族卫士。但随后巨兽傀儡，又被附近巨舟上的海族卫士一番集中攻击，更被击成了一滩破铜烂铁。
　　而不远处，数十名站在巨大海兽之上的海族卫士，被一旁建筑背后的几名高阶妖族卫士的一轮联手偷袭之下，转眼间便只剩下了七八个人。
　　正在这时，但见巨大海兽一声怒吼，大嘴一张，一股吞天般吸力油然而生，顿时便将躲在一片建筑之后的几名海族卫士吸了出来，部分妖族卫士更在接近巨兽之时，被其背上的海族战士乱刀之下，搅成了烂泥。
　　而其余的妖族卫士则被其直接吞入了巨兽口中。
　　随后妖族王者，在巨兽双臂一挥之下，立时眼前的两栋建筑上的光幕如豆腐般的破裂开来。
　　在海族大军绝对数量优的猛烈进攻之下，海妖皇这边的青铜战车及兽形傀儡转眼间便伤亡惨重，所剩寥寥无几。
　　而海族方在节节胜利之下，同样死伤也不少，但随着对建筑外所连接的禁制摧枯拉朽般的破除，包围圈却在不断缩小中，转眼便有将近百分之五十的建筑禁制已被破除。
　　而此刻，远处掠阵的金冠老者，及其身后的六名气息强大之极的人影，都仍然没有出手，仿佛在等待什么。
　　就在此时，一阵让若清鸣的笛声响起！顿原本围绕海底皇宫四周的另一波独角水蟒纷纷升起，在盘旋飞舞起来，如潮水一般般朝着海族巨舟及巨兽方向冲去。
　　铺天盖地之下，顿时将大半海族大军都笼罩在了其中。
　　巨舟及巨兽上海族卫士纵狂蹿闪避，但在无孔不入的独角水蟒密集的攻击之下，仍然死伤惨重，被水蟒毒液沾到者，更立时便浑身溃烂而灭。
　　海族卫士在一些高阶统领带领下，也不甘示弱的加以反击，当即无数芒从巨舟上一阵刀光剑影之下，立时便有无数条独角水蟒被砍成了七八截的散落在地上。
　　“看来快要不行了，如果水蟒大军被破，就只就麻烦大了！不知青禽那边联系上了妖皇大人没有。”某个建筑厅堂中，一名脸庞生有浓密黑毛的妖族大汉，对着一名须发皆白老者，满是忧虑之色地说道。
　　“青禽先前传讯过，好像已经联系上妖皇大人，并且正在往这边赶回来。为今之计，我们只能放手一搏了，尽量争取足够多的时间，希望妖皇大人回来的不会太晚。”妖族老者沉吟片刻后，眼中厉色一闪地说道，声音尖锐无比。
　　“这样话，看来我只能合力召唤那几个家伙了，否则单凭我们几个，根本无法坚持下去了。”另一名身形矮小的妖族男子，脸上十分阴沉的建议道。
　　另外两人闻言先是一怔，但忽望了一眼后，也就默然的点点头。
　　没有多久后，正当一条条水蟒被斩杀的七零八落，大部分兽性形傀儡只剩下一小半的时候，海皇宫后面的土地上，突然传来一阵惊天动地的巨吼！
　　随之七八个山岳般的庞然大物，从地下纷纷冒出，并飞快腾空，朝海族大军狂奔而来。
　　赫然是七八只身高三四百丈，通体幽蓝，头生怪角，龙首马身，仿若麒麟一般的巨兽，每一只竟赫然都散发着惊人心惊胆战的化晶后期气息。
　　而在这些巨大妖兽身后不远的地面上，则无声无息浮现出一个淡银色的符阵。
　　先前在厅堂中商讨事情的三明化晶妖族，赫然都盘坐在此符阵之中。


第415章 海族之战（六）
　　这一下，气势汹汹的海族卫士们的攻击，自然有一部分方向一改，瞄准了这些巨兽。
　　然而，当他们发现普通术灵器和法攻击对这些麒麟般的巨兽毫无效果之时，这几头巨兽却一一阵风般的顶着各种攻击冲入到了海族大军的前沿阵线中。
　　顷刻间间，便有一艘巨舟被几头巨兽围着的各自一击后，就在轰隆隆声被攻破蓝色光幕，变得支离破碎起来。
　　其上数以百计的海族卫士，更是被巨兽大口之下，便被其所喷霞光一卷的吸入肚子中。
　　这一幕，让远处的金冠老者脸色不禁变了数变，其一招手下，立刻身后便有一批面带有各色鳞片的化晶期强者站了出来，并直接腾空而起，以飞快的速度向前方巨兽冲去。
　　……
　　海底冰寒洞通道中。
　　赤鲤一脸阴沉的站在一层白色光幕禁制前，而珈蓝面无表情的站在其身后不远处，静静的看着其举动。
　　在之前的小半个时辰里，赤鲤就被这突然出现的禁制挡住了，心急之下，可谓是手段尽出。
　　然而无论是各种法术和各种符箓法器，却只能在这散发奇寒的光幕上留下一些淡淡痕迹，却始终无法撼动其分毫。
　　赤鲤脸上阴晴不定了好一会儿后，突然银牙一咬，一张口，一道散发着柔和光芒的黑色光球一喷而出。
　　赫然是其炼多年的一团真元之焰。
　　她手中一阵掐诀，口中念念有词之下，光球顿时化为一缕黑色火焰腾的往身前的冰寒光幕一卷而去。
　　“腾”的一下，白色光幕顿时被一片数丈大小的黑色火海淹没了，同时，散发出一股股令人窒息的热浪。
　　珈蓝见此不禁脸色微微一变的，下意识的往后退了半步。
　　白色光幕在熊熊燃烧下，表面浮现出一枚枚玄奥之极的符文，晶光流转之下，拼命抵御着本命火焰的侵蚀。
　　赤鲤见此立时催动法决，往火焰中狂注法力而去，不停加大其威能。
　　“砰”的一声闷响后，寒冰光幕终于在火焰中爆裂而开，化为点点晶芒的消失在虚空中。
　　赤鲤扫了望了一眼满地的冰渣，再抬首往前方望去，便发现光幕后面赫然露出了一条晶莹通道来。
　　此通道墙壁如先前来时的路一般，全都疑结着一层寒霜，只是比之前更加凝厚几分，方一接近，便有一股刺骨寒意扑面而来。
　　在另一端尽头处，则隐约是一座冰窟的入口。
　　“走吧。”
　　赤鲤脸上闪过一丝大喜之色，头也不回的一声吩咐，就抬步往前走去。
　　珈蓝则默不作声的跟了上来。
　　通道不长，片刻工夫后，两人便一前一后的踏入了一座亩许大小的冰窟之中。
　　珈蓝目光往四周一扫而过后，最终停留在了中心处竖立着的冰柱和其中封印的宫装女子身上，脸上肌肉抽搐一下后，瞳孔深处不禁闪过一丝快意之色，接着身形一动，就一阵风般的向对面一飞而去。
　　可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起！
　　冰柱后面，一个早已布置好的丈许大法阵突然一亮而起，引起周围一阵空间波动。
　　在光华闪动间，一名相貌俊美的白袍青年在法阵中心处一闪而现，正是海妖皇本人。
　　青年一现身而出，双目立刻毫无表情向赤鲤望去。
　　赤鲤身形一凝，顿时僵硬的停在了原地，脸上再无半点血色了。
　　而珈蓝也大吃一惊，眼中同样充满了恐惧之色。
　　“说吧，为何要背叛本座。”海妖皇却只是淡淡的问了红衣美妇一句，却目光一转的落在冰柱中的女子身上，竟透露出一丝少见的暖意。
　　“呵呵，背叛……真是人算不如天算，到最后尽然会功亏一篑……”赤鲤木然的望着眼前的白袍青年，喃喃的自语道，忽然自顾自的轻笑了一声，继而放声的仰天狂笑起来，笑声中带着一丝凄厉，使其身后不远处的珈蓝听了心更往深处沉去。
　　白袍青年闻言，眉头微微一皱，目光一闪的再次望向此女，却没有再开口半句，一副仍静等对方回复的养子。
　　赤鲤突然笑声一收，长叹了一口气，然后神色一冷地说道：“赤鲤本是一介散妖，浮沉于沧海之中，原本与世无争，在历经近千年修炼踏入化晶期后，为了获取更多的修炼资源，而拜入妖皇大人麾下。但您可曾知道，自从妾身见到大人第一眼起，便深深喜欢上了大人。不久后，我便暗暗在心中立下誓言，此生哪怕自身修为再无寸进，也要助您成就成丹之境！这些年，我为您四处搜寻天材地宝，随您探深渊，助您杀海族，并不顾危险的深入各个海岛，为您抓取符合要求的矿奴，帮您成就了现在的一番势力。”
　　说到此处，赤鲤声音一顿，脸上突然换上了一副怨毒之色的神情，恶狠狠的接着说道：“可妖皇大人你呢，却视我如稻草一般，除了分配任务之时，从未私下召见过我，更没正眼看过我一眼。我为你南征北战，数次身负重伤，却从未得到你的丝毫怜爱之意，却反对一个活死人钟爱有加。是我赤鲤不美吗？不，是你太冷酷，太绝情了。我虽然不知道此女是何来历，但无论哪方面看都比其强上百倍，甚至大人最后还打算找一个相貌和其相似的人族女子为双修伴侣！你这样做，可曾考虑过赤鲤的感受没有！我不信这般多年了，你真感受不到我对你的满心情意！此女又能给你什么，不过是一个冰中死物而已。”
　　“够了！不准你出言侮辱于她！”海妖皇闻言，突然脸色一沉，单手只是一扬，顿时蓝色妖风一起，一股无形巨力突然落在了此女身上，并将其一卷而起，并如沙袋般的重重摔到附近地面上，让其一口鲜血直接喷了出来。
　　“你不让我说，我偏要说！”倒地的赤鲤，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的缓缓爬了起来，用一根手指着冰柱，目中尽是疯狂之色地说道。
　　“我知道这被冰封之人，真名叫‘金灵’，其本体其实是一条碧海金晶蛟，并且还是天生的嫁衣灵体，我只要借助珈蓝的梦魇之体，就可吞噬了她的精魂，从而使我能占据此身体，当我变成了第二个‘金灵’后，哈哈……”
　　“很好，原来是抱着此种打算进入这里的！既然这样的话，我对你也没有什么话可说了。”
　　海妖皇听到这里，瞳孔深处当即一冷，面上浮现出一层青气来的缓缓说道。
　　随之他浑身迸发出一股庞大之极的气息，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开后，身形一闪，便瞬移般出现在了赤鲤跟前，白袍一抖。
　　“砰”的一声闷响，丝毫没有闪躲的赤鲤便在其一掌之下，肉身顷刻间溃裂而开，化为一团猩红血雾，并从中突然激射出一团黑气。
　　正是这化晶期妖修赤鲤的一缕精魂。
　　海妖皇面无表情的单手一抬，五指一张，黑气便“嗖”的一声被吸到了其手掌之中，无法动弹分毫。
　　此刻，海妖皇微微扫了手中拼命挣扎的黑气一眼，目中却露出一丝奇怪表情，好一会儿后，才淡淡地说道：“你说的没错，她的确叫金灵，可她却并不是本座的恋人，而是本座的同胞亲姐，我之所以可以成就这沧海之域唯一的真丹之境，就是借助了她所留的妖核，方才得以突破瓶颈，进入境界的。要是你犯了其他事情，本座或许可以饶你一命，但你却打其主意，那便怪不得本座心狠手辣了。”
　　话音刚一落下，白袍青年五指一握之下，顿时一团刺目蓝芒在手心中爆发而出。
　　一声女子的惨叫后，黑气当即在蓝芒中化为一股青烟的不见了。
　　一名化晶期的妖族修炼者，就如此轻易的神魂俱灭了。
　　海妖皇做完这一切后，轻叹了一口气，这才转身看向了珈蓝所在之处。
　　这时的珈蓝，却趁赤鲤与白袍青年对话之际，悄无声息的偷偷退到了冰窟入口处，一见海妖皇看过来，脸色大变之下，当即不顾一切的飞快一掐法决，顿时数道耀眼光芒从身上激射而出，顷刻间婀娜身影便在一阵涟漪荡漾之下，幻化出了十多具之多，并同时向通道中激射而去。
　　珈蓝在情急之下赫然使出了梦魇大法，且不惜法力的施展到了极致，打算就此逃之夭夭掉。
　　可就在下一刻，但见海妖皇只是身形一动，身形就丝毫征兆没有的洞穿了重重涟漪而过，一只散发着蓝芒的大手一扫，气息与本体一模一样的数道虚影顷刻间溃散而开，并一把将珈蓝真身抓住。
　　接着白袍青年，单手提着此女，再瞬间一闪后，就鬼魅般的重新回到了原先站立处。
　　“蓝前辈，晚辈可事先什么都不知道，也什么都未曾做过，这一切都是赤鲤逼我的。”珈蓝娇躯完全被一股而无形之力束缚住，虽然心中大为惊惧，口中却飞快地说道。


第416章 海族之战（七）
　　“既然叶天眉这个最合适的人选跑了，那就只能借你肉身一用了。”海妖皇扫了手中的珈蓝一眼，根本不管其所说，脸上早已恢复了面无表情的样。
　　随之他一张口，“噗”的一声，一团蓝光喷到了手中之人的苍白绝美脸庞之上。
　　珈蓝檀口张了张，想说的话还未说出口，便就此的昏迷了过去。
　　这时候，白袍青年才提着此女走到冰柱近前处，伸出另一只手，隔着冰柱轻轻的抚摸着里面女子脸庞处，手势轻柔无比，仿佛深怕弄醒了她一般，同时口中声音一柔地说道：“灵姐，让你等得够久了，不久后，我们就应该可以重逢了。”
　　话音肛瘘，他其目中精光一闪，手掌之上突然灵光大放，散发出一圈圈淡蓝色波纹。
　　惊人一幕出现了！
　　冰柱在蓝色波纹荡漾中，当即肉眼可见速度飞快熔解开来。
　　而一直镇定自若的白袍青年此刻，额头之上却渐渐沁出了颗颗豆大汗珠。
　　一炷香时间过去了。
　　此刻的白袍青年身前，躺着两名女子。
　　正是先前那名冰封在冰柱中的宫装女子，以及珈蓝此女。
　　而在二女的身下，还隐隐现出了一个散发着银芒的小型法阵。
　　白袍青年袖中一抖之下，便取出了那副散发着淡淡银光的画轴。
　　他二话不说的手中之物往宫装女子身前一抛，画轴便悬浮在了女子上方，并如瀑布般的一展而开，露出了与下方女子一模一样的肖像图，只是此刻越发的模糊不清起来。
　　青年单手朝画上虚空一点，口中玄奥的咒语声一起，但见画中骤然银芒大盛之下，接着凭空自爆而开，从中却逸散出一团气息衰弱之极的黑气，并一闪的没入到了下方宫装女子身体之中。
　　就在此时，他腰间悬挂的一个玉佩装器物，突然自行的嗡嗡响起。
　　海妖皇见此，当即脸色一场呢，手臂一动，便将玉佩抓到了手中。
　　结果玉佩上白芒一闪之下，便传出了一句急促之极的声音：“妖皇大人，你回来了太好了！海族大军已……”
　　其话音还未说完，白袍青年面无表情的五指一用力，便将玉佩直接捏的粉碎。
　　随后，青年身形猛然一顿，双手十指一阵模糊的冲女子下方的法阵之中连弹而出，口中同时念念有词起来。
　　法阵一声轻鸣过后，骤然一下银光大放起来，光芒飞也似的狂涨而起，将宫装女子包裹在了其中。
　　就在此时，白袍青年口吐一个“起”字。
　　但见宫装女子通体一阵金光大盛，一团比先前略大一些的黑气从其额头之上缓缓浮现而起。
　　此黑色气团忽明忽暗，散发的气息也衰弱之极。
　　白袍青年神色凝重，伸出一根食指，小心翼翼点指不停，往一旁的珈蓝身上引渡而去。
　　在黑色气团终于来到珈蓝额头上方之时，白袍青年另一只手也冲其轻轻一点。
　　随后黑气一闪的没入到了珈蓝额头之中。
　　这时海妖皇当即口中念念有词，从体内忽然飞出一枚金色符箓，一闪即逝之后，便贴在珈蓝眉宇处，并闪动起淡淡的金芒来。
　　随之珈蓝身躯微微一颤，竟自行的盘坐而起，同时体表浮现出一枚枚不知名的金色灵纹，瞬间遍布全身各处。
　　白袍青年，又一掌往下方银色法阵虚空一拍。
　　“噗”的一声！
　　银色法阵当即发出清鸣之声，随之从中喷出密密麻麻的银色光丝，往中间的珈蓝身上缠绕而去后，竟瞬间将其包裹成了一个丈许高的银茧。
　　做完这一切，白袍青年心中仿若松了一口气一般，并喃喃道：“此女七魂六魄，已经被用这枚秘符和法阵同时消弱镇压住了！如此一来，不久后，我便能再次见到灵姐了。只可惜，这次没能给你找一具更完美肉身。”
　　说完这话，青年最后在再用留恋目光在珈蓝身上扫了一眼后，大袖突然一甩，身形便是一阵模糊的消失在了原地。
　　……
　　这时，海底世界的大战，在海族王者和六大假丹都未出手的情形之下，海族一方便已然占据了上风，并终于将包围圈缩小到了距海皇宫仅数里远的地方。
　　而海妖皇一方，几名化晶强者召唤出了八头龙首马身麒麟一般的巨兽后，联合了四头擎天傀儡，还仍然死死不退的与海族继续大战不止着。
　　“砰砰”的数声巨响！
　　海皇宫一侧的一具数百丈高的擎天傀儡，左手巨臂一个模糊之下，手中的青铜巨盾便轻易的挡下了前方一艘巨舟和一只巨兽上海族卫士们发动的一轮进攻，随后其两颗巨目往前方一扫而过，射出的刺目金色光柱使得海族卫士门一阵头晕目眩。
　　刺耳的破空声响起！
　　密密麻麻的白色刀光，当即从傀儡左臂的巨型闸刀挥舞之下狂涌而出，化为一片白色刃海，并顷刻间将一艘巨舟淹没进了其中。
　　巨舟只是体表灵光一个荡漾，就在刃海中，发出闷响的分别化为一堆碎砾，其上的海族卫士们甚至连惨叫声都未及发出便纷纷被斩成数截，笼起一层血雾。
　　而那头巨大海兽在金光照射之下，虽然双目也无法睁开，却朝天发出了一声怒吼，并在本能的驱使下，遍布全身的鳞片骤然间泛起一圈圈光晕，在白色刀光的席卷之下，发出一阵此起彼伏的金属碰撞声，竟堪堪抵住了刃海的攻击。
　　但站在其身上的海族卫士们可没那么幸运了，虽然大部分刀光均被脚下巨兽所抵挡，但凡是沾到一星半点的刀光者，立时便被卷入其中，搅的粉碎。
　　仅几个呼吸的工夫，其背上的海族卫士也已被扫荡一空。
　　当巨兽睁开巨目之时，却见到眼前的擎天傀儡已在隆隆声中不知何时到了眼前，其手中的巨型闸刀已悬在其头颅上方近在咫尺之处，并如泰山压顶般的劈砍而下。
　　“噗”的一声闷响，巨兽便如同纸做般，在巨型闸刀的一击之下，巨大的身体被劈成了两半的倒在了地上，发出两声闷响。
　　它的护体灵光，在重达千钧的闸刀面前，根本无法抵挡分毫！
　　随后，擎天傀儡再次抬足，在震耳欲聋的轰鸣声中，便回到了先前所站位置驻足而立起来。
　　而在这头建筑所化的傀儡头部的一间密室之中，一些面部铭刻着灵纹的妖族卫士，正不断的将手中的上品灵石去替换四周灵光若有若无的废弃灵石。
　　“吼！”
　　另一边，一头麒麟巨兽四足生风，气势如潮般的冲入了海族的巨舟大军中，化作一团幽蓝晶光，只是闪电般的一冲过去，顿时一艘巨舟便“轰隆”一声巨响，被撞得四分五裂，其上的海族卫士纷纷如雨点般往下坠落。
　　麒麟巨兽骤然间一个驻足，回过头来，巨口一张，一颗硕大的燃烧着的蓝色火球狂喷而出，并化为无数蓝焰的爆裂而开。
　　当即有不少卫士在一接触之下，便通体被一股诡异的幽蓝包裹，顷刻间化作了一堆堆飞灰。
　　见到如此惊人气势的攻击，从巨舟上直直跌落地面侥幸生还的海族卫士们脸色不禁变得惨白异常，面对妖兽喷出的另外一颗蓝色火球，脸上纷纷浮现出了绝望之色。
　　就在此时，其身后“嗖”的一声。
　　几人面前突然出现了一道身影，其主人脸上带有绿色鳞片赫然是一名散发着化晶后期气息的海族强者。
　　此人方一出现在此地，二话不说的一声低吼，单手一掐诀。
　　顿时附近虚空中浮现出无数红色光点，一晃之下狂涨变大，幻化成了巴掌大的绿色莲花，并飞速的旋转起来，并散发出一股股无形吸力。
　　蓝色火焰的在这些吸力牵引下，当即飞蛾投火般的没入其中，又纷纷自行的在莲花中溃散而灭。
　　这时，又几声破空声传出！
　　这名海族强者旁边，人影一晃，赫然又有其他三名海族强者出现。
　　这四人只是互望一眼后，便心有灵犀般的一散而开，远远围绕着眼前的麒麟巨兽游走起来，并时不时的通过手中灵器发出一道道攻击攻击，但在妖兽惊人防御之下，却似乎无法伤其分毫的样子。
　　麒麟巨兽见此大怒，突然目中凶光一凝，后足一蹬地，便向着其中一名海族强者扑去。
　　那名海族强者仿若早已预料到一般，只是身影一个模糊，便避开了巨兽的扑袭。
　　而其他三名强者却利用此机会，突然袖袍一抖，手中同时飞出一枚散发着妖异绿芒的符箓，并在接近麒麟巨兽之时，纷纷爆裂而开。
　　三股绿蒙蒙的飓风瞬间形成，并围绕着麒麟巨兽飞快旋转起来，凭空形成一股无形的巨力，将其严严实实的困在了其中，并不断往中间挤压而去。
　　麒麟巨兽见此，倒也没有丝毫惊慌之意，反而背部鳞甲一阵光芒大放，幻化出一片蓝色光影，挡在了自己身躯之上。
　　两者方一碰撞，顿时轰隆隆之声大起！
　　蓝绿光芒一阵交错晃动，飓风竟被硬生挡在了外面，根本无法近身分毫。


第417章 海族之战（八）
　　先前那名海族化晶强者见此，口中一声冷哼，两手一搓一扬之下，蓦然身前浮现出密密麻麻的绿色光点，又被法决一催的化为数颗拳头大小的绿色莲花，劈头盖脸朝被困的麒麟般巨兽击去。
　　在飓风与莲花同时交织下，声势惊人异常，在震耳欲聋的爆裂后，刺目绿光就将巨兽彻底淹没了大半。
　　此兽身上闪动起片片蓝芒，疯狂旋转下，仍将外面一切攻击挡在了外面，原本幽蓝身躯却似乎更透明了几分。
　　另一侧。
　　七八族化晶期强者，似乎正激发了一个散发着银色光芒的战阵，将两头麒麟巨兽围在了中间。
　　两头麒麟巨兽在阵中张牙舞爪之下，却一时间无法从银色光幕中脱困而出，而在其附近的地面上，大片海族之人和巨兽的残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。
　　而不远处的数艘巨舟旁，一个由数百名海族卫士摆成的巨阵上方，忽然一阵紫色妖风狂卷而起，无数紫色晶光在风中凭空生出，并飞快的狂聚起来。
　　眨眼间，一杆百丈长的紫色晶莹冰枪，凭空浮现而出，并在下方海族卫士的催动之下，向前方被困住的一头麒麟巨兽狠狠的一投而出。
　　冰枪一闪之下，就化为一道紫虹的从虚空中消失了。
　　下一刻，一头麒麟巨兽前方空间波动一起，紫色冰枪从中激射而出。
　　一声毁天灭地的爆鸣！
　　紫光一闪，晶莹冰枪就闪电般从麒麟巨兽身躯上洞穿而过，随之爆裂而开。
　　巨兽先身躯一颤，接着朝天一吼，身上巨洞竟以肉眼可见的速度迅速弥合起来，转眼间便变的宛如从未受伤过一般。
　　但其身躯却变得透明起来，气息也比先前衰弱了不少。
　　同样场景，在海族大军包围圈内其他几处先后发生着。
　　海族在绝对的数量优势之下，赫然动用了三四名化晶期强者对付一头麒麟巨兽的方法，并在后方海族卫士布下的法阵辅助下，迅速的消耗着麒麟巨兽的威能。
　　至于海皇宫四周的那四头数百丈大小的擎天傀儡，却被发现似乎不能离开海皇宫太远的样子，除了派些卫士远远加以攻击外，实际上被暂时的搁置在了一边。
　　……
　　同一时间。
　　一片一望无际的灰蒙蒙天空中，诡异的看不到一片云彩，取而代之的，却是翻滚不定的黑色雾气，弥漫着整片天空，给人一种沉甸甸的压抑之感。
　　在天空的下方，一片荒芜干裂的土地上，除了一块块嶙峋的黑色巨石外，便似乎找不到其他任何东西了。
　　柳鸣等人此刻正在这边土地的低空处，飞行着。
　　此时的他们一干人已经进入这深渊之地一段时间了，距离连接深海矿脉的节点处已经有数十里之遥。
　　当他们方一进入时，便发现深处一个盆地中央，并如蓝玺所说般，没有遇到一只孽兽的身影。
　　而所有人全部进来没多久，那道空间裂缝便诡异的弥合消失了。
　　当时蓝玺取出了一件圆盘灵器，示意所有人务必紧跟其后，接着就率先腾空飞走。
　　柳鸣等人自然也只能先跟在后面，并纷纷催动腰间的骨牌，形成一个灰白色光幕的将自己罩在了其中，以避免孽气侵蚀。
　　而他们一路行来，颇为顺利，起码到现在为止，并未遭遇到任何危险，这让不少人原本提着的心，为之大松一口气，对蓝玺也凭空多出几分信心来。
　　但柳鸣面上看似十分平静，但心中却越发的谨慎起来，并不惜法力的将一部分精神力放出，时刻警惕着四周的一切动静。
　　同时他手中，更是早已多出了两块极品灵石，时刻补充着体内消耗的法力，让自己身心时刻保持充沛状态。
　　以他以往不知多少次生死一线经验来看，越是这种时候，才越有可能一个大意就丢掉自己小命的。
　　毕竟这无底深渊可不是什么善地，要说众人真能这般轻易的找到另外一个节点，并全都安然的逃离出去。
　　他首先第一个不会相信的。
　　而队伍包括辛元在内的还有几人，也是面色始终凝重如初，和其他人的神情大相径庭。
　　不过柳鸣不知道的是，不光是他，前面看似始终低首观察手中圆盘的蓝玺，也中暗自冷笑之后，同样将辛元这几人全都悄悄记在了心头。
　　众人再往前行走了一段时间后，前方蓝玺忽然身形一凝，抬首凝重的向前看了片刻后，忽然口中淡淡的说了一句：“竟然是孽兽海，你等速速服下灵液，现暂时停止前行！”
　　众人闻言一惊，纷纷停住身形，往地面上一落而去，并飞快取出了先前从蓝玺处得来的那瓶孽兽精血提炼的灵液。
　　而柳鸣同样取出了一个黝黑葫芦，并拔开葫芦上的塞子，如其他人一样的往嘴中倒了一大口。
　　顿时一股腥臭之极的浓稠液体顺着喉咙流入腹中，化为一团丝丝凉意，迅速蔓延至四肢百骸之中。
　　这葫芦中的灵液，众矿奴自然早已都检查过多遍，是吸纳就确定其真没有任何害处后，如今这才敢放心的服用。
　　下一刻，柳鸣便觉自己身体的毛孔之中，缓缓的释放出一股仿若孽兽般的气息来，同时肌肤表面全都变成了一层死皮般的灰白之色。
　　周围的众人也均是如此，一时间人群中便弥漫着一股弄弄的孽兽气息。
　　柳鸣心中“啧啧”称奇一声，若不是亲眼所见，单单凭借精神力探测的话，给其感觉便如同当日置身孽灾兽群包围中一般。
　　此刻，众人一脸灰白的注视着前方远处蓦然出现的灰白雾气，心中均都有些惴惴不安。
　　先前这一路上，众人也是陆陆续续的遭遇了一些孽兽群的，但大多数量不多，仅在一二十只的规模，且修为最高也仅仅是凝液境中期的样子。
　　故而当时众人并未服食灵液，只是齐心协力的将这些孽兽瞬间清剿干净了。
　　毕竟这灵液虽然可以模仿孽兽气息，让他们免受攻击，但维持时间不长，且数量有限，故而还要省着些用的。
　　不过这眼前的孽海，却与孽兽群是完全不同的一个概念，起码孽兽数目要上千以上，才能这般称呼的。
　　就在几个呼吸的工夫间，远雾气就已经，此刻已近在眼前了。
　　柳鸣等人心里即使有了准备，在看清楚灰色雾气中的情形后，也都不禁倒吸一口气。
　　但见，前方目光所及之处，赫然有着数以万计的各类孽兽正滚滚的向自己方向拼命狂奔而来，掀起一阵滔天的灰白色烟雾，并滚滚袅袅的翻滚不停。
　　这些孽兽，小的不过尺许大小，大的仿若小山。
　　其中有些狼犬蟾蜍般等孽兽，柳鸣等人十分的熟悉，但其他一些奇形怪状的孽兽，却万分的陌生了。
　　而这些孽兽大都是凝液初期境修为，只有少数达到了中后期的参杂其中，它们或撒开四足狂奔而行，或背生双翅的直接呼啸飞行，或刮起阵阵灰白烟雾裹住全身的滚滚而行。
　　而如此近距离下，众兽奔腾发出的“轰隆隆”巨响声，更是响彻整个荒地。
　　而众人只能站在原地一动不动，任凭这些孽兽从身旁两侧呼啸而过，各种各样的狂暴气息一波波向众人狂卷而来。
　　即便以柳鸣的定力，在如此近距离下接触这般多孽兽，也不禁为之色变了，瞬间都有一喘不过气来的压抑感觉。
　　他暗吐一口气，目光朝其他人身上一扫后，才发现其他矿奴表现的更加不堪。
　　有些人更是紧紧抓住手中灵器，咬牙切齿般的死死瞪着身边经过的孽兽，才能勉强克制住想要腾空而逃的冲动。
　　而另一些人嘴大气都不敢喘一下，两手死死握成拳头，指甲深入掌心寸许，隐约有一缕鲜血流出，而不自知。
　　不过这群孽兽行动倒也飞快，转眼间庞大兽群就对众人视若无睹的过去了大半之多。
　　这才让不少人总算放下了一直提着的心。
　　但就在这时，忽然一声洞破长空的怪啸，从孽兽群后方传来。
　　接着声音传出处，蓦然空中为之一黯，就有六颗数丈大小的硕大蟒蛇头颅一，下在兽群后方浮现而出。
　　这六颗头颅全被黄澄澄的粗硬鳞片包裹，十二眼珠均都灰白无比，里面淡银色瞳孔却细长无比。
　　而在六颗头颅的下方，则是一个仿若巨型蜥蜴一般的巨型身体，四只巨足狂奔之下，卷起一片尘土飞扬的随着其他孽兽一同往此处奔来。
　　其六张大口一张一合间，露出了巨刃般獠牙。
　　柳鸣见此，不禁脸色一变。
　　而其他人目睹此景，更是倒吸了一口凉气。
　　“不好，似乎是化晶期的孽兽！诸位小心了，老夫的灵液虽然能瞒过一般孽兽，但可不知对这化晶期孽兽是否有效。不过即便如此，我劝各位还是不要轻举妄动的好。”站在前方的蓝玺，双目一眯后，忽然这般说了一句。
　　此言一出，众人顿时一阵骚动，望向这头化晶眼神不禁都有些惊惶了。
　　柳鸣也是一惊，但心念飞快一转后，单手虚空一抓，手中顿时多出一枚数寸长的骨锥来。
　　这时，那头六首孽兽已经带着一股恶风般的撞开前方挡路的其他孽兽，三下五除二的冲到了众人面前。
　　看其横冲直撞的架势，哪有丝毫想要避开众人的样子。


第418章 海族之战（九）
　　如此一幕，自然让不少人当即面色无血起来。
　　就在此时，人群靠前位置的一名一头蓝发的妖族男子，在脸色连变属下后，终于承受不住对面巨兽带来的庞大压力，突然将手中一枚符箓一捏而碎，通体被一股蓝光包裹之下，便化为一团光球的往旁边腾空而走。
　　“吼”
　　那只六颗头颅的孽兽的一颗巨蟒头颅，顿时大口一张，向那名蓝发男子所逃方向狠狠一吸。
　　“噗”的一声。
　　一道黄色霞光从巨口中一卷而处，顷刻间便将此人罩在了其下。
　　“蓝前辈，救我！”蓝发男子在发出一声撕心裂肺的呼救声后，身躯猛然一颤的倒飞而回，直接落入了巨蟒口中，并被其几口就咀嚼而碎的吞进了腹中。
　　见到眼前这一幕，蓝玺则面无表情，丝毫出手相救的意思，身后众人也不禁倒吸了一口冷气。
　　不过也就因为这人一番打扰，此兽冲来之势一偏，顷刻间从众人旁边大步而过，没有停留半分的意思。
　　如此一幕，自然让其他几个刚才也差点想要逃走的矿奴，背后冷汗直流，心头大呼侥幸！
　　于是众人便如同在河流中的石块一般，继续站在原地一动不动。
　　足足过了半盏茶工夫，最后一排的孽兽也从众人身边穿过，并渐渐远去了。
　　所有人才如释重负般的神情一松，大部分人的衣衫早已被汗水浸湿了。
　　在孽兽走远后，蓝玺二话不说的再次一飞而起，按照手中玉盘所指方向继续向前飞去。
　　众人一阵面面相觑后，也只能陆续腾空飞起，紧紧跟在了蓝玺的身后。
　　这时候，柳鸣才轻呼一口气，袖中单手紧抓的骨锥，顿时一闪的不见了踪影。
　　……
　　海底世界之中。
　　“轰隆隆”的一声巨响。
　　一头被困在法阵之中的麒麟巨兽，在面对周围数名海族化晶期强者及远方海族卫士铺天盖地的攻击之下，原本几近透明的身躯终于玻璃一般的爆裂而开。
　　至此，战场之上，竟再也找不到一头麒麟巨兽了。
　　经过一个时辰的肉搏战，海族大军在付出了数名化晶期陨落的代价后，已然将海底世界抵抗的妖族全都击杀个干干净净。
　　仅剩的青禽等几名残余化晶妖族强者，正集中在了海皇宫前的一小片空地上，结成了一个小型法阵，勉强借助海皇宫本身禁制和那四头擎天傀儡，苦苦抵挡着海族的轮番攻击。
　　但好在海族攻击虽然迅猛异常，但先前的大战，同样阵亡了一些化晶强者，其他人也大都法力损耗多半，一时之间也无法击破几人联手的样子。
　　“甄恬，孟扩，你二人去把海皇宫拿下吧。”海族大军后方的巨舟之上，沧海王族的那名带着金冠的老者，终于等得有些不耐烦了，当即阴沉的一声吩咐。
　　“是，陛下！”
　　老者身后身影一闪，一名彩袍女子和一名海族大汉已出现在老者身后，并一抱拳的应声道。
　　正是沧海王族赫赫有名的两大假丹殿主。
　　先前金冠老者一直没有让他们出手，自然是打算让六大殿主养精蓄锐，好专门应对和海妖皇的最终一战。
　　不过，就在海族两大殿主，刚要腾空飞出巨舟之时，海皇宫大门处，却人影一晃，一名身穿白袍青年就无声无息的出现了。
　　“海妖皇”
　　金冠老者一见青年，当即失声出口。
　　青禽几人转首看到此幕后，却惊喜交加。
　　“你等辛苦了，接下来就交给本座吧。”
　　海妖皇面色略有些苍白，向青禽等人淡淡一句后，就身形一个模糊的在原地消失不见。
　　下一刻，海皇宫的上空波动一起，白袍青年就鬼魅般的出现在那里，身上长袍无风自动，翩翩飘舞，双目却从不远处的海族大军上一扫二过，将这海底世界的现状一一收于眼底。
　　但见原本颇为繁华雄伟的海底世界，此刻却早已面目全非，除了海皇宫和四周那四头半蹲着的擎天傀儡所在之处外、其余的地方早已成为了一片片的残屋败瓦，尘砾废墟。
　　此刻，这些昔日建筑废墟上面，要么停留着密密麻麻的海族巨舟、巨兽，要么便是满地的尸体和数不清的残肢断臂，再者便是一些巨型战车、巨舟的残骸。
　　这一幕幕，无不在向其昭示着先前一战的激烈和惨绝程度。
　　看着自己苦行经营数百年的海底世界，竟在旦夕之间被海族大军毁于一旦，白袍青年俊美脸庞如同罩上了一层冰霜，其有些萧索的身形，孤单影只的悬在半空之中，在周围声势浩大的海族大军及一片废墟为背景的衬托之下，竟给人一种莫名的凄美悲壮之感。
　　“好，很好！没想到，你们竟能将我逼到了这种地步。”片刻间，海妖皇神色就恢复了如常，并淡淡地说道。
　　“哼，这次围攻时我们王族苦心谋划了十几年之久，这才能一举建功的。海妖皇，今天就是你的祭日！”对面巨舟上的金冠老者，却冷哼一声地说道，虽然声音不大，却清楚的传到每一个人耳中。
　　接着老者再单手一举，身后当即传出一声嘹亮的号角声下原本紧紧包围着海皇宫的海族大军，竟然在顷刻间潮水般的向后退去，将包围圈扩大了一倍不止。
　　与此同时，海族大军后方六道人影闪电般的一闪，下一刻便出现在了白袍青年周围处，每人身上散发的气息都若有若无，赫然是甄恬等六大沧海王族的假丹殿主！
　　海妖皇见此，目中寒光一闪，正要开口说些什么，高空中却又“轰隆隆”的几声巨响随后传出。
　　海族大军众人但觉身后空间一阵巨震，随后头顶上空便骤然间被数个黑压压的巨大身影所覆盖，整个上空一瞬间的黯淡无光起来。
　　当几个呼吸过后，黑压压身影从附近上空而过时，众人才赫然发现，这个巨大身影，竟然是一头头体型山岳般庞大的巨兽。
　　为首的一只巨兽，则是一只浑身遍布淡紫色妖纹的巨大章鱼，头颅前方镶嵌着一张妇人的绝美脸孔，但八条百余丈长的腕足一个伸缩，身便向前窜出数百丈距离，气势惊人之极。
　　原本海族卫士脚下的其海兽，此刻竟然浑身微微发抖起来，并发出“呜呜”的声音。
　　“是圣兽！”顿时海族中便有人喊了出来，声音因激动微微有些颤抖。
　　这句话一出，立时便引得海族大军中一片喧哗，众人望向前方的眼神不尽都有些炽热起来，只有海族众人明白，这些族人世代供奉着的圣兽的出动，意味着什么。
　　而除了这头人面章鱼外，还有一对通体雪白的巨鲨，数只背生肉翅的金色飞鱼，通体若隐若现的乌贼等总共十二头圣兽。
　　悬浮于半空之中的海妖皇见到此幕，脸色也不禁阴沉了下来，但下一刻，却又双眉一挑，冷笑了一声，突然一条手臂朝天竖起，一股庞然气息顿时身上冲天而起，五指张开之际，手掌外立时罩上了一层淡淡的蓝色流光。
　　此流光如同活物一般的流转不定，水光荡漾间，围着手掌旋转起来，并且越转越快，竟顷刻间就形成了一个淡蓝色的巨大漩涡。
　　白袍青年一声低喝后，漩涡中心处，当即轰隆隆声大作，一圈圈蓝色气浪飓风般的向四周席卷开来，让其一头乌发在风中飘摇而起。
　　与此同时，手掌上方蓝色光幕所托起的海水，顿时汹涌翻滚起来，并同样形成了一个个漩涡，从中激射而出一根根蓝色光丝洞穿光幕而下，纷纷没入海妖皇手掌处的漩涡中，隐隐凝结成了一团团拳头般大小的蓝色液体，晶体剔透，犹如水晶一般。
　　就在这时，白袍青年抬起手臂骤然一落，往虚空处一挥，淡蓝流光一滞之下，手掌处的巨大漩涡为之溃散而灭，只剩下十余颗静静悬浮空中的蓝色液体。
　　“噗”的一声。
　　青年手腕处自行激射出一蓬血丝，纷纷一闪的没入所有蓝色液体之中，让它们瞬间就化为了鲜红之色。
　　白袍青年再掐诀虚空一点。
　　血红色液团只是滴溜溜一转，瞬息之间就幻化出十几条血色蛟龙，开始不过尺许大小，但转眼间就迎风一涨，化为了四五十丈之巨。
　　这些血蛟张牙舞爪的盘旋在海妖皇周围游走不定起来，从其散发的气息来看，每一只竟都拥有了不下化晶初期的实力。
　　而不光如此，海妖皇袖子再一抖后，手中华光一亮，竟有摸出了一杆布满淡银色灵纹的寸许长幡旗来，往空中一祭，迎风一晃后，便化为了阁楼般高大。
　　白袍青年口吐晦涩咒语后，巨幡银色光芒大放，同时幡面之上，玄奥符文流转不定，从中又飞出密密麻麻的银色光点，并一闪的化为一名名身着银色盔甲的高大傀儡来，全都身高两丈，面无表情，双手持刃，足足有上百具之多。
　　一时间，白袍青年的周围血色蛟龙游走不停，银光傀儡刀光林立，布满了整个海皇宫上空，气势惊人之极。


第419章 海族之战（十）
　　海妖皇召唤完众多银甲傀儡后，在将失去光芒的银色幡旗往头顶一抛，又从袖中抽出了一柄剔透晶莹的短尺来，只是微微一晃，附近顿时点点蓝光浮现而出，并片刻间化为滔天巨浪般将其一包而起。
　　与此同时，其再用一根手指往短尺上轻轻一弹，当即一声清鸣后，就从巨浪中飞出了密密麻麻的蓝光，再滴溜溜一凝后，就化为了一柄柄数丈长的蓝色长枪。
　　这一切发生在电光火石之间，让四周的海族众人不禁咋舌不已。
　　“去”
　　白袍青年一声低喝后，十几条血蛟当即身形一顿，就会同百余名银色甲士直奔四周的那些圣兽扑去。
　　而原本停滞在四周虚空中的密密麻麻长枪，则在他袖袍一扬之下，发出阵阵破空尖鸣声，化为道道蓝色晶虹的向六大假丹殿主所在位置激射而去，并在途中纷纷一个模糊的没入虚空不见了。
　　下一刻，六名假丹殿主近前虚空中，空间波动一起，一阵寒风狂卷而起。
　　眨眼间，一杆杆晶莹长枪在随风浮现而出，并散发出刺目蓝芒的向六大假丹所在狠狠投扎去。
　　蓝色长枪尚在数丈之外时，这几名海族强者就已能感受到一股凛冽之极的威压扑面而来。
　　其中一身彩袍的甄恬见此，不禁脸色变了数变，单手虚空一抓，在无数银色电弧狂涌而出下，凝出了一柄柄丈许长，通体电光缭绕的雷矛。
　　此女手腕一抖，雷矛便在“嗖嗖”声中激射而出，往蓝色长枪迎面飞去。
　　然而下一幕，其脸色不禁大变起来。
　　雷矛刚一触碰蓝色长枪，竟摧枯拉朽般的爆裂而开，无法阻挡分毫的样子。
　　匆忙之下，她袖子一扬，又亮出了一面淡青色镜子，并一抛在了身前，十指一阵模糊的连点不已。
　　镜子在半空中滴溜溜的打转之下，卷出一圈圈的青色飓风，同时女子身形暴退，又抛出数枚符箓的一爆而开，化为层层光幕将自己包裹起来。
　　“砰”的几声巨响传来！
　　在此女释放的青色飓风干扰之下，虽有几柄蓝色长枪被偏移了稍许位置，堪堪从身边擦过，但仍有数柄一闪的击在了其护身光幕之上，并瞬间爆裂而开。
　　当即蓝光一闪，一团团蓝色冰雾瞬间浮现，一卷之下，就将此女冰封进了其中，化为一块晶莹剔透的蓝色冰块。
　　但在几个呼吸后，就传出清脆的脆裂之声！
　　蓝色冰块寸寸碎裂而开，露出了其中浑身银弧了然的彩衣女子。
　　就在她脸色闪过一丝喜色，以为就此抵住了蓝色冰枪攻击之时，却赫然发现又有数柄蓝色冰枪一闪的到了其面前，只能一声冷哼的再次施法应对起来。
　　不远处的其他几名殿主情形，却与此女都差不多，都在纷纷祭出秘术灵器之下，才堪堪能抵住这仿若无穷无尽的蓝色长枪的袭击，一时无法再腾出手来向中央的白袍青年发出任何攻击了。
　　六大殿主看着白袍青年一副游刃有余的施法模样，不禁骇然，这才知道真丹期法力之雄厚，远超他们所能想象的。
　　毕竟若是换做他们施展如此恐怖法术，恐怕一身法力根本无法再支撑几轮的。
　　而这时，那些血蛟也已经先一步的扑到了众多面前。
　　那头紫色章鱼，看到直奔自己而来的两条血色巨蛟及紧跟其身后的十余名银色甲士，美妇般的脸庞之上双眼绿芒一闪，八根粗大的触须前一个伸缩，庞大的身躯便往后退出数十丈远，同时“噗”的一下喷出了一团紫灰色烟雾出来，腥臭无比，在空中弥漫而开，足有近百十丈之大，遮蔽了眼前的一大片虚空。
　　烟雾翻滚之下，从中传出阵阵“噼啪”之声，无数紫色电弧在其中若隐若现。
　　两声嘹亮的龙吟般长鸣过后，两头血色巨蛟竟一头扎进了烟雾之中。
　　紫灰色烟雾一阵翻腾滚动，顷刻间竟急剧变少起来，两头巨蛟身躯在其中若隐若现，赫然正在大口狂吸四周的烟雾。
　　眨眼间，笼罩大片天空的紫灰色烟雾就被两条血色巨蛟吞噬的所剩无几，同时其身形一阵狂涨，如同吹气一般的一下涨大了小半有余，原本殷红身躯更有些微微发紫和透明起来。
　　此刻另外十余名银色甲士也应冲到了近前处，并毫不停顿的穿过了早已稀薄的雾气，从血蛟身后一闪而出，双刀发出森然寒光的圣兽庞大无比的身躯之上劈砍而去。
　　海族圣兽似乎未曾料到自己的雾气竟被瞬间破解，一声嘶吼声后，八根百余丈大小的触须一个模糊之下，便如雨点般的朝银色甲士身上狠狠抽去，每一下都仿若具有千钧之力般，引得周边空间一阵扭曲。
　　银色甲士在这巨大触须面前，却如同蝼蚁一般渺小，在巨力挤压之下，更是退无可退。
　　当即“砰砰”的巨响接连传出，但见银色甲士们在触须拍打之下，虽身形如沙袋般倒飞激射而去，直接重重摔到数十丈外的石地上，当即砸出一个个大小不一的深坑。
　　但这些傀儡，片刻后就若无其事的从坑中跑出，再次调转方向往圣兽方向冲去。
　　海族圣兽见此情景，其美妇般的脸庞似乎微微有些泛红，不禁将触须舞的更密集起来，虽然大部分银色甲士的攻击被其一抽击飞，但仍时不时有漏网之鱼接近，在其手中双刀一个十字劈砍之下，其身躯之上便泛起一朵血花。
　　以其如钢铁般的防御，面对这银色甲士的双刀竟如纸般毫无抵抗之力！
　　虽说这伤口对其如此庞大的身躯来说，并不算什么，但这些银色甲士在不断被击飞的过程中，体表也渐渐多出了一些坑坑洼洼的伤痕，行动并开始渐渐迟缓起来。
　　就在此时，那两条血蛟已然将先前的紫灰色雾气吞噬的一干二净，并一个摆尾的也加入到了攻击之中。
　　两头血蛟和十几名银色甲士联手之下，明显仍然还不是这头巨大圣兽的对手，但却也一时间死死缠住了此兽，让其无法靠近白袍青年分毫。
　　而相同的情景，更是出现在其余十一处战团之中重复上演着。
　　这位海妖皇，竟然凭借真丹和众多傀儡，竟以一人之力，力压六大假丹，十二圣兽，并且还一副游刃有余的养子。
　　此种打出预料的结果，不但让那几名化晶妖族又惊又喜，巨舟之上观战的那名金冠老者在，脸色却变得有些难看了。
　　他在沉吟了一下后，才冷哼的说了一句：“没想到真丹之境竟然这般强大，这还只是借助外物之力才凝聚出的三窍下品真丹，若是凝聚的是上品极品真丹，那实力岂不是我等根本无法想象！也不知，所准备的那个后手，是否真的对其有用。”
　　“陛下放心，此贼子已经入了圈套，我等准备的毒人手段，在上古时候，可曾在出其不意之下，灭杀过传说中的天象级存在。现在即使只是一个残缺版本，但对付一名下品真丹，应该没有大问题的。”金冠老者身后一名颇为削瘦的老者，忽然含笑的回道，赫然正是厉鲲！
　　“很好！此次战役本王筹划了数十年，眼下看来，成败就在此一举了。如若成功，你便居功至伟，不仅可奉你为本王族客卿长老，论功行赏之时，自然更有你的好处。好吧现在也该让那些毒人出来了。”金冠老者目光在其身上扫了一眼，缓缓地说道。
　　“谢陛下！厉鲲对王族忠心耿耿，必将不负陛下重望。”厉鲲闻言大喜，忙神色恭敬的拱手回道。
　　这时，旁边另外一名满头灰发的金鳞族老者，单手一翻的取出一面血红色铜锣，一敲响后，蓦然有十余名身材高大，全身只穿短裤的海族男子，从巨舟后端的船舱之中一闪而出，并走到前面站成一排。
　　这些人竟每一个都散发着不逊色于六大假丹殿主的强大气息，但全都神色木然，光头秃眉，并且周身体表之上遍布着一根根密密麻麻的黑色血管，看起来十分狰狞可怖，同时他们几人刚一出现，便有一股令人作呕的腥臭之气在巨舟之上弥漫而开。
　　金冠老者闻后眉头微微一皱，便二话不说的向灰发老者一摆手。
　　老者会意，手中铜锣再次激烈响起。
　　但这十几名海族人眼中突然亮起一层红芒，纷纷的腾空而起，无声无息般的出现在了十二只圣兽的外围，并毫不停留的向中间海妖皇所在直冲而去。
　　接下来，诡异的一幕出现了！
　　其中一名身形巨大的海族之人，在飞到半途之中时，竟然通体黑光一闪，在“砰”的一声闷响中，自爆而开，直接化为一团漆黑如墨的毒雾。
　　随后其他方向也是一连串闷响，这些海族之人竟然也尽数自爆开来，黑色毒雾翻滚之下，便联成了一个巨大的黑色雾圈一般，并活物般的飞快中间聚集起来。
　　而那些正在激斗中的圣兽和六大殿主似乎有所预感一般的，竟纷纷以竟然速度的脱离战斗倒退后撤。
　　转眼见，血色巨蛟及银色甲士以及海妖皇，便被黑色毒雾淹没了。
　　白袍青年见此情形中，脸上却闪过一丝冷笑，丝毫不在意的样子，就在准备催动着手中晶莹短尺和命令一干血蛟傀儡趁机追击之时，其在吸入一丝黑色雾气后，却脸色突然大变起来。


第420章 海族之战（十一）
　　白袍青年忽然闪电般在自己身上一抓，竟取出了一根筷子粗细的金黄色木头，猛的一抛而出，并一拳击了个粉碎，化为了一堆金色粉末迎风而散。
　　随之他再大袖一挥之下，当即一道蓝色光幕凭空浮现，瞬间将自己罩在了其中。
　　金冠老者在巨舟上目睹此幕后，却一抚掌的哈哈大笑起来。
　　“哈哈，果然此子早年真得到这般一根幽檀灵木！蓝小子，虽说你得到后一直当做隐秘，根本没告诉过几人，但却未曾料到你的亲信赤鲤会向本王和盘托出。要不是本王不惜设下苦肉计，让厉鲲向你投诚，故意放出风声去，你又怎会上当将此木一直贴身而放。你还真信了什么利用你你躯壳施展上古法阵咒杀之说，真是可笑之极！”
　　“陛下英明！海妖皇虽身为真丹境强者，但在陛下面前，却只能束手就擒了。他虽然知晓抵挡此咒杀唯一有效方法就是带着此根世间少有的灵木在身，却殊不知，此木散发的香气和这毒人之血所化毒雾融合之后，却会让毒性顺缉拿增强数倍，即便是真丹之境的强者，也根本无法抵挡的。”厉鲲也是脸露喜色的，在一旁恭敬地说道。
　　而与此同时，原本在黑色雾气中游走吞噬雾气的血蛟龙，竟纷纷发出哀鸣声的挣扎起来，原本略有些透明的血色外壳竟在剧毒的侵蚀之下，发出“嗞嗞”的声响，身形顿时以肉眼可见的速度飞快缩小起来，片刻工夫便重新华化为了一团毫无生气的黑色液体。
　　而那些原本只是行动稍有迟滞的银色甲士般的傀儡，在被黑色毒雾一卷而过后，看似坚硬无比的甲衣，也纷纷侵蚀熔解开来，顷刻间就行动迟缓无比，随后一头头的从高空坠落而下，再也无法动弹分毫了。
　　而本应该万毒不侵的海妖皇，瞬间被黑色雾气如同跗骨之蛆般将其包裹在其中，体表原先放出的蓝色光幕竟然无法阻挡分毫，俊美的脸庞一下苍白如纸起来。
　　仅仅几个呼吸的工夫，其气息较之先前便衰弱了小半之多。
　　白袍青年当即眼中厉色一闪而过，一声低吼之下，周身泛起一层蓝色光芒，将周围的黑色的毒雾逼开了稍许，而后一个模糊之下，骤然化为了一条数十丈大小的蓝色蛟龙，并在一声响彻天际的龙吟声中，就硬生生冲出雾海，直奔海皇宫殿内激射而去。
　　而就在海妖皇现出真身的瞬间，原先退下的六大殿主却早有预料的般猛然一掉头，化为六道晶虹的一涌而上，紧追其的没入宫殿之内。
　　“妖皇大人！”
　　青禽等几名化晶期战将，见此情景，不禁心急如焚起来，原本战局稍有转机，却这顷刻间完全被颠覆了。
　　他们当即互望一眼后，就骤然间催动剩余法力的一哄而散！
　　到了此时，他们自然只能个谋生路了。
　　不过在被那十几头圣兽一涌而上后，当即或杀或擒，根本没有一人能够安然脱身。
　　随后，原本退在远处的海族大军，在金冠老者一声吩咐下，当即将海皇宫围了个水泄不通。
　　这时，这位沧海王族的王者，才大松一口气，面露喜色的大声说道：“从此以后，这沧海之中便不再有什么海妖皇，而只有我们沧海王族！”
　　其洪亮的声音方一落下，战场之中顿时响起了一阵欢呼声，原本神情肃穆的海族卫士，脸上均露出了兴奋和豁然之色。
　　而金冠老者则说完之后，便负手而立，目光再度望向了包围圈中央的海皇宫方向，静等从海皇宫中有好消息传出。
　　再起心目中，在海妖皇已经身中奇毒情形下，自然绝逃不过六大殿主的共同追杀。
　　只要将这位妖族真丹灭杀掉，他们此战才算是真正功德圆满了。
　　结果足足等了有一刻钟工夫后，原本安静无比的海皇宫中，则终于有了动静，但见六道气息强大的晶虹再次从中一闪而出，并往金冠老者所在巨舟激射而回。
　　片刻后，巨舟之上。
　　一名彩袍女子站在金冠老者的身前，在禀告着什么，其他五名鳞族假丹强者，则神色恭敬的站再此女身后。
　　“什么，被他给跑掉了！这怎么可能！”金冠老者只听了数句，神色就一下变得惊怒交加起来。
　　“陛下，在我等一路追踪之下，发现海妖皇潜入了地下深处，而手中还夹带着一名我族女子。当我们跟随气息来到更深处一个密室中是，他竟从一个早已布置好的法阵处，直接撕裂虚空，进入到了一个未知的空间裂缝中去了，而在其进入之后，又将入口硬生生的击毁了。”
　　“陛下，我先前在被抓之时，似乎便听说过，在这海皇宫下面有一个罕见的海底矿脉，而这矿脉深处似乎连同着一处未知的无底深渊。”一旁的厉鲲见此，则小心翼翼的补充道。
　　金冠老者听完，顿时整个人怔住了。
　　……
　　同一时间。
　　海底矿脉入口处大洞旁边，躺了一地的矿洞守卫尸体，鲜血流淌了一地，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味。
　　甚至连那十二头巨大的人形傀儡，此刻也被一个个的一劈两半，躺在地上根本无法动弹分毫了。
　　至于那名叫“陈纲”的矿洞守卫首领，更在血泊中身首异处，正张脸上都因惊惧而扭曲了起来。
　　在其尸体旁不远的地方，一身绿袍的叶天眉正驻足而立，单手一招，其身后原本漫天飞舞的九道银色剑光骤然间一滞后，就纷纷一闪的没入其身躯中。
　　接着，她抬手朝地上虚空一抓，一口金色小剑和一件赤红皮甲同时从陈纲尸体上一飞而出，稳稳的落在了其手中。
　　此女看了二物一眼，秀眉微微一皱后，便将它们收而起。
　　随后，她美眸之中晶芒一闪，手中一抖，虚空之中银光一闪。
　　“砰”的一声，原本笼罩在旁边地上大洞的半圆形蓝色光幕顿时，寸寸碎裂而开。
　　叶天眉身形一个闪动，就默不作声的直接没入深洞之中。
　　……
　　无底深渊中。
　　以蓝玺为首的一干矿奴在刚刚避过了一大群孽兽后，正在一片灰色土地上继续匆匆赶路着。
　　忽然，正前方百余丈的高空中“嗡嗡”声一响，接剧烈的空间波动一起，凭空浮现出一道白蒙蒙的空间裂缝。
　　接着白影一晃，竟从中跌跄的飞出了一名抱着女子的白袍青年来。
　　这青年相貌俊美，脸色却是苍白无比，一身白袍之上似乎隐隐有几丝血迹。
　　此人悬浮在高空之中，先是长吐一口气，而后目光往身下一干矿奴处一扫后，当即面露一丝意外之色，但马上就神色如常。并淡淡说了一句：“哦，原来是你们，这倒真是有些意外！”
　　柳鸣等一干人，看着空中突然出现的白袍青年，目瞪口呆之下，几乎以为都自己眼花掉了。
　　这青年自然便是通过海皇宫底下法阵逃至此地的海妖皇了。
　　此刻他目光一闪后，又落在了在众人前方的蓝玺身上，并平静的再说道。
　　“我原本便想过你会打这深渊之地的主意，没想到你真这么做了，并且还带着这般多一干废物！这倒和你原先脾性，大不相同的。”
　　蓝玺在一看到白袍青年的同时，同样心中骇然无比，但此刻再一听对方此话后，脸色当即变得十分难看了，同时心念飞快的转动着。
　　他的计划虽不能说什么天衣无缝，但经过这许多年的筹划，各方面考虑的还是颇为周详的，尤其计划发动的时机，应该说是十拿九稳。
　　但千算万算，却不曾料到在此地遇到海妖皇。
　　毕竟按照他的推算，此刻应该是海族大举压境，战斗最为激烈之时。
　　而以双方的实力，要决出胜负来绝不是如此短时间可以做到的。
　　看来多半上面大战，出了什么未知的变故了！
　　而柳鸣等人的心，更是直往下沉去！
　　能随蓝玺进入这深渊之地的这些矿奴，原本便是属于矿奴中的佼佼者，无论是修为还是阅历都是相对不凡的，否则也不会被蓝玺选为同伴了。
　　但面对海妖皇这位真丹境强者，他们绝不会奢望有丝毫能逃出对方之手的机会。
　　这样一来，原本以为已然脱离海底矿脉，可以有机会重获自由的众人，自然人人流露出了绝望之色。
　　柳鸣心中，也是暗暗叫苦不迭起来，不知这海妖皇发了什么疯，怎会突然撕裂空间的出现在此处！
　　想当初鳖元岛上，如此多的化晶期强者在其面前都不堪一击，更不要说此时了。
　　不过海妖皇怀中的女子又是谁？
　　虽然被其脸朝内被半抱的无法看的清楚，但看身形绝不可能是叶天眉，但仍然给其一种非常熟悉的感觉。
　　就在这时，蓝玺忽然间神色一缓的开口了：“诸位莫慌，不要被其大话哄骗住了。这位海妖皇，此刻外强中干，恐怕多半是自身难保，才撕裂虚空跑到这里来的。如果我们联手一战的话，谁生谁死，还是犹未可知的。”


第421章 临时联手
　　此言一出，立时引起了众人一片骚动，虽说不少人依旧不敢相信其所说的，但也有数名精神力颇为强大之人，已从这突然出现的海妖皇身上，隐隐看出了些端倪。
　　柳鸣自然是其中一个了。
　　以他强大精神力，观察之下，虽然无法洞悉悬浮于半空中的白袍青年的修为，但却发现其看似与先前一般无二的外表下，散发出的气息之中似乎混杂了其他什么东西，死死纠缠一起的样子。
　　海妖皇听了蓝玺的话，神色丝毫不变，目光从众人身上一扫而过后，淡淡地说道：“我的确是有恙在身，不过你以为凭借他们，便真可与本座一战的话，大可放手一试的。”
　　海妖皇的声音虽不大，但是方一传入众人耳中，却“嗡”的一声轰响，仿若晴空霹雳。
　　大多数人神识立刻恍惚起来，一些精神力稍弱之辈，甚至感到浑身都一阵无力。
　　但柳鸣听了此话只是眉头一皱，马上就若无其事起来。
　　以其不下于化晶期的强大精神力，只要不海妖皇特意用精神秘术针对其施展，这等精神威压自然对其不会有多大作用的。
　　虽然众人没多久就再次恢复了正常，但这突如其来的一下，让原本有些心动之人，望向这白袍青年的目光中，再次生出畏惧之极的神色来。
　　蓝玺虽然同样并未受到什么影响，但脸色也不禁有些难看起来，但其沉吟片刻后，突然朝着半空之中再次开口道：“海妖皇，虽然不知你为何会突然出现在此处，也不管你是到底伤势如何，还能保存多少势力。但此地是深渊之地，你应该比我清楚，你我双方贸然动手的话会是什么后果的。”
　　“哦，那你有何建议？”海妖皇听到此言，却面现不置可否的神色。体表蓝光一闪，身形一个模糊，下一刻便出现在了蓝玺面前。
　　“既然阁下没有一见我等出手，想来也不愿将法力浪费在我等身上，毕竟你的大敌还是海族。如此的话，不如你我双方暂时合作如何。”蓝玺一惊，不由的向后倒退两步，但口中却委婉地说道。
　　而柳鸣目光一闪，终于看清了海妖皇怀中抱着的昏迷女子，竟是珈蓝，当即是一头雾水，万分惊讶起来。
　　但此女原本绝美的脸庞上，此刻竟毫无一丝血色，双目紧闭，散发出的气息若有若无。
　　就他心中惊疑之际，众人面前的白袍青年却突然开口了。
　　“哼，看来你好像知道不少事情似的。但你既然在这矿脉深处呆了如此之久，此番来此深渊之地，想必不是贸然之举，应该有办法确定其他节点所在吧。”
　　海妖皇哼了一声地说道，眼光却有意无意的瞟了一眼蓝玺手中的法盘。
　　“近些年来，老夫的确专门研究过相关秘术，只要不出什么意外，找到节点只是时间问题罢了。”蓝玺心中先是一突，但马上不假思索的回道。
　　“很好，只要能带本座找寻到离开的节点，本座便也不再为难你们了。并且，如若在这一路上遇到什么危险的话，我自然也会一并出力的。”海妖皇听完之后，略一沉吟地说道。
　　“没问题。不过有关海皇丹之事，是否也该有个交代了？”蓝玺听完海妖皇所说之后，面上一喜，但马上又想起了什么的，眼珠一转地说道。
　　“哼！此物是本座炼制，自然有办法解除。只是眼下怎可能带着这种丹药在身，等离开此地后，我自然会将解毒之法相高的。”海妖皇哼了一声地说道。
　　“好，希望妖皇大人到时能遵守此约！”蓝玺闻言，眉头皱了一皱，最终才苦笑一声地说道。
　　海妖皇嘿嘿一声后，却根本没有再多说什么。
　　众人听到这里，这才心中大松了一口气，不少人脸上还露出了一丝喜色。
　　虽说眼前这海妖皇此刻明显受了重伤，修为也已跌落了不少，否则也断然不会和自己这一方谈什么交易的。
　　但瘦死的骆驼比马大的道理，众人还是明白的。
　　这海妖皇好歹是一名真丹境的强者，即便此刻实力大减，但依旧不是普通化晶期可以想比的。
　　有这般一个强者相助的话，众人逃离此地的几率自然大大增加了。
　　当然也有心思敏捷之人，当即心中就下了一但脱离深渊，立刻就远远遁走，好避开这位海妖皇的打算。
　　就在这时，人群之中却突然有人问了一句：“妖皇前辈，不知我师叔叶天眉，此刻身在何处？”
　　说话之人正是柳鸣！
　　此刻的他，望着这位沧海王者，面色平静。
　　海妖皇闻言先是一怔，但颇有深意的望了其一眼后，倒也没有隐瞒的意思，淡淡地说道：“你师叔倒是机警的很，早在本座出事前，就已逃出了海皇宫了。”
　　“此话当真？”柳鸣心中一凛。
　　“哼，本座还会欺骗你一个区区凝液境在不成。”海妖皇脸上终于现出了不耐烦的神色。
　　柳鸣听闻青年此话，才真正大喜过望的微一拱手，就不再言语了。
　　于是下面的时间，蓝玺与海妖皇两人稍一讨论了下逃脱事宜后，双方就在一种颇为诡异的气氛中，继续向深渊深处前行起来。
　　不过海妖皇附近处，自然不会有任何人敢靠近分毫的。
　　柳鸣虽然对珈蓝为何会落在这位真丹境妖修手中，仍然大感惊讶，但此种情形下，自然也无法再去询问什么。
　　好在看白袍青年半抱她的小心模样，倒也一时间不用太担心其安危。
　　……
　　深海矿脉之中的某个不大的洞窟之中。
　　一身绿袍的叶天眉，正神色有些冰冷的伫立在洞窟中央，其身躯周围悬浮着九柄散发森然寒光的银色飞剑，使得洞窟之中的温度骤然下降到了冰点。
　　经过其之前在矿洞中的一番搜索，通过法器赫然没有发现柳鸣的气息。
　　于是这位化晶女剑修一气之下，便一连抓住了数名矿奴，并擒至此地盘问起来。
　　而矿洞中在蓝玺不再情形下，自然无人能阻挡其分毫。
　　此刻其身前，正半跪着数名矿奴，均都是一些小势力的说令，但一个个神情都是紧张之极的在说着什么。
　　“前辈饶命，柳鸣这人我之前见过，但最近却没有再见过其。”一名海族男子模样的矿奴声音有些微微发颤地说道。
　　“不止是他，这段时间另有一大批矿奴不在人前出现了。现在不少人，都暗自议论此事。”另一名兽族矿奴连忙补充道。
　　“是啊，失踪之人似乎都是在此地修为较高之辈，就连本地修为最高的一名化晶期前辈，也一并消失了。有人说，他们可能不知用何种手段，全都逃走了。”一名人族老者也开口说道。
　　叶天眉听完之后，心中自然大感意外。
　　但转念一想此子先前的种种表现，又觉得是十分可能的事情。
　　这让此女心中又为之一安。
　　此时，上面大战多半快要结束了，他却无法长时间滞留矿脉深处继续找寻柳鸣下落了。
　　故而叶天眉略一沉吟后，就告诉眼前这些矿奴海底世界正在大战，而外面禁制和矿洞守卫也已经被其解决掉的事情，然后就飘然的离开了。
　　这些矿奴闻听叶天眉之言，自然是又惊又喜，一等此女远去，再互望一眼后，当即都二话不说的纷纷狂奔离开。
　　没有多久，整个矿洞中矿奴，都知道了此消息。
　　当即数百矿奴狂喜之下，一窝蜂的从出口大洞中冲了出来……
　　数日后。
　　深渊之地。
　　此刻的柳鸣一行约莫二十余人，正如同一条一字长蛇般，在一片一望无垠荒漠之中行走着。
　　众人留下的长长的足迹，往往在一阵风后，便消失的无影无踪。
　　荒漠的上方，依旧是被一片滚滚雾气所笼罩的灰蒙蒙天空！
　　只是此刻的天空，比刚进入前更深暗了一些的样子。
　　组成这片荒漠的沙粒，并不是如同外界沙漠般的深黄色，而是一种灰白色的细小砂砾。
　　故而与其说是荒漠，却更像是一片死气沉沉的黑白世界。
　　放眼望去，荒漠之中空空旷旷，少了先前荒地中的那些巨大的黑色石块，取而代之的，却是一座座大大小小的灰白色沙丘，并随着阵阵寒风席卷下，使得原本难以分辨方向的荒漠，便得更加扑朔迷离起来。
　　在之前的一路上，众人又遭遇了数次孽兽海和几只化晶期的孽兽，但有了第一次的经验，在服用了灵液的情况下，自然都是有惊无险的渡过了。
　　只是此刻，众人所持的灵液，却只有半葫芦左右了。
　　但在蓝玺信誓旦旦解释之下，并出示了手中圆盘施法后，显示的不远标记后，自然也没有人再有异议了。
　　只是为了节省法力，众人不在飞行，而是改为了步行。
　　毕竟在这不时刮起阵阵寒风的荒漠之中，飞行是一件相当消耗法力和危险的事情。
　　蓝玺自然依旧手持圆盘，独自一人的走在了最前方，而与其达成临时协议的海妖皇，则面无表情横抱着珈蓝，走在了其后。
　　其余众人，与二者都隐隐拉开了一小段距离，跟在了后面。


第422章 化晶孽兽
　　在队伍的中间位置，一名一身灰袍，腰间插有一柄蓝色灵剑的青年正一步一个脚印的往前走着，正是柳鸣。
　　此刻，他表面波澜不惊模样，但心中却念头飞快转动着。
　　自从踏入这荒漠伊始至今的两天时间里，就再也没有遇到过如先前一般的孽兽海了，且遭遇的小群孽兽频率也逐渐少了起来，但孽兽的品阶却越来越高样子，凝液后期也开始常见起来。
　　对此众人不知是麻木了，还是并未察觉到，竟没人提出来，而蓝玺自然不会主动去解释什么的。
　　从先前这蓝玺看到海妖皇后的种种表现来看，他必然知道一些海皇宫发生之事，就不知其是如何得知这些消息的，外界到底发生了何种事情，竟然能让海妖皇这种真丹强者也不得不落荒逃入深渊之地。
　　柳鸣正在思量的时候，队伍最前方的蓝玺骤然沉声说道：“停止前行，速速服下灵液，前方出现的两只孽兽，修为应不下于化晶期。”
　　柳鸣心中一凛，放眼望去，但见前方荒漠与天空交际之处，赫然有一粗一细两股冲天飓风，正飞旋着向自己队伍方向席卷而来，并在几个呼吸后，便变得清晰可见起来，并从中隐约传出惊人的气息。
　　其他人大惊，正准备依言行事，取出黑色葫芦准备喝下灵液之际，另一个带有磁性的声音却平静地说道：“还是省些灵液吧！其中一只化晶中期实力的孽兽，明显已经发现我们了。这只交给我吧，待会我会将其引开，尔等全力应付后面那只初期的即可。”
　　说话之人正是在蓝玺身后，已然停住脚步的海妖皇。
　　话语间，他已将珈蓝交由左手单抱，而另一手虚空一抓，已取出了一柄晶莹短尺，并身形一个模糊之下，便消失在了原地。
　　而就在这说话的短短时间内，一股细些的飓风已然到了众人不远之处。
　　一时间“破空”声大起！
　　飓风之中竟一下射出密密麻麻的灰色风刃来，铺天盖地而来，数量足有上千之多，给人一种避无可避的感觉。
　　众人大惊，身形暴退之下，便纷纷的祭出一些法器灵器想要抵挡，一时间原本颇为单调的荒漠之中，却骤然浮现了五颜六色的瞎逛。
　　柳鸣心念一动之下体表黑气猛然一冒而出，竟自己护在了其中，同时手掌上紫色鳞片浮现而出，并幻化出无数爪影的向身前狂抓而出。
　　一时间“叮叮当当”之声大响！
　　那些看似犀利无比的风刃，竟然全被一抓而碎。
　　而不远处的辛元，则是将手中的巨大铁棒挥舞的密不透风，凭借其一身巨力，竟也将风刃给抵挡的七七八八，仅有少数几道风刃因为角度问题，几乎贴身而过，但在其体表护体罡气一闪之下，也并未受伤。
　　他身旁的几人，则并没那么幸运了，除了一人借助一件小盾灵器及较为灵敏的腾挪之术才仅仅受了一些轻伤外，其余几人在连绵不绝的风刃攻击下，片刻间就因为法力不支或躲闪不及，而被风刃切割成了数截的死于非命。
　　仅仅几个呼吸间，在场的二十多名矿奴，便死伤了有小半之多。
　　当剩余众人刚刚从风刃攻击中缓过神来，定睛一看时，但见两道飓风依然不见，取而代之的是一条数十丈长的巨蟒般孽兽，周身缠绕着阵阵黑黄之气，头颅上竟只有一只竖目，并散发出妖异的光芒。
　　在稍远的地方，手抱一名女子的海妖皇身影，正通过其手中小尺凝聚出的一柄柄蓝色巨大冰枪，不断向另外一条百余丈长的巨蟒般孽兽发动着攻击。
　　那条孽兽纵然看似狰狞凶恶，却身处不断冰冻住，又不断破冰的狼狈之中，身上顷刻间便多出了一个个碗口粗大的血洞，丝毫无还手之力。
　　柳鸣见此，心中骇然。
　　而这时，蓝玺却已化为一团蓝光一冲而出，与另外一条小些孽兽战到了一起。
　　其手中不知何时已多出了一枚铜色古镜来，在空中一祭之下，当即幻化出一片片的黄色镜影，足有上百面之多。
　　那条孽兽张口喷出的密密麻麻风刃，一击在古镜上，则一闪的纷纷没入其中，不见了踪影。
　　蓝玺一声低吼之下，一团团金光从镜影中喷射而出，铺天盖地的向对面孽兽身上激射而去。
　　蛟龙见此，同样一声尖锐啸声发出，巨大身躯就地一个滴溜溜一转后，便放出无数比先前更粗大风刃来，迎着金色光团而去。
　　在接连不断的爆裂声中，风刃金光当即交织在了一起，声势好不惊人！
　　柳鸣见此，二话不说的袖子一抖，蓝色小剑当即一声清鸣的一飞而出，在空中一个盘旋后，就化为一道蓝色晶虹的一卷而去。
　　辛元等其他人，虽然不敢近身，但也纷纷掐诀挥动手中兵器灵器，放出各种各样远程攻击。
　　这头巨蟒般孽兽，原本就只是堪堪抵挡住蓝玺的灵器，现在一下又加入这般多攻击，自然马上不支起来。
　　但也有数团金光从风刃中一冲而出，轰在了蛟龙孽兽身躯之上，当即爆发出一圈圈刺目金光，并最终击散其护体罡气，在庞大身躯上留下了数个丈许大小的孔洞。
　　蛟龙孽兽一声惨烈的嘶吼，浑身喷出数股黄色液体。
　　而就在这时，另外一道黑色晶虹竟也冲出风刃阻挡，一闪而至的围着此兽脖颈处一绕，竟然切开了一圈深深的血槽，当即从中喷出更多的液体来。
　　如此一幕，顿时让不少人大吃一惊！
　　蓝玺更是下意识的目光朝柳鸣这边一扫而来，目中一丝异样之色闪过。
　　而这头孽兽遭到如此惨痛攻击后，也彻底被激怒了起来，口中一声凄厉尖叫后，体表一阵灰光流转不定，体表那些上空竟慢慢的弥合起来，同时尾巴猛然一向前一挥，当即仿佛一根巨棍般一砸而来。
　　柳鸣见此，想都不想的身形一闪，人就带着一道残影冲出十几丈远。
　　辛元等人也同样骇然的立刻躲闪而开。
　　但仍有两名矿奴躲闪不及，被巨大蟒尾硬生生一砸而中，当即化为了两团肉酱。
　　这时，柳鸣等人毫不犹豫的再次发起了攻击，无数道刀光剑芒一窝蜂的向蛟龙孽兽身上涌去，乒乒乓乓之下，虽并未能再伤到此兽，但让其被牵制之下，伤口弥合速度却是一滞。
　　蓝玺见此，十指一阵模糊之下，铜色古镜再次爆射出一轮金色光团攻击，让此兽身上赫然又多出了几个血洞。
　　就在这时，柳鸣面上厉色一闪，单手蓦然一掐剑诀，蓝色小剑一声嗡鸣后，就以迅雷之势的跟着某颗金色光团又扎在了孽兽身躯上，并以不可思议角度一闪的没入其中一个血洞之中。
　　接着，他心念一动之下，飞剑便在孽兽体内一阵横冲直撞。
　　此孽兽在一声撕心裂肺的嘶吼后，身躯顿时从空中坠落而下，并在地上拼命打滚起来。
　　而蓝玺及其余众人见了便是一喜，当即不惜法力的拼命催动各种灵器秘术。
　　眨眼间，此孽兽就被洞穿的千疮百孔，体表黄黑之气一阵乱颤之下，竟变得只有薄薄一层。
　　就在此时，孽兽硕大头顶处，突然“噗”的一声，蓝色小剑竟从其天灵盖处洞穿而出，然此兽一声惨叫，就此瘫软地上无法动弹了。
　　不过柳鸣，见这条孽兽遭受如此重创，竟然还没有毙命，也心中大为吃惊。
　　与此同时，蓝玺则十指接连掐动之下，在附近虚空凝聚出更多的黄色镜影，并趁孽兽重创之际，袖袍一挥，密密麻麻的金色光团狂涌下，顷刻间将下方庞大身躯淹没了其去。
　　附近辛元等人，自然也纷纷拼命攻击。
　　当金光敛去，数十丈大小的化晶蛟龙孽兽，已化身为焦炭的在地上再也无法动弹分毫了。
　　见到此幕，众人总算大松了一口气。而蓝玺却颇有深意的望了柳鸣一眼。
　　柳鸣神色如常，袖袍一挥之下，将悬于空中的蓝色飞剑一收而回后，便将目光转向了稍远处的另一个战团。
　　此时的海妖皇与那化晶中期孽兽之战，也临近了尾声。
　　在海妖皇近似无穷无尽的蓝色冰枪攻击之下，那化晶中期孽兽纵然满身神通，却根本无法施展出几分来，早已伤痕累累的摇摇欲坠起来。
　　几次，这头孽兽想寻机跑掉，却被海妖皇骤然多投出数柄冰枪后，也就被硬生生的重逼了回来。
　　终于此孽兽，再一次化为了冰雕后，却无法马上破冰而出的时候，海妖皇眼中精光一闪，单手往前虚空一抓。
　　巨大冰雕上方一阵剧烈空间波动下，一个数丈大小的蓝色手掌便一闪而现，并往下方一拍而去。
　　“砰”的一声破裂声传来！
　　孽兽硕大头颅和体表蓝冰，被轻易的一拍粉碎，化为点点晶光的消散在了虚空中。
　　下一刻，近百丈大小的孽兽尸体，便轰然倒在了下面的荒漠中，掀起一阵阵飞沙走石。
　　蓝玺见此情形，目光微闪不已。
　　柳鸣却不禁轻吐了一口气！


第423章 石林祭坛
　　其他人见此情形，也是不禁心中一阵后怕。
　　这位真丹境强者在身受重伤情况下，竟还能在耗尽一只化晶中期孽兽的法力，并将之轻而易举的击杀。
　　而自始至终，那只孽兽竟连其衣袖都不曾染指一下。
　　要是先前真如蓝玺所说，与其动手，那后果可想而知了。
　　就这般众人稍微将这两头化晶孽兽残骸处理了并瓜分了一二后，当即继续上路而行。
　　不过因为先前一下阵亡了不少人缘故，队伍中气氛自然越发压抑气起来。
　　又过了数日。
　　眼看葫芦中灵液快要用尽的时候，众人终于在蓝玺的带领之下，走出了那片无尽荒漠。
　　没有了那些阴寒之风的侵扰，众人自然再度开始腾空而起，在低空之中飞行赶路。
　　又穿越了一小片罕见的长有不知名低矮灌木的平原和一片弥漫着瘴气的沼泽地之后，众人进入到了一片灰蒙蒙的丘陵地带，并在不远处的一座黑黝黝的山峰前，停住了脚步。
　　山峰并不算太高，约有七八百丈左右，通体黝黑，周围萦绕着一片片的灰白色雾气，使得山峰在若隐若现，给人一种诡异之感。
　　就在此时，最前方的蓝玺手中的圆盘，忽然发出了一阵阵低低的嗡鸣声，并微微闪动起来。
　　蓝玺见此，当即低首仔细查看一下后，便大喜的宣布道：“另外一个节点，终于让老夫给找到了！如果老夫所料不错，这节点所在位置应该就在这座山峰后面了。”
　　随后，他便腾空而起，有些急不可耐的向前飞了过去。
　　其他人也早已看到了其手中圆盘的异样之处，大部分人心中原本已有了一些推测，再从蓝玺口中得到了证实之后，自然也是喜出望外，纷纷跟着飞了过去。
　　但海妖皇见此情形，突然低首望了一眼怀中还是昏迷的珈蓝，眉头微微一皱的并未说什么，但周身蓝光一现，同样徐徐跟了上去。
　　柳鸣望着远处的黑色山峰，瞳孔却不由的一缩。
　　不知为何。他在见到此山的一瞬间，心头顿时有一丝莫名的不安浮现而出。
　　不过在他人都已前行情形之下，柳鸣也只是犹豫了一下，还是硬着头皮的跟了过去。
　　毕竟在这种凶险之地，若是离群而行的话，也未免太不切实际了。
　　但他却在不知不觉间，悄然从队伍的中间位置，慢慢落到了最后面。同时嘴唇无声的微动了几下。
　　原本同样飞在队伍靠中位置的辛元，耳边忽然响起了柳鸣的传音声，身形微微一凝后，又若无其事的继续前行起来，但速度却不知不觉的也慢下了几分，没有多久后，其就坠落到了最后面的几人中去。
　　不过海妖皇，却在片刻后转首过来，有意无意的扫了柳鸣一眼后，就面无表情的仍继续前行。
　　柳鸣心中一凛！
　　以海妖皇深不可测的实力来看，要说有办法能探测到其先前的传音，也未必不是不可能的事情。
　　心中这般想着，但表面仍然丝毫异色未露，只是默默在队伍后面与辛元两人并肩飞行。
　　半个时辰后，众人终于绕过了先前的黑色山峰，来到了山峰后面的一片开阔平地。
　　而在前方目光所及处，隐隐是一片灰白色高大石林立，远远望去，竟似乎一眼无法望到尽头的样子。
　　柳鸣一见这些石柱，心中不禁微微一怔。
　　此石林，竟然隐约给其一种熟悉的感觉，竟让其不觉想起了云川大陆元魔门的宗门所在。
　　元魔门的宗门所在，也是类似的一大片石林和飘舞的一些诡异雾气。
　　只不过那宗门的石林，全都是一根根铭印了许多黑色灵文的巨大石柱，且雾气是从这些灵纹中冒出的。
　　而这里的石林，则只是一些不规则的高大怪石，根本看不出有任何人为的迹象。
　　不过即使如此，也让柳鸣心中更有些不妙的感觉。
　　但就在这时，蓝玺在石林前停了下来，再低头看了看手中的圆盘之后，就毫不犹豫的冲石林方向一指，十分肯定地说道：“我们要找的节点，就在前方某处了，至于准确位置，待我们进去后，应该便可知晓。”
　　话音甫落，他便率先往石林方向一飞而去。
　　其他矿奴兴奋之下，纷纷紧跟而上。
　　当柳鸣飞入石林中后，目光闪动下，就悄然的放出了一缕精神力，结果便发现这石柱看似天然形成，杂乱无章，似乎并无任何规律可寻，也没有任何异样之处。
　　这让其心中微微一松，就和辛元也二话不说的跟在了众人之后。
　　结果一顿饭工夫后，众人就来到了石林中的一个空旷之地处，而那里赫然矗立着一座四四方方的高大祭坛，足有二三十十丈之高，表面遍布一层厚厚灰尘，不知存在这里已经多久的样子。
　　而祭坛中心处，更是耸立着一个黑乎乎的石碑，上面隐约有些模糊的黑紫色灵纹，但又非常模糊的样子。
　　“这是怎么一回事？”
　　“此地怎么会有如此诡异东西？”
　　目睹眼前之物，自然有人大吃一惊，不禁向蓝玺质疑问道。
　　“哼，我怎么知道！老夫也是第一次来到这里，可能只是巧合吧。不过我可以肯定，这祭坛上方就是另一个节点所在之处。”蓝玺耸了耸肩，一口否认道。
　　随后，他用手中圆盘对准祭坛上方一晃，单手掐诀，一道白光一闪的打入圆盘之中。
　　当即圆盘表面符文涌现，一颤之后，一道白色光柱喷射而出，并一闪即逝的没入石碑上方的虚空处。
　　“噗”的一声！
　　那片虚空中剧烈的空间波动一起，当即一团朦朦胧胧的白色旋涡隐约可现，但一个模糊后，就化为了一层凝后光幕。
　　果然是一节点所在。
　　“根据老夫的经验，这层节点因为时间久远，本身已经十分脆弱了。诸位到此时，也无须节省法力，只管全力攻击便可，出口就在眼前！”蓝玺神色凝重说道，随之单手一摆，便示意众人开始进攻。
　　众矿奴看到虚空中刚才显现的白色漩涡和清楚感受到从中散发而出空间波动后，对蓝玺之言，自然再无半分怀疑。
　　但当即大喜之下，人人纷纷催动起浑身法力，祭出各种灵器秘术，对此节点就是一阵猛攻。
　　一时间，场上光霞闪动，轰隆隆声震耳欲聋，各种法术刃光纷纷没入光幕之中，引得表面一阵晶光流转。
　　不过，就在其他人奋力攻击只时，却还有几人没有动手！
　　除了站在人群后方柳鸣及辛元外，第三个人，赫然是那叫“芷茗”的金鳞族女子。
　　第四个没有出手之人，自然是抱着珈蓝的海妖皇了！
　　其除了刚开始见到这古老祭坛之时，眉梢略一挑动外，就在原地站着根本未动一下。
　　柳鸣望着石碑上的那些似乎有些熟悉的黑紫色灵纹，却目光闪动不已。
　　蓝玺见此，脸色一沉，目光缓缓扫过四人后，最后竟停留在了那名金鳞族少女身上，并冷冷的问道：“芷茗，你为什么还不出手，莫非不想出去了吗？”
　　那原本看似对其十分恭敬的海族少女，闻言先是神色一阵阴晴不定，在看了看同样并未出手的柳鸣辛元二人，以及不远处的海妖皇后，却忽然冷笑一声的开口说道：“出手？你莫非想等我们将法力耗后，就能够让将我们轻易斩杀，然后全部献祭了吧。”
　　她说话声音不大，在众人纷繁的攻击声中，几乎要被淹没，但听到其他矿奴耳中，却仿若惊雷一般。
　　正在出手的众人大吃一惊之余，竟不约而同的停止了手中举动，全“唰”的望向了蓝玺，全，目光自然充满了惊疑之色。
　　“什么献祭？你在说什么，莫非你不想离开此地了。”蓝玺却脸色未变，只是淡淡地说道。
　　“哼，到了此时，你还想欺瞒与我。你真以为在秘洞中偷偷修建那座祭坛的事情，就没有一人知道了。我曾经亲眼看过此祭坛，和这里的这一座相比，除了小了许多，上面多了一个石碑外，其他式样都明显一般无二。”金鳞族少女闻言，却面带讥讽之色地说道。
　　蓝玺听了这话，脸上这才首次微微一变起来，但未等他再想说什么，旁边一直沉默不语的海妖皇，却突然开口了：“蓝玺，将那东西唤出来吧。我虽然现在法力大减，但还是能清楚的感应到其存在的。”
　　话音刚落，白袍青年目光突然往祭坛下方一望而去。
　　几乎同一时间，祭坛附近看似结实的地面，突然变的如同沙土一般的松软起来，并在一声剧烈的震颤下，突然“轰”一声，塌陷般的以祭坛为中心的现出了一个巨大无比的深坑来。
　　而祭坛本身却仍然稳稳的耸立在原处。
　　几名靠的较前的矿奴大惊，当即身形一闪，就要向后退去。
　　但就在这时，“嗤嗤”声一响！
　　黑芒一闪！
　　无数黑丝从地底深处中骤然激射而出，闪电般的洞穿这数名矿奴身躯而过。
　　顿时数声凄厉惨叫声传出，这数名矿奴当即翻身栽倒在地。


第424章 鬼黎
　　几人身躯瞬间被一根根黑丝缠绕而过，并在不断扭动间散发出缕缕的诡异黑气，几人未及挣扎几下便眼神涣散的不再动弹了，体表血肉迅速萎缩起来，随之变成了一具具枯尸。
　　整个祭坛也忽然变得柔软无比起来，发出一阵“轰轰”的声响，表面灰尘尽数开始脱落，竟浮现出无数蠕动的血色肉块，中间石碑更是一弯的往外一卷后，就在黑气翻腾中，将那几具干瘪尸体拉入了深坑之中。
　　这一切发生就在瞬息之间，稍远的其他矿奴见此，自然又惊又怒，纷纷掐诀腾空后退。
　　而柳鸣等站的稍远之人，才将前方发生一切，看了个清清楚楚。
　　但见前方的空旷之地上，赫然浮现出了一张沙石组成的狰狞巨脸，外观仿若厉鬼一般，而前方出现的巨大深坑只是其巨口，而祭坛及石碑则是其舌头幻化而成的。
　　但就在其他矿奴刚刚后退的瞬间，原本伫立不动的蓝玺，突然双臂蓝光闪动的各自一挥，“呼”“呼”两声，两股无形巨力当即向离其最近数人一撞而去。
　　而起自己则身形一晃，竟一个模糊的在原地消失不见，下一刻已经出现在了前方的巨大鬼脸正上空，并背负着双手，面无表情的看向众人。
　　“啊”的几声！
　　那几名矿奴不及防下，当即身躯一晃的被巨力直接轰下了半空中。
　　下方又是一蓬黑丝喷出，将这几人全都缠了个结结实实，接着一道巨大虚影一闪而过，这几人就一声惨叫的不见了踪影。
　　竟是被下方巨舌再一卷而走！
　　看似笨拙无比的舌头，竟然快似闪电一般。
　　这时，巨大脸孔口中才两眼一睁而开，同时口中传出“嘎吱”的咀嚼声。
　　远处空中的柳鸣见此，脸色微微一变，以其眼力竟然也没有看清楚此舌刚才一卷的动作。
　　直到此时，残余的其他几名矿奴这才反应过来，当即惊怒交加的破口大骂起来。
　　其中两人还原本属于蓝玺的心腹，这二人死里逃生下，更是愤怒异常。
　　到了此时，任谁也都明白蓝玺将他们带到这里，根本就是不安好心。
　　不过此地上空，的确是一处空间节点所在，让他们就这般马上逃离，心中又是大为不舍的。
　　毕竟一来他们自问也不知在这茫茫深渊之中，如何去找寻那空间节点，二来，在没有灵液的情况下，如果再次遭遇孽兽海，那便只有死路一条了。
　　一时之间，这些人纵然对蓝玺痛恨无比，但却又有些进退两难起来。
　　这时，蓝玺却淡淡的开口了：“老夫承诺带你们逃离地下矿脉，并找到离开此地的方法。如今节点便在此处，何来欺骗之说？你等能否活着离开此地，却要看你们自己的本事了。”
　　随之，他不管对面众人，就忽然低首，冲下方巨大脸孔十分凝重地说道：“鬼黎前辈，晚辈已经按照约定，给你带来了足够的精血。你当初对在下许下的承诺，是否也该兑现了？”
　　“嘎嘎，蓝小子，也亏你真能做到此事，当初你无意中联系到我的说，我可没真心存多大希望的。你放心，只要我得到这些精血，就可解开身上的部分封印，恢复一部分修为。到时候，便足以助你突破眼前的瓶颈了。有我的帮助，你以后甚至进阶真丹期，也当可一路无阻的。”下方的巨大脸孔，在一阵蠕动后，突然发出一阵嗡嗡怪笑声。
　　接着这整张脸孔，竟然蓦然在一阵“轰隆隆”声响中骤然往中心处一缩，接着从地下缓缓的浮出，最后竟化为了一颗七八丈高的巨大头颅，通体竟全都由泥土石块组成。
　　其体表之上却浮现出一道道忽明忽暗的黑色灵纹，并散发出淡淡的黑气，两个巨大眼眶中赫然有两团脸盆大小银焰在跳动不已。
　　“很好！晚辈就先多谢鬼黎前辈了。不过在这些人中，可是有一名真丹境强者的存在，前辈还要多加仔细一二了。”蓝玺闻听此言，神色一松，但仍然出言提醒地说道。
　　“区区真丹境？哼，你说的是这个妖族小家伙吧！不要说他现在明显身体有问题，就算全盛时期，我也不会放在眼中的。在我记忆中，这等小家伙，当年于我而言就是蝼蚁般存在，一口气就可将其吹的魂飞魄散，永不超生了。”巨大脸孔微微转首，看了一眼远处的白袍青年，哼了一声地说道，口气竟巨大之极。
　　这般话语一出，让包括辛元在内的剩余矿奴听了后，都不禁有些面面相觑了，大都不太真相信此言！
　　在其口中，沧海之域的唯一的真丹境竟成了小家伙，那自己这些凝液境修炼者，不是更不值一提了吗。
　　柳鸣自从发现这巨大脸孔的出现之后，却盯着其体表那些黑色灵纹，目光闪动的不知在想些什么。
　　“哼，不管你当年是什么样存在，现在也不过只有化晶后期的实力罢了，竟然也敢这般大口气。”身处高空中的白袍青年闻听此言，脸色却骤然一沉。
　　下一刻，他单手虚空一抓，手心中就浮现出一柄晶莹短尺，微微一挥，当即一柄数丈长的蓝色冰枪在身前浮现而出，一抖之下，就发出凄厉尖鸣的向巨大脸孔所化头颅一投而去。
　　晶光一闪，冰枪就激射至巨大头颅近在咫尺之地。
　　巨大泥石头颅却狞色一现，大口一张，竟一口将冰枪直接吞了进去，并一阵乱嚼的发出怪笑之声：“滋味还不错，不妨再多投几根出来，让我过过瘾吧。”
　　海妖皇见此，眼角一跳，神色终于凝重了下来。
　　虽说刚刚只是试探之举，但其放放冰枪威能直达，全盛时期可是同时压得六名假丹境强者都打大处下风，现在竟被此怪物用这种方法吞吃掉了，也未免太过惊人了一些。
　　蓝玺见到眼前这一幕，却长出了一口气，眼中闪过一丝喜色。
　　就其他人目睹此景火，也不禁心中骇然，忽然有两名矿奴二话不说的转身激射而坐，竟打算就此逃之夭夭掉。
　　海妖皇见此，眼中寒光一闪，手中晶莹短尺蓦然一挥，两柄冰枪一闪的激射而出。
　　“噗噗”两声。
　　冰枪就一闪即逝的洞穿了两名逃走矿奴的身躯，并将他们化为了两座晶莹冰雕。
　　“凡敢临阵退缩者‘杀’。为今之计，只有合力杀了眼前的这怪物和蓝玺，你等才能真正离开这深渊之地，否则你们真以这怪物废了这般大工夫将你们弄到此地来，会让你们再轻易的逃走吗？”海妖皇目光从柳鸣辛元等剩下几名矿奴身上一扫而过，丝毫感情没有地说道。
　　而早其说话间，巨大头颅则二话不说的口中巨舌一个横卷，就将两座直直跌落而下的冰雕全卷入了口中，大加咀嚼起来，脸上竟流露出了品尝美味一般的享受感觉。
　　这让柳鸣见了，都不禁有些毛骨悚然了。
　　其他几名矿奴目睹此景，更是脸色苍白一片。
　　短短的一会儿工夫，如今场上即便算上海妖皇，连同柳鸣辛元在内，已不到十人之数了。
　　这些矿奴为了重获自由，从深海矿脉之中一路而来，披荆斩棘，本以为即将能成功脱困，可谁知面临的竟是如此一幕。
　　而这一切的作俑者蓝玺，则早在海妖皇出手攻击巨大头颅的同时，便已将身形退到了头颅后面上空，面带淡淡微笑，一副静等他们灭亡的模样。
　　“动手！”
　　未等残余这些矿奴多想什么，海妖皇眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声。
　　同时他将怀中珈蓝往后一抛而出，另一手再虚空一拍。
　　顿时一股蓝色妖风骤然一起，化为一层光幕的将此女包裹的严严实实，并就此悬浮在了高空中。
　　白袍青年电光火石的做完这一切后，手掌那柄晶莹短尺蓦然间迸发出数道刺目光芒，手腕一抖，当即无数尺影在身前虚空划过后，顿时一柄柄比先前粗壮了倍许的冰枪，密密麻麻的浮现而出，并一颤之后，全都破空射出。
　　海妖皇这一次出手，明显就是全力而为！
　　与此同时，不远处的柳鸣，双目一眯后，袖子一抖，蓝色小剑便已出现在了手中，二话不说的单手一掐诀。
　　蓝色小剑一声清鸣发出，就在灵光大放中，化为一道晶虹的奔巨大头颅一卷而去。
　　他竟然是第一个跟随海妖皇出手之人，并且一出手，就使出了威力最大的御剑术，整个过程一气呵成，一丝拖泥带水之意都没有，仿若早就准备好了动手一般。
　　另一边，辛元眉梢一挑后，将铁棒往身前一横，再单手泛光的往上一抹，后，当即“嘎嘣”一声传出后，铁棒前端一股金色光霞滚滚而出，竟顷刻间凭空凝出了一枚金灿灿的锋利枪头。
　　他一声低喝，双臂青筋暴起，手腕一抖，身前当即浮现出了令人眼花缭乱的枪影，再骤然一敛后，就化为一波密密麻麻的刺目金芒，并“嗤嗤”的同时激射而出。
　　到了这时，辛元也终于展露出了真正实力，其手中的这柄混元镔铁棍显然不仅仅是分量较重而已。


第425章 联手一击
　　而那名金鳞族少女，则一脸郑重的从手指上取下一枚晶莹戒指，往头顶一抛，单手一掐诀。
　　戒指便在空中滴溜溜一转下，“噗”的一声，化为一团蓝色水雾的将身体一裹而起，体表当即一股股蓝色霞光缭绕。
　　此女其双手十指飞快弹起，顿时霞光化为数条蓝色水蟒的扑向了对面。
　　残余的其他几名矿奴见此，心中胆气为之一壮，当即也纷纷施展出了最强力的攻击手段。
　　一名海族矿奴双目晶芒闪动，单手向前一握，一张巨大骨弓就在手心处一闪而现，另一手一动之下，一支紫色箭矢便出现在了手指间，飞快一拉一放下，箭矢便化作一道丈许长的紫光激射而出。
　　某个异族矿奴，则目露狞色的一拍腰间皮袋，放出了数具兽形骸骨，并一落地后就弹跳而起。浑身黑气缭绕的往前方直扑过去。
　　还有一人，则满脸肉痛掏出一张残破的符箓，掐诀一抛后，当即在半空之中化作一柄青色巨刃，一声霹雳后，就向对面铺天盖地的一斩而下。
　　而一名妖族矿奴，则就地一滚后，直接现出了本体原形，竟是一头长着赤红鬃毛的火狮，一声咆哮下，口中猛然喷射出了连绵不断的巨大火球。
　　最后一人，则掏出一个布满黑色灵纹的布袋，往身前一抛后，却从袋口之中飞出一大群黑幽幽的双翅妖虫，在空中一个盘旋后，便化为一朵乌云向前方席卷过去，嗡嗡之声不绝于耳。
　　能跟着蓝玺深入到了此地，还能保住小命之人，自然无一再是弱者了。
　　他们在见到眼前这叫鬼黎的怪物的凶残手段，外加有海妖皇这等存在的威胁后，自然也都起了拼命之心，均不再留任何后手了。
　　何况退后只有死路一条，奋力一拼，却未必没有一丝生还的可能，毕竟海妖皇威震沧海之域如此多年，自然比眼前这个怪物更让他们大为忌惮的。
　　巨大头颅见此情形，却狂笑一声，大口一张，当即从口喷出一片片黑紫色霞光来，如匹练般上下一阵飞舞不定。
　　此霞光所过之处，蓝色晶虹一个闪动，当即失去光华的跌落而下，密密麻麻的冰枪则凭空碎裂而开，辛元放出的金芒更是无声的消散而开。
　　至于其他人放出的傀儡，光矢，秘术，虫群等，则连丝毫挣扎都没有的全被霞光一卷而走，被大口一吞而进。
　　接着巨大头颅两眼中银焰骤然一凝，再一张口，却是无穷无尽的黑丝一喷而出，仿佛滚滚黑潮席卷而来。
　　海妖皇见此情形，脸色一变，手中晶莹短尺一挥，便有一层层蓝色寒光一卷而出出，当即将接近的黑丝直接化为了巨冰。
　　但下一刻，这些黑丝便一颤之下纷纷破冰而出。
　　不过这时，白袍青年身形一个模糊后，早已向后倒射飞出，其身后被蓝色光霞包裹悬于空中的珈蓝，也不知被加持了何种秘术在身，竟然寸步不离的紧跟其激射而走。
　　柳鸣则早在飞剑一下和自己失去联系的瞬间，便暗觉不妙，当机立断之下身形暴退出了数十丈，终于在黑丝到来之前避开了此攻击，同时手中不知何时已暗暗握住了一枚骨风锥，正脸色阴晴不定的望着前方。
　　辛元则大喝一声，将手中铁枪舞得密不透风，化为密密麻麻金芒的堪堪将身前黑丝硬生生逼的微微一荡，这才趁机身形向后几个闪动，堪堪逃到了离柳鸣不远之处，背后却早已被冷汗浸湿了。
　　那名金鳞族少女惊慌之下，虽借助身前戒指幻化出的水墙抵挡了片刻，但下一刻就被黑丝洞穿而过，给缠了个结结实实。
　　而其他几名矿奴骇然之下，也纷纷祭出了灵器符拼命抵挡，仅一个照面，灵器符箓就全都在黑丝闪过后纷纷爆裂而开。
　　这些矿奴接触黑丝的一瞬间，就全都诡异的昏迷了过去。
　　随之巨大头颅，将包括金鳞族少女在内的几人全都一扯而回，一口一口的将这几名矿奴慢慢吞进了口中，仔细咀嚼起来，仿佛在品尝某种世间美味一般。
　　而柳鸣此刻心中震惊之极，原本想将飞颅骨蝎一并召唤出来的念头，立刻被抛之脑后，心念急转直下，当即就起了远远遁开的念头。
　　既然这叫鬼黎的怪物，真拥有远超其想象的实力，即使海妖皇这位真丹境出手也似乎没有有取胜的可能，他自然不可能真在这里等死的。
　　而他只要活着，虽然希望十分渺茫，但也未必不能在深渊之地找到另一处节点的。
　　柳鸣脸色阴晴连变数下，正想马上采取行动时，其和辛元的耳边却突然传来了白袍青年的传音声：“我有一物，必能重创此怪物。不过在此之前，你们必须帮我分散那蓝玺的注意力才行。否则有其提醒这怪物的话，那就麻烦大了。”
　　柳鸣和辛元一听这话，自然都是一惊。
　　柳鸣是有些将信将疑。
　　不远处的辛元，却不知想到了什么，目中厉色一闪后，竟微微点了点头，随后就将铁枪往身前一抛，单手掐诀的飞快一点之后，当即铁枪两头不断延伸弯曲翘起，同时体表符文一阵缭绕后，竟幻化成了一柄漆黑如墨的巨弓。
　　辛元一声低喝，两条手臂肌肉一鼓之下，便将此弓一拉而开，并且诶一枚刺目之极的金色光矢就在巨弓上浮现而出，散发出的气息之强，赫然已经达到了化晶强者也不敢忽视的层次。
　　巨大头颅后方上空的蓝玺见此，当即脸色大变起来。
　　因为金色光矢对准的方向，赫然就是其所在位置。
　　柳鸣见此情形，苦笑一声，将手中原本紧握着骨风锥一收而起，继而从须弥螺中悄然的取出了那枚黄巾力士符箓，一抛而出。
　　下一刻，一名面容和柳鸣有些相似的金甲人，便两手握拳的在其身前浮现而出。
　　海妖皇目中余光一扫下，口中不禁轻咦一声，但随后又若无其事的望向了眼前的巨大头颅，手中晶莹短尺泛起一层层的幽幽蓝光，似乎在积蓄某种力量之中。
　　柳鸣并未多看海妖皇，只是骤然踏出一步，当即体内传出龙吟和虎啸之声，同时体表黑气滚滚一冒后，就幻化出一只黑色雾蛟和一只黑色雾虎。
　　二者在柳鸣头顶处一个盘旋后，就没入到其两条手臂之上，形成了两枚漆黑如墨的印记。
　　柳鸣手腕一抖，两条手臂就在“噼啪”声响中粗上了一圈，两只拳头上更是浮现出一层层蛟鳞，化为了黑紫色的狰狞模样，再同时一个模糊后，密密麻麻的黑紫色拳影就在身前浮现而出，并在破空声中，向蓝玺所在狂涌而去。
　　另一边，辛元瞳孔之中金芒一闪，手中弓弦一松之下，“噗嗤”一声，狂风大起，一道刺目光矢如同霹雳一般激射而出。
　　蓝玺纵然知道对方不过是两名凝液中期的存在，面对此景也不敢有丝毫小瞧之意了，一声低喝后，双手一翻，手中现出了一杆长约丈许，上面绣有一种不知名银色花朵的大旗，一个挥舞之下，身前便有巴掌大银花纷纷绽放而开，并一闪的幻化出层层的银色光幕，将全身严严实实的罩在了里面，却没有丝毫反击的意思。
　　显然这位化晶强者，抱着只要抵挡住眼前的这波攻击，就可让鬼黎来亲自收拾二人的打算。
　　就在下一刻，金色光矢所化金虹在一闪之下，已先一步的击在了蓝玺释放的光幕防御之上。
　　“轰”的一声震耳欲聋的巨响。
　　光矢所落处，当即爆裂而开，金银两色光芒同时绽放而开。
　　但仅仅一个呼吸间，银光就急剧减少，被金光淹给彻底淹没了。
　　数声脆响传出！
　　蓝玺身前的光幕，竟顷刻间被击碎了五六层之多，残存光幕则嗡嗡的狂闪不已！
　　而就金光刚刚敛去的瞬间，密密麻麻的拳影，便伴随着一阵龙吟虎啸声，铺天盖地的击在了残存光幕之上。
　　光幕上立刻传出了连绵的“砰砰”声，片刻间，这几层光幕竟同时浮现出一道道白痕来，并在“轰”的一声巨响后，所有光幕同时爆裂而开。
　　蓝玺见此一惊色，不及多想，将手中大旗往身前一横，法力狂注之下，再次幻化出一朵朵银花来，这才堪堪抵住了余下拳影，但其身躯却也被残余威能，给逼得接连后退数步去。
　　柳鸣辛元合力一击下，竟差点真伤到了蓝玺这位化晶强者。
　　不过也就因此，蓝玺在背后冷汗一出后，一时间根本顾不得海妖皇那边，只是一脸警惕的死死盯住柳鸣二人所在方向，并将手中蓝色大旗再次拼命舞动起来，重新幻化出数层银幕的挡在了身前。
　　同一时间，下方的巨大头颅对头顶发生之事，却根本置之不理，只是全心品尝着口中的美食。
　　在它将最后一名昏迷矿奴也吞进了口中大嚼后，连同金鳞族女子在内的六七名矿奴，已尽数陨落在了此地。
　　就在这时，一直冷冷看着这边的海妖皇，终于再次出手了。


第426章 普陀昙焰
　　海妖皇突然将手中早已蓝芒大盛的短尺一挥，身前骤然间一片淡蓝光一闪而过，身形竟在一个模糊过后，就此在原地消失了。
　　对面的巨大头颅见此，却毫不在意的却发出一阵桀桀怪笑声，头颅微微转动之后，一张巨口，又是一片黑丝潮水般一涌而出，朝一侧虚空处一罩而去。
　　结果“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　一团数丈高银色火浪从黑色丝网下骤然一窜而起，一卷而开，竟将这些似乎刀枪不入的黑丝眨眼间尽数毁去。
　　而在火浪中心处，一身白袍的海妖皇，单手托着一朵莲花般银色灯焰，浮现而出，冲着近在咫尺的巨大头颅诡异一笑后，忽然将手中灯焰冲其一抛而出，在空中留下了一连串银色虚影，自己则一晃瞬间倒射出去，并用一种奇异目光看向对面。
　　巨大头颅几乎下意识的一张大口，将银色灯焰一吸而入，随后大笑的言道：“我这阴秽神光，祭炼了不知多少岁月，可污秽天下万物，任何灵器法宝一经沾染，便会灵性尽失。你还有什么宝物，尽管施展出来就是了。”
　　“不！鬼黎前辈，那东西是佛门的普陀昙焰，万万吞不得！”
　　下方传出了这般如此大的动静，终于让半空之中的蓝玺，目光朝这边扫了一眼，结果正好看到了巨大头颅吞掉银色灯焰的一幕，当即大惊失色的交出声来。
　　“普陀昙焰！”
　　这巨大头颅听了后，明显一怔，但尚未反应过来时，其体内突然传出一阵梵音天乐之声。
　　此声音一传入在场人的耳中，顿时有让众人萦绕心头烦恼，全都被一扫而空的感觉。
　　这梵音竟似乎有净涤神识不可思议效用！
　　而与此同时，巨大头颅体表之上，突然浮现出一个个淡银色的梵文，阵交织流转下，从中凝出一朵朵碗口大小的银莲，并一瓣瓣的绽放开来，并在下一刻化作了一团团的银焰，互相融合连接，化作一片汹汹银色火海。
　　也不断喷出一股股银焰，顷刻间便将整个头颅彻底淹没了进去。
　　其土石体表，以肉眼可见速度飞快的熔解开来。
　　身在半空之中的蓝玺见到此幕，脸色骤然大变，二话不收的一个个转身，周身银光一闪，就向远处激射而走。
　　但海妖皇一声冷哼后，突然袖子一挥，晶莹短尺在空中一划而过，七八柄蓝色长枪便幻化而出，一扬之下，长枪便毫不停留的连成一线，向其所在方向激射而去。
　　但听“砰砰”的几声脆响之后，“噗”的一声传出！
　　蓝玺体表层层光幕，被这数柄连成一线冰枪一闪的全都尽数击的粉碎，并且最后一柄从其肩头处一闪而过，就将其半边身子全都化为了冰雕。
　　蓝玺纵然负痛之极，仍然一咬牙的将袖中一枚玉佩瞬间捏碎，当即体表丝丝五色霞光一卷，就将其包裹而起的继续破空而走。
　　但就在这时，忽然一道凄厉尖鸣从附近虚空中传出！
　　一道白芒骤然激射而至，一个闪动后，就直接洞穿五色霞光和蓝玺护体罡气，从其头颅一侧没入进去，又从另一侧带着一股血线的激射而出。
　　白芒随之滴溜溜一转，就化为无数骨片的爆裂而开。
　　蓝玺一声惨叫后，就从半空中直接坠落而下，重重摔到地面上再也无法动弹分毫了。
　　这时，远处的柳鸣才长吐一口气，将手中的另外一枚数寸长灵器一收而起。
　　这蓝玺竟被其用一枚骨锥，出其不意的给击毙了。
　　白袍青年目睹此景，略有些意外，但哼了一声后，袖子骤然一抖，赫然又是一柄冰枪流星般激射而来。
　　“砰”的一声！
　　从蓝玺尸体上口鼻中刚刚飞出的一团绿气，瞬间被冰枪一击而灭。
　　柳鸣见此，神色微动，但目光再一落在那再无任何声息发出的银色火焰处后，心中又不禁又一丝骇然！
　　“这普陀昙焰到底是何种神物，竟然一个照面，就将这看似无比厉害的怪物就轻易的灭杀掉了。”
　　“没想到……这世间竟然真有普陀昙焰这等佛门圣物，我还以为这只是那些上古信徒在典籍之中凭空杜撰出来的。”附近的辛元，也将巨弓垂于一边，面露惊疑之色的喃喃说道。
　　柳鸣闻言，心中一动，正想开口向其询问一下时，原本站在银色焰海前的白袍青年，忽然脸色一变，单足骤然一跺，身躯竟一个模糊的向后激射而走，两个闪动后，就回到了原来所站位置，并一把将悬于半空中的珈蓝抱住，然化为一道晶虹的向众人来时方向破空而走。
　　海妖皇这些动作奇快无比，犹如电光火石一般。
　　就在柳鸣和辛元见此吃惊的时候，从汹汹银焰中却再次传出了巨大头颅“嘎嘎”的怪笑声：“啧啧，没想到你这小家伙手中竟然还有一朵佛门灵焰，要是我本体真是一纯粹鬼物的话，恐怕还真无法幸免的道消身殒。但可惜的是，我现在的模样只是借助这本地一些阴气，凝聚的一具化身而已。”
　　话音刚落，银焰之中骤然间发出一阵嗡嗡之声，随后便喷出一根漆黑如墨的符链，只是一个闪动，就横跨出了数百丈虚空，向已经逃的只剩下一个黑点的白袍青年方向激射而去。
　　海妖皇抱着珈蓝正全力催动遁光而逃，感觉到身后的呼呼风声，脸色大变之下，手中晶莹短尺便已再次现出，浑身法力一催之下，短尺便向后脱手而出，迎风化为十丈大巨大，并疯狂旋转起来，当即掀起滔天般的蓝色寒风，呼啸着迎向了疾驰而来的黑色符链。
　　随着“嗞啦”之声不断传来，破空而至的黑色符链竟在飓风席卷之下被节节冰冻，在空中结成了一条闪闪发光的长龙状蓝色冰条，散发着丝丝的寒气。
　　海妖皇则趁此机会祭出了一张符箓，遁光速度一下激增数倍，瞬息之间又窜出了数百丈之远。
　　但就在这时，他身后不远处的蓦然传阵接二连三的脆响声，但见那条晶莹冰条仅仅一个呼吸间便已碎裂而开。
　　黑色符链一个模糊后，就再次没入虚空中不见了踪影。
　　白袍青年大惊，但还未再来及采取何种行动时，附近虚空中波动一起，黑色符链就一闪的洞穿射出，并一下幻化成重重虚影的一缠而上。
　　海妖皇但觉双臂一紧，身子一滞，便和珈蓝便被捆缚个结结实实，浑身山下再也无法动弹分毫，接着在一股巨力牵扯下，被瞬间拉向了飞来之处。
　　仅仅几个呼吸的时间，海妖皇和珈蓝就再次出现在了遁逃前的位置。
　　此时，海妖皇苍白的脸上十分阴沉，被符链捆住之后，其体内便洁莉娜爆发出数次惊人气息，体表也蓝光狂闪，试图想要强行挣脱而出。
　　但此符链端是诡异之极，无论其强大的肉身之力还是体内精纯法力，体一经催动，便泥牛入海般的纷纷消散于体表，根本无法真正发挥作用。
　　与此同时，熊熊燃烧着的滔天银焰骤然一敛，里面便凭空浮现出了一团黑濛濛雾气来，再滴溜溜一凝后，便又弥漫而开，化为了一张巨大而扭曲的脸孔。
　　只是这一次，脸孔全都是由黑气凝聚而成，面露得意笑容，并显得有些模糊不清起来！
　　如此惊人的巨变，自然大大的出乎了柳鸣和辛元的意料之外！
　　不过两人也不是一般修炼者，反应也算极快之极，几乎蓝玺一声招呼不打就逃走的片刻间，二人竟也二话不说的同样转身而逃。
　　柳鸣体表黑雾一个翻滚，当即将身亲金甲傀儡一卷而起，化作一团黑气的破空而走！
　　辛元则不假思索的手中黑色巨弓一晃，便再次化为一根黑色巨棒，低喝一声之下，手臂一弯曲，往另一方向猛地一投。
　　“嗖”的一声。
　　黑色巨棒便带着一道黑色虚影，破空激射而去，并迎风暴涨开来。
　　辛元身形原地一个模糊，下一刻竟已出现在了十几丈外的巨棒之上，仿佛弩箭般的激射而走。
　　“去”
　　这一次，黑色巨脸没有再说什么废话，只是低声一喝，两条如先前一般的符链，顿时从口中一喷而出，一个模糊的没入身前虚空不见了踪影。
　　辛元只听到耳边破空声一响，就被从附近虚空中洞穿出的符链瞬间绑了个结结实实，体内法力一凝后，就和巨棍同时从半空中坠落而下。
　　而柳鸣略一感应到身后传来的空间波动后，当即脸色大变，单手一掐诀，原本跟着其一起飞遁的金甲符兵，突然身形暴涨一截，手臂一个模糊后，顿时向后一扑而出，同时狂击出无数金色拳影去，隐约形成一道金茫茫飓风，挡在了柳鸣深后。
　　“噗”的一声！
　　从后面虚空中射出的黑色符链，竟对金色飓风视若无睹的一闪而过，并直接洞穿金甲符兵的头颅，再一个模糊后，就诡异的出现在了连柳鸣身躯上，同样几个缠绕而上，就将其硬生生也捆束了起来。


第427章 巨魔之首
　　金甲符兵在被洞穿要害的瞬间，连同身前的金色飓风一起化为点点金芒的消散而开，并再度恢复成了一张黄色符箓的飘落而下。
　　“黄巾力士秘符！”黑色巨脸远远一看清楚黄色符箓上的灵纹和金色小人图案后，似乎又惊又喜，口中一道霞光远远一卷之下，便将此符箓收到自己身边，一口吞了进去。
　　几息过后。
　　当柳鸣和辛元二人再次出现在了黑色巨脸身前之时，已和先前的海妖皇一般，丝毫动弹不得了。
　　三人对视之下，都不禁露出一丝苦笑之色。
　　倒是珈蓝此女，虽然在符链捆绑下，仍然昏迷不醒，对外界一切丝毫不知的样子。
　　这时，柳鸣自然也已经认出了这捆住自己的符链，赫然和当日元魔宗镇妖塔秘境之中，群殴所亲眼所见的镇压那只上古巨魔“巨足”的符链一模一样，只是先前所见符链是七色的，而捆住自己的则是乌黑发亮。
　　除此之外，二者就几乎完全一样了。
　　柳鸣脸上阴晴不定，心中隐约间想到了什么。
　　但接下来，这巨大脸孔在丧失了原先的泥石身躯之后，似乎也没兴趣立刻吞吃掉柳鸣等人了。
　　它扫了眼前的猎物一眼后，口中竟传出低沉的咒语声！
　　柳鸣几人只觉身躯一轻，当即悬浮而起，并跟着巨脸当即向不远处的山峰飞去。
　　蓝玺尸体，竟也被一根符链一卷而起，同样一漂的跟在了几人。
　　巨大脸孔到山峰近前时，突然一张口，一道黑紫色霞光席卷而出，一闪即逝的没入到了山峰之中。
　　巨大山峰在一阵剧烈轰鸣声中，竟在山腰处赫然浮现出一张千余丈之高的石脸来，赫然和眼前的黑色脸孔一般无二，并其巨口缓缓张开，露出了一条数丈高深邃的青石通道来。
　　黑色巨脸做完这一切，身形瞬间缩小起来，化为仅丈许大小的当即往入口处一飘而去。
　　柳鸣等人在其一拉之下，身不由己的一同进入了通道。
　　待几人方一进入，突然身后射来的光线慢慢变小起来，山体入口也渐渐闭合起来。
　　随后柳鸣等人便在黑色脸孔牵引之下，沿着通道缓缓飞行而走。
　　几人忽而往下，忽而往前，不知过了多少时间，在一阵七拐八拐后，眼前终于豁然开朗之下，已来到了一个数百丈大小的巨大石窟中。
　　根据柳鸣这一路上的判断来看，此地应处于整座山峰的山腹中心处。
　　石窟的中央位置，赫然悬浮着一个和先前元魔宗封印巨足的秘境中一般无二的小岛般黑色祭坛，祭坛之上则是一个铭刻着无数巨大灵纹的法阵。
　　在法阵中心处的上方，则封印着一颗阁楼般大小，双目紧闭的狰狞头颅！
　　巨大头颅生有一根乌黑独角，一头乱草般的银色长发，一层黝黑鳞片，覆盖了头颅表面绝大部分，身上隐约有一丝丝灰气缭绕不定，让其显得神秘万分。
　　头颅各处赫然一根根符链中洞穿而过，但其中赫然已有三分之一都变成了漆黑如墨的颜色。
　　而下面的巨大法阵，也隐约有些残缺不全的样子，并在法阵边缘处，隐约有几道深深的爪痕，入石足有尺许深，看起来十分的惹眼。
　　柳鸣看清楚巨大头颅的狰狞模样和祭坛上清醒后，心中当即“咯噔”一下。
　　这里果然是封印上古巨魔之地，而且还是最重要的巨魔之首！
　　看起现在清醒，明显已经挣脱了部分封印，怪不得可以在外面直接用化身加以兴风作浪了。
　　海妖皇和辛元看到这巨大魔首，自然也难言面上的吃惊之色。
　　显然二人，也都一眼认出了被封印的巨魔之首来历！
　　海妖皇脸色瞬间变得阴沉异常，辛元面容则瞬间苍白一片！
　　黑色脸孔带着众人来到这巨首前后，就“噗”的一声，化为了一股黑色雾气一般的钻入了巨首头顶之中。
　　“砰”“砰”的数声！
　　柳鸣等四人，外加蓝玺的尸体突然失去控制的直直落下，重重砸在了地面砸在了地面之上。
　　与此同时，黑色脸孔原本所在之处的虚空中，却留下一颗颗拳头大小的晶莹血团，表面隐约有丝丝黑气泛起，正是先前被其吞下的矿奴所化的精血。
　　除此之外，血团中心处，海悬浮着一张黄色符箓，正是那张黄巾力士秘符！
　　祭坛上被封印的狰狞头颅，在黑色雾气没入其中的片刻后，便缓缓睁开了双目，当即两团银焰立刻跳动而起，目光赫然和先前的黑色巨脸一般无二。
　　巨大头颅的目光，从柳鸣等人身上缓缓一扫人过，最后定格在了半空之中的血团之上。
　　他忽然一张大口，一股黑紫色霞光飞卷而出，就将半空中所有精血团全一吸而入。
　　结果每一团精血的融入，巨大头颅体表就一阵血光泛起，气息也隐约提升了稍许。
　　随着所有精血的吞入，这巨魔头颅眼中晶光闪烁起来，并开始发疯般的挣扎起来。
　　原本静静不动的祭坛上法阵，当即嗡嗡声响起，一根根白色符链散发出七色的晶光，并且开始飞快收缩勒紧起来。
　　而巨大头颅脸上顿时现出痛苦之色，但口中却发出一声声雷鸣般的巨吼……
　　“砰”“砰”“砰”三声传出！
　　足足一顿饭工夫后，巨大头颅身上的三根白色符链竟被其硬生生挣脱断开！
　　巨大魔首二话不说的再次一张口，喷出数道幽蓝色的魔焰，瞬间将断开的符链一卷其中，竟当场祭炼起来。
　　但见原本通体乳白色蹭蹭亮的符链，在幽黑色魔焰煅烧中，开始有规律的涨缩起来，禀告一点点的黯淡起来。
　　仅仅片刻工夫，这些被其挣断的符链就变成了漆黑如墨的颜色。
　　巨大魔首一声怪笑后，就将祭炼好的符链连同魔焰全都一吸口中！
　　这上古修炼者，原本用来封印这巨魔头颅的器物，却被其祭炼成了自己的武器。
　　“原来此地竟然是封印上古巨魔头颅之地。”
　　海妖皇辛元这才知道捆绑自己之物的来历，自然是又惊又怒！
　　柳鸣却心念飞快转动，干脆将双目闭上，将一缕神念沉入神识海中，当重新查看了一下那块浑天碑来！
　　此刻上黑下白的石碑之上，金色沙漏图案下半部分已然堆满了厚厚的银色砂砾，上半部分却只剩下了四分之一多的一部分。
　　柳鸣有了前两次汲取巨魔肢体魔气的经历后，自然知道眼下能够活命的唯一希望，就在其是否能激发那神秘气泡上了。
　　他心中一咬牙后，便往浑天碑狂灌法力而去。
　　此时，将三根符链祭炼完毕的巨魔头颅，当即在看了前方的蓝玺尸体一眼后，脸上狞色一现，竟忽然大口一张，竟将蓝玺尸体一吸过来，大嘴一闭一合之下，使劲的咀嚼起来，并发出了“嘎嘣”“嘎嘣”的可怖之声。
　　结果片刻后，巨魔头颅摇摇晃晃的再一张口，竟吐出一个丈许大小的血色肉球。
　　一股刺鼻血腥之气，顿时在石窟中弥漫开来。
　　如此惊人一幕，不但海妖皇二人看的目光闪动。就是柳鸣，也一凛的睁开了双目，仔细打量那肉球几眼。
　　只见血色肉球表面，密密麻麻的布满了纵横交错的血色筋脉，刚一落地便滚动了几下，才一晃的定在了原地。
　　随后血球便仿若有生命一般的涨缩起来，并从中传出“噗咚”“噗咚”的心脏跳动之声。
　　几个呼吸的工夫后，跳动声越来越清晰，频率也越来越快起来。
　　如此诡异一幕，即使海妖皇脸色也不禁有些发青了。
　　但见血球通体一颤之下，表面竟开始喷射出数道血红光柱，随着光柱越来越密集，逐渐连成一团血色光团，将巨大血球淹没在了其中。
　　“轰”的一声巨响。
　　血色光华褪尽，原本的血色肉球已不见了踪影，而其原本所在位置，却出现了一团刺鼻血雾。
　　血雾之中，隐隐有一个瘦削的人影正在挣扎着站起。
　　当血雾飘荡开来，柳鸣等人却目瞪口呆的发现，原本已死的不能再死的蓝玺，赫然重新站立着出现在众人面前。
　　此刻的蓝玺，原本千疮百孔的身躯已完好如初，只是一身灰袍早已破烂不堪，上面还沾染着不少粘稠的血迹，周身则缭绕着一股股黑气。
　　其相貌比先前狰狞了不少，全身皮肤之上布满了淡黑色的灵纹，手臂大腿处竟生出一层薄薄青鳞，并忽明忽暗的闪烁着诡异的光芒，但双目浑浑噩噩起来，再无半分灵性可言。
　　蓝玺方一现身后，口中就发出低低的野兽般吼声，望向被捆在面前的柳鸣三人的目光，充满了疯狂的嗜血之意，明显一副神智全无，连说话能力都已丧失的模样！
　　其竟被直接半魔化了！
　　这时，巨大魔首才嘿嘿一笑的冲魔化蓝玺说道：“蓝小友，我当初答应过你，只要帮我办成这件事，就要助你成为真丹期的存在。如今你虽然丧命在先，现在让这具用你血肉所化傀儡，以后成为我的第一化身，只要加以时日，同样会拥有真丹期的实力，倒也不算全对你失言了。”


第428章 魔化蓝玺
　　柳鸣等人这才发现面前的魔化蓝玺，不但保存着其化晶初期的境界，所散发的气息，赫然比生前还要强大一分的样子。
　　巨大魔首说完之后，似乎颇为得意的对蓝玺上下打量了好一会儿，这才用巨大双目一一扫过柳鸣等三人。
　　当其看过白袍青年时，脸上浮现出了一丝笑意，满意的点点头；看向辛元之时，则只是微微一扫而过，一副不置可否养子；但当最后目光落在柳鸣上时，鼻子忽然动了一下后，口中突然轻咦了一声。
　　原本一脸呆滞神情的魔化蓝玺，忽然抬步走到了柳鸣面前，一把将其腰间的皮袋撕扯了下来，并当场一打而开。
　　结果两股黑气一卷而出，骨蝎和魔头飞颅顿时从中显现而出。
　　骨蝎刚一落地，见到柳鸣如今的模样，便对现场情况有了大致的了解，眼中两团绿芒一闪，伴随着口中“嘶嘶”怪叫声，身形便化作一团虚影的一闪，同时背后“蛇首”一个模糊之下，当即便化为了密密麻麻的黑丝的奔魔化蓝玺洞穿而去。
　　魔头飞颅同样脸色狰狞之色一闪，满头长发化为丝网的向魔化蓝玺一罩而去。
　　魔化蓝玺见此情景，口中一声低吼，两条手臂便在黑芒闪烁中模糊不清起来。
　　“砰”“砰”的接连两声巨响传来。
　　骨蝎及魔头竟同时被一只布满黑色灵纹的拳头一砸之下，硬生生被击出了数丈远。
　　二者在半空之中几个翻滚后，显得狼狈不堪，但也被激起了潜藏的凶性，当即再度调转方向，又向魔化蓝玺扑来。
　　但就在这时，被符链锁住的巨大魔首却两眼一瞪，体表黑气骤然一个翻滚，便放出一股恐怖之极的魔压，如泰山压顶一般的一压而下，身处半空之中的骨蝎及魔头飞颅身形一滞，竟立刻仿佛死物般的重重坠落地面只是那个。
　　魔化蓝玺则面无表情的缓步走来，两只巨掌一抓之下，一手便抓住了骨蝎的尾部，另一手则抓住了魔头飞颅的头发上，将二者一提而起，手臂一抖，当即一股五行震波狂涌而出，让二者顿时浑身瘫软的无法动弹分毫了，接着一个转身回去。
　　等它在走到巨大头颅前时，两条手臂一伸，骨蝎及魔头依旧无法动弹一下。
　　巨大魔首双目银光闪烁，仔细打量了面前的骨蝎和飞颅一番后，竟面露一丝古怪之色的喃喃自语起来。：“真是不可思议！一个只是一个低阶魔头，竟然会拥有我的气息。另一个只是区区的低阶鬼物，却给了我一种亲近的感觉，竟给我几分后裔的感觉。我想想……对了，我早年曾经在阴气之地被强敌斩落掉一小节指骨，这鬼物东西肯定吞吃此物，才会有此等变异出现的。小子，你是不是曾经见过我被封印的其他部分？”
　　最后一句话，却是巨大魔首头对着不远处的柳鸣厉声喝问。
　　柳鸣听了这话，也有些恍然大悟之感。
　　原来这头骨蝎，早年有过此等机缘，所以才能表现的这等与众不同，不仅能不断进化，还能招来异常的雷劫，远不是其他同类鬼物可比的。
　　“不错，柳某是曾经见过阁下被封印的其他部分！”柳鸣沉默了一下后，也就坦然承认了。
　　这话一出口，不禁引得旁边的辛元，一脸讶然之色，而海妖皇也有些诧异的扫过来一眼。
　　巨大魔首闻言，立刻将注意力从眼前飞颅和骨蝎身上挪开，有些急促的追问道：“很好！你快快将本座其他肢体情形和下落一一道来，如确认属实，本座说不定会放你一条生路！但如若敢隐瞒分毫，我定让你求生不得，求死不能！”
　　巨大魔兽神情似乎有些紧张，话语中却隐隐透露着一丝兴奋之色。
　　柳鸣见此，目中却闪过一丝诡异，口中却缓缓的答道：“那是我早些年在一处叫做‘云川大陆’的地方游历，与他人探寻某处秘境之时，无意间在一处偏僻角落，找到了一个空间节点，好奇之下便想进入一探究竟，结果却在那里发现了与此处一般无二的祭坛，而祭坛之上便封印着一只巨足。”
　　柳鸣一边半真半假的随口说着，借以拖延一些时间，一边心中仔细回想了一番当初在元魔门秘境中遭遇的那巨大魔足时的情形，同时心中一直有些不安，现在已经见到了巨魔本体，为何那神秘气泡这次还没有主动浮现。
　　而看现在情形，他似乎也实在没有多少时间可以拖延了。
　　“不错！那定然是本座被封印的一足了，继续说，可还有其他发现？”巨大魔首闻言不连连点头，脸孔上竟难道的浮出了笑容。
　　“我当时与同伴发现之后，惊叹于其散发的气息之强大，便没有敢贸然接近，只是稍作观察，便直接从进来处离开了。除此之外，便没有……”
　　柳鸣表面神色不变，心中却一咬牙，终于放出了一股精神力，往神识海中的浑天碑一涌而去，就此将其激发而起。
　　他虽然不知道，如此做法是否真的有效，但到了现在的地步，这也是唤醒那神秘气泡的唯一机会了。
　　结果就在下一刻，“噗”的一轻响声传来，其灵海中异样一动，豆粒般大小的晶莹气泡竟然真一闪的浮现而出，并微微闪动中飞快转动起来。其神识海中的浑天碑蓦然间光芒大放起来，同一枚枚诡异的紫色灵文在体表浮现而出，疯狂舞动不已。
　　“小辈，你找死！”
　　巨大魔首前一刻还满脸笑意，但下一刻几乎是瞬间就感应了柳鸣身上气息的异样，当即大怒一声低喝，突然一张口，一根手腕粗细的粗大黑丝便从中弹射而出，一个闪动下，就已到了柳鸣近在咫尺的地方，眼看就要洞穿眉宇而过，将其当场击毙。
　　与此同时，原本捆绑柳鸣的黑色符链也骤然一收紧，一股庞然巨力传来，就要将其身躯直接勒成数截。
　　但柳鸣身体一颤，体表突然一层黑焰滚滚冒出，身上符链一经触碰，瞬间化为了一堆堆灰烬，接着其眉宇处晶光一闪，一个微微旋转着的气泡虚影无声的出现在了那里。
　　粗大黑丝一闪之下，竟噗的一声，直接没入气泡虚影中，再无任何踪迹了。
　　巨大魔首目睹此景，顿时一惊，心中竟隐约有种不祥的预感，几乎不假思索的一声低吼，便将体内积存多年，精纯至极的真魔气全都一放而出。
　　但见一股黑气在其头顶凝聚而出，再一个盘旋后，便化作一股滔天般的黑色匹练，气势汹汹的往柳鸣所在之处一卷而去。
　　一时间，整个巨大洞窟中都充斥着一股强大到令人难以置信的暴虐气息！
　　海妖皇见此，当即脸色一凝。
　　而辛元在这股强大气息一压下，则一声闷哼，脸色变得胭脂般殷起来。
　　但柳鸣眉宇前方的晶莹气泡虚影，只是滴溜溜一转，黑色匹练一到其附近，当即被某种诡异力量一引，就源源不断的注入其中了。
　　这滔天的真魔气，竟眨眼间被吸取的一干二净！
　　辛元和海妖皇在魔气被吸收的瞬间，神情不禁一松，辛元望向柳鸣的眼神暗含了一丝骇然，而海妖皇则脸上神色变换不定，不知在想些什么。
　　“这不可能！”巨大魔首则大惊失色起来，几乎不相信自己所见！
　　但这时，神秘气泡虚影只是一个颤抖，竟反过放出一片晶莹的白色，竟闪电般的将无法移动的巨大魔首一罩其中，接着白光大盛的一下从其天灵盖中硬生生拉扯出一个绿色小人的虚影来。
　　小人面容赫然和巨首面孔一般无二，但体表缠绕着十几根黑色的迷你符链，正拼命抵挡着白光的拉扯，但仍一寸寸的向气泡飞去。
　　这绿色小人虚影，正是当年巨魔残留在头颅内的一缕精魂所化，并通过封印此地后的常年累月修炼下，才渐渐壮大到如此地步，并且对当年上古巨魔的记忆，也只残留一小部分而已。
　　而失去了精魂的巨大魔首，硕大眼眶中银焰骤然一灭，虽然表情依旧狰狞可怖，但完全失去了原本的生机。
　　绿色小人虚影满脸难以置信的表情，突然一声低吼后，原本站着不动的魔化蓝玺，突然将手中骨蝎和飞颅往地上狠狠一摔，整个人就一下化为一道残影的直扑柳鸣而来。
　　显然这巨首精魂也看出来，只要将柳鸣击杀，自己的危机多半就可解决掉了。
　　不知为何，那神秘气泡虚影对直冲过来的魔化蓝玺，却丝毫反应没有的样子，依旧只是不慌不忙的拉扯着小人虚影过去。
　　而柳鸣只觉眼前恶风一起，魔化蓝玺就一脸狰狞就到了其面前，一只魔手一阵模糊，就化为利刃般的直奔其胸口一插而去，快似闪电，让其来不及作出任何反应。
　　“砰”的一声巨响。
　　柳鸣胸口一热，整个人竟仿佛被什么东西狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的倒射出去。


第429章 魔念逞威
　　与此同时，那晶莹气泡虚影微微一晃，使得原本放出的白色光霞微微一黯，竟让巨首精魂所化的绿色小人，往回了挣脱了几分。
　　绿色小人见此大喜，又冲魔化蓝玺一声厉喝！
　　而柳鸣就在身躯即将要撞到后方洞壁上时，才在惊怒之中一催法力，停止了倒飞的身躯，再低首一看下，赫然发现胸口处已经血肉模糊一片。
　　那几枚为了万一起见，覆盖在要害处的赤蛟鳞片，赫然已经被给震的碎裂而开了。
　　他见此情形不禁大骇。但方一抬首，就见到那魔化蓝玺就再次鬼魅般的扑到了其近前处，又手臂一伸的冲其胸口狠狠一抓二来。
　　不过，好在这时，他总算来及将布满鳞片的拳头，迎向此爪一捣而出。
　　结果“砰”的一声后，其只觉拳头一热，表面的层层鳞片，竟被对方五指硬生生抓破了最外面一层，同时一股狂暴巨力从对面一涌而来，就让其身躯再次一震而飞。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣的身躯重重摔到了后面洞壁之上，随后往下方地面落去。
　　好在他肉身同样异常强横，这一撞之下并未受什么大伤，但心神却是一震之下，有了一丝晕眩之意。
　　但其心里却“咯噔”一下，直往下沉去了。
　　以他现在的肉身强大，外加龙虎冥狱功和赤蛟鳞片的辅助，竟然在眼前这魔化蓝玺面前，根本毫无还手之力。
　　这实在是不可思议的事情！
　　如此的话，他岂不是真要将小命交代在了这里。
　　就在这时，柳鸣耳中忽然响起了一个近似低不可闻的清冷声音：“魔化”
　　柳鸣顿时只觉两耳“轰”的一声，刹那间感觉体内什么东西一下点燃了开来，在重重落地之后，体表竟冒出一层滚滚黑焰，熊熊燃烧起来。
　　下一刻，他脸上就露出一丝痛苦之色，其身躯在发出“噼噼啪啪”的爆裂声后，竟暴涨了一大截，胸口处伤势也瞬间弥合如初，肌肤上则浮现出一根根的淡紫色灵纹。
　　远看之下，此刻的柳鸣，竟变身成了和蓝玺有几分相似的狰狞模样。
　　这时的他，只觉脑中正不断涌出一股股杀戮嗜血的暴戾欲望，肉身中却有充满了无穷无尽力量，竟不自觉的仰首发出一声厉啸！
　　此刻的柳鸣，虽然自身神识无比清醒，却赫然无法再控制自己的身体分毫了。
　　而就在其刚完成变身的一瞬间，一脸狂暴之气的蓝玺已再次出现在了其跟前，并一把往其头顶闪电般抓下，虚空之中一下多出一道道黑痕。
　　魔化后的柳鸣，目中凶光一闪，几乎想也不想的手臂一动，就化作一道残影的向对方狠狠一捣而出，并后发先至的狠狠击在了其胸口上。
　　“轰”的一巨响！
　　柳鸣眼前灰影一闪，魔化蓝玺身躯一颤，竟被其一击的斜飞出数丈远去。
　　这一幕，不仅海妖皇以及辛元一怔，处于白光之中的绿色小人虚影更是脸色大变！
　　还未等它再吩咐蓝玺什么，接下来的一幕，却其更是吓了一跳。
　　但见蓝玺刚一稳住身形，柳鸣就一个模糊后，就再次出现在了魔化蓝玺面前，二话不说的一抬手，又是一拳捣来。
　　而魔化蓝玺见此，一声低吼后，两条手臂猛然同样闪电般的向前一挥，一个手掌握爪便迎上了柳鸣的拳头，另一爪却扫向了柳鸣的一侧腰间。
　　诡异的一幕出现了！
　　柳鸣全脱黑芒一闪，便丝毫没有阻碍的从对方手心一穿而过将其整条手臂都瞬间震得寸寸爆裂而开，血肉碎骨四散迸射而出。
　　而与此同时，蓝玺的另一手爪才堪堪洞穿柳鸣护体罡气，抓到了其腰部位，但随后却发现对方肌肤只是一挑，竟瞬间变得油腻无比，其看似锋利无比的五指竟从上面一滑而过，仿佛丝毫不受力。
　　而柳鸣另一条手臂猛然发出“嘎嘣”爆响声，蓦然轮起以一个不可思议的角度绕到了蓝玺后颈部，猛然一把抓住将一扭，再闪电般往空中一抛。
　　魔化蓝玺头颅先是一百八十度的骤然拧转，接着只觉身躯一轻，整个人便往空中飞去。
　　随后柳鸣双腿一蹬地，“嗖”的一声，又后发先至的出现在了蓝玺面前，嘴角咧开狰狞一笑，两条手臂猛然一模糊，两只弹出十根利刃般指甲的手掌，便化为无数爪影的一抓而下。
　　只听到半空之中“咯嘣”之声不断传出，魔化蓝玺身上当即鲜血四溅飞出。
　　只是几个呼吸的工夫后，空中人影一晃柳鸣便浑身是血的现身而出。
　　而上方虚空之中，魔化蓝玺赫然已被其撕成了碎片，断肢残臂，血肉碎骨，如同雨点一般落下。
　　整个洞窟的虚空中，顿时到处都是浓浓的血腥之气。
　　从柳鸣魔化到起身反击，再到分出胜负，前后不过几个呼吸的工夫。
　　而柳鸣自己，更是以一种近似旁观的诡异角度，目睹了“自己”与蓝玺之间这场血腥争斗的全过程。
　　二者争斗过程实在是简单之极，几乎只是拳来爪往，直来直去，但偏偏这些犀利无比的肉搏手段，让柳鸣看的心惊肉跳，震惊无比！
　　他第一次知道，肉身的力量，竟能强大到如此地步，心中某个深藏的大门，不知不觉被悄然推开了。
　　而祭坛附近的辛元，早已被刚才凶猛嗜血的争斗惊的目瞪口呆了。
　　强大如海妖皇这般的存在，看向柳鸣的目光也不禁充满了惊疑不定的忌惮之色。
　　“不”
　　被白光笼罩的绿色小人虚影，大叫一声，声音凄厉之极。
　　而附近的白色光霞则一阵汹涌波动，就让其再也无法稳住身躯，竟被光霞一卷而起，硬生生拉扯进了还留在祭坛上的晶莹气泡虚影中。
　　而就在绿色小人虚影消失的一瞬间，“柳鸣”冷冰冰的目光向周围一扫而过。
　　此刻，即使海妖皇这等存在，被“柳鸣”这毫无感情的目光一扫后，也不禁面色大变。
　　辛元更是脸色唰的一下变白了几分，整个人蓦然如坠冰窟一般，背后冷汗直流。
　　这时候，二人自然都已经看出此刻的柳鸣，赫然已经迷失了心智，而以其变身之后所表现残暴情形来看，马上出手将他们撕成碎片，也是毫不稀奇的事情。
　　不过，“柳鸣”对这二人及海妖皇身旁依旧昏迷不醒的珈蓝都只是匆匆扫过，最终目光还是落在了前方祭坛之上，处于封印大阵之中一动不动的巨大头颅上。
　　先前被丢掷在巨大魔首前的魔头飞颅和骨蝎，在绿色小人被吸收的一瞬间，便已恢复了行动能力。
　　但魔头飞颅此刻望向柳鸣的目光充满了敬畏之意，竟索索发抖的依旧不敢动弹分毫，倒是其身旁的骨蝎，头部两团绿芒微微一闪的望着前方的“主人”，似乎便想要扑上去，但出于本能的惧怕之下，却又迟迟不敢上前。
　　“柳鸣”并未多看两头灵宠，只是身形一闪，便几步走上了祭坛，手臂一动，竟闪电般插入了眼前巨大头颅的巨目中，再往回一抓后，赫然掏出了七八颗拳头大小的紫色晶石。
　　柳鸣单手一抖之下，便将紫色晶石一颗一颗的放入自己口中，大口咀嚼了起来，竟三下五除二的吞进了腹中。
　　每吞进一颗紫色晶石，“柳鸣”体表上的紫色灵纹，便在一阵紫芒流转之下，清晰了一分。
　　柳鸣虽然依旧无法控制身躯，但却能清楚的感应到，自己每吞下一颗紫色晶石，身体内的那股嗜血意识也就同时壮大一分。
　　他就是再没有弄清楚眼下情形是怎么一回事，也知道这样下去绝不是好兆头，但任凭其疯狂的催动自己的精神力，却依旧是济于事，根本无法夺回魔化后身躯的控制权。
　　他心中骇然之下，却只能无奈目睹自己将几颗紫色晶石全都吞入了腹中。
　　如此反复几次，当“柳鸣”手臂再次从另一只巨目中伸出，掏出最后三四颗紫色晶石时，这巨大头颅内大些的此类晶石已被其吃了个精光。
　　“柳鸣”在吞吃完了所有晶石后，便对面前的巨大魔首不管不问起来。
　　而巨大魔首的面部皮肤，似乎因为这些晶石被掏空的缘故，而变得有些黯淡，原本缭绕周围的黑气也变得若有若无起来。
　　就在这时，“柳鸣”体表紫色灵纹一阵晶光流转后，其忽然仰首冲着高空发出几声令人心寒低吼，身形再一转，目光飞速一扫之下，竟落在了不远处地面上的白袍青年身上。
　　虽然魔化后的柳鸣，此刻全凭一腔凶残之意在作祟，根本没什么灵智可言，但是下意识的仍对海妖皇产生了极大的敌意。
　　当“柳鸣”目中凶光一闪后，就大步如风的朝青年走了过去。
　　海妖皇见此，脸色有些发青了！
　　他还未等柳鸣靠近，忽然其双目中蓝光流转，竟从体内爆发出一股强大之极的妖气，身上缠绕着的黑色符链也在其双臂一个模糊后，“砰”的一声挣脱而开。
　　白袍青年身形一动，当即从地上站了起来。


第430章 大败妖皇
　　白袍青年一探身，就要一把将身前珈蓝抓起。
　　原来在绿色小人被摄入神秘气泡虚影中后，原本祭炼过的符链当即灵性尽失，威力大减之下已然无法困住海妖皇了。
　　但就在这时，“柳鸣”已经化为一道紫影的冲到了其面前，五指已经发出尖鸣声的冲其一把抓来。
　　即使海妖皇修为远胜柳鸣，在这一抓之下，也不禁汗毛倒竖，根本无法再顾及地上的珈蓝，只能身形一闪的向后骤然倒射而出，堪堪避过了这一击，并在途中一声龙吟发出，周身一阵蓝芒大盛之下，就化为了一条十余丈长，通体遍布蓝色鳞片的蛟龙。
　　海妖皇如此做也实属无奈之举。
　　原本以他的真丹境修为，若是法力全盛时期，即便魔化之后纵然再厉害，他也不会有丝毫畏惧的。
　　眼下其不仅深受重伤，还身负剧毒，需时刻动用大半法力压制体内毒势蔓延，而先前在石林之中和巨魔头颅化身的那一战，早已将其能催动的法力消耗的七七八八了，故而、万般无奈之下，也只能现出本体，和魔化柳鸣硬着头皮一番肉搏恶战了。
　　说起来也算是这位真丹境强者倒霉，其最为依仗的宝物玄阴针，若不是前段时期恰好处于提升更高层次的关键时候，不但不能拿出来迎敌，还必须在体内时刻小心培炼呵呵这着，否则当日和海族一站，还未必知道谁输谁赢的。
　　当然即使如此，以海妖皇的真丹期境界，外加蛟龙之体，肉身强大仍可想而知了。
　　“柳鸣”一击落空，面对眼前突然现身的蓝色蛟龙，却毫不在意的体表紫色灵纹一闪，再度化作一道紫影的贴了上来，手中一对利爪般的手掌虚空一扬，便往蓝色蛟龙身上一抓而去。
　　“嗤嗤”的几声暴鸣般的破空声发出。
　　蓝色蛟龙蓦然两只前臂同样往身上一举，蓝色晶莹的双爪便挡在了身前。
　　“砰”“砰”两声巨响！
　　两者周边空间一下剧烈震荡，蛟龙双爪虽抵挡住了魔化柳鸣的一击，但却在对方五指弹出尖甲反手一划之下，顿时五道血槽清晰可见！
　　蓝色蛟龙一声低吼之下，遍布满鳞片的尾巴便化为一道蓝影的横扫而来，同时一张口，一道碗口粗蓝色光柱向魔化柳鸣一喷而出。
　　但“柳鸣”体表紫色灵纹一阵流转，身形微微一晃之下，身躯竟然扭成一个诡异的角度，使得光柱一闪的从其留下虚之中一穿而过，落到了空处。
　　另一手则往前方虚空一探，顿时爪芒一闪，横扫而来的蛟龙之尾便如遭重击一般的连同身子倒飞了十几丈之远。
　　“柳鸣”握紧的五指一松，数片淡蓝色的鳞片便连同一大块血肉的掉在了地上。
　　蓝色蛟龙刚一稳住身形，尾部剧痛之下，眼中终于闪过一丝惊惧之色。
　　这时它眼前紫色身影一闪后，“柳鸣”便带着一丝狞笑的再次出现在了眼前，二话不说的双手一挥，一道道爪芒便发出破空声一抓而来。
　　蓝色蛟龙面色一沉，口中一声嘶鸣，根本不理会抓往身上的爪芒，反而两臂一挥，一对龙爪快似闪电的向“柳鸣”头部切去。
　　龙爪还未抓及对方头部，两声低沉得闷响便已传来！
　　蓝色蛟龙但觉身上一痛，随后一凉之下，便有数片鳞片再次被其抓下。
　　与此同时，“柳鸣”低低一声怪笑，身躯一个模糊，就“嗖”的一声从原地消失，出现在了数丈之外。
　　这时。蛟龙双爪才堪堪落下，抓了一个空。
　　……
　　没有多久后，黑色山峰之外，骤然间“轰”的一声巨响。
　　一阵飞沙走石下，山峰体表便爆裂出一个数丈粗细的大洞，并从中一前一后的激射出了一条蓝色蛟龙，及一个体表布满紫色灵纹的灰袍青年来。
　　正是海妖皇和魔化柳鸣。
　　二人竟在激斗走，从黑色山峰之中的封印之地，重新回到了原先的石林之中。
　　转眼间，二者一前一后的追出了数百丈，再次出现在了先前祭坛所在位置。
　　此刻岩石地面上，由普陀昙焰所化的银焰仍在熊熊燃烧着，丝毫没有减弱之势，而上方虚空之处，一层凝厚的白色光幕之上依旧波光流转。
　　一团蓝霞一闪而过，节点光幕下方便露出了蓝色蛟龙身影。
　　先前在洞窟之中，二者只是短暂的一番交手之后，海妖皇所化蛟龙就在魔化柳鸣鬼魅般攻击下，伤痕累累，连身上鳞片都被其用一双利爪不知抓下了多少。
　　故而海妖皇见事不秒，也只能且战且退，并在屡次尝试带走珈蓝未果后，只能心一横，借机冲破了山壁，先设法逃了出来。
　　那魔化柳鸣则丝毫不犹豫的追了出来。
　　海妖皇此刻已是遍体鳞伤，这还是自他进阶真丹境一来，第一次如此狼狈。
　　他刚深吸了一口气，后面人影就一闪而至，一只遍布紫纹手臂闪电般探出，竟突然暴涨了一大截，直插其身躯要害。
　　这手臂出现的如此诡异，几乎是紧贴其身体探出！
　　海妖皇大惊失色之下，根本避无可避，只能一咬牙，身形在仓促之间勉强变了一下位置。
　　“砰”的一声。
　　“柳鸣”五指血光反卷之下，竟然抓住了蛟龙之尾，随后眼中狞色一闪而过，便两手一握住的疯狂般旋转起来！
　　蓝色蛟龙不及防之下，在旋转中化为了一道蓝色虚影，并且越来越快，竟让附近虚空都传出了呼啸之声。
　　海妖皇自己只觉四周景色模糊一片，自己神识一阵的天旋地转，根本无法自己。
　　“嗖”的一声。
　　“柳鸣”双手骤然一松，蛟龙往高空激射而去。
　　一声地动山摇般的巨响传来！
　　蓝色蛟龙竟正好砸在了空间节点处的光幕上，引得光幕一阵剧烈震动，而后又一下重重的坠落在了地面上，双目紧闭的一动不动起来。
　　这时“柳鸣”一条手臂一抬，五指蓦然粗大了一圈，指甲前端竟隐约放出数寸长的紫芒，一个闪动后就出现在了瘫软那里的蛟龙身边，并闪电般一抓而下，竟要就将其心脏挖出。
　　但就在这时，蛟龙突然双目一睁，一张口，竟喷出一枚不知名的金色符文，以不可思议速度击在了魔化柳鸣腹上。
　　符文一闪之下，便化作一团金光的爆裂而开。
　　“柳鸣”身躯一震，竟不，竟闷哼一声的倒飞出去。
　　随之海妖皇不再迟疑什么，猛然再一张口，竟喷出另外一枚黄色符文，结果在虚空之中滴溜溜一转之下，竟化为一道碗口粗的银色电弧。
　　下一刻，一声晴天霹雳！
　　那道银色电弧竟一闪的劈在了其身后的节点上，白色光幕表面银色电丝狂闪之下，就被直接洞穿出一个不规则的大洞来。
　　下方海妖皇所化的蓝色蛟龙身躯一个模糊，便化作一道蓝虹钻入了其中。
　　半空中的魔化柳鸣，这才体表灵纹一阵流转的稳住了身形，并身上紫光一闪，就鬼魅般的回到原来位置，想要一同钻入节点之内。
　　但就在这时，光幕表面波动一起，破开口竟瞬间的弥合如初了。
　　“柳鸣”先是一怔，纵然大怒之极，刚要出手也攻击光幕之时，耳边却忽然传来一声雷鸣般轰响，让其脸色骤然一变后，竟瞬间失去意识的从半空中重重坠落而下。
　　在落下途中，其身躯骤然缩小了一圈，体表覆盖的紫色灵纹顷刻间褪去，十指尖甲也同时消失不见，竟恢复了原来模样。
　　“轰”的一声！
　　柳鸣身躯重重摔落地上，并就此砸出一个张旭大的土坑，然后就此的一动不动了。
　　……
　　黑色山峰中的巨大洞窟内。
　　辛元茫然的看着祭坛上空，一副对先前发生的一切有些无法置信的神情。
　　其身旁躺着的珈蓝，此刻依旧一副昏迷不醒的样子，但其无名指却不经意间的微微动了一动。
　　而先前被巨大魔首用威压镇住，而后又在魔化柳鸣散发的强大气势下不敢动弹的骨蝎和飞颅，在柳鸣离去后，却一下重获自由纷纷的冲向了祭坛上空。
　　魔头飞颅满头绿发骤然激射而出，竟从巨大魔首耳鼻口中一闪没入，再从中再次撕扯出了十几颗豆粒大小的紫色晶粒，并满脸欢喜之色的送入了口中，发出几声的清脆咀嚼后，就一点不剩的全都吞了下去。
　　接着其再一个晃动，就直接扑在了巨大头颅体表上，大口一张，死死的咬在了其皮肤，汲取其中残余的精血来。
　　另一边的骨蝎，则早用一对巨鳌，将已经变得有些松软垮塌头颅表皮撕裂而开，露出里面晶莹头骨，毫不客气的一咬而下！
　　看似坚硬无比的巨魔头骨，在骨蝎口中分泌出紫色毒液侵蚀之下竟软化起来，被其一口口的吞进腹中。
　　当然之所以如此，最主要原因还是这巨魔头颅一身魔气已经被那气泡虚影全都摄空的缘故，此刻所留的只是一具空壳而已。
　　否则若是换做以前，任凭二头灵宠牙口如何锋利，也根本别想破开这巨魔头颅表皮分毫。
　　辛元看着祭坛上飞颅和骨蝎的所为，不禁又有些目瞪口呆了。
　　……
　　柳鸣看着空中弥漫着的灰蒙蒙雾气，以及身前两丈高的黑白色石碑后，脸上不禁露出一丝苦笑之色。
　　这一次，他赫然再次进入到了神秘空间之中。


第431章 罗睺
　　他先前与蓝玺及海妖皇大战的一幕，此刻还记忆犹新，并让其产生一种十分古怪的感觉。
　　他一方面还沉浸在先前那种拥有不可思议的肉身力量的快感之中，另一方面，却开始对魔化后无法控制自身之事，产生了深深的忌惮之意。
　　当他好不容易将思绪从先前一幕拉回，定了定心神，转过身来想做些什么的时候，脸上表情一下凝固了。
　　只见离他不过丈许远的地方，一个十三四岁模样的少年，正面无表情的看着他。
　　少年一身青衣，面孔赫然数年前柳鸣一般无二，只是两眼瞳孔中分别闪动着金银两色的灵光，更给人一种生人勿进的冰冷感觉。
　　更令柳鸣骇然的是，其放出了一缕神念扫过对方身躯所在之处，结果发现眼前根本空空如也，仿佛没有任何人存在的样子。
　　“请问前辈尊姓大名，怎会在这里的？”柳鸣毕竟不是一般之人，虽然心中震惊，但总算很快回过神来，勉强一笑的问道，同时身形无声无息的后退了两步。
　　“我是谁？我也不知道，但自从我诞生之日起，便亲眼目睹此物在不停的变换宿主，其中有魔人妖兽，也有凡人鬼物，但其中坚持最长的能有数千年之久，最短的，则在被寄宿的瞬间，便被直接吸干了精血法力。不过这些宿主之中，能初步获得此物认可，并亲眼见到我的，算上你也不过七八人而已。你可以称呼我一声‘罗睺’。”少年双目金银光芒闪烁的望着柳鸣，缓缓的开口了，话语中带有一丝诡异之极的空灵之感，让人觉得声音仿若在天边，又似乎近在眼前。
　　“原来是罗睺前辈，在下虽然不知道前辈是什么人，但先前在外面提点晚辈的就是前辈吧。要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要命丧那巨魔口中了。”柳鸣一听少年所说，露出了恍然的神色，并面现一丝恭敬的回道。
　　“嘿嘿，我可没有助你半分。只是将你体内潜藏的真魔之力给激发出来了而已。不过这样做的后果，却也加快了你魔化的进程。在此之前，你若任凭躯体自行魔化的话，还需要五六年的时间。另外，你若有一日镇压不住真魔之力的反噬，一旦真的化身成一具没有神智的魔物话，我也会将你神魂镇压在此，此物也会再去寻找下一个适合的宿主去的。”罗睺闻听柳鸣话语后，忽然咧嘴一笑，露出满口白森森的牙齿。
　　“真魔之力！宿主！魔物！”柳鸣纵然也算见多识广，但听到这一连串的惊人话语，也不禁有些目瞪口呆了。
　　“不用急！我既然肯在你面前现身，自然会回答你一些心中疑问。这样吧，做为你这一次找到如此多真魔之气的代价，我可以回答你三个问题，并可给你一个好处！嘿嘿，我上一次和可以沟通的宿主交谈，已是数千年前之事了。”少年淡淡地说道。
　　“既然前辈如此说了，那在下就不客气了。晚辈想知道，这东西到底是什么存在，究竟是什么来历？”柳鸣听完少年话语，心中虽然吃惊，但脸色一阵阴晴变化后，便一咬牙的问道。
　　“你到是聪明得很，竟然直接问出这等问题来。但可惜的是，我也并不知道这东西的来历，只能自行推测，大概是某个大能之士炼制出来的某种宝物吧。”罗睺先是称赞了一句，但随后却说出了让柳鸣傻眼的答案来。
　　“前辈回答，也未免太随便了一点吧。”柳鸣苦笑了一声，如此地说道。
　　“哼，哪里简单了，自然是你问什么，我就回答什么了。但我不知道的事情，你问了自然也是白问。好了，可以问第二个问题了。”青衣少年冷哼一声，板着脸孔的回道。
　　“既然这样，晚辈想知道此东西的具体功效是什么？”柳鸣沉默了一下，才用单足轻轻一踩地面。继续询问道。
　　“封印”
　　罗睺对此，却只是淡淡的口吐两个字。
　　这让柳鸣彻底无语了，再想要在仔细询问时，却见少年仰首望天，明显不愿再回答相关的问题。
　　而先前的这两个问题，一个是几乎没有回答，一个虽然回答了却几乎等于没问，让其依旧是一头雾水。
　　如此一来，柳鸣对第三个问题，自然更加的谨慎了。
　　他经过再三考虑之下，才十分凝重的开口道。
　　“晚辈想知道，前辈先前所言的魔化，到底是怎么一回事？另外晚辈体内何时却存在了这所谓的真魔之力呢？”
　　“不知你是否还记得那一次差些被夺舍的经历？”这一次，青衣少年只是略一沉吟，便目光盯住柳鸣的脸孔，徐徐问道。
　　“晚辈自然记得，莫非那夺舍之人和在下体内的真魔之力有什么关系吗？”柳鸣闻言一怔，脑海中随之浮现出那日在神秘空间中所见到的另一个消失的“柳鸣”，心中不禁闪过一丝余悸，点点头的回道。
　　“那对你夺舍的，其实就是此地封印的一头魔魂的分念而已。只是它还是有些小瞧了此宝厉害，其分念纵然能够暂时占据你的身躯，但最后仍被封印之力吸入此空间，并当场绞杀掉了。不过其此后并不甘心，所以你再进入此空间时，便亲眼目睹了这魔魂另一分念想要挣脱封印遁出的情形。虽然这缕分念仍被封印之力当场击碎，但还有一缕残存魔念趁你不备，进入了你神识中，借此潜伏下来。这缕魔念之后随着你这具幻化而出的神念之躯，一同回到了肉身中，然后日益吸收外界天地元气之下，便自行产生了一丝精纯的真魔之力。”青衣少年缓缓地说道。
　　“原来如此！我说当日夺舍我的东西，怎会又突然消失不见了。而当日在这空间内，也的确有一团黑气没入了我身躯之内！”柳鸣脸色大变了。
　　“虽然这魔念里面的精魂之力已经封印之力彻底击灭，并没有什么灵智可言，也已经彻底脱离了那魔魂的控制。但也就是因此，其会依照本能的不停产生真魔之力，并在你体内悄悄的加以壮大。当然，此过程原本非常的缓慢，应该数年后才会爆发出来，让你首次加以魔化的。不，你的情况有些特殊，和被你击杀的那个魔奴不同，应你该还只是半魔化才对。不过，只要有了第一次半魔化的开启先例后，以后自然还会有第二次，第三次……每一次半魔化，虽然会让你变得强大无比，能将肉体之力发挥到极致，但也会让性情变得嗜血无比，同时想要恢复常人之身，也会越来越难，并最终真正失去对自己肉身的控制！若是有一日，你无法镇压住真魔之力的发作，你体内魔念便依照本能的直接吞噬掉你的神魂，彻底化为真正的滔天魔物！”罗睺面无表情的又说出一番话来。
　　柳鸣听到这里，脸色早已经变得有些发青了。
　　他虽然从听到“魔念”“魔魂之力”这些东西后，心里便隐隐有不好的预感，但也绝没有想到真正情形会如此的糟糕！
　　但话说回来了，要不是对方出手激发其体内的真魔之力，他恐怕早已成为了那巨魔头颅的口中餐了，又如何能在此地知晓这些事情的。
　　柳鸣如此转念一想后，心境总算平息了一些，当即就不太抱希望的继续问了一句：“前辈既然知晓晚辈魔化的缘由，不知对此可有何应对办法？”
　　有些出乎柳鸣的预料，这叫罗睺的少年瞅了柳鸣一眼后，竟然真回了其一句：“除了以法力强行镇压外，别无他法了。”
　　“这般说，晚辈须保证自身修为增长，时刻在体内魔念产生的真魔之力之上，否则就根本谈不上镇压之说了。”柳鸣叹了一口气后，苦笑地说道。
　　这一次魔化，他侥幸能恢复神智，说明这真魔之力肯定尚未超过自己修为镇压能力之外。
　　毕竟按照对方所言，他半魔化的真正爆发还需数年时间的。
　　但他若无法尽快提升自己境界的话，又怎么知道下一次魔化后，自己还能恢复正常的。
　　青衣少年却只是冷冷看了柳鸣一眼，并没有就此再回答什么。
　　“不知前辈，可有将这魔念取出的真正办法？”柳鸣心念飞快转动一遍后，深吸一口气的又问道。
　　罗睺沉默了半晌后，才淡淡地说道：“那个先前冲击封印的魔魂，其来历……非比寻常，所以即便只是其残留的一丝魔念，也如跗骨之蛆般的十分难缠。通常来说，根本无计可施的。不过，你如果有朝一日能修炼到传闻中的‘通玄’境界后，或许就应该有办法能自行驱逐此真魔之念了。”
　　“通玄！”柳鸣闻听这话，再次一怔。
　　“哦，我倒是忘了，你现在修为离此境界实在是太远了一些。况且，这沧海之域实应该是修炼界的偏远角落，根本没有多少真正修炼宗门，你没有听说过也是正常之事！你所知道的最高层次，想必应该就是真丹之境吧！其实真丹之上，还有天象境，天象之上才是通玄境了。你若能修炼到此层次，应该还有几分可能摆脱此魔念了。”罗睺不置可否的回道。
　　“天象，通玄！”柳鸣听完之后，双目一眯，不禁喃喃起来。


第432章 囚笼
　　要知道，整个沧海之域无数岛屿和异族之中，那么多年以来，才只出了海妖皇这般一个真丹境强者。
　　根据当初彦师叔和掌门处得来的消息，这海妖皇的手下并不算多，完全无法和沧海王族相提并论的，更不要说其还有众多诸如云川三族之类的附庸海族。
　　这海妖皇单凭其一人之力，就压的原来沧海霸主坐卧不宁，不惜与云川大陆的人族定下协议，而全力以赴与之对抗。
　　可见这真丹境的可怕了，并且其成就的还只是借助外物化形的三三窍下品真丹。
　　柳鸣如今听闻，上面竟然还有更高两大境界的存在，这自然已经远超乎其所能想象了。
　　而对此他以前未曾听说过，也丝毫印象没有的。
　　各大宗门典籍中记载的最高层次修炼典籍，也大都是到化晶境就此截止的，连真丹境功法也是鲜有所闻。
　　如此一来，这个通玄境对其来说，自然是太过飘渺遥远了一点。
　　“多谢前辈指点，如今看来，晚辈总算还算能有一丝希望的。”柳鸣脸色变化了几次后，最终只能苦笑的回道。
　　“好了，你的三个问题已经问完，下面就是我给你的一点小礼物了。”青衣少年去不管不顾的说完身形一晃，竟一下出现在了浑天碑前面。
　　只见他手掌一抬，在石碑上面一摸之后，当即金色沙漏上方突然多出了一只紧闭着的黑色竖目图案。
　　“这浑天碑，其实也是此宝的一部分。只有当你经历过三次以上汲取法力，并帮其找到足够的真魔之气后，石碑才会正式出现。这表示你已经被这东西承认正式宿主的资格了。原本上一次此碑出现时，我就应该现身而出的，但因为上一任宿主提供的能量不足，我还无法在你面前凝聚出这副身躯出来，只能多睡一些时间加以弥补了。下面，我也会给你几句忠告之言的，也许能让你活的更长久一些。”
　　“还请前辈指点！”柳鸣一听此话，强打精神起来。
　　“你也不必客气，告诉你这些事情，原本就是我的职责。再说了，这东西找到一个合适宿主，也不是一件容易的事情。我也不想刚有人可以说说话，并借此了解一下外界情形，下一次再见时你就已经被其吸成了人干。如此一来，我也要被迫再陷入沉睡中的。好了，这些忠告之言，我只会说出一遍，也只能说些可以说的事情来竟我的诞生，好像就是为了指引你们这些宿主而来的，言行举止本身也会受到极大的限制，就算想告诉你更多的东西，也是不可能的事情。”青衣少年口中说着，似乎想到了什么不好的事情，脸色竟蓦然变得有些阴沉下来。
　　柳鸣听了，心中虽然吃惊，但自然连连点头。
　　青衣少年见此，面无表情的继续说道：“首先，我虽然不知道这东西是何来历，但却一向称呼其为‘囚笼’。因为无论对我还是对封印在此的那些魔魂来说，这里的确就是一个特殊些的囚笼而已。而我给你的忠告就是，一是尽一切可能快速的提升自己的法力修为，二是尽多的去寻找一些真魔之气。”
　　“前者可以为我和‘囚笼’提供更多的能量，并可以让你在此空间滞留的时间更久，获得更多好处。其中改变时间流速的功用，你想必也已经体验到了其中的妙处了，不用我再多说什么了。不过每一次这种法力汲取，是此宝按照某些规律自行作出的反应，我也无法具体控制的，并且只能将其提前，而无法将其推后的。当浑天碑上沙漏中的砂砾流干之时，也就是此宝汲取法力之刻。且每一次所汲取的法力数量，大概都是你上一次的一倍，但同时作为法力提供的基本报酬，‘囚笼’也会将你提供的法力提纯一番，返还一半去。而当你法力无法满足囚笼的一次性汲取需要时，便会被直接汲取寿元精血加以补充，直至将你吸成人干为止，甚至你的精魂也可能成为此宝能量补充的一部分。”
　　“当然，平常你若是想要临时进入此空间，只要将法力灌注这浑天碑中，自然也能到此，只是逗留时间极短罢了。”
　　柳鸣仔细的听着，神色一开始有些阴晴不定，一会儿又眉头紧锁起来，随后又露出一丝恍然之色。
　　青衣少年说到这里，声音略微顿了一下后，又露出一丝凝重之色地说道：“至于后者所需的真魔之气，则可以用来修补‘囚笼’的封印之力，以防止其封印的那些魔魂逃出来。这‘囚笼’封印十分特殊，不知是由什么构成的，也只有真魔之气才能加以修补。而起形成的时间太过久远，从我诞生之日起就一直处于残缺之中。故而你上一次才会被夺舍，并亲眼目睹封印被冲击的情形。若是封印完好的话，此种事情原本不可能发生的。而做此事的，只是这里被封印某魔魂的几缕分念而已。此魔魂主魂还一直被镇压在封印最深处无法动弹的。不过因为你数次努力，封印现在已经被修补了一小部分，短时间内还应该无事的。但时间一长的话，就不好说了。而他们真正脱离囚笼的唯一途径，就是直接夺舍现在此物宿主，也就是你的肉身。所以你若不想成为他人容器，必须多多去寻真魔之气来修补封印才行。不要以为，凭借一点符箓和区区的几件灵器就能阻挡其夺舍了，一旦魔魂主魂撕破封印出来，就算你有专防夺舍的高阶法宝在身，也无法抵御的。而且你若能修补好此封印，我也会给你一个天大的好处。”
　　柳鸣听有些瞠目结舌，半晌之后，才苦笑地说道：“这般说来，晚辈虽然被罗睺前辈承认了，但除了知道自己可能被吸成人干，或者被此地封印的魔魂夺舍，但实际上却根本没有半点好处的。”
　　“谁说没有好处。我不是说了，要给你一个小礼物吗！”罗睺眉梢一挑，单手一拍浑天碑上的黑色竖目图案，面露一丝诡异地说道。
　　“这个是……”
　　柳鸣看着这个怪异的图案，眼中闪过一丝诧异之色。
　　“嘿嘿，不用多问，你马上就知道了。”罗睺嘿嘿一笑，忽然一根手指虚空一点石碑的竖目图案。
　　当即浑天碑一阵轻震动，黑色竖目竟一下活过来办的徐徐一睁而开，竟露出里面银濛濛的瞳孔，滴溜溜一转后，正好盯住了身前的柳鸣。
　　柳鸣双目下意识的和竖目一对上后，当即觉得自己神识“轰”的一声，整个身躯一飘，竟有一种神魂脱离躯体的怪异感觉，接着附近景色一个模糊后，其赫然竟重新出现在了先前封印巨大魔首祭坛所在的山腹洞窟之中。
　　而离他不远的正前方。体表布满黑色灵纹的魔化蓝玺，赫然正眼冒凶光的盯着他。
　　柳鸣一看到此情形，自然一惊，几乎下意识的一蹬地面，身形边往后方暴退而去，同时体表几处要害便已布满了数层赤蛟鳞片。
　　而与此同时，魔化蓝玺骤然身形一个模糊，下一刻鬼魅般的出现在了自己的面前，单手一抬，“唰”的一道黑芒闪过，一个布满黑色灵纹的魔爪便往胸前狠狠插下。
　　其动作快若闪电一般，身处半空之中的柳鸣虽然心觉不妙，但双手却完全跟不上对方动作，只能仓促间将胸口的鳞片有加厚了几层。
　　“砰”的一声巨响。
　　柳鸣胸口一痛，仿佛被一股庞然巨力强推出去一般，原本后退的身形在这一击之下，更是倒飞出了数十丈远，并直直撞在了后方的岩壁之上，使得岩壁之上多出一个尺许深的人形凹坑来。
　　他竟被硬生生的嵌入其中，并被巨力震得一阵头晕目眩，胸口处一片血肉模糊，一时间根本无法动弹分毫。
　　结果还未等柳鸣定了定心神，刚想要一爬而起，眼前黑影一闪，魔化蓝玺的身影出现在了他眼前。
　　柳鸣神色骤变，暗叫不好，布满鳞片的单手刚刚抬起想要抵挡一二。
　　“咔嚓”一声。
　　他只觉自己肩头一凉，一股难以忍受的剧痛传来。侧目一瞥之下，群殴一条手臂竟已被魔化蓝玺一抓之下，整个撕扯了下来，并随手往旁边一抛。
　　他心中一沉，还未及多想，身前又“砰”的一声轻响传来，护体罡气瞬间被什么东西一击而破，一只布满黑纹的手掌如利刃一般，已迅雷不及掩耳的从其胸膛洞穿而入，并“唰”的一声拔了出来，带起一片血雾。
　　柳鸣只觉胸口先是一阵剧痛，当即两眼一黑的陷入黑暗中。
　　他一惊之下，黑暗之中五色霞光再次一卷，神识再次“嗡”的一声之后，便睁开双目的醒了过来。
　　其赫然发现自己竟仍然身处在那个神秘空间之中，而面前那石碑上的黑色竖目正在缓缓的闭上，并最终恢复到了一道细缝的模样。
　　站在石碑旁的青衣少年，则淡淡的看着他，只是面色比先前略有一些苍白。


第433章 幻魔瞳
　　柳鸣伸出双手看了看，并摸了摸自己的胸口，微微一思量，便为之恍然。
　　原来他刚才的那段惊心动魄的经历，赫然只是一场做梦般的幻觉而已，而这一切似乎便拜这浑天碑上的黑色竖目所赐。
　　柳鸣在幻境中时间，虽然只是短短的一瞬间，但此期间与那魔化蓝玺的交手过程，却又真实无比，甚至其连手臂被扯断以及最终胸口被洞穿时的冰凉和痛楚，仿佛还能能感受的清清楚楚，让其仍有些心有余悸。
　　那一瞬间，他可真以为自己要就此陨落了。
　　这时面前的青衣少年才轻咳了一声，说释道。
　　“感受过‘幻魔瞳’后，觉得滋味如何？这个礼物还不错吧！此物是可以复制你此前经历的任意一场激战，并可将你的神识拉入到其所创造的幻境之中，与以前的强敌重新激战一番。”
　　“竟有此等宝物！”听到罗睺解释之言，柳鸣不禁心中大喜。
　　要知道，再好的法术神通，秘术灵器，如果没有经过实战中的测试，是无法发挥真正效力的。
　　一名修炼者即使平时修炼的再好，往往实战中却表现不佳，一身本事能发挥平时的十之一二就算不错了。若是面对生死一线时，甚至可能手足无措，连手印口诀都无法顺利施展出来。
　　由此可见，实战的重要性了。
　　而且一般来说，对手越强，越是在面临生死之时，越能激发人的某些潜力，甚至可能让其突破某些瓶颈的。
　　如果真如罗睺所说，这“幻魔瞳”能随意重复以往实战场景的话，那对提升个人实力之大，可想而知了。
　　“想要实现‘幻魔瞳’重复功效，限制其实同样不少的。一是必须往这浑天碑上黑色竖目中注入大量精神力，因为幻境的存在靠的就是精神力在维持，一旦精神力不济的话，幻境是随时可能溃灭的，越是强大的对手，所需要的精神力便越多。二是这幻魔瞳能复制的东西，只能是给你留下深刻印象的激战场景，其它经历是无法复制出来的。而在幻境中能复制出的对手能力，也只能是在你面前展露过的秘术功法灵器，若有什么底牌和隐藏修为的话，同样无法复制而出的。”青衣少年似笑非笑的望着柳鸣，又补充道。
　　接着罗睺又随口告诉了柳鸣一些魔化之后，还会有的一些后遗症，让其好自为之。
　　柳鸣听完这些话，还想开口问些什么，对方却忽然袖子一抖之下，让其两眼便是一黑。
　　等他再次睁开双眼之时，就发现自己重新出现在了深渊之地节点下方的土坑中。
　　他刚一恢复意识。当即发现自己身体浑身上下剧痛无比，丝毫力气也没有，一身法力更是被掏空了一般，降低到了极点，只能勉强维持其没有跌入灵徒期而已。
　　柳鸣龇牙咧嘴的定了定心神，心中苦笑了几声后，这大概就是罗睺所说的半魔化后遗症吧！
　　他随手掏出几枚恢复丹药服下，稍一调息过后，才勉强支撑着站起身来。
　　就在此刻，不远处的黑色山峰忽的微微颤抖起来，接着以一阵地动山摇般的巨响传来。
　　顷刻间工夫，山体表面竟隐隐的浮现一道道裂痕。
　　柳鸣一惊之下，连忙稳住身形，不经意间猛一抬头，却发现高空中的节点所在，白色光幕竟然也微微闪动起来，随后“咔嚓”一声，同样裂开了一条缝隙。
　　柳鸣一惊，立即便意识到此地不可久留，当即勉强一提法力往黑色山脉飞去。
　　片刻之后，他便次出现在了山腹中的封印之地。
　　此刻的洞窟之中，辛元也已经挣脱了身上的符链，在见到柳鸣突然出现后，先是一惊之下不禁后退了几步，但在略一打量过后，又松了一口气的开口说道：“柳兄弟，你没事吧？”
　　方才柳鸣魔化之后，嗜血暴虐的一幕已深深铭刻在辛元心里，故而现在再次见到面对柳鸣后，让其神情不禁有些不自然起来。
　　“辛兄快走，此地快要倒塌了，外面的空间节点也要崩溃了。”
　　柳鸣大叫一声之后，目光飞快一扫，当即发现了祭坛上不知为何一动不动的骨蝎和飞颅，精神力飞快一扫后，立刻感觉到这两个灵宠并无大碍，似乎只是陷入了沉睡一般。
　　他身形一动的到了二者上空，大袖一挥之下，便将二者收入了皮袋之中，并将那枚跌落祭坛边上的黄巾力士秘符一收而起，再一把抓起地上昏迷不醒的珈蓝，转身往外边飞去。
　　辛元自然也已感到了山体的震动，在一听柳鸣的话语后，顿时脸色大变，连忙身形一晃的跟了上去。
　　只是这片刻工夫，黑色山脉在震颤之中已有了崩塌迹象！
　　两人在急速飞驰之下，不多时已冲出了山腹，再次出现在了石林空间节点的下方。
　　此刻上方虚空之中，空间节点所在白色光幕上，已布满了无数细痕，后面隐约可见的空间漩涡也微微颤抖起来。
　　辛元大急之下，不及多想的全身法力疯狂往手中混元镔铁棍灌注而入，口中一声大喝之下，双臂一抖，混元镔铁棍便掀起层层漆黑棍影，“轰”的一声，便击在了虚空中的白色光幕之上。
　　白色光幕本就濒临破碎，在这迅猛一击之下，当即寸寸碎裂而开，现出了一个大洞。
　　“走。”
　　柳鸣不假思索的手臂一动之下，却是先把处于昏迷之中的珈蓝先扔了出去，其娇躯在空中一闪之下，便没入了白色光幕上的大洞之中。
　　“轰隆”一声巨响传来。
　　柳鸣回头匆匆一瞥之下，当即发现黑色山峰终于在隆隆声响中开始坍塌，这封印巨魔之处不知过了多少年月，如今也走到了尽头。
　　他深吸一口气后，就和辛元同样不敢再作停留的飞身而起，并一闪的没入了到了白色霞光之中。
　　当即二人眼前光霞一阵闪过，并被一阵剧烈空间波动包裹中顿时感到一阵天旋地转起来。
　　……
　　一处无名的翠绿山峰上空，忽的涌现出一片霞光，空间波动一起，两道人影便赫然出现在了半空之中。
　　正是从石林之中逃离而出的柳鸣和辛元。
　　两人刚一出现，连忙稳住身体，并稳稳的落在了山峰之上。
　　看着眼前的情景，回想这一路经历之事，两人都长出了一口气，神色大为放松了下来。
　　不管先前经历了何种凶险，他们终于还是逃了出来。
　　“总算彻底离开了那个海底矿脉，果然还是外面的空气闻起来更舒服。”辛元深深的吸了一口气，满脸笑容说道。
　　“是啊……咦……奇怪，珈蓝怎么不在这里？”直到此刻，柳鸣先点点头，但目光向四下一扫后，马上神色为之一凝。
　　他在逃出空间节点之前，明明先把昏迷的此女先送了出来，可是山峰上却却没有她的丝毫气息。
　　不光是珈蓝，海妖皇明明也是从同一个空间节点出来的，此刻也是踪影全无。
　　“你说那个海妖皇和那个女人，是不是落在别处了？”辛元四下看了看，神识扫过附近也是一怔。
　　方圆数里，只有他们两人的气息而已。
　　柳鸣略一思量，在转身看看空中已经爆裂毁灭的空间出口后，就隐隐明白了这是怎么回事。
　　“看来，那个空间节点可能是一个十分罕见的‘活节点’，其出口链接了多处外部空间，且坐标位置应该每时每刻都在变化。故而先逃出来的海妖皇和珈蓝应该被传送到不同的地方了，而我们二人因为同时进入，这才被送到了一个地方。”柳鸣目光闪烁之下，缓缓地说道。
　　“应该如此没错了，否则就无法说的通了。”辛元目光闪动几下后，也就点头赞同道。
　　“她不会出什么事情吧！”柳鸣不禁又几分担心了。
　　“柳兄弟放心，这世界如此之大，那可能怎么凑巧就会将那位仙子送至危险之处。”辛元虽然有些好奇柳鸣和珈蓝的关系，却十分识趣的没有多加询问什么。
　　“希望如此吧！”柳鸣也只能如此思量了。
　　“只是这里也不知是哪一处地方，我们法力都所剩无几，还是先打坐休息一番，待恢复后再做下一步打算把。”辛元提议道。
　　“也好。”柳鸣自然一口答应。
　　……
　　同一时间，一座被海水包围的岛屿中心处的空地之上，一直昏迷不醒的珈蓝，美目微微一颤之下，终于幽幽醒转过来。
　　“施主，你醒了。”耳边传来一声温和的声音，珈蓝一惊，连忙坐了起来。
　　在她身前不远处，一个女尼正站在那里，其一身青色长袍，头上带着一顶灰帽，容貌清秀，神态却甚是温和。
　　“你是谁？这里是哪里？”珈蓝看着女尼，神情不禁有些恍惚，脑海中更是只觉一片空白，半晌后，才怔怔的开口问道。
　　“呵呵，此处海心岛乃是贫尼平时苦修之处，不知女施主如何称呼？却为何会突然出现在这里？”女尼微微一怔，随后温和一笑的询问道。


第四卷 太清门徒


第434章 南海之域
　　“我是谁？为什么会在这里？”
　　面对女尼的询问，珈蓝不禁一愣，张嘴结舌，脑中几乎便是一片空白，不仅想不起自己的名字，对于现在的情况，更是没有丝毫的记忆。
　　女尼见此情形，神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方片刻后，发觉珈蓝神色并不像故意装出来的样子。
　　其心念飞快一转之下，手中便打出一道法决没入了珈蓝身体，并一把抓住其手腕，细细诊断起来。
　　半晌，女尼神情一动，已然知道珈蓝身体虽然无恙，但不知何故神魂震荡异常，明显是得了失魂症的模样。
　　更让她惊讶不已的是，在诊断过程之中，竟然发现了此女虽然修为仅为凝液境，但精神力却强大异常，并且还身居难得一见的梦魇之体。
　　“女施主，你的神识海中似乎发生了一场异变，才导致你记忆全失，你此刻当真记不得你是从何处而来的吗？”女尼声音不大，并且温和悦耳。
　　珈蓝听后秀眉微皱，片刻后还是摇了摇头，眸光有几分迷茫之色。
　　女尼微微一笑，轻轻将其扶起，柔声道：“无妨，贫尼略通医术，施主若是信得过我，可先随我回宗门，贫尼自会竭力助你回复记忆。”
　　“宗门？”珈蓝不禁有些疑惑。
　　“不错，贫尼来自清水庵，不知施主可愿加入我宗？”女尼点了点头，似乎想到了什么，又开口问道。
　　珈蓝虽失去了记忆，但仍本能的感受到眼前的女尼并无恶意，加上其举目眺望之下，入眼处尽是一片陌生景色，心中无端感到一丝恐惧，而眼前的女尼却似乎能给其一丝安全感，随即只是略一犹豫，便点了点头。
　　“既然如此，那便麻烦大师了。”
　　女尼闻言大喜地说道：“如此甚好，那我们这就启程先回宗门吧，相信掌门师伯见到施主必定也会欢迎之至的”
　　说罢，一挥长袖，手中拂尘便化作一道青光的托起了两人，在半空一个盘旋的向某处天边一飞而去。
　　在路上，珈蓝才从这女尼口中得知，此地竟然是离中天大陆最近的南海之域，而清水庵则名列南海十大宗门之一。
　　……
　　距离珈蓝所在的岛屿不知多少距离外的一处海面上，一道晶蓝遁光一晃而过，速度极快，眨眼间便已遁出数百丈之远。
　　遁光虽快，但隐隐有些晃动不稳的迹象。
　　细看之下，但见蓝光包裹之中，却是一名身着白袍俊美青年，脸色有些发青，一身白袍上满是血迹，披肩长发有些散乱，脸颊上隐隐还能看到几道血痕。
　　赫然正是从无尽深渊空间节点遁出的海妖皇！
　　正在此时，其身后百丈开外的海面上传来一阵怪异的鸣叫，声音嘶哑刺耳，同时一股凶厉之极的强大气息随之散发而来。
　　一头阁楼般大小的银色巨雕正展翅飞速疾驰，所追逐目标却正是前方的白袍青年。
　　银色巨雕一对翅膀伸展开来足有十余丈长，翅膀一个扇动间，便可掀起数股飓风，并激起下方海面一阵波涛汹涌，其速度之快比起前方的海妖皇竟相差无几。
　　而巨雕背上，似乎还隐约盘坐着一名面目模糊不清的道士身影，两者距离虽远，但那道士似乎并不着急，只是不紧不慢的任由巨雕一路紧追不舍。
　　就这般二道身影一前一后之下，转眼间就在天际尽头处消失了。
　　……
　　海域另一处，翠绿山峰之上，柳鸣和辛元二人正在某处打坐调息，恢复着法力。
　　此处天地元气虽较为稀薄，但和他们先前呆过的深海矿脉想比，却不知要好多少倍。
　　二人借助丹药，并一番打坐后，法力便已然恢复了一些。
　　正在此时，山峰下却骤然传来一阵争斗之声，还隐约夹杂着兵器碰撞的清脆声音。
　　柳鸣和辛元顿时便惊醒过来，对视一眼后，似乎都从对方眼中看到了一丝诧异之色。
　　“听这声音，似乎有人在争斗，人数好像还不少的样子。”辛元一把提起他那铁棒，警惕地说道。
　　“我们来到此地后还是第一次见到有其他人在此，不如先去看看再说。”柳鸣脸色一阵阴晴变化后，蓦然站起身来，缓缓地说道。
　　两人当即便悄然的飞下山头，不多时便来到近处，只见山下一处密林的中的空地上，果然正有十几名炼气士在互相争斗。
　　这些人大都是低中阶炼气士，而手中所持之物也大都是寻常的符器，从衣着打扮上来看，似乎分为两派，且正混战在一起。
　　但见一边的人个个身穿似火红衣，手中大都挥舞着泛着红光的符器，随着口中阵阵咒语声，赤红色的剑芒，夹杂着火球正不断向另一伙人激射而去。
　　而另一边人数似乎较多一些，不过穿着杂乱，武器也是稀奇古怪，各不相同。
　　而争斗的人群中央，两个头领模样的人物正打的激烈异常，一个是满脸横肉的红衣大汉，手中挥舞着一柄红色长枪，一个挥舞之下，便有一道红色锋芒激射而出。而另一人却是一名少妇模样女子，其武器却是一对碧绿色双刀，身影颇为轻灵，腾挪闪避之下，与大汉倒也斗得旗鼓相当。
　　柳鸣见这群人连灵徒都不是，心中不禁暗暗松了一口气，看样子这些人似乎是本地的低阶修炼者，只是不知为何会在此地争斗。
　　这群人既然修为如此低，他二人自然也懒得隐匿身形，大摇大摆的从树后现身而出，缓缓走了过去。
　　片刻后，一身上飞溅不少鲜血的红衣大汉看到了辛元的存在，大喝一声后，手提着一把丈许长的巨大砍刀，大步飞奔了过来。
　　辛元并未看这大汉一眼，只是当其方一靠近，手中砍刀方要落下之际，才抬手一拳击出。
　　拳影过处，虚空一阵震荡，一股巨力之下，大汉手中砍刀便已寸寸碎裂而开，身躯便在一声惨叫中被远远的震飞了出去。
　　接着辛元神色一，突然变拳为掌，往不远处另一名青衣男子一招之下，一股庞然吸力便将其一卷而起，便身不由己的飞了过来，并扑通一声落在群殴身前。
　　一股属于凝液境的气势忽的从辛元身上迸发而出，青衣汉子神情大变之下，几乎便要软倒在地上。
　　辛元哼了一声，便想要开口逼问一番之时，站在一旁的柳鸣忽的转身面对附近的一处茂密树林，扬声道：“这位道友，你也看的够久了，何不现身一见。”
　　辛元神情一变，单手一翻，混元镔铁棍便握在了手里。
　　“哈哈，道友莫要误会，在下并非存心窥视，还望不要怪罪。”一声爽朗笑声传来，一道青色人影一晃，树林之中便掠出一名中年男子。
　　但见此人一身淡青长袍，头上竖着一个高高的发髻，看其打扮，似乎是个一脸书卷之气的中年男子，而从其身上散发的气息来看，赫然也是一名凝液期的修炼者，但具体修为如何，却其没有放出全部灵压时，倒也无法看的出来。
　　一见此人出来，本来正斗得激烈非凡的两帮人，顿时在红衣大汉和少妇的喝止之下，停止了争斗。
　　两帮人显然也发现了柳鸣与辛元的与众不同之处，一时间不禁面面相觑起来。
　　“道友精神力之强，令在下佩服之极，长风会客卿韦云见过两位道友。”青袍中男子并未理会那两帮人，几步走到两人身前，面带笑容的拱手行了一礼。
　　“韦道友缪赞，在下只是机缘巧合。”柳鸣见此，脸上倒没有什么异样，同样客气的回了一礼。
　　青袍男子见此，微微一笑的继续开口道：“不知两位道友如何称呼？这小帆岛乃我长风会的管辖地界，现在被法阵从外面封锁，照理说从外面进入此岛应该会触动禁制才是，但在下一直未收到相关警讯。这倒是有些奇怪了！”
　　“不瞒道友，我二人也是稀里糊涂来到了贵岛，其中缘倒还真有些斐思所夷，恐怕无法说的清楚。”辛元与柳鸣互望了一眼，旋即将手中铁棒一收而起，打了个哈哈的回道。
　　青袍男子闻言先是一怔，但马上一挑眉头，竟闪过一丝恍然之色：“原来如此，两位道友看来应当是从空间裂缝来到的此处，难怪没有碰触法阵禁制了。此区域的确有不少空间裂缝，倒是经常会有外面修炼者流落到此。”
　　青袍男子说的轻松，但柳鸣二人闻言后，还是吃了一惊。
　　要知道，空间裂缝在沧海之域可算是罕见之极，柳鸣当年从宗门记载的一些典籍中，才偶有所闻。
　　但看中年道士一副见怪不怪的模样，实在太出乎二人预料了。
　　“如此说来，倒是我们孤陋寡闻了，敢问韦道友，这里可是沧海之域？”辛元颇为客气开口问道。
　　“沧海之域？倒是不曾听过这个名字，此处小帆岛是中天大陆近海的一处岛屿，地处南海的某处群岛之中。”青袍道士打量了柳鸣二人几眼，轻笑的回道。


第435章 青鱼岛
　　“中天大陆？！”
　　柳鸣二人相顾骇然！
　　他们也都是见多识广之辈，即使身处沧海之域这等偏远之地，自然都听过中天大陆的名字！
　　中天大陆才可以说是修炼者的真正繁荣之地，地域广大，大小修炼宗门更是数不胜数，乃是人族自古以来的发源地。
　　而柳鸣心中更是对中天大陆更是向往已久，蛮鬼宗开派宗师六阴祖师便是中天大陆太清门出身，后来才流落到云川岛上，从而开创了蛮鬼宗一脉。
　　而他所修炼的冥骨诀，龙虎冥狱功功法也都是出自中天大陆。
　　不过纵然二人都对中天大陆如雷贯耳，心中也都有过要去中天大陆见识一番的冲动，但如今就这般诡异的出现在了中天大陆的近海处，还是让他们有些震惊！
　　“若两位道友真是通过裂缝来自其他区域，若想回去恐怕不是一件简单的事情。”韦云看了看二人神色，隐隐猜到了几分的问道。
　　辛元苦笑一声点了点头，这次倒也没有否认什么。
　　“这也没有什么，我们长风会也算是当地几大势力之一，本就是由众多散修组建而成的，对外来修士并不排斥。”青袍男子则满脸笑容地说道。
　　“哦，贵会既然能封闭整个岛屿，看来势力的确不小，那不知这些人是……”柳鸣闻言心中一动，目光向不远处那些炼气士缓缓一扫后，就看似随意的问了一句。
　　“这些人只是依附我长风会的两伙凡人势力而已，他们今日在此地决斗乃是为了争夺一处灵石矿脉的开采权，而此事又正好由在下负责监察，倒是打扰了两位道友。”韦云顺着柳鸣目光，扫了几眼，随口答道，接着便冲两拨人所在之处一招手。
　　为首的红袍大汉和青衣少妇见此立即会意，连忙跑了过来，对韦云恭敬的行了一礼。
　　“韦前辈！”
　　“哼，你们二人决斗却不好好约束帮众，冲撞了二位贵客，还不快过去赔罪？”韦云背负双手的冷哼一声。
　　二人当即面色大变，马上诚惶诚恐的俯身向柳鸣二人行起大礼起来，口中连声的赔罪起来。
　　“呵呵，这只是小事而已，道友也不必怪罪他们。”柳鸣见此面色不变地说道，一旁的辛元则不置可否的样子。
　　“罢了，念你们这是初犯，就饶了此次。不过从本月起，你们名下所开采有灵矿上缴月供提高一成，以视惩戒。至于决斗之事另找时间吧，现在带着你们的人退下吧！”青袍道士一挥手，冷冷吩咐道。
　　红袍大汉和青衣少妇闻言一脸苦色，但不敢分辨分毫，连忙低头称是的退下，显然对这青袍中年十分畏惧。
　　打发了这两拨人，韦云脸上不善之色一扫而空，转身继续和柳鸣二人说起话来，柳鸣二人也趁此机会顺便打听一下这南海区域的情况。
　　“……总的来说，这南海诸岛势力驳杂，若是不投靠其中之一，倒是不易生存的。我看两位道友修为不凡，既然是初次来到我们南海诸岛，不如先到本会小坐做客一番，本会出产一种名叫‘黑星’的灵茶，也颇有滋养经脉的奇效，可以让二位好好品尝一番。？”韦云和二人交谈一番后，终于说出了自己结交的目。
　　“柳兄，你如何看？”辛元看了柳鸣一眼，似笑非笑的传音了一句。
　　“我等初次来到这里，应该万事小心为上。不过看此人言谈，应该也没有什么歹意，估计只是想拉拢我们，去一趟看看情况也未尝不可。毕竟我们真要在此地立足，加入某一势力恐怕也是必须之事。”柳鸣沉思片刻，传音回道。
　　“既然道友如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”辛元听罢，目光一闪后，哈哈一笑冲韦云说道。
　　“哪里，二位道友能光临本会，是本会的幸事。”韦云闻言，同样大喜起来。
　　说罢，他一抬手，袖中便已飞出一枚青光闪烁的寸许大圆环，在空中滴溜溜一转之下，便被其一把抓在手中，另一手往其中打出一道法诀。
　　圆环之中顿时泛起一阵青色光芒，接着一声清脆鸟鸣声传出后，一道青色霞光一卷而出，化为一只数丈许大小的青色鸟灵禽，脖子细长，竟是一头青鹤。
　　待三人乘上灵禽背上后，青袍道士一声低喝，青鹤当即双翼一展之下，掀起阵阵狂风的腾空而起，化为一团青光的飞离了岛屿。
　　灵禽背上，韦云又刺探了一番二人的背景和沧海之域的事情，不过柳鸣二人自然不愿多说的含糊应对了过去。
　　青袍男子见此，倒也不再追问下去，转而开始介绍起长风会的情况。
　　“敝会创会至今也已有百余年的历史，目前会中除了化晶初期的会长以及两位凝液后期的副会长外，同时还有一些堂主和客卿，约有三四十人之多，都是凝液初中期的修为，其余的便是些依附本会的一些小势力了。算起来，本会也算是这片群岛中最大的势力之一。”
　　“想不到贵会主竟然是一名化晶期前辈，看来贵会还真是人才济济！”柳鸣微微一笑的回道，这长风会实力倒是和蛮鬼宗相差无几的养子。
　　“哪里，哪里！柳兄过奖了，不过在这南海诸岛的势力中，我们长风会是散修加入最多的组织，不像其他那些帮会，有诸多戒条约束门中之人，且好处也有不少的。一旦成为客卿长老的话，不仅可以免费阅览会中藏书阁的秘书典籍，并且在一些会中开设的店铺中，购买各种修炼资源也会便宜很多。此外诸多凝液境修炼者之间也会定期互相交流修炼经验，而会长大人也会偶尔出面指点我等一二，所以本会才有如此多之人加入。”
　　青袍道士说到这里，顿了顿后，又面露诚恳之色地说道：“以二位的修为，如肯加入本会，必然可身居高级客卿之位，待遇丰厚，不知两位意下如何？”
　　“韦道友的好意在下心领了，不过在下一向自由自在惯了，恐怕受不得什么约束。”柳鸣打了个哈欠地回道：
　　辛元也嘿嘿一声的没有多说什么。
　　韦云见此也不恼怒，反而话题一转，又向两人介绍起整个南海区域的情形来。
　　柳鸣二人从接下来的介绍中得知，原来这南海总体来说，是由所谓的十大宗门统治。
　　此十大宗门创派历史悠久，且每一宗门都有真丹境存在坐镇，此外这南海之域距离中天大陆不过一水之隔，大都和中天大陆的一些万年大宗多有渊源。
　　十大宗门之下则附属有不少中小宗门势力，而长风会名义上便属于十大宗门中的紫宵观！
　　这紫霄观是一家以符箓之术闻名南海的道家宗门，所制符箓在南海之域可是大大有名，甚至都有中天大陆内陆的宗门，不愿海外的特来购买。
　　而诸如长风会这样的中小势力，每年必须向隶属宗门缴纳一定供奉，而十大宗门则负责保证这些中小势力不被其他大宗吞并和威胁！
　　值得一提的是，南海修炼资源和中天大陆其他区域相比，只能算是普普通通，但这里有几种罕见之极的水属性矿石和一些特产灵药，却是其他地方没有的。
　　随着青袍道士的娓娓道来，柳鸣二人渐渐对这个南海之域也有了一个大概的了解。
　　话说这韦云颇善言辞，谈吐也算风趣，三人这般一边赶路一边闲聊，倒也不算枯燥。
　　就这样，在巨禽飞过了一些岛屿后，终于在半日后，来到了一座方圆百余里大小的巨岛上空。
　　“二位道友，下方便是我长风会的总坛，青鱼岛了。”韦云一指下方的岛屿，面带一丝自得的介绍道。
　　柳鸣二人顺着其所指方向望去，但见这青鱼岛上一片葱葱郁郁景象，通体呈长形，一头较宽阔，另一头较狭隘。远远望去，整个岛屿倒也颇似一条青色大鱼一般。
　　比较特别的是，此岛上中央一条狭长海峡把这个大岛的“头”和“尾”从中间一分为二。
　　韦云一边催动灵禽继续飞行，一边开口介绍道：“这青鱼岛以这条海峡为限，分东岛，西岛两个部分，东岛，也就是青鱼头部乃是长风会总坛所在，据说地底深处还有一条灵脉在此，长风会的大部分弟子和客卿都居住在此。而西岛，就比较杂乱，主要是一些散修聚集在此。”
　　二人耳中听着韦云所述，发现下方岛上建筑大都以青色巨石所建，只是颇为奇特的是都是圆顶结构。
　　此刻已近黄昏，在落日余晖的映照下，整座海岛的圆顶建筑不禁泛起一层淡淡的光晕，犹如鱼的鳞片一般，倒也别有一番景致。
　　不多时，三人所乘大鸟灵禽便徐徐降落在了岛上最东部，一座依山而建高大建筑前的空地上。
　　“两位请。”
　　韦云在柳鸣二人从青鹤身上下来后，也一闪的飞身而下，并袖袍一挥的抛出那枚圆环，将灵禽收了进去。
　　接着，他就面带笑容的带着二人往巨大建筑走去。


第436章 长风会
　　放眼望去，这长风会总坛修建的颇为雄伟，由一块块数丈高的巨大青石垒成的主建筑，足有数十丈高。
　　四周也建有不少密密麻麻其他低矮些的建筑，其中人来人往，倒也颇为热闹，似乎隐约在外围构成了一座小型城镇。
　　而在这总坛外面，围有一圈由黑色大石砌成的城墙，口则站着两名身着青色劲装的卫士。
　　柳鸣二人在韦云的带领下，未收任何阻拦的进入了城门，七拐八拐之下，便来到总坛旁边的一处优雅的庭院之中。
　　庭院门前立着一块青色大石，上面书写“长风雅园”四个漆金大字。
　　“这里是本会招待贵客之处，两位道友先稍作休息，尝一尝本会的灵茶。”
　　韦云将二人带到一座布置典雅的石亭中后，便拍了一下手。
　　不一会功夫，便有一名容貌清秀的侍女献上了一壶香茶，随后又招来一名侍从模样的少年，轻声的吩咐了几句，让其先离开了。
　　柳鸣二人便在亭中一边品茶，一边与韦云又闲聊了一会儿青鱼岛上的一些特殊风俗。
　　柳鸣一边听着韦云口若悬河般的讲述着这南海之域的一些奇闻异事，在其妙语连珠之下，倒也不觉乏味，一边则品着杯中的灵茶。
　　话说这叫“黑星”的灵茶，不仅奇香扑鼻，揭开杯盖一观之下，但见茶水通体呈乌黑之色，其中茶叶则如点点繁星般沉浮于这黑色茶水之中，倒也有几分杯中窥夜的雅韵。
　　半盏茶工夫后。
　　“哈哈，韦先生，听说今日你邀请了两位修为不凡的道友，会长不在岛中，我只有便先来见上一见。”一声豪爽的笑声从院外传了过来，门口一道黄色人影一闪，一名壮汉便已经出现在了几人眼前。
　　“范副会长。”韦云连忙站了起来。
　　柳鸣则神色一动的急忙打量了来人一番，只见壮汉一身黄袍，身材十分高大，脸庞四四方方，面容看起来比韦云还要年轻几岁的样子。
　　但听韦云对他的称呼，此人赫然是长风会副会长，凝液后期的人物。
　　而壮汉一走进三人，便有一股厚重如山的气息扑面而来，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一座巍峨山丘一般，一看就是修炼某种特殊功法有成，才会给人这般异样的感觉。
　　“副会长，这两位柳鸣道友和辛元道友。”韦云则满脸笑容的介绍道。
　　“幸会，幸会。”柳鸣二人自然的站了起来，同样朝大汉抱拳说道。
　　“哈哈，两位道友不需如此客气，在下范正，忝居长风会副会长。”黄袍大汉哈哈一笑。
　　随后四人分主次坐下，自然又有人献上了茶水。
　　几人客套一番，彼此通报姓名后，韦云也把遇见柳鸣二人的经过大致说了一遍。
　　范正面色一肃，正色道：“如此说来，两位道友是初次来到南海了。既然如此，范某也不兜圈子，韦先生应该已经和两位提过，本会目前正在求才若渴，两位可有兴趣加入长风会成为客卿？”
　　柳鸣听了此话，和辛元对视一眼，刚要说话，范正却又一摆手地说道：“两位先不要忙着拒绝，容我多说两句再做定夺不迟。范某想要强调的只有两点而已。一来我长风会在这南海诸岛之中也算有几分地位，成为客卿长不但可以在得到一处本会所属灵脉洞府作为修炼之地，每月更可以得到一笔不小的修炼资源。二来相对其他组织来说，本会对不担任具体职务的客卿，限制极少。若是不满意的话，甚至可以随时退出，只要承诺不是再加入本会的敌对势力即可，并无任何后患的。二位不妨现在本会待上一年半载，若是不习惯的话，随时可以离开的，也绝不会有人阻拦半分的。”
　　辛元听完这些话，神色不禁有些动容。
　　柳鸣见此，则略一沉吟后，才又开口问道：“贵会开出的条件的确是优厚，不过在下想问一句，若是长风会和敌对势力发生争斗，客卿长老是否一定要参与其中？”
　　范正闻言先是一怔，随即又呵呵一笑的开口道：“若本会真的遇到什么麻烦真需要两位出手的话，两位可以自行斟酌答应与否，敝会绝不强迫，不过若是愿意出力，事后我等会另行重谢的！”
　　柳鸣听到这里，终于露出了一丝满意之色，当即和辛元嘴唇微动的传音了几句后，就点头道：“既然如此，我二人可以答应暂时加入贵会，成为客卿。”
　　范正脸上闻言顿时大喜。
　　毕竟此前韦云早已告知他，柳鸣二人都是凝液中期修炼者，对长风会来说一旦加入两名此等修为客卿，势力增加是立竿见影之事。
　　而对柳鸣二人来说，两人刚刚来到这人生地不熟的南海之域，现在最重要的是尽快熟悉此地情况，并且恢复法力，再做后续打算。
　　至于南海所谓的十大宗门，肯定是无法轻易进入的。而其他中小宗门，他二人人生地不熟情形下，自然也无法轻易受一些宗门约束，置身势力斗争的是非之中。
　　接下来的时间，黄袍大汉又向二人稍一介绍了下客卿的具体待遇。
　　这长风会的客卿也有高低之分，凝液境初期便可以成为普通客卿长老，柳鸣和辛元都是凝液中期修为，自然毫无疑问成为了高级客卿长老。
　　高级客卿待遇颇高，每月可以领取百余灵石的基础供奉，柳鸣二人身上的灵石先前在那地下矿洞及深渊之中已经消耗的所剩无几了，这些灵石虽然不多，但对于现在二人来说，倒是解了点燃眉之急。
　　除此之外，长风会承诺给每一位客卿长老分配的独立洞府，则都是建造在青鱼岛东部的地底灵脉之上，也就是长风会总坛附近的一些山脉峭壁上开凿而成的。
　　据说洞府除了有一间修炼的静室外，还附带一个亩许大的药蒲田，而洞府越是靠近灵脉中心处，灵气越是浓郁。以柳，辛二人高级客卿长老的身份，洞府应该在是不错的位置上。
　　介绍完之后，范正就让韦云带着柳鸣二人去办理入会手续和挑选洞府手续。
　　韦云欣然答应，就和柳鸣二人就先告辞离开了石亭。
　　一个时辰后，二人就在某个厅堂中，挑选好了洞府。
　　柳鸣因为修炼功法较为特殊，便挑选了一处阴气较重的洞府。
　　对此，负责此事的堂主仿佛事先已经得到了那位范副会长的叮嘱，便欣然应允了。
　　让二人略感意外的是，长风会还颇为体贴的为他们配了两名年轻貌美的侍女，伺候其生活起居之用。
　　当然这些侍女并不是修炼者，只凡人中的炼气士而已。
　　辛元见此，当即大笑的立刻挑选了其中两名身材丰满的侍女，并一手搂抱一个，和柳鸣告辞一声后，就在一名灵徒帮众带领下，直奔自己洞府而去了。
　　柳鸣见此微微一笑，也带着另外两名也有几分姿色的侍女，同样在另一人带领下，也腾空直接飞离了总坛。
　　没有多久后，柳鸣就在某片山壁的洞府前落了下来，并用禁制令牌打开大门，直接走了进去。
　　整个洞府倒是不小，足有数亩大小养子，并且里面药铺、密室等一应设施全都俱全，而此地天地元气和阴气都颇为凝厚，十分适宜修炼。
　　柳鸣满意之下，当即打发了带路的灵徒，又吩咐两名侍女几句后，就直接进入了修炼密室之内，将石门紧闭。
　　这密室不大，仅七八丈大小，摆设也颇为简单，除了一个淡黄色蒲团，一张白色木床外，就再无任何东西了。
　　柳鸣对这一切布置倒也满意，略微检查一下四周石壁和地面铭印的银色灵纹，确定其只是一些普通的防御隔断禁制后，也就放心下来，就此盘膝而坐在了蒲团之上。
　　柳鸣袖子一抖之下，几枚阵旗便一一飞出并整齐的插在了四周角落的地面上，另外形成一层淡白色光幕，使密室内一切和外界彻底隔离开来后。
　　他才放心的盘膝而坐，一边边调息吐纳，吸收外界灵气入体恢复法力，同时运起一心二用的神通，一边开始查看体内的情况来。
　　上次在那神秘空间中，罗睺曾对其说过，魔化之时虽然肉身强悍无比，但一旦恢复正常后，却会给身体留下不少后遗症。
　　柳鸣这一路上，可一直没有机会好好检查一番的。
　　当其神识在身体内部细细一扫过后，脸色不禁有些难看起来。
　　此刻他身体内情况比原先料想的还要糟糕几分，不仅全身多处经脉因为先前魔化之时强行承受了数倍于极限的不知名能量灌输，而出现了破损和萎缩外，肌肉和骨骼中也多出了不少暗伤。
　　这也幸亏他现在肉身足够强横，且恢复能力也非一般人所及，否则在魔化复原的一刻，此肉身立刻崩溃瓦解，也并非不可能之事。
　　柳鸣心中不禁一阵苦笑，这些林林总总的创伤想要完全恢复，只怕短时间内是不可能了，只能通过长时间以温和灵力反复滋养身体，再附以丹药之力才行，并且也绝无法再拖延下去。
　　好在他已经加入了长风会，目前的处境下这些条件倒也容易满足，即便如此，估计也需要两三月时间才行。


第437章 暗流涌动
　　他体内原先被青禽种下的血色禁制，在当初进入深渊之底时，到真被蓝玺亲自动手给解除掉了，但五脏六腑上海皇丹所化的黑色雾气，仍然存在，倒也没有明显变化。
　　以前蓝玺所分发外加上从深渊之中陨落矿奴身上搜来的不知名虫卵，只要按时服用，倒也足可维持半年之内不受影响。不过想要完全祛除，看来只有等其体内伤势恢复后，再另想办法了。
　　随后他又用神识之力一探腰间皮袋中的骨蝎和魔头飞颅，发现两者仍旧昏睡不醒。
　　他当初急着从节点逃脱，并未仔细检查二者具体情形，不过现在回想起来，二者的昏睡，必定和那祭坛上巨大魔首残骸不翼而飞大有联系。
　　二者也都有过类似的先例！
　　柳鸣想到这里，也就放心了下来，并颇为期待飞颅和骨蝎醒来或，会再有何种惊人变化了。
　　柳鸣随机敛心神，默默催动体内法力，下一刻，一股黑濛濛雾气从体内弥漫而出，瞬间笼罩了整个身体。
　　……
　　长风会近来又收入了两名凝液中期的客卿长老之事，不久后便在青鱼岛上流传了开来，不仅一些凡人势力，连一些会中的堂主客卿之间也开始暗暗打听柳，辛二人的消息起来。
　　奈何这两位新晋客卿长老一入洞府之中，便立刻开始闭关不出，让一些有意结识之人失望不已。
　　对于这些事，柳鸣自然毫不知情，一心沉浸在修炼和恢复之中。
　　俗话说的好，修炼无岁月，转眼间，三个月就过去了。
　　柳鸣在这段时间里，竟真的没出洞府一步，全心闭关调养伤势。
　　两名丫鬟，更不敢打扰其半分，只是按照其嘱咐，在药田中种上了一批看似普通却又常用的药草而已。
　　这一日。
　　密室之中，盘膝而坐的柳鸣，蓦地睁开双眼，体表茫茫黑气一阵翻滚之下，忽的弥漫而开，布满了整个石室。不多时再一凝之下，便化作一条黑雾蛟龙和一只黑色雾巨虎，围着其身躯身体流转飞舞，隐隐发出一阵阵龙吟虎啸之声。
　　他心念一动之下，雾龙与雾虎有蓦然化作滚滚黑气，并如长鲸吸水一般的没入天灵盖中，不见了踪影。
　　柳鸣这才将法决一收，两手用力一握后，当即传出一阵爆竹般的密响声，在感受到体内传出的庞然巨力或，面上不禁现出一丝笑容来。
　　直到今日，他的法力终于完全恢复，而魔化后造成的体内暗伤也总算彻底痊愈了，至于神识海中血色光团的残留，也终于在其努力之下，再也没有丝毫痕迹了。
　　他在海底矿脉这段日子，虽然自身法力没有半分增长，但是食用了那些孽兽肉干后，却将肉身潜能却进一步激发出来，如今其伤势一去后，竟让其感觉到自己距离龙虎冥狱功第二层大成，似乎并不太遥远了。
　　而他修炼成第二层此功法的时候，应该就是其冲击凝液境后期的良机了。
　　柳鸣心中这般想着，当即袖子一抖，将四周阵旗一收，就站起身来，缓步走出了密室。
　　走到外间，柳鸣一怔之下，却见一名青衣少女正坐在洞府外厅之中，单手撑着脑袋，在打着瞌睡。
　　这个瞌睡少女便是长风会指派给他的侍女之一，名叫莲儿！
　　柳鸣平日里闭门修炼，只是嘱咐其退却一切客人来访，并不许其踏入密室半步外，刀未和其多说过什么。
　　而另外一名叫红儿的侍女，相比现在正在药园之内。
　　就在此时，忽然从洞府入口处却通过禁制，隐约传来了一声熟悉的声音。
　　“柳兄弟，你可曾出关了。我这可是第三次过来了。”
　　正在打瞌睡的莲儿一惊而醒，灵动明眸慌乱看去，却见到柳鸣正似笑非笑站在身前，当即“呀”的一声，连忙站了起来，耳根处早已满是红晕，忙给柳鸣行礼。
　　柳鸣摆了摆手，示意其招呼来人进来，莲儿盈盈一礼后便急忙往洞口走去。
　　不到片刻工夫，一个身形瘦削的高大人影便出现在了柳鸣面前，这人一身淡青长袍，正是一副长风会客卿打扮的辛元。
　　辛元目光往柳鸣身上略一打量后，便嘿嘿一笑的言道：“柳兄弟，你这一闭关可是好久，莫不是你这侍女告知，我真以为你已不辞而别了。”
　　柳鸣挥了挥手，让莲儿退下后，才淡然一笑道：“辛兄见笑了，在下之前身体受了不少暗伤，修炼恢复起来自然花了不少时间，看辛兄这样子，伤势早就好了吧。”
　　“嘿嘿，我本就没受什么大伤，只是法力损耗比较严重，花了月许时间便恢复了十之八九了。”辛元也不隐瞒，坦然的回答道。
　　接下来，二人一阵谈笑风生，但说及当初海底矿脉时的经历时，自然又都颇有些感慨！
　　如今在这南海陌生之地，柳鸣也只有与辛元间，才会显得这般轻松熟络。
　　毕竟二者同来自沧海之域，也算是共同患难过的同伴。
　　再过片刻后，辛元神色一凝，就说起了其出关后打探到的一些消息。
　　毕竟以他的性格和修为，略施了一些手段，便很快和长风会的不少客卿打成了一团。
　　这两三个月下来，也从其他客卿那里打听出了不少情报来。
　　“原来如此，看来当日长风会的韦云，范正二人如此迫切的拉拢我们，还提供了如此优厚的条件，也是事出有因的。”柳鸣听完后，眉头微皱地说道。
　　“那是自然，他们最近和群岛区域另一大势力‘金玉盟’，因为一处稀有水玉脉矿争夺，而起了很大冲突。那金玉盟是十大宗门之一，天香阁的附属门派。金玉盟盟主也是一名化晶期修炼者，其势力不比长风会弱，自然不会畏惧长风会分毫的。而偏偏长风会的会长数年前有事外出，不知是何缘故竟然至今未归。长风会上上下下因此人心浮动，大为不安。更有人暗中猜测，会长可能已经就此陨落了。”辛元哼了一声，缓缓的说着。
　　柳鸣叹了口气地说道：“俗话说的好，世事无常，修炼之路本就如此，别说是化晶期的修炼者，就是真丹境，也未必便能事事如意的。”
　　辛元心中一动，知道柳鸣所指何人，想了想后，便继续说道：“正因为如此，长风会的两位副会长近两年来拼命发展会中势力，一边以优厚的条件收罗凝液期的散修作为客卿，另一边他们也在像紫霄观求援，以备不测。”
　　“不过他们以利益收来的散修，真正战事一起，能不能帮上忙还是两说之事。”柳鸣淡淡地说道。
　　就他个人而言，对长风会可是并没有什么归宿感的，至于其他那些客卿长老们，想必也不会对长风会有多少尽心尽力的念头。
　　“副会长和堂主们也知道我们这些客卿不靠谱，不过他们也是没有办法才出此下策的，毕竟会中此刻没有化晶期强者坐镇，也只能尽可能多的收罗一些凝液境的灵师撑撑门面。”辛元点了点头，如此说道。
　　“恩，对于此事，我们只要随机应变，见机行事便可。”柳鸣若有所思的颔首道。
　　“嘿嘿，这个自然！对了，这段时间我也和其他人打听过沧海之域的情报。”辛元嘿嘿一声，话锋一转的又说道。
　　柳鸣听到“沧海”二字，心中不禁一动，连忙道：“辛兄可曾查出了什么？”
　　“没有，我问过大部分客卿长老，也和两位副门主打听过，竟然无人知道沧海之域这个地方。”辛元苦笑一声，说道。
　　柳鸣听了，自然眉头再次皱起。
　　“不过，我无奈之下前往长风会的藏书阁中，对一些典籍拼命查阅了一番，所幸，还是给找到了一则记录。”辛元拿出一本陈旧书本，并翻到了某一页，递了过来。
　　柳鸣心中一动的伸手接过书本，细细阅读起来。
　　根据书本上的记载，这些信息赫然是数千年一位人族化晶期前辈写下的，这位前辈竟和柳鸣二人一样，也是通过空间裂缝，无意流落到南海。
　　然而柳鸣越看脸色却越是阴沉，据书上这位前辈所说，沧海之域距离南海竟是极远，若要回去，须得横渡十几处巨大海域，这些海域每一处都不比沧海之域小，其中更有众多异族统制的区域。
　　总体而言，想要从这南海之域通过海路前往沧海，根本就是九死一生的事情，而那位化晶期前辈最终也只能打消了回去的念头，在南海逍遥了数百年后，就此在南海某岛坐化了。
　　柳鸣合上书本，自然有些无语。
　　辛元又将这段时间岛上的一些所见所闻，与柳鸣再述说了片刻后，便起身告辞而去。
　　柳鸣送走辛元，面沉似水的又回到了密室中。
　　他盘坐在蒲团上思量了好久后，才突然苦笑了一声。
　　其恢复功力的喜悦，此刻早已消失无踪了！
　　要说这回归沧海之域的事，虽说已有了点眉目，但此消息对于现在的柳鸣来说，却等于没有。
　　如果实力不足，就贸然踏上回程，自然无异于是送死。
　　他当务之急，还是需要尽快提升修为和实力才行！
　　先不说这返回沧海之事，就罗睺所言的镇压魔化之事，都需要其不断的提升眼下修为才行。
　　更何况，他现在所处的南海之域，看来也不是那么太平，没有几分自保之力的话，恐怕都坚持不到神秘气泡的下一次汲取法力。
　　柳鸣思量至此，当即有了决定，单手一翻，便从须弥螺中取出一面黝黑盾牌，其上九个骷髅图案栩栩如生，诡异之极！


第438章 紫霄使者
　　柳鸣手中之物，正是那件极品灵器九嶷骷髅盾！
　　随后他另一只手掌一个翻转，手心处点点金光闪动，却是当日从炎珏处得到的另一件极品灵器，落金沙。
　　这两件极品灵器自从得来之后，便一直都没来及炼化，而原本的金灵剑及赤蛟皮甲已然丢失，此刻正好以此来取而代之。
　　……
　　三天后。
　　密室中央，柳鸣身前的空地上，已铭刻处一个二丈方圆的复杂法阵，随着手中法决的不断打入，正泛着一阵灰色光芒。
　　在法阵中央，九嶷骷髅盾悬浮在半空中，同时表面浮现出无数模糊不清的黑色符文，互相连接之下，凝聚成了一层层模糊不清的符阵，足足三十五层之多。
　　柳鸣目中精光闪烁，两手法决骤然间一停，同时一张口，喷出了一口精血出来，在其身前化为一层血雾，随即单手朝虚空一指，血雾便滴溜溜一转的纷纷没入九嶷骷髅盾上，一闪而没。
　　下一刻，九嶷骷髅盾开始微微震颤，同时发出一阵“嗡嗡”声响，表面最外一层禁制符阵更渐渐清晰起来。
　　柳鸣见此，二话不说的十指一阵车轮般变换，再度打出一道道法诀，口中同时念念有词，并传出低沉的咒语声。
　　这番炼化手段，用的却是从那本《火炼真经》上学到的手法，是炎玦专门针对九嶷骷髅盾创造而出的，只要过程中不受打扰，炼化起来应该会非常顺利。
　　故而他刚开始祭炼没多久，这第一层禁制便已经有了隐隐的松动迹象。
　　柳鸣眼中喜色一闪即逝，当即加快了体内法力催动，双手法决继续不断变换起来。
　　大半月后。
　　密室之中的虚空之中，金色霞光一卷之下，但见漫天的金色沙砾正在呼啸声中，在空中盘旋狂舞不已。
　　而在金色沙砾的下方，柳鸣神情专注的盘膝而坐，双手掐诀，口中则传出阵阵低沉的咒语声。
　　“凝”
　　他一声地和，眼中精光一闪，手中一道法决便打入半空的金色沙砾中。
　　空中顿时金光一阵大盛，一凝之下，竟幻化出一柄数丈长的金色长枪，在空中一个来回穿梭，便发出一阵尖锐的破空声，并留下一道刺目的金色残影。
　　柳鸣接着十指如车轮般的不断变换法诀，半空中的金色沙砾更在一阵金光闪烁中，忽而化作一只金光灿灿的巨拳，忽而又化作一柄气势雄浑的金光大锤，端是神妙万分。
　　“收”
　　柳鸣再一声低喝，手中法决一停，并单手一挥之下，漫天砂砾一凝之下，便“嗖”的一声，化为十一颗黄豆大小的金色砂砾，在空中滴溜溜一转之下，便落在了其手心之中。
　　柳鸣看了看手中的落金砂，脸上不禁露出一丝笑容。
　　接着他另一手一抛，心念一动之下，一股滚滚黑气骤然从袖袍之中一飞而出，并化作一个黑色漩涡在半空之中一阵旋转，黑气翻滚之中，赫嗡嗡乱响动。
　　正是那面极品灵器九嶷骷髅盾！
　　“好，终于把这两件极品灵器祭炼完成了，这炎玦倒也当之不愧其炼器宗师的名号，其留下的炼制手法，倒也当真好用的很啊！否则真不知还要花费多少时间。”柳鸣望着空中的盾牌，嘴里喃喃自语道。
　　他一招手，便再次将盾牌一招而回，略微看了看后，便一个翻转的将两件灵器收回到了须弥螺中。
　　先前金灵剑及赤蛟皮甲的丢失，让其实力骤降不少，而今在将这两件极品灵器祭炼完后，不仅补上了先前的空缺，且无论从品质还是未能上都犹有过之，这让他欣喜之余总算可以松一口气了。
　　唯一让其有些遗憾的是，这九阴骷髅盾并非一件剑器，否则如此等阶的极品灵器配合其御剑术话，威力之大可想而知了。
　　柳鸣当下站起身来，将法阵一收后，缓步走出了密室。
　　结果刚一出门，却发现侍女莲儿此刻正面带急色的站在外面，一见到柳鸣出来后，先是一惊，但旋即大喜的走上前来，敛衽一礼的恭敬说道：“柳前辈，您终于出来了。”
　　“什么事？”柳鸣不动声色的问道。
　　“是这样，今天范副会长托人传话，紫霄观的上使大人快已快抵达青鱼岛了，两位副门主召集所有留在岛上的凝液中期以上的客卿都前去相陪。”莲儿如此说道。
　　“好的，我知道了。”柳鸣一听“紫霄观”，心中一动，不假思索的回道。
　　……
　　当柳鸣走出洞府之时，便发现有一名长风会普通弟子候在了门口，见到柳鸣，当即便走上前来，恭敬地说道：“柳鸣前辈，副会长已在总坛议事大殿恭候了，小的这就给你带路。”
　　柳鸣自然没有异议，就在对方引领下，当即腾空而其，直奔总坛所在高大建筑一飞而去。
　　片刻后，他便出现在总坛中的一座气势雄伟的殿堂中。
　　整座大殿颇为宽敞，足有百余丈广，且无论四周墙壁还是地面均都由整块青色巨石砌成，并镶嵌着数颗拳头大的夜明珠，将大殿照映的明亮无比。
　　大殿中间则摆放着两排青玉桌椅，此刻正有七八名高阶客卿打扮之人三三两两的坐于其中，有低头交耳轻声交谈的，也有自顾自闭目养神的，而辛元赫然也在其中，正与身旁之人相谈甚欢的样子。
　　在两排座椅的末端，则坐着两名青袍大汉，其中一人柳鸣已经见过，正是范正副会长，另一人则是一个面如重枣的大汉，鼻梁高挺，颇具威严，应该是长风会另一位凝液后期的副会长了。
　　柳鸣方一踏入大殿，便引得大厅里的一些客卿长老望了过来。
　　“这位就是柳客卿吧，老夫曲龄，前些日子因为闭关修炼，倒是没来及前去拜访一二的。”红面大汉一见柳鸣，双目一亮，当即起身遥遥朝柳鸣一拱手，声如洪钟般的报出了自己名字。
　　“曲道友客气，应该是柳某前去拜访才是。”柳鸣连忙客气的拱手回道，和其寒暄了两句，接着又冲其旁边的范正，也微笑的打了招呼，才向辛元方向走了过去。
　　“柳兄，你来的可够迟的。”柳鸣刚刚坐下，辛元便转过头来，嘿嘿一笑地说道。
　　“怎么，紫霄观的特使还未到吗？”柳鸣微微一笑，却问起了使者之事。
　　“应该马上就到了。”辛元摇了摇头。
　　“这位就是辛长老时常提及的柳长老吧，幸会，幸会。”刚刚和辛元谈笑的另一名客卿长老忽然朝柳鸣一拱手地说道。
　　但见此人面如冠玉，看年纪只有二十五六岁模样，一身青袍，看起来倒也风流倜傥，仿若是一名世俗的翩翩公子哥。
　　“我来引荐一下，这位观鱼道友，也是会中新晋的客卿。”辛元轻笑着向柳鸣介绍道。
　　这人微微一笑后，刚想冲柳鸣说上几句客套话时，门口忽的传来了脚步声，接着从殿门外走进来一名看似二十来岁的年轻道士。
　　“上使大人远道而来，我等未能出门远迎，还望恕罪！”居中而坐的范正和曲龄二人早已不约而同的站起身来，迎了上去。
　　大厅里其他人，也纷纷站了起来，望向这位特使的目光中大都带着一丝恭敬之意。
　　毕竟对大多数出自南海的长风会客卿来说，紫霄观绝对称得上是一个让一般散修敬畏有加的庞然大物。
　　“诸位道友不必客气。”年轻道士微微一笑，看似十分随意的冲众人都单手竖掌的一礼。
　　柳鸣默不作声的打量了来人一眼，只见这道士面目颇也清秀，一身紫袍席地，袖口上绣着一排弯曲的符箓图案，从散发的气息来判断，赫然也是一名凝液境修炼者。
　　等年轻道士方一落座，范正笑呵呵的向其介绍起两旁的会中客卿，其他人也大都对道士恭敬有加。
　　年轻道士看起来倒是彬彬有礼，仿佛待人非常和善的样子，但柳鸣却从对方目光深处时不时能看到了一丝隐含的轻蔑之意。
　　片刻或，年轻道士目光从在场诸人身上一扫而过，便向身旁的范曲二人轻笑着言道：“原本我来之前，家师还有些担心，但现在一看，倒是多此一举了。长风会这些年发展的着实不错，竟能有这般多道友加入，实力较之往年大有增长。”
　　范，曲二人脸色一喜，正欲答上几句，紫袍道士却话锋一转，又接着说道。
　　“不过，一个门派的关键还是要看核心战力，想必两位也是这般认为的吧？”
　　范正闻言一时语塞，而一旁的曲龄却讪讪称是。
　　这时，辛元低声向柳鸣悄悄的传音道：“嘿嘿，看来这紫霄观眼高于顶，根本不屑于长风会这等势力，只怕未必肯认真帮助其对付金玉盟。”
　　“不错，这两大势力一旦发生冲突，我们这些客卿只怕都难免被牵扯其中，这长风会虽然承诺过不会勉强客卿长老的去留，但实际如何可是犹未可知的，我们也要做些准备才是。”柳鸣闻言，面上丝毫异色没有，却同样悄然的传声回道。


第439章 长风会主
　　年轻道士闻言，则轻声一笑的又说道：“既然贵会主不在，长风会自然就是二位道友做主了。而金玉盟的事情既然已经闹大了，那就不妨将此事放到台面上公开来说了。在场的诸位客卿，既然是贵会的支柱，想来也有资格了解其中详情一二的。”
　　范正和曲龄闻言，都是面色一变，互望了一眼后，才都缓缓点点头。
　　接着范正深吸一口气，便再次站起身来，冲柳鸣等人一抱拳地说道：“今日召集大家来此，一是向各位引荐这位来自紫霄观的特使大人，另外还有一事和诸位商谈。”范正见众人都已坐定，便站起身来，朗声说道。
　　“想必诸位都已有所耳闻，本会势力范围内的金竹岛中原本拥有一处水玉脉矿，其中矿藏早在十余年前便已开采殆尽。只是近段时间，有人无意中竟在此脉矿深处发现了一处灵药产地，其中竟生长有数种外界罕见的珍稀药材，其中不乏拥有千年火候者。”
　　此话一出，顿时引起在座客卿一阵窃窃私语。
　　范正顿了顿，随即脸色一凝的继续说道：“本会知晓此事后，立刻便派遣了数位堂主带着一干门人前去核查，只是不知这消息怎么竟传了出去，那金玉盟竟也派遣了数位凝液境堂主同时抵达了金竹岛，并声称此处灵药产地是他们率先发现的。双方对峙已有数月，只是怕争斗中损伤灵药，这才暂时并未发生大规模的争斗。”
　　范正一边说着，一边目光从在座众位客卿身上缓缓扫过，最后停在了身居主座的紫袍道士身上，才一脸恭敬之色的拱手询问道：“前不久，本会已派遣使者上报紫霄观，不知上使大人此次可有带来观中答复？”
　　紫袍道士看了看目光灼灼的范正，只是淡淡一笑地回道：“诸位道友放心，对于此事，本观已与那天香阁沟通了一次，自然不会让长风会吃亏的。经过我们两家商量后，最终决定让让你们双方来一次赌斗。至于赌斗的方式么，便是由你们和金玉盟各出三名凝液境成员进行生死争斗，胜者不但能得到这处灵药产地，败者一方的三分之一地盘也归其所有。”
　　范正，曲龄两位副会长一听此话，先是一怔，接着均面现为难之色。
　　在座其他人也大都眼光闪烁不定，不知在想些什么。
　　辛元见此，眨了眨眼睛后，转首向旁边之人低声问道：“观鱼兄，既然是以赌斗决定，为何两位副会长脸色如此难看，莫非我长风会技不如人，毫无获胜把握不成？”
　　公子模样的观鱼文闻言，先是苦笑一声，接着面露一丝无奈的小声回道：“若真要赌斗话，我方只怕真的胜算不大！辛兄有所不知，金玉盟盟主手下有一高徒，乃是凝液中期修为，不过此人天赋异禀，法力异常雄厚，曾斩杀过凝液后期的对手。我们这里只怕无人敌得过，而且金玉盟中凝液后期的修炼者足有五六人之多，也是远胜我长风会。”
　　观鱼虽然压低了声音，但是在场之人都是凝液境修为，如何听不到，其他人面面相觑，范，曲两个副会长则不由得脸色一黑。
　　紫袍道士见此情形，面上表情不变，只是眼中深藏的轻蔑之意不禁更多了一分。
　　“哈哈，既要赌斗，我长风会又岂会怕他金玉盟，尽管答应了便是！”
　　正在此时，殿门外却忽然有人大笑一声地说道。
　　话音刚落，大殿外人影一闪，便有三人走了进来。
　　但见当先一人中年男子模样，面白无须，一身青色皂袍，头上竖着青色玉冠，面带微笑想之色。
　　“会主大人！”范正一见来人，当即失声出口，随之高兴的站了起来，向门口迎了过去。
　　旁边曲龄，也又惊又喜的跟了上去。
　　在座其他客卿，除了柳鸣等新来三人外，其他人一惊之后，也纷纷起身的远远恭敬施礼，口称“会主”不停。
　　“来人竟然是一惊失踪数年之久的长风会会主！”
　　柳鸣见此情形，心中大感惊讶，但目光一扫后，却落在了长风会会主身后进来的两人身上，赫然是一男一女两名年轻人。
　　男的一身黑衣，面色焦黄，一双小眼暗淡无神，容貌实是丑陋之极，但从其身上气息来看却赫然有凝液后期的修为，满脸傲然之意的看着在场诸人。
　　女的修为仅凝液初期，却是生得婀娜多姿，一头乌黑秀发垂腰，竟是个罕见美人儿！
　　柳鸣观此女容貌，倒和长风会会主颇有几分相似，但心念急转一番后，就学其他人一般，站起身来的微微躬身一礼。
　　辛元和观鱼，也面带讶然之色的跟着起身一礼。
　　长风会主在范，曲二人相迎之下，带着身后青年男女，在大殿内众人的注目之下，往主座方向走去。
　　年轻道士一见长风会主出现，虽然面现一丝意外，但也没有露出更多失态之色，只是起身面现一丝恭敬地说道：“恭喜风会主重返长风会，前辈数年间音讯全无，实在让人担心，要是观主知道此事，定会大喜过望的。不过前辈如今既然已经回归，想来对这赌斗之事已是胸有成竹了吧？”
　　风湛目光一闪，轻笑一声地说道：“尊使说笑了，风某这也是不想让人小看我长风会才应下这赌约。不过，先不说此事，我给你介绍一下。这是小女风采，幼时随我游历中天大陆时曾失散，前些日子才因为机缘巧合之下刚刚相认，小女目前拜在中天玄武山五灵宗门下，旁边是小女的师兄，卫重。”
　　那名叫“风采”的女子闻言。冲那年轻道士盈盈一笑，笑容娇媚如花，倒让青年道士一时间有些失神。
　　黑衣男子青年见此，却冷哼一声的并没有上前见礼。
　　当在场众人听到“中天五灵宗”几个字时，不禁都倒吸了一口冷气，望向这黑衣男子的目光充大都充满了惊疑之色。
　　五灵宗的名头，在场之人几乎可以说是无人不知！
　　那可是中天大陆真正的大宗之一，万年传承，门中高人无数，可不是紫霄观，天香阁这等所谓的海外宗门所能相比的。
　　柳鸣虽然第一次听说此宗门，但见此情形，哪还不知道这五灵宗的非同小可。
　　旁边的辛元见此，更是目露感兴趣的神色。
　　“原来两位是五灵上宗弟子，在下真是失敬！在下紫霄观玉音长老门下，阳盛。说起来，我紫霄观和五灵宗也是颇有交集的，不知卫兄是五灵宗哪位真人门下？”年轻道士一听五灵宗之名，心中一凛，当即从眼前美色中清醒了过来，脸上立刻换上笑容的拱手说道。
　　“哼！”
　　卫重冷冷看了紫袍青年一眼，依旧是一言不发。
　　紫袍青年碰了个钉子，却面色如常，反而呵呵一笑后，继而转身冲风湛说道：“既然风前辈令爱已经拜在了五灵宗门下，想来对赌斗之事已是十拿九稳了，那晚辈这便回去复命，顺便确定比斗的时间。”
　　“既然这样，尊使走好！范正，你代我送客。”风湛点点头后，倒也没有再挽留的意思，并向旁边范正一声吩咐。
　　范正虽然名为长风会副会主，此刻却没有丝毫不情愿之色，当即答应一声，就亲自将阳盛送出了大殿。
　　风湛目送年轻道士在范正陪同下，走出大殿后，才一个转身，几步走到了主座前，同时示意大家就坐，而其女儿及那名黑衣青年则紧随其后，并肩站在了其身后两侧。
　　风湛目光从大殿中缓缓扫过，见众人已再次入坐完毕后，才微微一笑，神情和蔼的开口道。
　　“诸位，风某这些年外出游历未归，会中之事多蒙诸位关照了。”
　　“会主说哪里话，这些都是我等应尽的本分，反倒是这几年本会和金玉盟冲突，倒是折损了不少实力……我等心里多有不安。”曲龄闻言急忙站了起来，一脸苦笑地说道。
　　风湛目光微微闪动，摆摆手示意其不必多礼，而后又说道：“此事根本算不了什么，来日方长，我们从长计议便是。对了，这几位都是新晋升的客卿吧？”
　　风湛说着目光在柳鸣，辛元还有观鱼等新面孔上一扫二过。
　　“见过会主。”
　　柳鸣等人连忙起身，冲其躬身行礼。
　　“好，很好！诸位不必多礼，几位能在我长风会危难之际加入，鄙人感激不尽。但今时不同往日，我长风会此刻中兴在望，今后还需诸位继续鼎力相助，日后必有重谢。”风湛如此说着，脸上满是淡淡笑意。
　　“多谢会主，晚辈定会鼎力相助的。”观鱼听到此言，不禁面现一丝兴奋了。
　　他们这些散修加入长风会，原本便是图这里优厚的招揽条件，此前见这长风会大难当头的形势，想走之大吉的并不在少数。
　　如今长风会会主回归，还攀上了五灵宗这棵大树，这自然让观鱼这样还未走的客卿，大为庆幸了。
　　柳鸣和辛元虽然心中各有心思，但此时自然也是满口应诺着。
　　“好，今日就先到这里吧，等风某先处理完会中一些事物，等有时间后再来好好招待诸位通道。”风湛似乎对柳鸣等人的回答十分满意，接着哈哈一笑的宣布道。


第440章 分头行事
　　柳鸣等起身告辞离开后，眨眼间大殿之中便只剩下风湛及两位副会长，还有风湛之女和五灵宗那位黑衣男子了。
　　“采儿，你和卫公子一路奔波也辛苦了，也先下去休息吧。”风湛略一沉吟，便对身后的二人说道，彩衣女子轻声称“是”，倒是那黑衣男子，自然更没什么意见。
　　转眼间，大殿内就只剩下了风湛等三名会主。
　　三人在大殿之中，又商讨了一番会中最近的事务，但是关于和金玉盟的赌斗之事，风湛却是一字未提。
　　两名副会主虽然心中有些奇怪，却也没有多说。
　　大半个时辰后，当事情都说的差不多之时，风湛端起茶杯准备送客，范，曲两人也起身告辞的时候，这位长风会会主，忽然淡淡的说了一句：“对了，数年前的那次秘密出行，我在忘蛟崖附近曾经遭到一名化晶期强者协同数名凝液期的高手偷袭，幸好动用了些保命手段，这才得以安然脱身，并逃到了中天大陆。”
　　范正，曲龄不禁面面相觑起来，似乎都不知长风会会主说这些话的意思。
　　“不过祸福双依，我却在之后的机缘巧合下，在中天大陆寻回了采儿，也是冥冥之中似有天意了。好了，过去的事不说也罢，两位也下去休息吧，日后会中之事，我等还需同心协力才是。”风湛随即又哈哈一笑的言道。
　　范曲二人闻言，神色都稍稍一松，当即连连称是的退了下去。
　　等二人走远，风湛脸上笑容却缓缓敛去，手中茶杯重重的放在了目桌上，并发出“咚”的一声闷响。
　　不久后！
　　长风会后殿的一间小厅之中，风湛换了一身白袍的居中而坐。其女及黑衣青年则坐于其两侧。
　　此时的风采已换上了一件艳丽彩衣，更是显得明艳动人。
　　房里只有三人，伺候的侍女早已远远退了出去。
　　风湛正一边品着灵茶，一边和两人述说着什么。
　　“如此说来，父亲怀疑当年偷袭你的化晶期强者是金玉盟的盟主？”彩衣少女恨恨说道。
　　“哼，不是这个老狐狸，还会有谁！那些人布置的阵法正是天香阁的陷空水波阵，独孤玉那个老家伙的看家手段，我岂会认不出来。长风会和金玉盟敌对这么多年，他们想除掉我也很正常。若有机会，我也不会放过此等机会的。”风湛冷哼一声的言道。
　　“不过，照父亲先前所述，您那次外出由于事关重大，故而并未在外人面前提起过，除了两位副会主外，会中没有几人知道的。”彩衣少女若有所思地说道。
　　风湛目光一寒，缓缓地说道：“不错，有关此事我也只和两位副会主提起过……”
　　“风前辈的意思是，那二人中可能有一人勾结外人，图谋不轨。”一旁的黑衣青年忽然插口道。
　　“卫公子不愧是从大宗出来的精英弟子，果然心思缜密，见识不凡，不过此事我目前还没有证据，只能先放一放吧。”风湛闻言，呵呵一笑道。
　　“风前辈过奖了。”黑衣男子嘴上这么说，脸上却不禁闪过一丝得意之色。
　　“另外，本门和金玉盟赌斗之事，说不得还要全依仗卫公子出手相助一二了。”风湛话锋一转，凝重地说道，同时冲着一旁的风采使了个眼色。
　　“父亲大人尽管放心，卫师兄本就是宗内下院弟子，不仅法力高深，身上还有几件下院长老赐予的极品灵器，对付金玉盟之人根本不费吹灰之力的。”风采抿嘴一笑，美目望向黑衣青年，一对明眸秋波流动，仿佛隐含一丝情愫在其中样子。
　　黑衣青年看的心中一热下，一挺胸膛，当即大包大揽地说道：“风前辈但请放心，此等区区小事，包在我卫重身上。”
　　“好，好，那便有劳卫公子了！公子今日也辛苦了，就先去休息吧。”风湛见这青年一口答应，双目顿时大亮，不禁抚掌大笑道。
　　卫重当即起身拱手告辞，临走之时还不忘回望了风采一眼，见此女冲其莞尔一笑，不禁大喜过望，这才心满意足的走了出去。
　　然而当黑衣青年方一踏出小厅没多久，风采顿时神情一变，目中闪过一丝厌恶的表情。
　　“采儿，这卫重虽然相貌是丑陋了些，不过他可是五灵宗下院长老的侄子！下院长老在五灵宗已经身份不低！你若能将其迷恋住，以后在五灵宗的发展，自会一帆风顺，也并不算吃亏的。”风湛见此，叹了口气，缓缓说道。
　　“父亲大人，这些我当然知道。不过此人相貌丑陋不说，性格还狂妄自大，虽然修为不错，但女儿有时真是难以忍受。”风采跺了跺脚，贝齿微咬地说道，满脸的不甘之色。
　　“对我们修炼者来说，双修伴侣的相貌性格这些都是次要的，只要你能从其身上捞到足够好处，日后能够晋升化晶，甚至凝结真丹之时，自然不用再奉承他卫重了。此事关乎你日后修行，切切不可意气用事。”风湛语重心长的劝慰道。
　　彩衣少女看起来仍有些不情不愿，但最终还是点了点头。
　　……
　　同一时间，柳鸣洞府的外厅之中，柳鸣和辛元二人正在商量着什么事情，洞府中两名丫鬟已被其全部唤去了药圃。
　　“柳兄，今日之事，你怎么看？”辛元一脸沉吟之色的问道。
　　“这长风会情形颇为复杂，此刻暗流涌动风雨欲来，只怕会有一场大的变故。”柳鸣神色不动，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，看来你我想法一致，风湛此番忽然回归，竟然和五灵宗有些关系的样子，咋一看长风会似乎傍上了一棵大树。但据我听到的一些风声来看，此地南海的十大宗门可都不是什么省油的灯，和中天大陆那些大宗在利益上都或多或少的有着不少关联，其中有些甚至只是那些大宗在南海的分支罢了。况且南海资源早已瓜分完毕，只怕那些门派不会坐视长风会做大的。”辛苦嘿嘿一笑地说道。
　　“这还要看风湛此人的手段了，他若能说动五灵宗大力扶持，日后或许真能发展起来也犹未可知的。”柳鸣不置可否地说道。
　　“既然长风会此刻已经成了风波中心处，我等还是尽快脱离出去为妙，否者日后很可能被人当做炮灰使用。”辛元点点头，这般建议道。
　　“我也是这样想，不过在这之前，我们必须想办法先彻底解决海皇丹之毒！这几个月，我身上的虫卵已经所剩不多了，辛兄只怕也是如此吧。”柳鸣点了点头后，忽然口中话题一转，提到了解毒之事。
　　“我身上的确也不多了。而此毒关乎你我二人性命，一日不解，也实在让人寝食难安。说起来，我这些日子四处打听下，发现这长风会库藏之中有几种解毒灵丹，据说善解各种奇蛊异毒，或许对海皇丹有效。此外，长风会众多客卿之中，我还听说有一人在医道上颇有名气，曾经解不过奇毒，我等也可以去拜访一二。不过这人并没有居住在青鱼岛中，而是长久留在附近的另外一座岛屿上。”辛元闻言，连连点头的赞同，并又提及了自己这些日子打探到的相关消息。
　　“如此甚好，为了节省时间，你我二人分头行事吧。”柳鸣闻言，沉吟片刻后，才慢慢说道。
　　辛元自然没有异议，两人一番商讨后，很快确定了个人分工。
　　第二日一大早，柳鸣便离开了洞府，稍一辨认下方向后，便腾空飞出了青鱼岛，并往某个早已认定的方向，一路飞去了。
　　他已从辛元口中了解到，那名客卿名叫方尧，习惯一人独居，就住在了距此半日路程的一座小岛上。
　　可惜他那艘机关飞舟，和其他灵器一般，全都落在了海底矿脉的那些守卫中，否则倒是可以直接乘舟而行的。
　　如今的话，他自然只能驭云而行了。
　　不过柳鸣心中，却早已决定，一旦手中灵石宽绰后，就再购置一件飞行灵器。
　　……
　　与此同时！
　　青鱼岛，长风会总坛中一座挂着“功德堂”的棱形建筑中。
　　此建筑内部颇为宽敞，足有五六十张之广，正中竖立着一根巨大的白色玉柱，表面有一层白光缓缓流动不已。
　　而仔细一望之下，便可发现玉柱表面铭印一些淡银色的小字，正是长风会面对帮众和一干客卿颁布下的各种任务。
　　这些任务可说是五花八门，有猎杀妖兽，寻找灵草，药材等等。
　　不管是客卿还是寻常弟子都可以在此接下任务，完成之后不仅能得到灵石报酬，还可以积攒功德点，用来换取会中各种资源，倒和蛮鬼宗执事堂十分类似。
　　其实一般宗门都会有类似的场所，一可以磨炼门下弟子，二来可以借机解决宗内不少的问题。
　　此刻，巨大玉柱前！
　　辛元正驻足而立，双目随着玉的转动，目光闪动不定。
　　片刻之后，他突然抬手一招！
　　玉柱表面一道白光骤然激射而出，一闪的没入了其手中的一枚玉牌之内。
　　此玉牌表面一阵白光流转后，赫然浮现出了一排小字：“十枚裂婴兽妖核，功德点一千！”


第441章 清散丹
　　辛元将玉牌往额头上一贴之下，便将此任务的情况了然于胸。
　　原来这裂婴兽是一种凝液初期的海兽，一身水系神通虽然颇为厉害，但极其惧怕火焰之力，而其妖核是一种极好的炼丹材料，由于鸣叫声音和婴孩啼哭声十分相似，因此得名。
　　此兽喜居在珊瑚群中，而距青鱼岛南边不远处便有一处珊瑚岛。
　　辛元略一思量之下，当即抬步走出功德堂，手中铁棒一抛同时身形一个闪动，铁棒便载着他化作一道黑芒的直奔南边飞去。
　　……
　　柳鸣这一飞便是小半日，终于在正午时分，来到了一座翠绿小岛上空。
　　小岛的面积不算大，但却草木茂盛，不少地方被开辟成了药田，上面种满了各种形形色色的灵草药材，除此之外岛屿不少地方，还有一座座此起彼伏的山丘，倒也称得上环境幽雅之地。
　　柳鸣在半空盘旋了一会儿，在确定此处便是此行的目的地后，便徐徐降落在了此岛之上的一座秀丽山峰的底部。
　　他用精神力略一扫过附近情况后，身形几个闪动后，已经站到了一扇青石大门前。
　　结果他尚未来及敲门，石门却吱呀一声的自行打开了。
　　柳鸣见此不禁一怔，但见一个童子探出头来，一眼看到柳鸣后，当即警惕的问道：“你是何人？”
　　“在下长风会客卿柳鸣，今日是来拜会方尧方道友，烦请小友通报一声。”柳鸣心念一转后，微笑的回道。
　　“通报就不必了！不过在下一向不见长风会之外的客人！道友可否将客卿令牌拿出来一见。”一个浑厚声音，突然从童子后面的通道深处传了出来。
　　柳鸣眉头一皱，袖子一抖，一团青光浮现而出，滴溜溜一凝后，就化为一面闪动青光的令牌。
　　童子接过令牌后，立刻转身走了进去。
　　“原来是柳道友，请进吧。”片刻后洞府中又传了那男子的声音，道童走了出来，恭敬的交还令牌后，便连忙引着柳鸣走了进去。
　　此洞府外面看起来并不起眼，但里面却较之柳鸣青鱼岛所分配的洞府要大上不少，一条蜿蜒走廊连通了不少石室。
　　不多时，柳鸣在道童的带路下便来到了走廊尽头一间较大的石厅之中，其中拜访一些简单的木桌木椅，左右两边岩壁之上各有一处石门，似乎还连着其他两个通道的模样。
　　“柳道友还请喝些灵茶稍等片刻，方某正在炼制一炉丹药，招待不周之处，还请见谅。”先前的男子声音，从左侧偏门中传出。
　　“方道友不必如此客气，有事的话，尽管先忙。是在下冒昧打扰了。”柳鸣朗声回道。
　　他先前方一踏入此处，便顿觉一股高温气息从左侧通道中隐约传来，想必那边便是方尧所修建的炼丹之所。
　　这时，道童在等柳鸣坐下后，又托着一个木盘，奉上一杯灵茶。
　　柳鸣低首仔细看了一眼手中茶水，但见晶莹剔透的茶杯中，茶水翠绿欲滴，并隐隐散发着一股奇香。
　　他颔首浅尝了一口后，但觉先是一阵微苦，一下咽喉却化为一团清凉之意，并瞬间遍布全身经脉而各处，竟通体舒泰无比。
　　这茶水竟有如此功效，不禁让柳鸣对此地主人生出几分期待之色来。
　　接下来的时间，他一边慢慢喝着茶，一边静静等候起来。
　　不知过了多久后，他忽然目光一闪，落在了一侧墙壁上的某块印满赤红符文的古怪图画上，并且面露出一丝感兴趣的表情。
　　“哦，原来柳道友也懂得炼丹之术？”就在柳鸣看到出神的时候，左边偏门处人影一晃，走出一名身穿灰袍的中年男子。
　　此人四十余岁模样，高高瘦瘦，面容儒雅，此刻正手捻胡须，笑吟吟的望着柳鸣。
　　“阁下想必就是方道友了，刘某早年的确对炼丹之术研读过一二，但和道友相比却不足挂齿了。”柳鸣见此，拱了拱手的谦虚几声道。
　　“在下虽然久居岛外，但也略有所闻，数月前有两位新道友加入本会，想来柳道友便是其中之一吧。”方尧打量了柳鸣几眼后，微笑地说道，并几步走到厅堂主位上坐了下来。
　　“不错，在下的确才加入长风会不久。其实今日来拜访方道友是有一事相求。”柳鸣点了点头后，干脆直接说明了来意。
　　“哦，方某也就是一手医术还算上得了台面，不知道友来此是治病还是解毒？”方尧丝毫不觉意外地说道。
　　“实不相瞒，在下身中一种罕见奇毒，此毒平时依附在五脏六腑之上，并无甚大碍，但每月都必须服用一定解药压制，否则一旦发作起来，此毒就会弥漫而开，侵蚀内脏，后果不堪设想的。”柳鸣倒也没有隐瞒的意思，坦然地说道。
　　“能侵蚀五脏精血，并且定期发作，此等奇毒听起来似乎并不简单，不过在下或可试上一试。”灰袍中年人闻言，眼中晶光闪动的思索片刻后，才有一丝凝重的回道，似乎有几分兴趣的样子。
　　柳鸣见这方尧一口答应，心中一喜，当即将自己试图破解以及此毒会吞噬法力的奇异秉性详细述说了一遍，而对于如何中此毒的过程，则含糊了过去，灰袍男子也并没有多问。
　　而方尧听完之后，又沉吟了片刻后，便将柳鸣带到了客厅隔壁的另外一间密室中。
　　密室中的地上，赫然铭刻着一个丈许大小的淡黄色圆形法阵，中间放置着一个蒲团，而四周凹槽之中则镶嵌着十余枚黄色晶石。
　　方尧示意柳鸣坐到法阵中央。
　　柳鸣见此，神识微微一扫，确信此法阵似乎只是一个探测法阵后，便几步了过去，盘膝坐下。
　　见柳鸣坐稳之后，灰袍中年人深吸了一口气，忽然单手一挥，冲阵中一连十几道法决打过去，每一道都准确击到了黄色法阵的一处晶石之上。
　　顿时整座法阵“嗡”的一声，黄色光芒闪动，随即缓缓转动而起。
　　方尧接着单手一翻转，又取出一面样式古朴的铜镜，一抛之下，口中咒语声急促地响起。
　　铜镜一个闪动后，悬于柳鸣头顶，再滴溜溜一转之下，从中喷出一道金色霞光，将柳鸣全身罩于其中。
　　接着，方尧一道道法诀打出，铜镜之上不时一个个怪异符文涌现而出，飘舞不定着。
　　“启”
　　灰袍中年人忽的一声低喝，一道黄色光柱当即从铜镜表面喷射而出，化为一片光幕的将柳鸣罩在里面。
　　柳鸣双目一眯，倒是站在原地未动一下，任凭黄色光幕在自己体表流转不定。
　　而方尧则单手掐诀，聚精会神的看着铜镜翻滚浮现的一些奇怪景象。
　　不知多久，他才长吐一口气，一道法决便击到了法阵之中，顿时黄色法阵骤然间停止了转动，光芒也渐渐敛去。
　　而铜镜也在其袖袍一挥之下，飞回了其手中。
　　柳鸣见此，当即缓步走出了法阵，站在了一旁，静静等候起来。
　　方尧就在原地不动的冥思苦想起来，半晌后，又问柳鸣要了一滴丹田附近的精血，放入某个法盘中后，竟从中提取了出了一缕黑丝。
　　接着他尝试十几种不同的灵液，和黑丝混合一起，并仔细的加以观察。
　　足足一刻钟后，方尧餐忽然哈哈一笑地说道：“原来如此，我总算明白了。此毒性果然十分奇特，不过倒也不是无法化解，方某知道的一种解毒丹，应该恰好就能解除此毒。”
　　“此话当真！方兄这里可有此丹药！”柳鸣闻言，自然心中一喜。
　　“此叫清散丹的丹药很少有人用到，我手中倒是没有现成的。但在下炼制此丹倒是轻而易举的，只是却尚缺一味药引，并且这药引……也并不容易得到。”方尧闻言，却露出了迟疑之色。
　　“不知这药引究竟为何物，从哪里可得到，还请道友指点一二。只要方兄能炼制出此丹，在下解毒后，定当重谢。”柳鸣一听“清散丹”此名字，心念一转下，的确从未听说过后，当即一拱手，凝重的问道。
　　“此药引是一种名叫血蝗兽的海兽毒囊，且必须是凝液期的王兽体内毒囊才可。不过血蝗兽这种妖兽单个实力不强，却一向群居生活，数量动则成百上千并且身居海底，十分难缠。”方尧略一沉吟后，却说出这般一番话来。
　　柳鸣听了这话，眉头不禁一皱。
　　血蝗兽这个名字他今天还是第一次听到，并且听其描述，似乎的确不是一件易事。
　　方尧见柳鸣面上的为难之色，却忽然微笑地说道：“柳道友也不必心急，在下倒是恰好知道附近海域盘踞着一群血蝗兽，其中的王兽也已经有了凝液后期的火候，若是道友能取到其中的毒囊，足够解除你体内的剧毒了。”
　　“哦，竟有这种凑巧之事！”柳鸣听了这话，神色微微一动。
　　“柳道友不要误会了！老夫之所以知道此事，是因为血蝗兽无论妖核，还是血肉，都是价值极大。我和几位好友也早就看中了这批海兽，并为此谋划了许久，所以才会知道其准确位置。不过其数目实在太大，我等几人应付起来，还是颇为吃力，故而迟迟未能成行。不过，若是柳道友愿意加入的话，我等把握自然更大几分，就可马上采取开始计划了。若能得手，不仅能解了道友之毒，同时也可按照出力多少，分配得到的好处。不知柳道友以为如何？”灰袍男子一捻胡须，坦然的讲述道。


第442章 解毒与战书
　　柳鸣闻言，倒是真有些略感意外，心念急转之后，才缓缓地回道：“此事事关重大，还请容我考虑一二。”
　　方尧微微一笑后，取出一个传讯阵盘递给了柳鸣，说道：“其实，若是不用血蝗兽王兽的毒囊，在下也可为道友配置其他解毒丹药，不过一来耗时太久，时间上可能来不及，二来其他丹药解毒效果不尽人意，或许无法将道友体内毒素驱除干净。据我观察，道友体内之毒积累较多，时日已久，即便是在下为配置其他丹药暂时压制，想来也不会有太大效果。故而解毒之事，自然是越快越好。毕竟在下拿到血蝗兽毒囊，炼制解药也同样需要花费一些时间，道友还要早拿定主意。若是道友愿意加入一同剿灭血蝗兽的话，可随时通过此物联系在下。”
　　柳鸣听完，心中念头飞转，但面色不动声色，接过对方手中阵盘，道谢一番后，就飘然离开了此地。
　　他方一飞离开小岛，并没有就此返回青鱼岛，而是调转了方向，往其他方向飞去。
　　他在来此岛之前，也特意打听过长风会势力范围内的其他医道上颇有名气的修炼者。
　　而以柳鸣的性格，自然不愿放过一丝机会的。
　　……
　　两天后，距青鱼岛不远的一处海岛之上。
　　柳鸣面色凝重的从一间木屋之中走出，其身后还有一名麻衣老者。
　　“道友身上所中之毒性质奇特，老朽思来想去，也未能找到稳妥之法。不过道友先前提到的血蝗兽的毒囊，依老夫多年经验来看，此种以毒攻毒之法在对付一些奇毒之时，的确建树颇多。不过此法凶险也并不小，若是没有十足把握，反而容易弄巧成拙。”
　　柳鸣听到此语，心中微微一动，当即拱手谢道：“多谢葛老指点，真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。”
　　“确实是如此。对了，在此附近，还有一名长风会的方尧道友比老夫医术高上不少，此人医术精湛，如果他愿出手，或许有办法的。不过他似乎喜欢独处，不太喜欢和外界人士多打交道。”麻衣老者点了点头便欲回屋，但似乎又想到了什么，忽然又这般说道。
　　柳鸣闻言，心中苦笑一声，但表面自自然又是一番道谢，然后再次驱云而起。
　　这次他所去的方向，赫然是青鱼岛了。
　　这几天天，他接连拜访了附近数位精擅医术的修炼者，结果这些人大多对柳鸣体内之毒束手无策，少数两三个人，提出的解毒之法，却是耗时更长，并且也没有几分把握的样子。
　　相较之下，倒是方尧提出的方法更可靠些，毕竟使用血蝗兽毒囊以毒攻毒之说，他也从其他几人那里得到了验证，的确大有可能。
　　他无奈之下，也只有先回去看看辛元那边的情况，然后再从长计议了。
　　柳鸣这般想着，手指一弹，一张符箓飞射而出，化为一团青光的没入足下云雾中，当即飞行速度快了几分。
　　一日后，他便遥遥看到了青鱼岛的影子。
　　柳鸣飞入青鱼岛后，便直接从空中来到了辛元洞府前落下。
　　但他叩门之后，才从洞府内留守的丫鬟口中得知，辛元外出后并未回来。
　　柳鸣眉头一皱后，也就先返回了自己洞府。
　　结果只过了大半日光景，辛元就满脸兴冲冲之色的主动找上门来，并在大厅中方一见他的瞬间，便从身上取出几个五颜六色的小瓶。
　　柳鸣见此，目中闪过一丝喜色。
　　一盏茶工夫后。
　　密室之中，柳鸣、辛元二人看着眼前放着的几个空空如也的瓶子，不禁相视苦笑了一眼。
　　这些长风会的解毒灵药被两人一一服下尝试后，却并丝毫效果的样子。
　　“会中那些客卿把这些丹药夸的天花乱坠，到头来还是无济于事。”辛元一脸郁闷地说道。
　　任谁千辛万苦的折腾了几日，把自己弄得疲惫不堪，却最终发现是做了无用功后，都不会有什么好心情。
　　“此毒毕竟是由真丹境强者所炼制，长风会收罗的这些丹药无用也属正常的。”柳鸣眉头微皱，淡淡地说道。
　　“现在所剩时间无多，看来为今之计，也只能加入那方尧一伙人，去猎杀那些血蝗兽了。”辛元哼了一声地说道。
　　先前柳鸣早已经将自己寻医经历，大概给其说过一遍了。
　　“我也正有此意，不过此事可能有些危险，你我还要稍加慎重才是。”柳鸣沉吟片刻后，只能苦笑着点点头。
　　两人又商讨一番，都认为不管方尧所说是真是假，还是决定先答应方尧的提议，和其他人一起去剿灭那群血蝗兽。
　　毕竟以他二人的实力，自然不会怕对方事后出尔反尔。
　　拿定主意后，柳鸣当即取出了那传讯阵盘，联系了方尧。
　　对于柳鸣推荐的辛元，方尧自然没有反对。
　　毕竟那边血蝗兽数量极多，多一人便可多几分把握的。
　　随后双方便约定，半个月后在方尧所在小岛汇合，然后一同出发，去剿灭那群深海中的血蝗兽群。
　　而柳鸣二人面对接下来可能面临的恶战，自然要准备一番，当即在略一商讨后，便分头准备起来。
　　……
　　就在柳鸣二人正忙着行动之时，长风会总坛却传来消息，金玉盟终于派人来正式向长风会下了战书。
　　三日后。
　　长风会大殿之中，会主风湛正居中而坐，而两位副会长、一干堂主及高阶客卿也尽数云集于此，并依次坐于其左侧。
　　柳鸣，辛元二人在得到通知后，自然也赶来赴会，并坐在了靠后位置。
　　卫重和一身彩衣的风采，则站于主座旁的一处空地，正若无旁人的低声谈笑着。
　　众人对面正端坐着两名金袍男子，一人鹤发童颜，据称乃是金玉盟副盟主，而其旁边坐着的瘦削男子，却有些神情木讷，一直默不出声。
　　“如此说来，风会主对双方各出三人一事并无意见。但对于赌斗方式，本盟希望按照六人轮流战制度，即是你我双方各出三人，只要未败便可以继续留在台上挑战，直到一方三名选手全部被击败为止。如此才能体现我们双方真正的实力！”鹤发老者缓缓的说着，一脸从容之色。
　　此言一出，在场长风会众人不由得一怔。
　　主座之上的风湛，眼中也是不由得闪过一丝讶色。
　　此种轮流战制度和他先前的预想略有不同，金玉盟门中凝液期修炼者实力原本便在长风会之上，如今提出如此方式赌斗，自然有其不可告人的目的，想来对方必定是有所倚仗的。
　　说起来，长风会这边的胜机大半着落五灵宗的黑衣青年身上，如此赌斗，倒也是正和了风湛的心意。
　　但他仍然目光一扫身旁边的卫重，想看看其时何意。
　　“风前辈尽管放心，此种比斗之法正合我意。”黑衣青年见此，却狞笑一声地说道。
　　“哼，既然独孤老鬼有此胆魄，风某自当奉陪到底。不过你们决定了赌斗方式，按照惯例，赌斗地点须得由我们定了，不如就在火焰谷吧，此谷在南海之域也是颇有名气，想来两位贵使也是知道的。”风湛略一思量后，哼了一声的回道。
　　“好，那就定在火焰谷，两个月之后的这一日，就是赌斗之日！希望长风会不要让本盟失望！”鹤发老者只是略一思量，就一口答应了下来。
　　卫重听了这话，脸上露出了满意的表情，在风采的耳边低低说了两句话。
　　风采听完后，美目一转，嘴角浮出了几分笑意。
　　“既然事情已经谈妥，我二人也就告辞了。”鹤发老者站起身来，告辞地说道。
　　“既然如此，老夫那便不送了！”风湛面无表情的淡淡说道。
　　鹤发老者干笑了几声后，目光一转之下，却落在了风湛身旁的黑衣男子，目光一闪或，忽大有深意的了一句：“这位便是五灵宗的高徒卫重公子了吧，风前辈真是好手段啊！”言罢，他便和另外一人转身大步走了出去。
　　风湛闻言，脸色一沉，但眼角余光一瞥黑衣青年之时，却发现其正和自己女儿聊得正欢，似乎根本未把老者先前之话放进心里，心中又微微松了一口气。
　　而后，这位长风会主等金玉盟使者离开大厅，就轻咳一声，起身宣布道：“好，既然与金玉盟赌斗之事已然定下，风某现在宣布，小女的师兄，也就是卫重卫公子决意和本会交好，目前已经同意加入我长风会，并直接晋升高级客卿，作为此次赌斗的出战代表之一。至于赌斗的另外两个代表，由范，曲两位副会长担任，诸位可有什么意见。”
　　在场众人面面相觑下，自然不会真有人反对什么。
　　范正曲龄二人，互望一眼后，同样沉默不语。
　　柳，辛二人自然更不会发表任何意见。
　　两人正忙于半月后的深海之行及解毒之事，当然更不可能当此出头鸟了。
　　于是此事，就这般当场定了下来。
　　于是众人又商量了片刻有关赌斗的具体事宜，风湛便宣布这次聚会到此为止。
　　众人当即纷纷告辞，先后从正门走了出去。
　　柳鸣随众人一同出了大厅，在和辛元道别之后，并没有立刻返回洞府，而是腾空往岛屿另一端飞去。
　　不一会儿工夫后，他就驱云落在了一处看似荒凉的山谷前。
　　整个谷口，都是由赤红色巨石垒砌而成，离得老远，就能清楚感应到门内散发出的阵阵热气。
　　柳鸣双目一眯的打量了谷口片刻或，便大步走了过去。
　　他若是没有打听有错的话，这里居住的便是一位凝液初期的客卿，修为不高，但是却是总坛这里颇有名气的炼器师。


第443章 黄真与灵性材料
　　柳鸣一闪的进入山谷中，沿着某条小路徐徐前行，两侧尽是散发着炙热气息的赤红岩石。
　　片刻后，他便出现在山谷尽头处的一座依山修建的灰白石门前。
　　灰色石门表面铭印着几种赤红色的火焰状灵纹标记，柳鸣扫了几眼后，便几步走到了门前，并没有迟疑的轻叩了两下。
　　“砰砰”两声后。
　　石门就被打开了一小半，从里面露出一张肤色有些黝黑的年轻女子。
　　此女一看到柳鸣，眼中闪过一丝讶色，旋即注意到柳鸣服饰上的高阶客卿的标记。
　　“敢问前辈尊姓大名，到此可有事情？”年轻女子有些狐疑的问道。
　　“在下柳鸣，是会里的新晋客卿，这次特意来拜会黄真道友的。”柳鸣含笑地说道。
　　“原来是柳前辈啊，这真是不巧，家父正在炼器房中炼制一件灵器，要不我去禀告一下？”年轻女子一听此言，犹豫了一下后，如实地说道。
　　“原来是黄姑娘，那就有劳了。”柳鸣略一拱手。
　　“前辈还请稍等片刻，我去去就回。”年轻女子说着将大门重新关上，前去报信去了。
　　半盏茶的工夫后，洞府大门“吱咛”一声的再次被打开了。
　　这一次，从里面走出一位四五十岁模样的中年大汉，皮肤黝黑，手脚粗大，猛一看还以为是一名凡人世界的普通农夫。
　　“是柳道友吧，在下正是黄真，先前小女多有失礼，还望恕罪。道友快请进洞府一叙？”黝黑大汉打量了一遍柳鸣后，竟彬彬有礼地说道。
　　“黄道友客气了，那在下就打扰了。”柳鸣心中有些意外，但面上丝毫异色未露，并称谢一声的走了就石门内。
　　一进入大门后，通过一条十余丈长的座狼，里面赫然是一座二三十丈广的大厅，虚空中弥漫着阵阵的炙热气息，地面和周围岩壁都呈现出一层暗红之色。
　　片刻后，柳鸣在黝黑大汉的带领之下，来到了另外一间待客用的石室内，二人相对而坐，并交谈了气起来。
　　“如此说来，柳道友是想请在下帮忙炼制一件灵器了？”一会儿工夫后，黄真看着柳鸣，正色问道。
　　“不错。在下听闻黄兄长风会最好的炼器师。但不知如果给你足够的材料，让你炼制一件中品灵器，能有多大的把握？”柳鸣含笑地说道。
　　“这要看材料的品质，以及道友的要求了。黄某自问在炼器之道上，也算沉浸不短时间。一般的中品灵器，由黄某炼制的话，自然不会有什么大问题。不过话说在前面，万一炼制失败的话，我也是不会赔偿任何材料的。”黄真沉吟片刻后，缓缓回道。
　　“这是自然。只要黄兄能帮在下炼制成功，自当重谢的！”柳鸣不假思索的回道，同时单手一翻的取出了十几块淡蓝色的矿石。
　　“水玄石！”黄真一眼便认出了柳鸣手中之物，脸上讶然之色一闪而过。
　　这些珍惜矿石虽在当时的深海矿洞之中非常常见，但在外界却是不多见的绝佳炼器材料。
　　“用这些当报酬绰绰有余了，不知道友想要炼制何种中品灵器灵器？”黝黑大汉眼角一挑，不再犹豫的直接问道。
　　柳鸣闻言，也不说话，单手一个翻转，一滴豆粒大小的黑色液滴凭空浮现而出，体表还有几缕黑色雾气萦绕着。
　　“这是……”
　　大汉细看了两眼，脸上闪过一丝狐疑之色。
　　而柳鸣却一笑之后，忽然手掌再一次翻转，黑色液滴，当即坠落而下，并重重砸在了看似坚实异常的石板上。
　　“轰”的一声，整个石室都为之一晃！
　　而柳鸣足前的石板上，赫然多出另一个手指粗细的深洞。
　　“一元重水！道友竟然有此种宝物。”黄真一下失声出口。
　　“道友果然见多识广。”柳鸣淡淡地说道，接着单手再往下方石洞中虚空一抓而去。
　　结果“嗖”的一声后，一元重水当即从石洞中飞出，一闪的再次没入柳鸣手心中。
　　这也是柳鸣肉身强大，远非除进凝液期时可比，否则绝无法这般轻易将其从地下摄取出来的。
　　“柳道友说笑了，在下既然身为炼器师，怎么可能连此等材料都不知道，不过却是第一次亲眼见到实物。”黄真眼睛眨也不眨的望着柳鸣手中之物，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。
　　“黄道友既然知道此物，那在下也不兜圈子了。此番便是想请阁下炼制一枚‘重水珠’”柳鸣干脆之极的直接说道。
　　“重水珠？”黄真闻听此言，总算从痴迷神色中清醒了几分，深吸一口气。
　　“怎么？莫非道友无法炼制？”柳鸣眉头微微一皱。
　　“柳道友不要误会，我黄某亲自动手，岂有炼制不成的道理。只是如此只炼制成一件中品灵器的话，实在有些浪费此材料了。若是道友能找到一种水属性灵性材料辅助话，在下七成把握可将重水珠其炼制成一件极品灵器。”黄真连连摆手，口中解释道。
　　“道友说笑了。灵性材料这种东西，在下手中怎可能会有。柳某虽然以前偶尔听人说起过此种材料，但对其却知道的真不太多，黄兄可否指点一二？”柳鸣心中一动下，用请教的语气问道。
　　“柳道友并非炼器师，不太清楚灵性材料也是正常。灵性材料是炼制极品灵器的绝佳材料，本身近似具有灵性一般。普通的极品灵器若想再要提升品阶，最终成就三十六重禁制的法宝雏形，就需要灵性材料才行。而对于一元重水此等宝物来说，如果在炼制之时加入对应属性的灵性材料，自然能大大提升其品阶的。不过灵性材料本身就是一种逆天存在，往往数万年才能诞生一两样，都是极为平常的事情。所以即使真丹境的前辈想要寻找此种材料，都是千难万难的事情。”黄真缓缓解释道。
　　“原来如此，在下长见识了，不过柳某可没有什么灵性材料。如果炼制成中品灵器的重水珠，需要多久？”柳鸣若有所思的点了点头，忽然话锋一转的问道。
　　“二十日之后，你可以到我这里取灵器。此外，炼制重水珠还需要一些其他辅材，不过黄某倒能配齐，只是……”黄真想了想后，如此说道。
　　“黄道友尽管放心，先前的玄水石只是酬劳，此外柳某自会承担辅材费用。那在下二十日之后再来打扰了。”柳鸣点了点头地说道，想到半月后的猎杀血蝗兽之事，看来也只能等归来之后才能来取了。
　　大汉见柳鸣答应的这般爽快，也就不再犹豫的应承下炼制重水珠的事情。
　　接下来的时间，柳鸣便和其说了关于重水珠中所需融入的效果禁制，自然依旧是要求其全部炼入重量方面的增幅，黄真对此自然也没有什么异议，便当场发下了例行誓言。
　　柳鸣也不在此多逗留，留下了一元重水后和一些水玄石后，便直接离开了。
　　他出了山谷，就腾空而走，没有多久后便便回到了自己的洞府在吩咐莲儿和红儿不见访客后，便转身进了密室。
　　柳鸣在密室中盘膝坐下后，便袖子一抖，一团黑气一飞而出，在身前滴溜溜一凝后，就化为了一面印着九颗骷髅头图案的迷你骨盾。
　　柳鸣一边把玩着手中之物，一边陷入了沉思之中。
　　通过和黄真的一番交谈，他已经确定，那本火炼真经上记载有关灵性材料部分无误，要想炼制出三十六重的法宝雏形，还真必须用灵性材料才可。
　　九嶷骷髅盾已经是三十五重禁制的极品灵器，如今离第三十六重禁制只差一步，一旦炼制成功，便能蜕变成法宝雏形。
　　而炼制此盾所需的灵性材料，他手中还有不少，应该足够其完成最后一层禁制的祭炼了。
　　而他若有了拥有三十六重禁制的骨盾护身，相信就是在一般的化晶期老怪面前也足以自保了。
　　柳鸣想到这里，心中一阵火热起来。
　　要知道，像海妖皇这般的真丹境存在，手中也不过只有一件玄阴针这样的法宝雏形。想来此等阶宝物，即使中天大陆的修炼世界中，也是稀少之极的。
　　不过，真要将九嶷盾提升到三十六重禁制之事，还要放在解毒之后。
　　而且他恐怕还要花费一番时间，去研究一番炼器之道才行。
　　毕竟，将九嶷盾和灵性材料交给其他炼器师祭炼的事情，他是想都没有想过的。
　　接下来的几天，柳鸣又把身上剩余的一些矿石出售掉，连同仅剩的一些极品灵石，暂时在青鱼岛的坊市中购买了一把低阶飞剑灵器和一些深海中能够用到的符箓。
　　他心中早已经决定，若是必要，极品灵器落金砂和九嶷盾都不会轻易动用的，特别是后者。
　　否则一旦真被化晶以上强者盯上，他麻烦可就大了。
　　做完这些准备后，接下来的日子里，他就此在洞府中整日打坐调息，养精蓄锐起来。
　　七八天后，柳鸣和辛元当即一同离开了青鱼岛，一路向方尧所在的岛屿飞去了。


第444章 激战兽群
　　大半日后，柳鸣二人终于赶到了约定集合之地。
　　方尧洞府前的一处空地之上，而方尧和其他两男一女赫然已经等在那里。
　　“柳道友，你总算是来了。若是再晚来几个时辰的话，我还以为道友改变了主意。这位想必就是阁下提过的辛元，辛道友吧？”方尧一见柳鸣和辛元二人，当即一喜的言道。
　　“不好意思，让诸位久等了。在下和辛兄路上有事耽搁了一二，所以来迟了一步。”柳鸣歉然地说道，并打量了其他几人一眼。
　　但见下方的空地之上，方尧居中而站，而其两旁则分别是一男一女和一名老者。
　　那名老者鹤发童颜，身着青色道袍，手上挽着一把灰白拂尘，面带笑容的望着柳鸣二人。
　　男的则一身儒生打扮，三十多岁年纪，相貌普通，手持一柄折扇轻轻扇动着。
　　至于最后一名妖娆女子，打扮十分大胆，一身紧身红衣，勾勒出其曼妙身材，望向柳鸣的目光，却带有几分好奇之色。
　　这几人自然是方尧口中的几名同行之人了。
　　“有两位道友加入，我等此行必然会马到成功的。不方某先给两位介绍一下在下的几位好友了。”方尧对着柳鸣二人一笑地说道。
　　“有劳道友了。”柳鸣客客气气的回道。
　　“这位是飞莲观鄯长风道长，附近血蝗兽最早便是他发现的。”方尧冲青袍老者一指的介绍道。
　　“原来是鄯道友！”柳鸣打量了老者一眼，当即一抱拳道。
　　青袍老者冲柳鸣二人淡淡点了下头，并未说什么。
　　“鄙人扇稽岛散修凡凌子。”持扇儒生不等方尧开口，便将纸扇一合，淡淡地说道道。
　　“幸会。”
　　“这位沐舞仙子，乃是小魁岛詹台派掌门。”方尧最后介绍了那位妖娆女子。
　　“妾身见过二位道友了。”这位“沐舞仙子”朝二人嫣然一笑，向柳鸣二人敛衽一礼。
　　柳鸣自然又是一番客套。
　　辛元在旁边只是点点头，一副完全以柳鸣为马首的模样。
　　二人虽没听过什么小魁岛，而詹台派更是闻所未闻了，眼前这名妖娆女子身为掌门，身上的气息却是最弱，和那名凡凌子相仿，反倒是那名青衣老者看似神情木讷，一对明眸神光内敛，修为应是四人中最高的。
　　方尧把柳，辛二人也同样介绍给三人后，几人一番寒暄，便开始商讨起猎杀血蝗兽之事来。
　　“这群血蝗兽居于深海海底，我等此次行动……”方尧身为此次狩猎行动的发起人，便先将详细的计划大致说了一遍。
　　“我半个月前，才去又探查了一番，目前这群血蝗兽数目约莫在三四百头的样子，其中凝液期的依旧只有那头王兽而已。其他大都是灵徒级的海兽，并且根本没有多少灵智可言。”在方尧说完计划后，一直沉默不语的那名青袍老者忽然开口补充道。
　　“大海茫茫，这群血蝗兽想必不会在一处固定不动的吧，我等如何能确定此刻他们的大致方位呢？”辛元眉头微微一皱的蓦然问道。
　　方尧闻言微微一笑，翻手取出一面罗盘模样的法器，单手打入一道法决后，罗盘光芒一闪之下，中间骤然浮现出一根寸许大的指针，一阵转动后，突然一颤的指向一个方向定住不动了。
　　“此物是在下专门制作的法器，并花费不少力气收集血蝗兽王兽身上的一点精血祭炼其中，故而可以直接锁定此王兽的气息。二位道友可还有其他的问题？”方尧解释的说了一遍。
　　柳鸣和辛元互望一眼后，才均都摇了摇头。
　　“很好，那我等这就出发吧。”方尧手捧罗盘，如此地说道。
　　其他人自然没有意见。
　　于是一干人等也没有用飞行灵器，纷纷驱云的腾空而起，随着指针方向直接飞离了岛屿。
　　数个时辰后。几人便来到了距离出发岛屿，足有千余里外的一处海面上方。
　　方尧手上罗盘白光闪动，里面指针正伸缩不定的滴溜溜打转不停。
　　“法到了，就是这片海域！血蝗兽应该就在下面某处。”方尧看着手中罗盘的异状，却、精神一振地说道。
　　“我这有六颗避水珠，虽然只是一次性的，但也足够此行使用了。”青衣老者闻言，立刻取出了六颗淡蓝色的晶球，分给了众人。
　　接着他将晶球一托，并率先往下方海水飞去。
　　下一刻，一团蓝汪汪的光幕从晶球之中弥漫而开，并瞬间将老者包裹其中，并将海水一分而开的往深处坠落而去。
　　众人见此，同样、纷纷飞身入水，但见蓝色晶球腾起的光幕骤然连成一片的将几人全都包裹其中。
　　不多时，众人便已身处万丈深的海底之中。
　　在方尧罗盘的指引之下，众人又行走了一小段路程后，前面的方尧忽神色一动，忽然停下不前了。
　　接着他向众人传音了一声“小心”。
　　这时，老者却单手一一拍手中晶球。
　　顿时原本围绕众人身边的蓝色光幕，同时一黯，竟将众人身形遮掩的模糊不轻起来。
　　柳鸣见此有些讶然，但方尧等人却毫不吃惊，并全都盯着模糊光幕，无声无息的向前方潜行而去。
　　结果众人再走了里许远后，前面赫然是一片低矮的珊瑚礁。
　　而隔着这片海底礁石，众人都隐约看到另外一边的空地上，隐约有一片密密麻麻的黑影，形如一片巨大的海草般的盘踞。
　　柳鸣凝目一望之下，透过层层海水，发现黑影乃是彼此紧挨着的一只只的海兽。
　　这些海兽形如海蛇一般，大的身长丈许，小的只有几尺。身上布满了黑红色鳞片，小腹部位高高鼓起，比身体其他部分粗了整整一圈有余。
　　这些赫然便是那血蝗兽群了！
　　方尧见此，目中一丝火热之色闪过，再一挥手后，众人又无声的后退开来。
　　不久后，众人回到了原先出发的海底处。
　　“果然是这群血蝗兽。诸位！按计划行事。”方尧长吐一口气后，凝重地说道。
　　儒生等三人当即神色凝重点点头。
　　他们和方尧一经站定，便立即开始催动法力，注入手中的蓝色晶球之中，晶球一阵蓝光大盛之下，泛起的光幕顿时飞速的扩大开来，同时周围海水也被渐渐逼开。
　　柳鸣和辛元却在一旁，只是静静中观看者这一切。
　　半盏茶工夫后，六颗晶球彼此呼应之下，蓝色光幕便已连成一体，构成了一个大型法阵，而法阵中的海水则被硬生生逼开，形成一个巨大空间。
　　而蓝色光幕却和周边海水早已融为一体，远远望去看不出丝毫异样。
　　方尧这才小心翼翼的取出一根血红色香烛，在法阵中直接点燃。顿时一股类似血腥气息从中散发而出，接着在法决一催之下，飘出法阵之外，顺着海水朝远处兽群所在方向慢慢散去。
　　柳鸣见此，面上神色不变，但却将早已将一缕精神力放出，直接观察着远处的血蝗兽群。
　　结果不过一顿饭工夫，兽群外围顿时一阵骚动气力啊，一小部分血蝗兽竟毫不犹豫的脱离了兽群，直奔法阵所在飞快游来。
　　方尧等人显然也时刻注意着兽群的动静，当即一声传音后，众人人纷纷钻出光幕，在附近海水各自施法起来，遮掩住了自己身形。
　　这小部分血蝗兽有二十余头之多，在那股血腥气息的引诱下变得狂躁之极，竟越游越快，眨眼便已近在眼前了。
　　“噗”的一阵水波荡漾！
　　这十余头血蝗兽冲进了阵法之中，并纷纷跌落到了光幕内的空地上。
　　许是因为骤然间脱离了海水的缘故，这些血蝗兽一阵慌乱后，竟大半身躯都变得迟缓起来。
　　青袍老者从附近海水中一闪而出，手中不知何时已多了一面蓝色旗帜，一摇之下，大片蓝色涟漪荡起，往光幕内一卷而去。
　　立时便有几只血蝗兽，被蓝光一卷而入，体表竟纷纷凝结出片片冰霜，瞬间冻毙而亡。
　　白袍儒生则在现身后，手中纸扇当即挥舞而起。
　　每一扇的挥出，都会有一股白色雾气飞出，七八扇下来，当即将七八只血蝗兽全都罩在了里面。
　　而等白雾散开后，这些血蝗兽早已七窍流血的倒了一地。
　　相比之下，那名沐舞仙子使的一条殷红色彩带，却显得艳丽无比。
　　只见在其美妙身姿晃动下，彩带仿佛灵蛇般的幻化出道道虚影，向前方席卷而开，所过之处，瞬间把一头头血蝗兽割成了数段。
　　另一边的辛元则早已直接冲入光幕中，手中黑色巨棒一晃之下，层层黑糊糊棍影便已铺天盖地般的朝前方袭去，瞬间将一只只血蝗兽砸成了肉酱。
　　柳鸣见此，则袖子一抖后，一柄银色小剑就出现在了其手中，一个模糊后，就幻化出密密麻麻的剑影，朝光幕内激射而去。
　　“噗噗”几声，立时便有几头血蝗兽被剑影洞穿个千疮百孔，瞬间倒地不起了。
　　方尧和儒生等人见此，脸上却不禁闪过一丝讶色。
　　他们倒是没有料到，柳鸣竟是一名剑修。


第445章 力战王兽
　　柳鸣几人使出雷霆手段之下，这二十余头只有灵徒期修为的血蝗兽便顷刻间被斩杀殆尽。
　　老者二话不说的取出一块青色锦帕，朝前方一抛，化作一道青色霞光把血蝗兽尸体全一卷的收了起来。
　　这时，光幕中的血色香烛早已点燃殆尽。
　　方尧则飞快的又换上了另外一根。
　　就这样，几人这般一点点的引诱着外围的低阶血蝗兽，一批批的过来。
　　没过多久，原本三四百只之多的兽群，就只剩下了七八十只之多了。
　　“吼！”
　　众人的这番举动，终于惊动了最里面的那头凝液期的血蝗王兽。
　　但见一声低沉的嘶吼声传来后，兽群所在之处的海水，骤然间传出一阵剧烈的波动！
　　一条十余丈长的巨大黑影，从兽群中一冲而出，并目露凶光的朝众人方向飞速遁来。
　　那黑影之后，却跟着密密麻麻的低阶血蝗兽。
　　“糟糕！那王兽发现我们了。”妖娆女子脸色一变，低呼一声。
　　“没有办法，只有硬拼了，诸位，还是商量好的计划行事吧。柳道友，辛道友，劳烦二位拦住那些低阶血蝗兽。王兽便交给我们来对对。”方尧见此，便不再催动血色香烛，而是一翻手的取出一柄青色竹刃，二话不说冲青袍老者等三人低喝道。
　　青衣老者，白袍儒生和妖娆女子互望一眼后，纷纷收起了原本的灵器，并各自取出了同样的一柄青色竹刃，连同方尧手中的竹刃，一共四柄。
　　这套特殊灵器，乃是几人专门为对付血蝗王兽，而特地请人炼制的。
　　柳鸣和辛元自然一口的答应下来。
　　当即几人再次施法，又让几人身形在附近海水中隐匿起来。
　　而片刻后，在王兽带领下，剩余的七八十只血蝗兽兽群，眨眼间便来到了光幕之外不远处。
　　这时，柳鸣终于看清楚了这头凝液期血蝗兽的模样。
　　它身躯足足比一般血蝗兽巨大七八倍以上，同时体表鳞片黝黑发亮，扬起的狰狞头颅上，赫然生有一颗血红色独目，并闪动着妖异的绿光。
　　这头王兽一率先冲到了光幕外，竟然没有马上冲进去，而是围着蓝色光幕盘旋了几圈后，忽然口中发出一声凄厉尖鸣。
　　后面的众多低阶血蝗兽都时同时一张大口，当即一道道血红光柱一喷而出，全多准确无比的击在了光幕上。
　　当即蓝色光幕嗡嗡声一响，就狂闪几下的碎裂而开。
　　“动手”
　　就在这时，方尧一声低喝出口，当即和老者儒生等三人同时竟手中青色竹刃一抛而出。
　　顿时化为四道青光的直奔王兽激射而去。
　　血蝗王兽见此，身上鳞甲一个开合之下，竟冒出一股股紫黑色的妖气，并一凝之下的化作一枚枚黑色箭矢，在一阵“嗤嗤”的破空声中，直青光激射而去。
　　刹那间，和四道青光撞击一起后，顿时又化为一团团紫黑雾气的爆裂开来。
　　方尧四人见此，同时口中念念有词，各自伸出一根手指冲青色利刃虚空一点，顿时散发出一种檀香般的诡异气息。
　　血蝗王兽一接触檀香般气息的瞬间，身体忽然微微一颤，独母中绿光一黯下，其神色竟瞬间变得萎靡不堪起来。
　　而趁此机会，方尧四人身形一晃，竟相隔十几丈外的遥遥指挥四道青光，幻化出一道道青色刃光，将这头凝液期血蝗兽困在了原处。
　　与此同时，柳鸣二人身形一个晃动后，早已扑向后方密密麻麻的兽群。
　　柳鸣一手银色小剑一个挥舞，顿时依层层剑影凭空浮现，化为片片银芒的冲兽群一卷而去。
　　另一只手，却一掐诀，破空声一响，七八道青色风刃一同激射而出。
　　对面的低阶血蝗兽却同时一张大口，喷出一道道血色光柱，联结一气后，竟化为一堵光壁抵住了银色剑影和青色风刃。
　　柳鸣见此，眉梢一挑，手中法决一变，的那个急身前点点红光一凝后，又有一串拳头大的赤红火球激射而出，当即撞在光壁上，化为一团团火云的爆裂而开。
　　辛元却一声大笑后，趁此机会一下从侧面冲入到了兽群中，手中的铁棒，顿时幻化出一波波黑色棍影的向附近血蝗兽一卷而去。
　　“砰砰”几声闷响传来！
　　离其最近的十几头血蝗兽，瞬间被棍影一击而飞，狠狠撞到其他血蝗兽身上，当即滚成了一团。
　　整个兽群顿时为之大乱！
　　柳鸣见此，则毫不犹豫的纵身一跃，化为一道银虹激射而来。
　　“噗”的一声！
　　面对柳鸣中这边的血色光壁，当即被银虹影硬生生一斩而开，挡在最前面的十几头血蝗兽，只见银光一闪，就全被一斩两截了。
　　剩余的数十头小型血蝗兽见此情形，竟一哄而散，并在此起彼伏的嘶鸣声中，口中喷出一团团黑气，也化为一道道箭矢的冲柳鸣二人激射而来。
　　但柳鸣二人，一个所化银虹奇快无比，一个层层棍影翻滚不定，密密麻麻的箭矢根本无法靠近二人分毫。
　　反而顷刻间，二人一左一右，就再次冲入兽群中大开杀界。
　　另一边，那头凝液后期的王兽，在方尧四人联手围攻外加檀香之气克制下，同样情形大为不妙，短短时间内就遍体鳞伤。
　　不过此兽也感到了自身性命难保，更加的拼命抵挡不已。
　　忽然它独目中一丝狞色闪过，摇了摇昏沉沉的头颅后，身上鳞甲顿时一个开合，紫黑色妖气滚滚而出的一分为二，一部分护住了全身，另一部分则化为十几根黑色雾索的狂舞不已。
　　方尧闪身让过一道雾索，一挥手，青色竹刃竟脱手飞出，带着一溜青光的斩在了巨兽背部。
　　“嗤啦”一声。
　　血蝗王兽浓密妖气在这青光之下竟如纸糊一般，根本无法阻挡分毫，立时被切开一道数尺长的伤口，鲜血飞溅而开。
　　“诸位，王兽中了青竹檀香，已然快不行了，我等不用再保留后兽，可以速战速决了。”方尧见此，顿时兴奋的大喊一声，伸手一点飞射回来的青色竹刃，再次化为一片青色刃影的席卷而出。
　　其他三人目睹此景，同样大喜，纷纷狂催体内法力。
　　刹那间，附近海水中到处青光闪烁，四道竹刃赫然幻化出一片密密麻麻的青色刀网。
　　顷刻间，这只凝液后期的血蝗王兽伤痕累累身躯上，顿时又增添无数伤口，庞大的身体上当即吸鲜血横流。
　　这还是这头凝液后期海兽，拼命放出护体罡气，狂催十几根雾索抵挡的结果，否则真可能转瞬间就被四人给乱刃分尸了。
　　在方尧等四人的青色竹刃熟练配合之下，竟大占上风。
　　“此次行动倒是出奇的顺利，看来你我解毒有望了。应该坚持不了许久了。”辛元铁棒一抖，将一条扑上来的血蝗兽打的脑浆迸裂后，随即目光一瞥远处战团，再看了看附近寥寥无几的低阶血蝗兽后，嘿嘿一声地说道。
　　“希望如此吧！”柳鸣不置可否的点了点头，同时手中剑诀一催，当即又是一片银光飞卷而出，瞬间将另外两头血蝗兽卷入其中，切成了七八截。
　　然而就在此时，异变徒生！
　　眼看已经摇摇欲坠的凝液期血蝗兽，再头部也被重重斩了一刀后，突然独目中血芒大放，蓦然仰天一声嘶鸣，萦绕身体的紫黑色妖气忽然一阵涨缩起来，布满体表的黑红色鳞片竟一下变得殷红似血起来，同时伤口在血光闪烁之下，开始飞快的愈合而起。
　　“砰砰！”
　　几道青光破开护体罡气，斩在血色鳞片之上，竟只留下了一道白痕，并无法再伤其分毫。
　　血蝗兽低吼一声，巨目中血光一闪而过，体表伤口竟以肉眼可见速度飞快弥合起来，同时附近海水中一阵暗流涌动，一股股殷红忽然从附近低阶血蝗兽尸体中激射而出，凝聚成一团团精血的直奔王兽滚滚涌来。
　　“小心背后！此兽好像狂化变异了。”
　　见这王兽突然一反萎靡之态，青袍老者大吼一声，同时手中蓝色旗帜一挥之下，便卷起数道蓝色涟漪将自己护在了其中。
　　其余几人闻言大惊，有的立刻变换法决，想要收回利刃，有的却抬手放出其他灵器，想要先护住自身再说，当即一阵手慌脚乱，四人所组阵势霎时间混乱起来。
　　就在这时，血蝗兽突然口中一声尖鸣，部分血团滴溜溜一凝后，赫然化为了一柄柄血红利刃，足有近三四十柄之多，一个模糊后，就全都诡异的一闪不见。
　　下一刻，儒生附近空间波动一起，血刃密密麻麻的浮现而出，并往其身上瞬间激射而来。
　　凡凌子大惊失色的再想躲避，却根本来不及了。
　　他一声凄厉惨叫，护体罡气就被血刃一斩而破，身躯瞬间被洞穿成了千疮百孔。
　　凡凌子单手捂住胸口要害处，眼中尽是不敢置信的神情，晃了几晃后，身躯就此的翻身栽倒。
　　“小心，此兽变异后，能操纵同类精血进行攻击。”方尧见此情形，当即又惊又怒的厉声喝道。


第446章 斩杀王兽
　　但是说时迟那时快，王兽体表血光连着闪烁数下，但见弥漫四周的血雾一阵剧烈翻滚，下一刻又化作无数的血色光刃爆射而出，如同一股血色漩涡一般，将方尧三人笼罩其中。
　　三人见状，惊慌失措之下，身形竭力腾挪躲闪，同时祭出灵器符箓护住身体。
　　密密麻麻的血光一闪而过后，再次露出里面三人时，赫然他们浑身鲜血淋淋，除了青袍老者只是受了轻伤之外，方尧及那名妖娆女子身形都摇摇欲坠，气息变得虚弱无比。
　　血蝗王兽一声尖鸣，附近虚空中血雾再次滚滚一凝，就要又冲三人冲去。
　　老者脸色一变，突然袖子一抖，一张金灿灿符箓一飞而出，又瞬间化为一道金光的将其三人一包其中，接着直接化为一团金光破空而走，只是几个闪动后，就冲破血雾的到了柳鸣二人这边来。
　　“二位道友，快走！此兽现在已经不可力敌了。”
　　金色光团瞬间从柳鸣头上一闪而过，里面隐约传出方尧气急败坏的声音。
　　而就在这时，远处凝液后器的血皇兽，已经纵身一跃而起，带着滚滚血雾的直追了下来。
　　柳鸣冷哼一声，随手一剑，化为一道银弧的将最后两头低阶血蝗兽也一斩两截后，就忽然手腕一抖，密密麻麻的剑影当即涌现而出，再骤然一凝后，竟化为一柄五六丈长的巨大剑影，并一闪的迎着血雾一斩而出。
　　“噗”的一声。
　　看似气势汹汹的血蝗兽，竟被银色巨剑一斩倒飞回去，挡在群殴身前的凝厚血雾都被一劈而散，肩膀处当即多出一道深深的伤口，里面白骨隐约可见模样。
　　但血蝗兽一声怒吼，原本散开的血雾当即滚滚的往肩头伤口处一涌而去，竟飞快的重新长出血肉，让伤处再次弥合起来。
　　不过就在这时，忽然一道黑色棒影无声无息的从一侧横扫而来。
　　血蝗兽直觉身躯一侧，骤然一股巨力涌来，就一声怪叫的再次被一击飞出，却是辛元二话不说的一棍扫来。
　　与此同时，柳鸣单手一掐剑诀，一根手指冲空中巨大剑影一点。
　　一声清鸣传出！
　　剑影骤然溃散而开，一柄银色小剑化为一道晶虹的奔血蝗王兽席卷而去，并瞬间让其身躯上多出一个血洞，大量的血液从中喷涌而出。
　　原本就摇摇晃晃的此兽，再也无法站稳住了，当即一声哀鸣的翻身栽倒。
　　原本正想逃之夭夭掉的方尧等人见此情形，不禁目瞪口呆了。
　　就在这时，辛元已经一声地和，手中铁棒再次化为一片连绵棍影的直奔躺在地上的血蝗兽狂砸而去，明显是打算将此兽就此砸成了肉酱。
　　但就在这时，血蝗王兽猛然一摇脑袋，似乎已陷入了疯狂般猛然一张大口，竟喷出一团仿若液体般的浓稠黑雾，化为了亩许大小护住了整个身躯。同时体表鳞片一下倒竖而起，从中喷出密密麻麻的血丝，瞬间和黑雾融为了一体，竟让其变得坚硬无比，仿佛硬壳一般。
　　密密麻麻的黑色棍影一击在上面，竟然发出枯木般的“砰砰”声，并被纷纷的反弹而开。
　　辛元被自己之力反震之下，不由自主的倒退了两步，口中发出了一声意外的轻“咦”。
　　柳鸣目光一冷，二话不说的一催法决，先前刚刚洞穿而过的银色小剑，顿时一个盘旋，再次化为一道银虹的一斩而回。
　　“噗”的一声！
　　御剑术果然犀利无比！
　　银光一闪后，硬壳当即被银虹斩碎出一个活口，但下一刻，却从中一下喷出漆黑如墨的液体。
　　银虹一接触下，当即一声嗡鸣的光芒一敛，竟重新化为了银色小剑的坠落而下。
　　不过这时的此口飞剑，赫然已经变的黯淡无光，竟仿佛瞬间已经受到了损伤。
　　柳鸣见此这才真的一惊，不假思索下，单手蓦然虚空一抓，另一只袖袍却一抖而出。
　　“嗖”的一声，银色小剑被一股无形之力牵引下，瞬间激射而回，另有一道白芒激射而出，一闪即逝下，就出现在了先前被展开的硬壳豁口处，就要狠狠一扎而进。
　　正是柳鸣当初在矿洞中炼制而出的骨风锥。
　　以此锥曾经展现出的威力，若是扎在了里面的血蝗兽身上，柳鸣几乎有七八成的把握，让其当场一命呜呼。
　　不过就在这时，从哪硬壳豁口中却又是一股黑液喷出。
　　骨风锥被其迎面一浇之后，竟瞬间化为一股青烟的溶解不见。
　　柳鸣见此情形，脸色不禁大变。
　　辛元目睹此景，也是倒吸了一口凉气。
　　而就在这时，远处硬壳忽然一声脆响后，竟自行的寸寸碎裂而开，里面黑色液体滚滚涌出，再一分后，血蝗兽当即现身而出。
　　只见这时的此兽，赫然身上伤势已经恢复了大半，体形也比先前缩水了近半之多，体表鳞片更是不见了踪影，取而代之的全是密密麻麻的黑色妖纹。
　　“二位道友小心，此兽已经变异完成了。”青袍老者的声音，却在这时十分凝重的传来。
　　柳鸣飞快扫了一眼，方尧等三人赫然已经停在了百余丈远的地方，并重新显露出身形，正一边飞快服下丹药，一边满脸紧张的望着这边。
　　柳鸣有些无语，但用精神力一扫对面明显气息比先前强大多的变异血蝗兽后，心中又是一凛，当即不再犹豫的冲辛元低喝一声：“辛兄，看来一般手段是无法尽快解决此兽。你我动用真正手段吧。否则一个不慎，要是被其逃掉的话，你我的麻烦可就大了。”
　　“嘿嘿，柳兄不说也有正有此意的。”辛元闻言，目中精光一闪，二话不说将手中的铁棒一晃，当即其两头延伸弯曲翘起，幻化成了一柄漆黑如墨的巨弓。
　　接着他声低喝，便将此弓一拉而开，一枚刺目之极的金色光矢就在巨弓上浮现而出。
　　“嗖”的一声！
　　一道金桂光激射而出，迎风一颤后，顿时化作漫天的金色箭矢，暴雨般的将对面血蝗王兽罩在了其下。
　　与此同时，柳鸣单手一个翻转，手中多出了点点金光，一抛之后，顿时化为密密麻麻的金色砂砾，直奔对面激射而去。
　　正是他新近祭炼而成的落金沙。
　　这时候，对面的血蝗兽也已经催动黑色液体，掀起一波十几丈高黑浪的一压而来。
　　“砰”的一声。
　　金色光矢和黑浪一撞上后，当即化为一团金色光晕的爆裂而开，让黑色巨浪都为之一凝。
　　后面正催动黑水的血蝗兽，当即一声低吼，身形晃了几晃。
　　而就在这时，“嗤嗤”声一响。
　　金色砂砾激射到黑浪跟前后，再同一处一凝，就化为了一颗头颅大小金球，一闪的冲入黑浪中。
　　当它从另一侧冲出时，赫然已化为了一柄金灿灿长枪，再一个模糊后，就瞬移般的出现在了血蝗兽头颅上方，并以不可思议的速度激射而下。
　　血蝗兽大惊，刚想躲避，却已来不及了。
　　柳鸣在远处法决一变。
　　金色长枪尖端处，当即爆发出耀目金芒，顿时闪的下面海兽根本无法睁开眼睛分毫。
　　一声凄厉惨叫后！
　　金色长枪就一闪的没入独目中，借助一股巨力，硬生生将此兽头颅死死钉在了地面上。
　　血蝗兽遭受如此重创，竟然一时间还没有毙命，反而身躯拼命扭动，就要将头颅从长枪上拔出。
　　但就在这时，柳鸣一根手指冲这边虚空一点，口吐一个“爆”字。
　　下一刻，将血蝗兽头颅钉住的金色长枪，狂闪几下后，就骤然间爆裂而开，无数晶粒在金光中向四面八方激射而去。
　　血蝗兽头颅在如此惊人攻击下，当即化为碎片的不复存在了，残余尸体只是在扭动了几下后，就此的再无任何动静了。
　　原本气势汹汹的黑色巨浪，再失去了主人后，更是瞬间的崩溃倒塌，融入附近海水中不见了踪影。
　　这时，远处辛元才哈哈一笑，手中巨弓一个模糊的重新化为了黑色铁棒。
　　这头血蝗兽纵然变异后，操控血液的神通令人吃惊，后面所喷的黑色液体也厉害之极，但又如何比得上柳鸣等人各种秘技灵器的连番攻击。
　　柳鸣这次口中念念有词，单手虚空抓了几下后，原本散落在远处的金色砂砾，当即再次化为点点金光的在其手中重新浮现而出。
　　远处方尧三人见此情形，自然是又惊又喜，当即飞了过来。
　　他们三人虽已经服下了疗伤丹药，但脸色依然苍白异常，想要恢复元气看来不是短时间内能做到的事情。
　　“此次能剿灭这变异的血蝗兽，可全倚仗柳道友和辛道友了。二位道友神通之大，可远在方某预料之上的。”方尧远远的就先一拱手，客气异常地说道。
　　柳，辛二人表现出的惊人实力，使三人震惊之余，心中自然也多出了几分忌惮出来。
　　“没什么！我二人既然答应同行，自然也会出些力气。只是凡道友竟一时失手被这血蝗兽偷袭陨落，这可真是有些可惜了。”柳鸣神色不变的缓缓回道。


第447章 解毒
　　“凡道友数百年修行，竟一时失手被这血蝗兽偷袭陨落，的确是可惜的很。”方尧长叹一口气地说道，对于凡凌子的陨落，也十分遗憾的模样。
　　“我们修炼之人，原本就是逆天行事，在修炼途中陨落而亡，也是毫不奇怪的事情，我们能做的，也只有将凡道友尸身好好收敛一下而已。”一旁的青袍老者鄯长风闻言，则神情漠然的如此说道。
　　沐舞仙子也有些神色黯然，虽然没有说什么，但袖袍一抖，手中彩带便飞卷而出，将不远处的白袍儒生尸体一卷而回。
　　“凡凌子道友所在的飞莲岛和我小魁岛距离不远，平素也有几分交情，尸身便由我顺道带回岛上交由其门人安葬吧。”沐舞仙子幽幽地说道。
　　“那便有劳沐舞仙子了。”方尧点了点头地说道。
　　接下来，众人当即动用了大批的储物符，将这些血蝗兽尸体全都收起后，而那头王兽则单独用一枚储物符收起，随之就此离开了海底。
　　小半个时辰过后，几人飞出了海底，回到了方尧所在的岛屿。
　　几人来到方尧的洞府中，当即在大厅中袖子一抖，放出了数十枚储物符，再一掐诀后，数百头血蝗兽尸体从储物符中涌出，一股浓重的血腥气味顿时弥漫开来。
　　众人按照先前所说分配方案一会儿功夫，便将先前所得的低阶血蝗兽尸体瓜分个干净。
　　柳鸣与辛元二人都志不在此，只是将它们直接卖给了他人，各自换取了十余万灵石。
　　如此之来，便只剩下了那头凝液期的血蝗兽了。
　　“不知这血蝗王兽如何分配？”方尧双盯着地上血蝗兽的尸体，开口问道。
　　凝液期的血蝗兽可说全身是宝，其妖核自不必说，一身血肉更是炼丹的极好材料，鳞甲部分只要灵力未失，也可用来炼制灵器级别的战甲。
　　而按照事先所说好的，此王兽的材料归属，完全是按照各人贡献大小分配的。
　　他虽然身为此次行动的发起人，不过此时的决定权明显已不在其手中。
　　老者和沐舞仙子闻言，不由有些紧张的看向了柳鸣下次能源二人。
　　“我二人只需其毒囊和部分精血即可。”柳鸣见此，毫不犹豫地说道。
　　他先前在返回途中，便早和辛元传音商讨过此事了。
　　老者三人闻言，心中均都为之一松。
　　虽然此兽精血和毒囊也算价值不菲，但和柳鸣二人最后力挽狂澜的贡献相比，自然又不算什么了。
　　接下俩，沐舞仙子和鄯长风则上前挑选了一些兽角和精血等材料。
　　结果方尧自然是如愿以偿的得到了血蝗兽体内的妖核，此次行动至，除了一人陨落之外，倒也皆大欢喜。
　　在方尧可以挽留下，青袍老者及妖娆女子倒也没有急着离开，竟和柳鸣二人一般暂时留在了洞府中。
　　而方尧在已经见识过柳鸣和辛元的实力后，倒也不敢再有其他什么心思，稍稍花些时间处理了一下身上的伤势，便立刻开始炼制清散丹起来。
　　……
　　方尧洞府中的某件密室内，柳鸣和辛元盘膝而坐，调息恢复着法力。此行二人并没有受伤，只是消耗了些许法力而已，小半日工夫便可全部恢复。
　　而隔壁的另外一件石室内，一身灰袍的方尧正盘坐于一个数丈大小的白色鼎炉前，两手掐诀，手中不时打出一连串的法决，没入鼎炉之中，引得此物一阵微微颤动。
　　骤然间，他单手法决一变，盖子立即一飞而起的露出了鼎口。
　　方尧二话不说的右手一翻转，一个白玉小瓶便出现在了手中，瓶中装的正是从血蝗兽毒囊中提炼出的毒液。
　　他小心翼翼将瓶内黑色液体倒了些许到白色鼎炉之中后，又飞快取出其他一些材料，一边掐指计算着什么，一边将东西一一放入了鼎炉之中。
　　数个时辰后！
　　白色鼎炉底部的一个坑洞中，一缕缕赤红火焰源源不断涌出，片刻后，鼎炉内便开始散发出丝丝药香气，这是诸多材料开始融合的征兆。
　　便在此刻，鼎炉内突然一股黑烟冲出，一声见状连忙手中法决一停，使得鼎炉底部的火焰瞬间熄灭。
　　方尧轻叹一口气，眉头一紧。
　　即便有了这血蝗兽毒液做药引，这清散丹也并非如此容易炼制，这已是第五次失败了，他才堪堪练成九枚清散丹。
　　只有六成左右的成功率，以炼丹师而言，这已经是极好的了。
　　不过对于解除柳鸣二人体内之毒，这些还是远远不够的，幸好那凝液期血蝗兽毒囊内毒液甚多，倒也足够了。
　　方尧思量至此，手中法决再次一掐，鼎炉四周火焰再次熊熊燃起，便继续开炉炼丹起来。
　　……
　　一天一夜后，方尧终于走出了炼丹室，来到了柳鸣二人休息的密室内，手里拿着两瓶清散丹。
　　“方某此番幸不辱命，共炼制了三十二颗清散丹，倒也足够两位驱除体内的剧毒了。”方尧一手捻着胡须，笑吟吟的将手中药瓶分别交予了柳鸣二人。
　　柳鸣闻言大喜，称谢一声后，急忙接过药瓶神识略微一扫，只见瓶中赫然放着一颗颗豆粒大小翠绿丹药，并隐隐带着一丝丝腥气，表面还有一写血红色的灵纹。
　　柳鸣自己本身也是一名炼丹师，自然一眼就看出眼前丹药，的确品阶不低，再将丹药放在舌尖处一舔舔后，略一眯缝眼睛的品味了皮那颗后，就露出满意之色的点了点头，当即将手中丹药立刻抛入了口中，然后当场盘膝坐下。
　　旁边辛元当即睁大眼睛，看着柳鸣服用的反应。
　　而此丹入口即化，柳鸣只觉口中一阵微苦，接着清散丹便化作一道血色灵气遁入体内，游走在经脉脏腑之间。
　　柳鸣神识内扫之下，只见血色灵气顺着筋脉游走不停，眨眼间便游遍了五脏六腑，其上附着的黑色雾气一经触碰此股血气，竟飞蛾脱火般的纷纷自行没入其中，同时腹内传来一阵刀刮般的剧痛。
　　一顿饭工夫后，这股血色灵逐渐变黑！
　　柳鸣猛然一吸气，再一张口，竟喷出一团黑色血团。
　　与此同时，脏腑上的黑气竟真的大减了不少。
　　一旁的辛元见此，大喜过望，当即也立刻服下了一颗丹药。
　　柳鸣长出一口气后，这才冲方尧拱手称谢。
　　“多谢方道友为我二人炼制出这清散丹，这些血蝗兽精血对我二人并无大用，就送予方道友，当做此次炼丹报酬了。”柳鸣口中说着，便将一个小葫芦取出，里面装着正是一日前分得的海兽精血。
　　方尧见此心中一喜，口中客气了两句后，也就将葫芦一收而起。同时并嘱咐二人，若要想将毒性全部拔除干净，还是要将这整瓶丹药每隔一段时间服用完才行。
　　柳鸣自然连连的点头。
　　不久后，当辛元也喷出一团黑血，毒性大减之后，二人就和方尧三人告辞，离开了洞府，往青鱼岛方而回了。
　　只是和来时的心情不同，此刻的柳鸣和辛元都大感浑身轻松，心头之患终于为之一去而空。
　　几乎同一时间，青鱼岛西岛之上，某个偏僻角落的小山中。
　　山上杂草灌木丛生，看似人迹罕至，异常荒凉。
　　位于山腹中的一个隐秘通道中，一名高大男子在里面缓缓前行着。
　　其方脸浓眉，赫然是长风会副会主范正！
　　密道尽头处，赫然出现一个洞窟入口。
　　范正突然颇为小心的四下探查一番，并没有发现异常之处后，忽然几步走进了山洞，并来到了一个角落处，伸手在石壁之上拍了两下。
　　“咔咔”之声响起！
　　原本平整的石壁顿时向里凹陷了数丈，露出了一座丈许大小的小型法阵来。
　　范正二话不说的摸出一枚玉简并抛入法阵之中，同时单手一扬，一道白色法决打出，没入了法阵之中。
　　法阵白光闪动下，嗡鸣声响起！
　　玉简在符文缭绕之中，一闪的不见了踪影。
　　范正轻吐了口气，一个转身，正准备离去之际，身后却赫然多出了一名白面无须的中年男子，正面无表情的看着他。
　　“风……会主，您怎么会在这……”范正一看清来人，立刻脸色大变，声音不禁有些微微发颤。
　　“哼”
　　风湛冷哼一声后，竟二话不说的袖子一抖，一道黄色剑光一卷而出。
　　范正大惊，身形骤然间向后一跳而去，同时一张口，就喷出一块银色铁牌，迎风一晃后，赫然化为一面银色盾牌挡在了身前。
　　“噗”的一声！
　　雪亮剑光一闪，竟将看似不凡的盾牌切豆腐般的一切而开，更直接从范正脖颈处一闪而逝！
　　范正高大身躯依然挺立，头颅却骨碌碌的从脖颈处滚落而下，其脸上兀自保持着一副惊惧之极的神情。
　　接着数尺高的血柱一喷而出，一团黑气从中激射而出，一个闪动间便欲从洞口逃脱。
　　风湛冷笑一声，长袖一动，又有一片黄色剑光席卷而出，不但，将黑气搅的粉碎，又在一阵破空声中，将眼前的小型法阵劈成了两半。同时他单手一扬，一颗火球射出，将范正的尸体烧为了灰烬。
　　做完这一切后，风湛面无表情的收回了灵剑，身影几个晃动间，便悄无声息的离开了洞窟。


第448章 紫霄观与金玉盟
　　二人回到青鱼岛，已是第二日清晨，正想往往洞府所在山脉飞去时，迎面却飞来一人。
　　柳鸣仔细一望后，却是观鱼这名同样新近加入长风会的客卿。
　　“柳兄，辛兄，多日不见了！”观鱼见到二人，当即身形一停，消笑眯眯的开口问道。
　　“原来是观道友，如此匆忙，莫非有什么急事在身。”柳鸣微微一笑的问道。
　　“看来二位道友这几天并不在岛上，不知道最近会中发生了大事，所以才会有此一问。”观鱼闻言，先是一怔，但马上笑着说道。
　　“哦，我和柳兄最近的确外出了一趟。会中到底出了什么大事，还望观鱼兄赐教一二。”辛元忍不住的直接问道。
　　柳鸣闻言，也闪过一丝疑惑之色。
　　“事情是这样的……”观鱼坦然的讲述了起来。
　　原来就在二人离岛的期间，原本应该准备闭关，准备赌斗的副会主范正吗，竟毫无征兆的突然失踪不见。
　　“两位有所不知，现在会中有人谣传，据说在会主接下赌斗之后，竟与金玉盟私底下会面过。另外还有小道消息，说是在风会主不在的这几年，范副会主早已暗地里与其他势力相互勾结，现在会中许多人都怀疑其已叛会潜逃。”观鱼东瞧西望几眼，发现四处没人后，才压低声音说道。
　　“竟有这种事情！”
　　柳鸣和辛元虽然无意参加赌斗，闻听此消息也不禁意外的互望一眼。
　　“我现在之所以匆匆忙忙从洞府中出来，其实就是接到会主的传讯，召集我等全都到总坛大殿集合，商讨一些事情，估计多半和范会主和赌斗的事情有关。现在既然两位已经回岛，不同一起前往了。”观鱼笑嘻嘻地说道。
　　“好吧，既然我等已经知道此消息，若不前去恐怕就对风会主不敬了。”柳鸣听完后，略一沉吟地说道。
　　辛元毒刺自然也没什么意见。
　　于是他二人方向一变，当即和观鱼一同前往总统大殿去了。
　　一个时辰后，长风会总坛大殿之中，长风会中凝液境中期以上的中坚力量再次齐聚一堂。
　　不光是柳鸣，辛元这样的高级客卿，甚至还出现一些长风会的高阶执事，也拥有凝液中期左右的修为。
　　柳鸣目光略微一扫之下，发现除了范正之外，那名来自五灵宗的黑衣青年卫重赫然也未到场。
　　而身为副会主的曲龄，却显得神色各位平静。
　　“今日召集大家前来，是为了本会和金玉盟赌斗之事。而今约定之期将至，范副会主却忽然失踪。故而本人决定择日从诸位中选出一人，作为第三人参加不久后的赌斗。”风湛没有绕弯子，直接开口宣布道。
　　众人闻言，你看看我，我看看你，最终又把目光落在了居中而坐的风湛身上……
　　同一时间，在离青鱼岛不知多远的另外一座全部用紫色珊瑚凝聚而成的岛屿上，一座几乎占据了大半岛屿的巨大道观中。
　　阳盛这位紫霄观的使者，此刻正面带恭敬之色的垂首站于一间厢房中，其身前的椅子上，端坐着一名白发苍苍的紫袍老道。
　　此人正是紫霄观的观主天光子，一名修为达到化晶中期的强者。
　　“盛儿，照你这么说，风湛之女竟然拜入了五灵宗，并且与其一同回到长风会的还有另一名五灵宗弟子？以五灵宗在中天大陆的势力，怎知看上长风会这样的小派。”紫衣老道缓缓地说道，似乎并不相信此事。
　　“回禀师尊，徒儿虽未与二人有太多接触，但想来此事风湛绝不敢虚言相欺的。”一旁的阳盛恭谨的答道。
　　“哼，以五灵宗的威名，长风会再胆大也不敢找人冒充其弟子，不过五灵宗在外行走的大多都是下院弟子，真正的密传弟子是决不会插手这般事情。我倒是有些奇怪，金玉盟明知道长风会是我们紫霄观附属势力，竟然这几年还小动作不断，要说后面没有天香阁支持，恐怕决不可能的。如此的话，这次赌斗倒是有些耐人寻味了。但是现在你师叔祖正在闭生死观，就是有天大的事情也得压下来。为了万一起见，本观先不急着干涉此次赌斗，还是静观此次赌斗结果，看看其中在到底有什么猫腻，再做其他的打算。后面的事情，就交给你石师叔去做吧，毕竟长风会原本就是其引为本宗附属势力的。”紫衣老道思量了一下后，才如此的吩咐道。
　　“是！弟子明白！”阳盛一低头颅，恭敬的回道。
　　“好了，你先下去吧。”紫衣老道说罢，又闭目养神起来。
　　“遵命，师尊。”阳盛立刻退了出去。
　　……
　　与青鱼岛遥遥相对的另外一处岛屿，此处是另一大势力，金玉盟的总堂所在。
　　此岛方圆也有数百里大小，岛上的建筑以金黄色宫殿式建筑为主，远远望去，给人一种别样的奢华之感。
　　在岛屿中央位置的一大片雕栏玉砌般的楼阁中，不时有身着金袍的金玉盟弟子进进出出。
　　位于阁楼地底深处的禁地密室之中，一名赤裸上身的青年正盘坐地上。
　　此人看起来也就二十出头的样子，体表竟隐约有一条碗口粗的绿蟒虚影，正缠绕游走不定，同时其肌肤遍布密密麻麻的绿色灵纹，看起来十分的狰狞可怖。
　　绿蟒虚影每游走一圈，青年身上的绿色灵纹便明亮一分，同时其浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，浑身骨骼之中隐隐传出一阵噼啪爆响，可见此人单肉身力量也已经非同小可。
　　而在在密室上方的一处厅堂中，一名身穿金色长袍的长须老者，正满脸笑容的和一名三十多岁的美貌妇人交谈着什么。
　　“此次赌斗，妾身听闻长风会出战的是一位五灵宗弟子，想来独孤盟主也已经听说了此事。”美貌少妇把玩着手中的丝巾，眨了眨美目，淡淡的问道。
　　“请肖仙子尽管放心，这次有上阁赐下的灵丹，小徒的碧蟒九转功法，必能大成。这次赌斗绝对能轻易获胜！”这金袍老者赫然便是金玉盟盟主独孤玉，虽身为化晶期强者，在此美妇面前却十分的客气。
　　“独孤盟主也不能太过轻敌，你应该很清楚，这次赌斗只能胜不能输的。你在长风会中潜伏数年的那枚棋子，如今也已被拔除，且目前还有来自五灵宗之人插手进来，本阁已经无法正面干涉此事了。”女子冷哼一声，用一种不容置疑的口气说道。
　　“据老夫所知，那名五灵宗弟子只不过是一名下院弟子，根本不足为虑。至于范正之事，更不会落下丝毫把柄。如今长风会内部暗流涌动，风湛老儿也只能依靠那五灵宗弟子和另一副会主曲龄了。关于曲龄，老夫也已做了妥善安排，绝无问题的，定能将那条玉石矿脉献给上阁的。”老者感到女子语气中的不善之意，心中一惊之下，赶忙接口说道。
　　“极品玉石矿乃我天香阁弟子数年前在长风会领地中偶然发现，里面很可能蕴含传闻中的灵材‘万年玉髓’。原本想弄到手也并非难事，但却轻信你的提议，去设伏风湛挑起冲突，欲行那一石二鸟之计，直接吞并这片灵矿所在的区域，反导致此事拖延至今已经数年。此次若再出差池，阁主那里，本仙子也保不了你周全了。”美貌少妇冷冷的盯着老者，一脸责备之意。
　　“仙子赎罪，当年确是老夫估计错误。但若非紫霄观多次从中阻挠，且阁主吩咐不要动作太大引起其他宗门的怀疑，这玉石矿想必也早已到手了。”老者脸色一白，显然对美妇口中的“阁主”十分畏惧，连忙恭维道。
　　“我不想再听什么理由，你还是好好准备下个月的赌斗吧，别再让阁主失望了。”貌美女子面无表情的瞪了老者一眼后，便转身飘然离开了厅堂。
　　“恭送仙子。”金袍老者见此，躬身说道，并目送女子身影离去。
　　……
　　一日后，长风会总坛中传出了一则惊人消息！
　　这次赌斗因为事关重大，所以凡是参加之人，除了可以获得大量会中贡献点外，还将提供三十万灵石的重酬。当然，若是获胜的话，还可让让参与者每人挑选一样宝物的。
　　代表宗门参与赌斗获得贡献点及酬劳本也正常，但如此重酬，却明显大大超出了众多人的与里欧之外。
　　三十万灵石，足以让这些手头本不宽裕的凝液境散修大为动心了！
　　毕竟只是一场同级别间的赌斗而已，又不是真正的生死相搏，即便遇上强敌无法取胜，但自保应是无虞。
　　于是，此消息不禁传遍了整个青鱼岛，更在数日后，就传遍了整个长风会上上下下。
　　不禁那些高级客卿跃跃欲试，就连一些在外担任职务的凝液境高阶会众在得知之后，也大为动心的纷纷返回总坛。
　　一时间，有关赌斗之事得到了无数人的关注，长风会上下但凡自觉有参加资格之辈，都擦拳磨掌起来。


第449章 选拔赛
　　就在此时，又有一条更让人吃惊的消息不胫而走！
　　另外一名副会主曲灵，竟然也宣布因为修炼出错，伤及修为，更导致实力大减，需闭关静养，故而主动退出了此次赌斗。
　　如此一来，空缺的名额，一下变成了两个！
　　此消息一经传来，让长风会中上下再次一片哗然，引得会中不少人更加心中热切万分起来。
　　果然不久之后，长风会会主正式宣布道，将在青鱼岛上举行一次选拔赛，挑选出会中实力最强的两人，代表长风会参加赌斗！
　　此言一出，让许多自认为实力不弱之人，纷纷跃跃欲试，准备在此次选拔赛上显露一番。
　　而近段时间，堂主客卿们间的小型交换聚会更为频繁起来，稍有实力之人为了获得一席之地，自然不惜血本想要从他人处换取一些符箓灵器，而实力稍逊自认为没有希望参加之人，也是想要趁机捞上一笔。
　　……
　　柳鸣洞府的客厅之中。
　　柳，辛二人正相对而坐，一边品着灵茶，一边谈论着此次赌斗选拔之事。
　　“如此说来，辛兄似乎对此次赌斗颇感兴趣，准备报名参加了。”柳鸣抿了一口茶水，平静地说道。
　　“柳我现在急需灵石，前番为了猎杀血蝗兽解毒，连最后一点家底也投进去了，现在实在是囊中羞涩。”辛元颇有些无奈的苦笑道。
　　“此次赌斗涉及到南海几大势力件的利益纠葛，决非表面上那么简单的，你可要考虑清楚了。”柳鸣目光闪动的看了看辛元，不置可否的说了一句。
　　“嘿嘿，只是参加赌斗而已，我还是有自信可全身而退的。”辛元闻言哈一笑地说道。
　　“辛兄实力，柳某自然清楚，不过斗法毕竟危险，还是小心为上。”柳鸣见这辛元一副势在必得的样子，便不再劝阻，只是微微一笑的提醒了几句。
　　“柳兄过奖了，你实力比我只强不弱，难道便没想过参加比斗吗？”辛元口中自然谦虚了几句，忽然这般问道。
　　“在下准备再闭关修炼一阵，等海皇丹之毒彻底驱除再做其他打算。”柳鸣却毫不犹豫的婉拒道。
　　他虽也有些心动，但其手中却还拥有不少宝物，若真想变现灵石的话，倒也不是太难。
　　况且他来到这青鱼岛时日不多，对于金玉盟的情况也并未有太多了解，思量过后决定还是不趟这次浑水。
　　辛元见此自然也不再多说，岔开话题与柳鸣又闲聊了几句后，便起身告辞而去。
　　……
　　两日后，青鱼岛总坛附近的一间颇为隐秘的洞府中，一干堂主及高阶客卿在刚刚举行完一次小型交易会后，倒也没有立即离开，便开始闲聊畅谈起来。
　　柳鸣以及那一开始引其入会的韦云，赫然也在其中。
　　最近此类小型聚会频繁，柳鸣也趁机将手中一些无用的材料出手，换了一笔灵石，并从这些平素接触不多的执事客卿口中，却也获得了不少讯息。
　　此刻，柳鸣正一边有一句没一句的身旁的韦云以及两位其他客卿闲聊着，并用一心二用之术，听着其他人间的谈话。
　　忽然他心中一动，将注意力集中到了对面坐着的两人交谈上。
　　只见二人都是三四十岁模样，一人身穿一件绿袍，方面阔耳，另一人却是一个长发披肩的凶恶头陀。
　　此两人面孔陌生的很，应该是闻讯从岛外赶来的高级执事，故而在先前大殿之中一直没有出现过。
　　“李兄，此次听闻会主承诺获胜后，不仅有三十万灵石酬劳，还将大开秘库，可选取三件宝物。你曾经进入过长风会秘库之中，可知秘库中都有什么宝物？”绿袍男子向头陀好奇的打听道，目光闪动间，满是好奇之色。
　　中年道士闻言嘿嘿笑了一声，才压低了声音，向绿袍男子小声说道：“我也只是当年替会主办事，故而有幸进入过一次，但当时仓促之间并未多看，取完东西之后也便离去了。不过即便只是匆匆一瞥，所见之物也着实让我惊讶不已了，以我来看，随便哪件宝物其价值也绝不下十万灵石，且都是有价无市之物。并且，其中还有几样东西，我回来之后也一直未能弄清楚其来历用途……”
　　“连李兄如此见多识广之人也无法识别，自然是好东西了！有些什么，快给我说说。”绿袍男子闻言，不禁兴趣大增，开始追问道。
　　“嘿嘿，在下见识一般，没亲眼见过的东西自然数不胜数了。但是其中几件，在下即使回去查阅了所有典籍，竟然还是找不到丝毫的头绪。比如说，其中一块五色矿石和一截体表遍布五色灵纹的银竹，便是颇为奇怪……”头陀被好友一捧之下，面上不禁露出一丝洋洋自得之色，略微想了想后，便开口向其介绍起来。
　　二人谈话虽说声音很轻，但以柳鸣的强大精神力，自然听的一清二楚。
　　当中年道士提到“银竹”及其描述之后，其心中却顿时一惊。
　　“韦道友，两位堂主，在下有事便先行告辞了。”一念及此，柳鸣当即找了个借口，便离开了建筑，向总坛方向径直而去。
　　韦云等人虽然觉得有点意外，但只挽留了几句后，也就作罢了。
　　半盏茶工夫后。
　　当柳鸣方一踏入洞府，便二话不说的立刻进入密室之中并盘膝坐下，双目紧闭起来。
　　他心神一沉浸之下，神识海中赫然浮现一枚淡金色光球，用精神力稍一碰触后，滴溜溜转动的化为一本淡金色典籍。
　　正是那本太罡剑诀典籍，一打而开后，便一页页的翻动而开。柳鸣便开始仔细查看其中有关剑胚之灵的部分来。
　　太罡剑诀典籍前半部分说的自然是太罡剑胚的凝练之法，而后半部分却说的是和剑胚之灵有关的一些注意事项。
　　其中就明确指出，有若是剑胚之灵被毁情，修炼者是无法再凝结出太罡剑胚这样的普通剑胚了，但可以别走偏锋，通过一些秘术可以凝结其他几种偏门的剑胚之灵。
　　这几种剑胚之灵因为所用材料和培育之法都大异于普通剑胚之灵，故而可以让修炼者第二次凝结剑胚出来。
　　只是偏门剑胚所用材料世间少有，外加培育起来远比普通剑胚还要费时费力，故而罕有人去培育。不过一旦有所成后，却都能让飞剑具有种种不可思议的威能。
　　而这本太罡剑典上，就记载了其中一种“须弥虚空剑”的偏门剑胚炼制之术，据说一旦将其种入真正飞剑之中后，可让飞剑若隐若现，来无影去无踪，斩杀强敌于无形间。
　　至于凝结此剑胚所用之材料，却是一种名叫“虚空竹”的特殊材料，却是其听也未曾听过的材料，甚至悄然大厅笑意。
　　而典籍上同样描绘出了此材料的画像，赫然和先前那名客卿口中提及的银色竹子一般无二的样子。
　　“难道那截银色竹子当真便是虚空竹？”柳鸣先前早已将太罡剑诀内容熟读过数遍，如今从中核实了一番后，心中自然便是一喜。
　　想当初，他的太罡剑胚面对海妖皇的逼迫，无奈之下自爆毁去，使得一身御剑之术威能已是大打折扣，几乎在剑道之上便要止步于此了。
　　他空有太罡剑典这顶阶的剑修之道，若不能真正修炼，心中遗憾可想而知。
　　毕竟叶天眉以化晶初期修为，单凭一柄银空长剑，纵然化晶后期强者都不敢硬挡其锋芒的庞然气势，可给其留下了极其深刻的印象。
　　如今得知尚有机会再次凝练剑胚之灵，虽然只是一线希望，但已让他大喜过望了。
　　毕竟他只要有越强大的实力，才能保证自己在今后的修炼之路上能走的更远。
　　“若能凝练出须弥虚空剑，便是承担一些风险也是值得的。”柳鸣长吐一口气后，最终决定也要参加这次赌斗大会。
　　……
　　数日后。
　　这几日在岛上传扬的沸沸扬扬的赌斗选拔终于拉开了帷幕，长风会总坛旁的某处分殿内，想要参加选拔之人陆续来此报名。
　　“柳兄，没想到你也来了，这太好了！不是说要闭关修炼吗？”刚报完名的辛元在殿内意外看到了柳鸣，先是一怔，随即又惊又喜起来。
　　“在下原本是如此打算，可思来想去，终究还是抵不住那三十万灵石的诱惑。”柳鸣自然不会对辛元说实话，口中含糊的答道。
　　“嘿嘿，既然如此，那本次赌斗的两个名额自然便逃不出你我二人之手了。”辛元嘿嘿一笑，对柳鸣的敷衍之辞也不多问。
　　下面，二人又聊了几句后，柳鸣就一抱拳的先告辞了。
　　……
　　半个月的时间，自然一晃而过。
　　这一日，青鱼岛附近的一座小岛之上，在两座小山峰之间，一个比武场一样的巨大平台之上，此刻正摆放了两座数丈大小的擂台。
　　而在擂台中间，一身青色皂袍，头戴青玉冠的长风会会主风湛，正驻足而立，其身后，则分别是其女风采及那名五灵宗的弟子卫重。
　　其四周，则东一堆西一片的站满了人，显然此次内部选拔，不仅让长风会中堂主客卿纷纷赶来一睹盛况，同时还吸引了不少会中的低阶弟子，也想来开开眼界，凑凑热闹。
　　一时间，选拔赛现场人头攒动，好不热闹。


第450章 获得名额
　　选拔的规则很简单，先前报名参赛之人以打擂台的方式，胜者占台，败者离场。
　　最终实力过人，能守擂一炷香而再无人敢上前挑战之人，则可获取代表长风会参加与金玉盟赌斗的资格。
　　风湛亲自主持选拔比试，在将规则简单说了一遍，并要求各人以切磋为主，切不可痛下杀手后，便带着风采卫重二人来到离开平台不远处的一座专为观战的小型高台上，大声的宣布比斗开始。
　　话音刚落下没多久，立时便有四人，一对一的分为二组，迫不及待飞身上了擂台，二话不说的大打出手起来。
　　而擂台四周自然有人将早已布置好的法阵激发而起，当即一层层白色光幕，将两座擂台全都罩在了其下。
　　聚集于此的众，虽然不可能像凡人那般将两处擂台围的水泄不通，大声叫好的，但也人人远远腾空观望，大都面露兴奋之色。
　　不多时，两个擂台在一阵阵的轰鸣后，便先后分出了胜负，而自然便有人继续上台挑战起来。
　　柳鸣，辛元二人不急出手，只是远远观望着擂台上的比试。
　　“会中凝液期以上的客卿总计有二十八人，而主持分会的堂主有十人，应都是中期以上修为。此刻会中的这些中坚力量应是十有八九聚集于此了。”辛元看着擂台上的对决，口中缓缓说道。
　　“哦，那这些人都是来参加比斗的？”柳鸣闻言，不动声色的随口问道。
　　说到对长风会的了解程度，柳鸣自问是远远不及旁边这位擅于交际的辛元的。
　　“那倒不是，我先前打听过了，此次比斗，最终参加之人连同你我只有十八人，其他大都是来看看热闹的。”辛元扫了一眼身边的人群，嘿嘿一笑地说道。
　　……
　　半日工夫后。
　　此刻两座擂台上的战斗比之先前却是激烈了不少。
　　一座擂台上，柳鸣正手持银色灵剑，与一名身着灰袍的中年道士战在一起。
　　这名灰袍道士虽然修为和柳鸣相当，但一手中一柄血色长枪，变换多端，忽而化为赤红血蟒，忽然口喷一蓬血芒，所修秘术竟然十分的阴毒诡异，竟一时间让柳鸣也好一阵手忙脚乱。
　　但当袍道士手中一下，血光一起，枪头再幻化出一杆数丈长巨蟒，一口向柳鸣咬去的时候，一股血腥之气就先扑面而来。
　　让柳鸣一闻之下，顿觉心神晃动，一阵头晕目眩之感袭来，心里当即冷哼一声，蓦然一催神识海中的强大精神力，不适感当即消失不见。
　　接着他手中一抖，手中银色灵剑传出了一阵刺耳的尖鸣声，化为一片剑影挡在了身前。
　　“砰”的一声，血色巨蟒虚影和银色剑影同时消失，而血色枪头竟被柳鸣不知何时伸出的一只手给抓在了手心中。
　　灰袍道士眼中闪过一丝吃惊之色，双臂猛然一颤，就想将长枪从对方手掌之中抽出，但此兵器此刻却仿佛生了根一般的无法动弹分毫。
　　柳鸣单手一甩，巨力一涌而出。
　　灰泡道士蹬蹬几步后，当即被退出了数丈远去。
　　与此同时，柳鸣手中剑身亮起一层银濛濛剑芒的脱手而出，化为一道银色惊虹的往对手一斩而去。
　　灰袍道士刚一稳住身形，就感到眼前银光大盛，当即一惊下，手中血色长枪表面骤然浮现出一片血色灵纹，滴溜溜一转下，便以不可思议的速度飞快化作了一面血色光盾，挡在了身前处。
　　“砰”一声轰鸣！
　　圆盾猛然一颤之下，血光大盛，一闪消失后，其中心处赫然多出了个剑孔。
　　灰袍道士顿觉脸颊一凉，一道银光从一侧一闪而过，身上的护体罡气竟瞬间碎裂而开，根本无法抵挡分毫。
　　接着一声剑鸣从身后传来！
　　道士猛然一回头之下，但见一道银虹紧贴着擂台地面无声无息的潜行而过，留下了一道十几丈长的深深剑痕。
　　灰袍道士背后衣衫顿时冷汗直流！
　　到了此时，他如何能不知道对方这是手下留情了，否则刚刚剑光只需偏过半寸，自己恐怕今日便要陨落于此了。
　　“柳大师这一手御剑之术实在了得，李某自叹不如。”中年道士略一抱拳后，便收起血枪转身往擂台下走去。
　　柳鸣则口中平和的说了声“承让”，单手一招的收回飞剑，同时目光向场下缓缓扫过。
　　“高阶客卿柳鸣，获胜！”
　　不远处高台之上的风湛眼，淡淡的高宣布道，显然柳鸣的御剑术纵然惊人，但还无法放入这位化晶强者的眼中。
　　“这柳鸣究竟什么来路，竟连李堂主也败下阵来，他可是会中仅次于两大副会主的强者之一啊。”
　　“我看，应是李堂主未使出全力的缘故吧。”
　　“你们知道什么，剑修原本就都是极为难缠之辈，越阶挑战更是稀松平常了。”
　　“原来如此。”
　　一些略有些阅历的观战者，却不禁议论纷纷起来，不过如此一来，一时间倒也无人再敢上台挑战了。
　　与此同时，另一边的擂台上。
　　惊天动地的一声巨响！
　　一个数丈深的大坑，赫然出现在了擂台之上。
　　随着四溅飞散的碎石散开，一个浑身肌肤泛着青光的绿袍大汉出现在大坑旁，一条绿色雾气缭绕不定的巨臂依旧保持着击出的姿势。
　　此人不知用了什么秘术，先是使得身形暴涨至原先的倍许大小，且浑身皮肤仿若披着一层鳞片般坚硬无比，举手投足之间都有着莫大巨力。
　　只是他每一拳击出，对面的瘦削男子却都能未卜先知一般，提前避开，几个来回后，大汉已明显觉得体内法力隐隐有了一些不支之感。
　　而离开巨坑不远处的地方，一道身影一闪而现，正是又堪堪逃过绿袍巨汉一击的辛元。
　　他只是冲大汉嘿嘿一笑，忽然低喝一声，两条手臂肌肉暴胀，将手中黑棍朝着大汉一扫而去。
　　刹那间，破空声一响！
　　大片漆黑棍影幻化而出，并惊涛骇浪的大汉席卷而去。
　　绿袍大汉觉袭来黑色骤然一个模糊，下一刻，四面八方棍影就带着阵阵呼啸声的便朝自己卷来。
　　棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周，使得四周空气一紧。
　　巨汉一惊，浑身肌肤绿光一闪，一层护罩骤然浮现而出，随后只觉护罩一震，同时一股庞然巨力从左边传来，当即连人带罩的斜飞了出去，重重撞在擂台光幕上。
　　他一声惨叫后，护体光罩骤然间爆裂而开，同时手臂一阵剧痛之下，体表青光也在一震之下溃散开来，浑身坚硬如铁的石化皮肤竟有血丝迸射而出，接着身躯仿佛漏气了一般，片刻间恢复了平常大小，并落大了地上再也无法站了起来。
　　“辛道友巨力竟然，在下认输了。”绿袍大汉自知已无法在争斗了，的当即苦笑一声地说道。
　　“高阶客卿长老辛元，获胜！”远处又传来风湛的声音。
　　……
　　“父亲大人，这两名客卿虽只有中期修为，但实力倒也不容小觑，一般凝液后期修炼准则，说不定都不是群殴对手，看来此次选拔赛已经有结果了。”一身彩衣的风采依偎在风湛身旁，美目中闪过一丝笑意，轻声娇笑道。
　　风湛并未直接回她话，只是微微点了点头。
　　另一边的卫重这位五灵宗弟子，听见风采如此说话，不禁冷哼了一声，目光中闪过一丝不屑之意。
　　柳鸣和辛元二人，一个依仗浑身巨力，一个动用了御术剑便使得接下来相当长一段时间，尽无人再敢走上擂台。
　　直到一炷香时间快到之时，才有不甘心之人上来挑战，但还是被二人轻易击败。
　　小半个时辰之后，终于再无人敢上擂台挑战。
　　“好，很好！没想到两位新入会的道友，竟如此深藏不露。外加有卫公子相助话，想来这一次，本会与金玉盟的赌斗定能取胜无疑，倒时还需多多倚仗两位客卿了。”风湛目光扫视了一下全场，见此情形，一脸笑意的对柳鸣二人称赞起来。
　　“会主过奖了，我等定会尽力的”柳鸣在擂台之上朝其一抱拳，含笑地说道。
　　辛元也在另一座擂台之上客气了几句。
　　“哈哈！两位都太过谦了，等赌斗大会获胜后，本会定会大庆大三天的。”
　　风湛哈哈一笑说着，同时一扬手的示意现场众人肃静，而后又大声宣布道：“现在，风某正式宣布，此次代表长风会参加赌斗的三人分别为卫重公子，以及柳鸣和辛元两位客卿。”
　　话音刚落，顿时一些与辛元平素交好的客卿，纷纷上来恭贺。
　　“辛兄，柳兄，恭喜恭喜！”观鱼看着眼前两人，神情间有些不自然。
　　此番他也报名参加了比斗，可惜只胜了一场便被那凝液后期的绿袍大汉打败了。
　　其余众人见此事已尘埃落定，在和柳鸣二人攀谈了两句后，就拜别风湛，三三两两的结伴离开了。
　　“希望二位客卿在接下来的这段时间里好好休息，全力备战月后的赌斗。在此期间，如果有什么需要风某帮助的，只管说便是，会中一定全力供给。”风湛此刻已与风采卫重二人下了高台，来到了柳鸣二人身边，爽朗的承诺道。
　　“我等一定会不负风会主厚望。”
　　柳鸣二人自然满口称谢，不久后也告辞离开了小岛。


第451章 第二枚重水珠
　　风湛见现场众人都已离去，一挥手的放出一艘银色飞舟，带着卫重风采走了上去。
　　破空声一响，飞舟银光大盛之下腾空而起，往青鱼岛方向激射而去。
　　“此次擂台选拔赛中，那二人竟能轻易力压其他人，特别是柳鸣竟是一名剑修，着实有些出乎意料，不知卫公子对此怎么看？”飞舟船舱中，风湛似意犹未尽的谈论起先前的比斗，并有意无意的询问其一旁的卫重的看法来。
　　“风前辈，二人此次之所以能过如此轻松的取胜，并非是他们实力强，而是因为其他人实力太弱而已，要是换做我的话，不出十招，就让他们乖乖认输了。”卫重闻言，不以为然地说道。
　　“那是当然，即便二人真有些本事，又怎能和卫公子相提并论了，毕竟此次赌斗，还是得仰仗卫公子了。”风湛不以为然地说道。
　　柳鸣二人表现虽然不俗，但在并未展现全部实力的情况下，自然无法让风湛对他们抱太大期望了，故而仍押宝与卫重身上了。
　　“风前辈放心，对付金玉盟，即便是让我以一敌三，也不在话下。”卫重一边说着，一边侧目看着风采，一副傲然模样。
　　“父亲大人，这次的赌斗，有师兄在自然是没问题。不过那两个客卿倒也值得大力培养一番吧。”风采见状，先是恭维了黑衣青年脸一番，旋即话题一转，又提到了柳鸣和辛元，似乎对两人颇感兴趣的样子。
　　“此事我自有主张。”风湛闻言，若有所思地说道。
　　……
　　与金玉盟约定的赌斗在一月之后，于是在接下来的日子里，柳鸣和辛元二人便各自在洞府之中专心修炼起来，同时按时服用清散丹，拔除体内残毒。
　　这一日，柳鸣正在密室中盘膝打坐调息，忽然想起了什么，抬手计算了下日期后，忽然一下站起了身来，缓缓向洞府外走去。
　　按照日子算来，已到了与黄真相约的日了。
　　柳鸣一路腾空而行，没有多久后，便再次出现在了黄真洞府的石门前。
　　然而这次开门的同样是先前那名皮肤黝黑的女子，也就是黄真之女了。
　　“见过柳前辈，前辈灵器数日前已经炼制完成，家父数日前有事外出，临走前已吩咐我，如果这几天前辈来，便带前辈直接去取东西即可。”黝黑女子一见到柳鸣，当即恭敬地说道，随即一侧身子。让开了大门。
　　“如此那便麻烦黄姑娘了。”听到灵器已然炼制成功，柳鸣心中微微一喜之下，便点了点头也不客气的走了进去，并在黝黑女子的带领下进入洞府中一个石室之中。
　　女子指了指置于屋中一个石桌上的金色玉盒，开口道：“柳前辈，家父为您炼制的灵器就在里面。”
　　柳鸣点点头，抬手虚空一抓，玉盒就被一下摄到了手中，并将盖子一打而开。
　　只见盒中放着一颗拇指大小的黑色圆珠，表面晶莹剔透，丝丝黑气缭绕浮现，从外观上来看赫然和其手中另一枚重水珠二次祭炼前一般无二样子，只是其散发的清凉之意更盛几分的样子。
　　柳鸣心念一动之下，用两根手指将黑色圆珠摄于手中，略微检查一番后，发现此枚重水珠也是十八重禁制的中品灵器，顿时喜形于色的赞道：“黄道友果然好手段，不愧是长风会中最富盛名的炼器师。”
　　他说完，其单手一翻，又拿出一袋水玄石，交予此女，言明是辅料的费用，随后便告辞离开了。
　　小半个时辰后，柳鸣驱云已飞出黄振百余里外，出现一个青鱼岛西岛一座无人山脚下。
　　他身形刚一站定，便袖袍一抖，将新炼制的重水珠一取而出，手指略一用力，重水珠如预料般扁圆如意起来。
　　他二话不说的开始将法力注入其中，黑色圆珠表面黑芒闪起，并逐渐凝聚起缕缕浓密雾气。
　　“去”
　　柳鸣低喝一声，手腕一抖之下，巨力狂涌之下，早已变得奇重无比的圆珠，骤然脱手而出，向数十丈外的一处小山头一砸而去。
　　“轰”的一声巨响，一阵飞沙走石！
　　山体表面赫然出现一个直径五六丈的大坑，随着碎石四溅，巨坑周围岩石也纷纷龟裂蔓延而开。
　　以柳鸣此刻的臂力，施展起这尚未祭炼的重水珠，比之当初，威力自然大不相同了。
　　柳鸣再抬手一抓，一团黑气便从大坑之中一飞而出，滴溜溜一凝的重新化为了圆珠，而后另一手一翻，取出了另外一颗黑濛濛圆珠，法力灌注之下，双手再一搓，两颗重水珠竟融合在了一起。
　　柳鸣之所以会炼制两颗重水珠，那便是因为重水珠这种灵器，因为性质特殊，可以随心所欲的融合分离了。
　　他眉头一挑，手腕一抖，合体后的重水珠，便呼啸一声的激射而出，冲对面另一座小山头狠狠砸去。
　　“轰隆隆”一声地动山摇般的声响传来！
　　烟尘碎石如飓风一般四散而起，随着磨盘大的巨石滚滚而下，原本数十丈高的小山头竟如同被削去了大半，周边地面碎石遍地。
　　融合后的重水珠竟有如此威力，这让柳鸣是心中一喜。
　　他单手召回圆珠珠后，单手虚空一点后，顿时一分为二了，并小心的收了起来。
　　柳鸣无意再次久待，当下一掐法决，足下生出一朵黑云的往自己洞府方向飞去。
　　一个月的时光转瞬即逝。
　　此期间，柳鸣只是在洞府闭门修炼，体内毒性早已拔除干净，身上再无隐患，而第二枚重水珠，也已经祭炼过了一番。
　　他之后又找了一僻静之处，再次试验祭炼完毕后的重水珠合体一击，发现单论破坏力已经堪比极品灵器，心中自然十分满意。
　　……
　　长风会所辖势力范围，靠近金玉盟交界处的一座看似普通的岛屿上。
　　此岛仅青鱼岛三分之一大小，且中间大半面积被一个环形山脉所占据，岛上没有密密麻麻的诸多建筑，有的只是零星的几处依山而建，有些陈旧的木质房屋，在阵阵狂风呼啸声中，有些摇摇欲坠之感。
　　山脉上某座不起眼山峰的山脚下，却有着一个漆黑的巨大山洞，入口被几根巨木撑起一个木架，赫然便是一处矿洞。
　　而此时，在这座矿洞深处的一处废弃矿道中，一个浑身被灰色长袍笼罩的神秘人影正在穿行着。
　　此处坑道纵横交错，几乎每走几步就有一个分岔路，而此人却似乎对这里十分熟悉，七拐八转的不知走了多久后，前方通道忽然被一面布满灰尘的石壁堵死了，看似前面完全是死路一条。
　　但神秘人影从怀中摸出一张破烂地图，对照的看了一番后，忽然发出一声冷笑声，手臂金光一闪，竟直接没入石壁之中，再往回一收后，手中赫然多出了一块拳头般大小的翠绿玉石，表面剔透晶莹，其内流光溢彩，一看就是最上品的灵玉。
　　“果然是最上品的玉石矿脉，其深处能够诞生灵材的可能性的确很大，怪不得连天香阁等势力都为之动心了。”神秘人喃喃几声后，手臂上光霞一卷，正要再有所动作。
　　就在这时，从神秘人影背后却传出一个叹息声。
　　先前的神秘人吃了一惊，闪电般的一个转身，赫然发现眼前凭空多出另外一人影，并待看清了眼前之人后，当即一下失声出口。
　　“风会主”
　　后面人影，赫然正是风湛。
　　而这名藏头露面的神秘人，头上兜帽也在身形后退下，自行的脱落而，竟是长风会另一副会主曲龄！
　　只是他此刻，满脸惊惶之色。
　　“没想到，风兄竟然已经知道了此矿的存在，看来范正失踪之事真是你所为了，但不知他现在如何了？”曲龄一惊之后，总算恢复了几分镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。
　　“你说呢？我自问待你们二人不薄，结果你二人竟然同时背叛与我，一个勾结金玉盟，一个却和天禽宗的勾勾搭搭。”风湛面无表情，淡淡的回道。
　　“既然你都已知晓，何必再多说这些废话。像此等令矿，岂是我等这样的势力可以独占的，我二人也不过想为本会找一个好买家而已。倒是你是何时得知这玉矿所在的？”曲龄神色一黯，轻吐一口气道。
　　“这等灵矿所在，我身为长风会会主，岂会真的毫不知情。其实早在数年前，风某便已经知道此矿存在了，只是当时忌惮太多，根本不敢开采和透露半分风声出去。却没想到，还是被其他人发现，独孤老贼更是直接出手伏击于我，虽侥幸被我逃脱，但也自知此种情况下根本无法再留在南海，这才远遁中天大陆，暂避一时风头。”风湛不慌不忙的回道。
　　“勾结金玉盟的乃是范正，设计埋伏也是他的主意，曲某当日可并不知情。”曲龄苦笑一声的回道。
　　“哼，早在数年前我便已怀疑他勾结外贼，只是一直未能查清他背后站着何人，倒不好下杀手。”风湛脸色骤然一沉地说道。
　　“哦，风兄如今将其这般直接斩杀了，就不担心他背后的……”曲龄口中正说着话，却忽然袖子一扬，“砰”的一声，一蓬青芒激射而来，同时一把将袖中早已拿出的一枚符箓瞬间捏碎，身躯黄光一闪，竟直接没入地下不见了踪影。


第452章 火焰谷
　　风湛见此，却早有所预料般的毫不吃惊，只是面无表情的袖子一抖，狂风一阵大作之下，就将这些青芒悉数卷的无影无踪，接着一张口，喷出一枚金色小钟。
　　小钟不过巴掌大小，外观精致异常，表面布满了一道道玄奥之极的金色灵纹！
　　风湛二话不说的单手一挥，小钟一飞而起，在身前空中滴溜溜一转后，眨眼间化作一口两三丈高大的巨钟。
　　“嗡”的一声钟鸣声响起。
　　巨钟体表一阵金光熠熠，无数细小的金色符文从中浮现而出，并交织成了一片金色光霞，在风湛一指之下，一闪即逝的没入地面之下。
　　曲龄正借助符箓之力，拼命往地下深处遁去，同时神识往后不断扫去，并未发现风湛追下来的迹象后，心中不禁一喜。
　　但就正在下一刻，他身后微弱之极的空间波动一起，一道金光一卷而至，将其罩在了里面。
　　曲龄直觉身体便是一僵，竟再也无法动弹分毫，同时体内法力也一凝的无法催动一星半点。
　　“定神钟！”他一下失声出口。
　　此时。上方矿道内的风湛，扬手几道法决打出。
　　金色巨钟轻轻晃动一下，发出“当”的一声清鸣，又一片金霞飞卷而出，飞快没入地面之下。
　　曲龄听到第二声钟鸣的瞬间，浑身顿时被一股令人窒息的炙热感所包裹，全身血液竟瞬间沸腾逆流起来，在“哇”的喷出一口混合了内脏的鲜血后，眼中已经没有了光彩。
　　下一刻，体表金光再次一紧，曲龄身躯瞬间爆裂而开的化为了一团肉糜，连精魂都未能逃出来。
　　风湛神识一扫地，确认曲龄已经死的不能再死了，才不慌不忙的收起小钟。
　　“哼，区区天香阁，天禽宗而已！这赌斗结果早已注定，我又有何可担心的。”风湛喃喃自语了几句，便转身离开了此地。
　　……
　　这一日，正在洞府中打坐的柳鸣，袖中忽然微微一颤，发出一阵白色光芒。
　　他眼皮一动，睁开了双目，翻手取出一个白色的传讯阵盘，上面浮现出一排字迹。
　　“总算该动身了。”柳鸣一看清楚后，喃喃几声，便站起身走出了洞府，周身黑气一卷之下，往总坛处飞去。
　　片刻之后，他赶到总坛前的广场上时，一艘巨大飞舟早已等候在了那里。
　　一身皂袍的风湛及其女风采，黑衣青年卫重，以及辛元都已经等候在那里。
　　风湛负手而立，见到柳鸣来了，冲其淡淡一笑。
　　柳鸣自然上前行了一礼。
　　站在风湛另一边的黑衣丑陋青年，在小鸟依人般的风采陪同下，依旧一副傲然之色，而辛元则一脸笑意的朝其招了招手。
　　除了他们三人外，还有一干长风会普通弟子正在忙碌准备着。
　　“好了，现在人既然已到齐，这便出发吧。”风湛一声吩咐之下，众人当即登上了巨舟。
　　接着巨舟破空声一响，就向远处激射而去了。
　　风湛的这艘巨舟，显然也是一件品阶不低的飞行灵器，遁速之快远非柳鸣先前的那艘机关飞舟可比。
　　此飞行灵器破空而行使，下方铭印的灵阵中会凝聚出滚滚的白色水汽。一个推动之下，便能遁出百余丈距离。
　　即便如此，巨舟也足足飞了两日后，才来到了长风会和金玉盟势力交界处的一处岛屿上空。
　　此岛屿形状颇为怪异，四周竟然有大大小小十几座露出海面的火山口中，其中一些还时不时的冒出黑红色的烟雾，炽热的气流不断翻滚上升，使得天空中漂浮的云朵也都泛出一片片红晕。
　　这些火山露出海面的部分，全都寸草不生，布满红色砂岩，在光线折射之下呈现一片熔岩般的红色，远远望去中间岛屿仿佛是被一团团火焰包围着一般。
　　此处正是南海之域有名的火焰谷所在。
　　巨舟在一层蓝色光幕保护下，稳稳的飞过火山口上方，直接加速飞入了岛屿中心位置，并在一个近似盆地的山谷中缓缓降落。
　　此时山谷中早已停着另外一艘十余丈长的巨型飞舟。
　　飞舟通体呈流线状，首尾两端都镶嵌有数十枚拳头大小的青色晶石，舟前端耸立着一干漆黑巨幡，幡面上赫然铭印着一个硕大的“金”大字。
　　而在巨舟前的空地上，此刻正站着数道人影。
　　为首之人是一名长须老者，身披金袍，正是金玉盟主独孤玉，其身后则站着一名鹤发童颜的金袍老者，却是当日来下战书的金玉盟副盟主，而上次一同前往长风会下战书的另一位身材消瘦的男子，则和其他几名金玉盟修炼者站在一起。
　　而其中一名满脸疤痕，相貌狰狞的青年，体表萦绕着丝丝的绿色雾气，十分的惹眼。
　　“独孤盟主，你们倒是来的够早，看来对赌斗之事是志在必得了。”风湛一见这几人当即脸色一沉，带着一干人走下飞舟，当即冷冷地说道。
　　“嘿嘿，贵会有卫公子这等五灵上宗弟子加入，在下怎敢如此去想。这次来，只不过想让小徒多见识一二罢了。”独孤玉打了个哈哈，不置可否的回道。
　　风湛心中冷哼一声，自然不会相信此等鬼话，随即便带着众人走下飞舟，寻了一处干净些的地方，纷纷的盘膝坐下。
　　柳鸣这才仔细打量起四周环境来。
　　但见这盆地处于岛屿中心处，目光所及之处，均是一些高耸的火山口，不过周围温度却并未像先前途经火山口上方时如此灼热，而附近的一些沙土砾石间，居然隐隐透着丝丝白色水雾，更为此地增添一份神秘之感。
　　柳鸣看到这里，将目光一收，又神色平静的向往金玉盟众人再扫了一眼。
　　独孤玉这样的化晶期强者不说，随便一站也自有一股不怒自威的气势。
　　但他注意力，却被后面的那名满脸疤痕的青年吸引过去。
　　此人身上，柳鸣隐隐的感到一丝危险的气息。若是没有猜错的话，应该就是传闻中的金玉盟盟主门下那名厉害弟子，也是对方这次赌斗的最大依仗。
　　刀疤脸青年似乎感觉到了柳鸣的目光，豁然抬头，目光如电般冷冷盯在了柳鸣身上。
　　霎那间，柳鸣目中感到微微一热，心中一来凛，便坦然的向那人目光望去，几息过后又一笑移开了视线。
　　刀疤脸青年见此，面上一丝凶色闪过。
　　就这样，一个多时辰后，又一艘白色飞车缓缓落于盆地之中，停稳后，从车上缓步走下了三名女子，为首一名美艳妇人，正是当日在金玉盟与独孤盟主交谈的貌美妇人。
　　此时的美妇，身披淡青色薄纱，发鬓上插着一根孔雀模样发簪，明眸流转间，显得风情万种。
　　其身后跟随的两名妙龄女子，则是白色纱巾掩面，一人肌肤雪白细嫩，眉宇间透露出一股妩媚之色，另一人身姿婀娜，一双清澈的大眼中却隐约透露出一丝煞气。
　　“恭迎肖仙子大驾。”独孤盟主见此女到来，急忙迎上前去双手一拱的行了一礼。
　　“独孤盟主，紫霄观的人还没到吗？”美貌少妇抬眼四下看了看，发现不远处只有长风会诸人，淡淡的问了一句。
　　“呵呵，贫道怎敢让肖仙子多等。”一个冷冷的声音从远处空中传来。
　　话音刚落，一道紫色云团从天边激射而来，几个闪动后，便来到盆地上空，慢慢落下。
　　数名紫衣道人一闪而，银光闪动间衣袖飘动，颇有一股仙风道骨之感。
　　为首的一名神色木然的中年道士，待身后众人都已落地后，轻轻用手一招，身下紫色云团便一闪的消失不见了，同时其手上则多出了一件云缎般的物品，紫气腾腾，一看便知是难得的宝物。
　　中年道士身后站着数位紫霄观门人，从气息上来看都是凝液境修炼者，一看也都是紫霄观的嫡传弟子。
　　“石兄，许久不见，没想到观里此番是派你前来。”风湛一见中年道士，却神色一喜，急忙拱手迎了上去，竟似和此道士是旧识。
　　“原来是石道友，几年不见，你的修为看来是愈发精纯了。此次紫霄观将你派出来，看来对此次赌斗的确是颇为看重了。”肖姓美妇望了一眼石姓道人，黛眉一皱后，缺似笑非笑地说道。
　　“连肖仙子都肯大驾光临，贫道过来又有何奇怪之事。我看长风会和金玉盟的人似乎已经到齐，那赌斗这就开始吧。”中年道士先冲风湛点点头，又木然的冲美妇回道。
　　肖姓美妇闻言轻哼了一声，却没有出言反对的意思。
　　就在此时，天空之中忽然传来一声嘶哑鸟鸣声！
　　众人都为之一怔！
　　柳鸣则寻声的抬首望去，只见远处天边，赫然有一只巨大灵禽呼啸而来。
　　灵禽足有两三丈长，浑身遍布蓝色羽毛，头上血红色尖冠，双翼快速挥动，掀起阵阵狂风，上面隐隐约约间站着十余人。
　　“是天禽宗。”独孤玉见此一凛，脱口而出。
　　风湛双目也瞬间微眯了起来！
　　话音刚落，巨大灵禽身后，又一艘飞舟飞射而来。
　　此舟却是体积不大，体表浅蓝色，两端镶有淡灰色透明晶石。
　　肖姓美妇见此和石姓道士见此，都不进神色一动。


第453章 抽签
　　巨禽飞到盆地上空后，一名长着鹰勾鼻子的男子，从上面飘然而下。
　　接着后面巨舟同样赶至，也徐徐降落在了地面上，几名身穿青袍的尼姑同样飞身而下。
　　带队的女尼青色长袍，一顶灰帽，面容清秀，神态显得十分温和，竟是当日在小岛上将珈蓝带走的女尼。
　　“清水庵！”
　　不知是谁失声叫了一句。
　　“我还以为是哪位，原来是清水庵的妙心师太和天禽宗的道友大驾光临，两位不在本派宗门，到此荒岛之上有何贵干？”肖姓美妇咯咯一笑后，开口问道。
　　“肖仙子，贫尼此次前来，不过是听说金玉盟和长风会两家竟欲私下赌斗，莫非忘了天禽宗也是此片区域的势力之一？既然涉及此处区域的重新划分，贫尼认为，天禽宗也应有资格参加这场赌斗的。”青袍女尼微微一笑，不紧不慢地说道。
　　肖仙子闻言，心中顿时一沉。
　　“妙心师太，贫道长风会和金玉盟势力交接处，两家争夺也无可厚非，但此事和天禽宗似乎没有关系吧。师太的理未免太勉强了些。”中年道士默然了一下后，也如此地说道。
　　“贫尼一点也不觉得有何勉强之处！若是二位不肯答应的话，恐怕此次私下赌斗无论结果如何，我清水庵也不会承认的。”女尼轻咳一声，语气依旧平淡，但话语中透露出的威胁意思已是昭然若揭了。
　　“道友以为说出这种话来，妾身便会答应吗？”肖姓美妇闻言脸色，顿时一沉下来。
　　“这恐怕由不得贵阁了。既然本庵身为天禽宗的上宗，自然一定要为其讨一个公道的。难道道友真以为，本庵会就此的默认此事成就事实？”女尼面带淡淡笑容，言辞却犀利无比。
　　美妇脸色一阵的阴晴不定起来，一时间倒也不敢当真翻脸拒绝，忽然一扭头颅，冲对面的木然道士冷冷的问了一句：“石道友，你怎么看此事？”
　　“贫道对此没有任何意见，肖仙子尽可做主就是了。”中年道士脸上闪过一奇异之色，但口中却淡淡的回道。
　　“这个老狐狸！”谢姓美妇闻言，心中当即腹诽了一句。
　　对方轻飘飘的一句话，等于让其独自面对清水庵的压力了。
　　当让女尼就者这般的加入赌斗之中，给其凭空增加一名强敌，心中自然也是一百二分的不情愿。
　　“诸位放心，只要天禽宗能参加这次赌斗，贫尼愿意代表清水庵发下誓言，无论赌斗结果如何，都绝不会再有任何异议。另外为以示公平，天禽宗的元道友也表示愿以地盘三分之一做为赌资，派出三人加入此次赌斗。”女尼又平静地说道。
　　“不错，正如师太说言。你们两宗若是真有自信，不妨将我天禽宗辖下的这几座荒岛也一并拿去就是。”鹰钩鼻男子元罪嘿嘿一笑的接口道。
　　“既然师太都这样说了，妾身若是还不愿意，倒是枉做恶人了。”美妇思量了半晌后，终于还是一咬牙的答应下来。
　　紫霄观石姓道人倒是不觉奇怪，也同样默然的点点头。
　　风湛和独孤玉纵然也是化晶强者，但在南海十大宗门面前，却也根本无法干涉此决定分毫，倒是同病相怜般的互望了一眼。
　　女尼美妇等人三人一番交涉下，最终约定的赌斗由两方对决变成了三放轮战。
　　“元道友，不知天禽宗派哪三位出场比试？”风湛忽然一笑问道。
　　鹰钩鼻子男子嘿嘿一声后，忽然冲高空中悬浮巨禽一招手，接着十来名身着天禽宗服饰的男女弟子，从高空纷纷跃落而下，并从中两男一女三人。
　　两名男修一人是身材高大的赤发大汉，一人却枯瘦如柴，长相猥琐。
　　而那名女子却是一身水蓝衣衫，容貌极美，一对美眸更清澈无暇。
　　柳鸣和辛元二人一清楚蓝裙女子的面容后，都是猛然一惊。
　　眼前少女不是别人，赫然正是在穿越空间节点时失散的珈蓝！
　　数月不见，此女样貌没有发生多大改变，但其身上的惊艳柔魅之感却似乎变淡了几分，反而多出一种少女的清纯之感，唯独一对美眸流转之间，依旧能散发出一股令人无法抗拒的诱惑之力。
　　“怎么回事，海妖皇带着的那个女人怎么会在那里？而且还加入了天禽宗？”辛元低声在柳鸣耳边传音问道。
　　“我也不是很清楚，我原以为此女穿越空间节点的时间和我们不同，传送的地方应该也是天南海北，未曾想这么快便能遇到了。”柳鸣看了珈蓝一眼，随即便收回目光的回音道。
　　辛元闻言先是一阵沉默，忽的他脸上一变，似乎想到了什么的样子。
　　“看来辛兄也想到了此事，珈蓝既然也被传送到了南海之域，那海妖皇极有可能也在此域的某处了，若是当真碰到，只怕就麻烦了。”柳鸣看到辛元的表情变化，有一丝凝重的传音道。
　　珈蓝此时也正朝长风会众人这边看来，目光在柳鸣辛元二人身上淡淡一扫而过，倒是在黑袍青年身上多停留了片刻。
　　柳鸣心中不禁微微诧异，还未想明白怎么一回事时，却不经意间一瞥之下，发现不远处卫重，也正以炙热的目光盯着对方阵营的绝色少女。
　　珈蓝惊艳的姿容，将这位五灵宗弟子彻底吸引住了，一时竟无法将目光收回。
　　风采此女见此，脸色不禁有些难看了。
　　不光黑衣青年如此，其他一些定力稍有不足的弟子也均被珈蓝姿容所吸引，忍不住的偷望不已。
　　“这梦魇之体，对于修为较弱或未及防备的人来说，果然效果惊人。”柳鸣见此，嘴角抽动一下，心中暗自嘀咕了起来。
　　在天禽宗掌门宣布参加赌斗的弟子，便是珈蓝和她身旁一胖一瘦两名男子后。
　　石姓道士，谢姓美妇以及青袍女尼三名宗门使者，便纷纷发下了心魔之誓言，表明代表所属总额美女，绝对不对赌斗结果加以反悔。
　　“石道友，肖仙子，既然誓言已经发下，你我三宗弟子参与人数较多，这赌斗的具体规则，恐怕也要重新约定一二。”青袍女尼略一思量后，这般地说道。
　　“这是自然！妙心道友有何提议，尽管说就是了。”肖姓美妇见其已经立下誓约，心中也暗暗松了口气，嫣然一笑地说道。
　　石姓道士闻言并没有多说什么，只是依旧神色木然的看向了女尼。
　　“既然肖仙子如此说，贫尼就却之不恭了。我提议，参与赌斗的九人同时抽签，除非同一势力之人，否则一旦抽到同一号码，立刻进行决斗，其中败者淘汰，胜者则进入下一轮，然后再次抽签，如若轮空可直接进入下一轮。直到最后只剩下同一势力或者一个胜利者为止。”妙心女尼略微提了提嗓音，淡然说道。
　　“这倒是个好办法。”美妇略一思量，当即点了点头，而石姓道士自然对此也没有意见。
　　“既然两位都没有意见，那我们就开始吧。”妙心女尼当即吩咐下去，命人就地制作了九个分量长短均都一般无二的竹签，上面分别写上一到四，当作四组数字，最后一枚则是空白。
　　随后女尼又袖袍一抖的取出一个通体布满灵纹的银色钵盂，将九枚竹签放到里面。
　　“此银钵能够阻挡精神力侵入其中，一切全凭天意来定。”妙心缓缓解释道。
　　说罢，她手中法决一掐动下，一根手指点到了银钵之上，顿时银钵表面银芒大盛起来。
　　一旁的肖姓美妇和石姓道士，当即毫不客气的将精神力一放而出，一试之下，发现果然无法将精神力侵入银钵分毫，当即都点头表示没有问题。
　　“风会主，独孤盟主，元掌门，让你们三宗参赛的弟子上前来抽签吧。”妙心女尼见状，一边口中说着，一边将手中银钵轻轻一抛之下，便稳稳的悬浮于身前半丈高处一动不动起来。
　　参与赌斗的九人互望一眼后，也就神色各异的纷纷走上前来。
　　柳鸣一边走，一边目光不由得向金玉盟方向看了过去。
　　但见金玉盟人群中走出了三人，当先一人正是先前柳鸣注意到的那个刀疤脸青年，剩下两人则是一个身材高大的壮汉和一名金袍儒生。
　　柳鸣神识在三人身上一扫而过，发现刀疤脸青年和他一样，也是凝液境中期，至于另外二人却是看不出具体修为，想必应是凝液后期的修炼者。
　　随后，在妙心女尼有意无意的安排下，由天禽宗的三人先进行了抽签。
　　那名枯瘦男子，右手伸入银钵之中，一顿搅弄过后，取出一枚青色竹签，上面写着一个娟秀的“三”字，便嘿嘿一笑的走到一边。
　　随后那名赤发大汉，伸手一抓之下，取出一枚写着“四”的竹签，就面无表情的走到了枯瘦男子身边。
　　轮到珈蓝之时，但见其玉手一伸一收之下，一枚写有“二”的竹签便出现在了其手中。
　　“二号吗？”一身黑衣的卫重轻声嘀咕着，声音虽然不大，但在场之人修为均都不弱，自然都听得清清楚楚。
　　柳鸣等人神情倒没有变化，一旁的风湛闻言面孔却是一滞，肖姓美妇却笑吟吟看着风湛，目光中大有嘲讽之意。
　　妙心女尼见此，脸色微微一沉，看了黑衣青年一眼，才淡淡宣布道：“接下来轮到长风会三人上前抽签。”
　　金玉盟的独孤玉，见这女尼将金玉盟安排在最后，脸上露出一丝不满，却也没多说什么。


第454章 辛元之威
　　接下来，在风湛的示意之下，柳鸣等三人也依次上前进行了抽签。
　　辛元当先走上前在银钵中随手一抓之下，便取出了一根竹签。
　　“一号！”辛元只是看了一眼手中之物，便坦然的说了出来，虽还不知对手是谁，但看来自己得第一个上场了。
　　柳鸣紧随其后往银钵之中伸手一探，摸了摸剩下为数不多的竹签，抓出了一根，竹签上写着一个“三”字。
　　他看似随意的一回头，但见天禽宗那名枯瘦男子正在用不怀好意的目光打量着他。
　　柳鸣自然不会在乎那人目光，只是微微扫了其一眼后，便微微一笑的走到了辛元身旁。
　　就在此时，背后传来了一阵得意的笑声。
　　“哈哈，果然是二号。”卫重手里捏着一根写着“二”的竹签，似乎对此结果相当满意，一声大笑后，眼神又有意无意的往珈蓝身上望去。
　　此举让一旁的风湛看在眼里，眉头一皱之下，也颇有几分尴尬的模样。
　　与此同时，独孤玉的面上却挂着一丝浅浅的笑意，金玉盟既然是最后抽签，那剩下的那根空白签便已是囊中之物，首轮便有一人轮空晋级，对于后面的形势可是大为有利的。
　　结果一番抽取之下，那名金袍壮汉抽中了“一”，正是首场出战与辛元对阵，而金袍儒生则是抽中了“四”号，对战天禽宗的那名赤发大汉，至于那根空白竹签自始至终都未被人抽出，自然便属于那名满面伤疤的青年了。
　　不过首战轮空的结果，却让青年微微皱起了眉头，似乎略带一丝不满之色，但也没多说什么的转身走到了独孤玉身后。
　　见此情况，独孤玉脸上却露出了大喜之色，肖姓美妇目光从刀疤脸青年扫过，也是咯咯一笑，似乎对此结果也是颇为满意。
　　“第一轮抽签结果已定，那赌斗便可以正式开始了。”女尼袖袍一扬之下，收回了银钵，同时口中宣布道。
　　石姓道士闻言点了点头，忽的袖袍一抖，数道银光从中一飞而出，赫然是十几杆数尺长的阵旗，一闪之下，便已没入火焰谷中央位置，隐隐圈出了一个直径十余丈的圈，同时其手中法决一催之下，阵旗银芒一盛，便化为一层无形禁制将圈中都笼罩住。
　　“具体胜负方式，由比试双方自行规定即可了，不过一旦出了这个圈，也算作输。如没有什么异议，就请抽到一号的两位开始吧。”石姓道士做完这一切后，当即朗声说道。
　　话音刚落，辛元便身形一闪的出现在了法阵之中，手中黑色铁棒往肩上一扛，似笑非笑的往台下金袍壮汉方向打量过去。
　　金袍壮汉俨然也是一名体修，身材魁梧彪悍，双臂青筋暴起，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内巨力随时可以一涌而出。
　　辛元瘦削的身影，与之相比之下，则显得单薄了许多。
　　金袍壮汉见对手先其一步进入法阵，冷哼一声后，双臂一展的飞身而起，并稳稳的落在辛元对面处。
　　他方一落地，二话不说的双手一翻，手掌黑光一闪下，两柄长约半丈的青色巨锤便出现在手上。
　　巨锤表面青光濛濛，布满密密麻麻的黑色灵纹。
　　随后他口中大喝一声，体表顿时泛起一股黑气，巨锤之上灵纹闪动，泛起层层黑气缭绕其上，身影一个闪动间，手中之物便往向辛元正面狠狠砸来。
　　这一番动作下来，熟练无比，显然是这壮汉惯用的斗法手段。
　　一双巨锤在半途中猛然一个模糊之下，黑气一个翻滚，竟幻化出十余道一般无二的巨大锤影，铺天盖地的击落而下，气势惊人之极。
　　辛元见状，心中微凛，随后心念一动之下，手中黑棒同样泛起黑光，两只手臂略微一动之下，就幻化出层层棍影。
　　下一刻，但觉数股巨力涌来，巨大锤影狠狠的落在铁棒虚影之上，发出数声沉闷之极的金属碰撞声。
　　辛元在锤影连续轰击之下，愣是往后退了几步，这才将十余道巨大锤影一一化解。
　　台下的柳鸣见此情形，眉头微微一皱。
　　辛元的本事他是知道的，单以肉身力量，并不比他弱多少，只是没想到这金玉盟的壮汉力气竟如此之大。
　　“独孤盟主，贵盟近些年倒是出了不少人才，此人的黒罡功已经有小成了吧？”肖姓美妇看到金袍壮汉身上的诡异黑气，若有所思的道。
　　此女之所以有此一问，是因为黑罡功此种功法来历不凡，据说是中天大陆数千年前一个体修大派黑玄门的高阶功法，不过此宗门早已没落，相关功法这才开始流传传来。
　　“仙子谬赞了，黑罡功是本门早年发现的一个残本而已，并不完整，本门也只有金焕此子修炼，离大成还远得很。”独孤玉轻笑的回道。
　　肖姓美妇闻言也不再多问，将目光继续转向二人比斗。
　　只见场上黑光一闪，壮汉已再次出现在辛元面前，巨锤再次化为漫天锤影的一压而下。
　　辛元早有防备，身影一阵模糊，竟诡异的从中一冲二胡，同时，一道黑色棒影竟从壮汉侧面横扫而来。
　　壮汉则低喝一声，手臂一动，另一柄巨锤迎向了棒影。
　　“当”的一声！
　　巨锤与铁棒一击之下立即分开，二人在一股巨力反震之下，都不禁后退了几步。
　　“好，果然有几分实力，不过接下去，我可不会再心慈手软了。”壮汉冷笑一声的说着，身上黑气更盛了几分，身形一闪之下，手中巨锤再次化作一片锤影的向辛元一砸而去，气息之强竟是先前的一倍有余，并刮起一阵狂风席卷而来。
　　辛元眼中厉色一闪，嘴里开始默念几声咒语，手臂上竟泛起密密麻麻的黑色灵纹，一阵噼啪之声响起，双臂比先前明显粗了一圈，深吸一口气后，铁棒骤然黑光一闪，眨眼间长了一倍。
　　其双臂一抖之下，无数黑色棒影层层浮现，竟幻化成一股黑色旋风的向漫天锤影迎了上去。
　　“砰砰”的一阵惊天动地巨响传来！
　　锤影棒影交织闪烁，又同时溃灭而开，辛元与巨汉竟再次踉踉跄跄的连退几步，但此时壮汉则明显比辛元多退了数步才再次站定。
　　壮汉心中开始暗自骇然起来。
　　他这一身天生巨力，外加修炼了常人无法忍受的上古体修功法，力气之大足可生撕虎豹，可如今被对方一击之下，竟双臂有些发麻，大感吃不消起来。
　　然而就在此时，辛元手中铁棒瞬间化作了一柄铁枪，枪头却金光灿灿，连连挥舞之下，密密麻麻的金芒浮现而出，又暴雨般的激射而来。
　　壮汉脸色一变，又再次挥动巨锤起来。
　　金芒和巨锤方一接触，便在乒乒乓乓声中的一消而散。
　　辛元神色不变，将手中铁枪舞成了一股黑光，呼啸声大起，金色枪影不断向壮汉涌去。
　　壮汉挥舞着巨锤，渐渐觉得一丝吃力，枪影渐渐刺目之极，使得其一时之间只觉漫天都是金色光亮，只得奋力抡起巨锤招架。
　　忽然壮汉口中念念有词，身上滚滚黑气一凝之下，眨眼间变得凝实无比，将自己护在了其中。
　　顿时便有数道金芒穿过锤影刺在黑气上，黑色护罩也仅是微微一颤，却依旧安然无恙。
　　壮汉见此顿时松了口气，但下一刻，对面辛元手臂一个模糊，仿佛同时幻化出七八条手臂般的冲其一阵猛攻。
　　壮汉心中一惊下，只能拼命的加以抵挡，但等其招架完最后一波攻击，再朝对面一看时，辛元赫然已经无影无踪了。
　　“不好。”
　　壮汉顿时大吼一声，毫不犹豫的取出一张符箓一掐而碎，顿时一道黄光笼罩全身。
　　“去”
　　但就在这四，辛元竟不知何时出现在了金袍壮汉身后，体表黑色符文一闪，一拉开了手中不知何时多出的漆黑色巨弓，一道刺目的金芒激射而去。
　　壮汉只听到一声清脆声响，黄色护罩连着体表凝实黑气竟同时溃散开来，耀眼的金芒瞬间淹没了他的身形。
　　片刻之后，金光散尽，壮汉巨大的身躯已倒在了地上，浑身上下已是鲜血淋漓，不省人事。
　　“第一场，长风会获胜。”妙心女尼见此，面无表情的宣布道。
　　金玉盟盟主独孤玉见此情景，面色不禁有些阴沉，身旁的肖姓美妇脸色也有些难看起来，都没有想到金玉盟第一场便输了，还是输给了一个名不见经传的长风会客卿手中。
　　刀疤脸青年看了辛元一眼，脸上厉色一闪而过，再看向台上已经昏迷不醒的壮汉时，又冷笑了一声。
　　“辛道友为我长风会取得首胜，真是可喜可贺。赶紧服下丹药恢复下法力。”风湛哈哈一笑的迎了上去，并立刻取出一瓶上品丹药递给了辛元。
　　辛元嘿嘿一声的点了点头，也不拒绝的接过丹药，随即将手中黑棒往肩上一扛，几步走到了一处角落，自顾自的打坐调息起来。
　　此时，不远处天禽宗一感弟子看向辛元的目光，也大为不同起来，充满了忌惮之意。


第455章 珈蓝之战
　　片刻后，昏迷的壮汉已被金玉盟的几名弟子抬除了法阵之中，而第二场比试也即将开始。
　　长风会阵营中，风湛一脸笑吟吟地说道：“没想到辛客卿如此深藏不露，如此一来，我长风会算是一举拨得头筹。”
　　一旁的卫重闻言却冷哼一声，面上已露出一丝不豫之色。
　　风湛呵呵一笑，转头道：“当然了，更强的对手还在后面，等下还要看卫公子一展神通了。”。
　　“风先生稍等片刻，卫某去去就来。”卫重冷声说道，一个纵身便飞到了法阵之中。
　　而不远处，一身黄衫的珈蓝正缓步走了过来，并在其身前站定了身形。
　　“第二场比试，开始！”妙心师太见二人都已到位，便宣布道。
　　比试虽然已经开始，但卫重却并没有急于出手的意思，而是以肆无忌惮目光打量起着眼前的美艳女子。
　　“真没想到这小小的天禽宗内竟有此等天仙般女子！今日能和仙子相见于此，在下和仙子也算是缘分非浅！在下五灵宗卫重，不知仙子可否告知芳名，好让在下铭记于心。”卫重面带一丝火热之色地说道。
　　珈蓝看着面前的黑衣青年，美眸之中泛起一丝厌恶之意，对于其调戏话语充耳不闻，玉手悠然扬起，平平放在胸前，十指弯曲起伏，结出一个奇异的法印。
　　下一刻，法印一起，珈蓝眼中开始泛起道道紫色光芒，刹那间，其手指所过之处虚空之处，立刻掀起层层荡漾的涟漪波纹，起伏之间便向四周扩散而去。
　　“此女颇为诡异，卫公子可要小心了。”风湛隐约感觉到一丝不妙，眼前这天禽宗的绝美少女所用功法十分怪异，连他一时之间也未能认出来，连忙暗暗的传音提醒了卫重一句。
　　“仙子不必如此紧张，卫某可是怜香惜玉之人。以仙子这样的人才相貌，留在区区一介南海小宗内，实在是太可惜了。此番我若胜了，不如仙子便随我回中天大陆，我担保你拜入五灵宗，从此以后修炼资源享之不尽，进阶化晶也是指日可待。”眼前这绝色女子一番手法虽然诡异不凡，但卫重却早已发现其修为不过凝液中期而已，量她也折腾不起什么风浪，故而对于风湛的提醒并不以为然，反倒是口中越说越兴奋起来。
　　珈蓝闻言，冷冷看了卫重一眼，依旧没有搭理，双手轻颤之下，一道道法诀连绵不绝，眼中紫芒更盛比之起初更盛了几分。
　　“嘿嘿，既然仙子不说话，那我就当作你默认了。”卫重阴阴一笑，似乎为了能一亲芳泽而洋洋自得起来，手中却依旧没有催动法决，似乎想以此彰显自己的气度。
　　虽说这卫重有些狂妄自大，但其毕竟是五灵宗下院弟子，一身修为却也不弱，在加上他身上还有长辈赐予的极品灵器，对付一名凝液中期的女子自然是手到擒来之事，相信只要自己将对方彻底折服，让其跟自己回五灵宗，自然不是多大的难事。
　　“这种瞳术……竟是难得一见的梦魇之体，没想到天禽宗竟拥有如此灵体的弟子。”一旁观战的石姓道士看到珈蓝眼中的诡异紫芒，沉吟了许久，忽然想到了什么似的，神情一震地说道。
　　肖姓美妇以及那金玉盟盟主一听此言，神色未变，但心中也是暗暗诧异不已。
　　妙心女尼听到这石姓道士竟认出了珈蓝的灵体，也不否认，只是笑而不语。
　　“卫公子，此乃梦魇之术，可摄人心魄于无形之间，千万小心别被此女迷惑了心智。”风湛闻言更是一惊，连忙又是一句传音。
　　卫重此刻一副陶醉神情，眼中已些许迷离，竟已不知不觉中渐渐被梦魇之术的紫光吸引住心神，直到耳边响起风湛的传音这才如梦初醒般。
　　他一惊之下，想要稳住心神，却顿觉神识海之中精神开始迟滞起来，眼前骤然间浮现出无数虚影飘摇不定，其本就丑陋的脸孔扭曲起来，开始不觉闪现痛苦神情。
　　卫重暗道不妙，慌忙间疯狂的一催精神之力，竭力抵抗住眼前虚影入侵神识海，手中飞快的取出一张淡金色符箓，并毫不犹豫的一掐捏碎。
　　一道淡金色光霞顿时从中一卷而起，并在半空中滴溜溜转一转间，没入卫重额头之上，并化作了一枚淡黄色符文。
　　符文一闪之下，丑陋青年神识顿时恢复了几分清明。
　　他这一番举措只是暂时举措，却并没有完全将已侵入神识海的幻术驱逐出去，想要摆脱此幻境必须速战速决，否则一旦精神力不济，便可能永远沉沦其中无法自拔。
　　卫重毕竟为万年大宗弟子了，想到这里，二话不说的张口吐出一面红色小旗。
　　法决一催之下，红色小旗迎风一涨，顿时化作了一杆丈许般大小，旗面印有一副百鸟朝圣般的图案，从表面浮现的红色纹阵上来看，赫然便是一件极品灵器。
　　卫重手中握紧旗杆猛地一挥之下，眼前红光一闪，一道火焰光罩骤然浮现而出围住了其全身。紧接着又单手一翻，一道青色霞光一卷而起，露出一柄青色短刃，也是一把极品灵器。
　　“五灵宗倒也真是财大气粗，一名凝液境弟子竟能同时拥有两件极品灵器，而自己所在的云川大陆，即便是化晶期一般也只有一件极品灵器而已。”柳鸣看到卫重竟同时驱使起两件极品灵器，不禁暗忖道。
　　一旁的风湛见此情形，原本有些担忧的脸上总算浮现出了一丝笑容，显然知晓这卫重手中底牌，终于开始认真起来。
　　卫重单手舞旗，周围道道红风夹杂着丝丝火焰骤然聚集，旗帜上的凤凰图案一阵颤抖，顷刻间射出道道火红之刃，四散飞溅。
　　另一手的青色短刃也在其法决一催之下，顿时脱手而出，化作一道耀眼青芒朝珈蓝激射而去。
　　珈蓝见状黛眉一挑，衣袖一抖，一道金光激射而出，并化作一串金色佛珠的捏于手中，法力灌注之后，虚空中骤然响起梵音阵阵，佛珠之上五彩之光大放。
　　随即她玉手手一扬，手中佛珠滴溜溜一转之下再次飞了出去，并在一个盘旋过后悬浮在了头顶上方。
　　此女十指一连打出数道法诀，准确无误的落在了半空中的佛珠之上，佛珠转动的越来越快，五色光芒变得刺眼夺目，化作一道金色光幕的将自己护在了其中。
　　此时，赤红风刃已经一道道激射而来，触碰到了珈蓝周围的五彩光罩，却纷纷没入其中，引得光罩表面一阵彩光流转，片刻后又恢复了平静。
　　“铛！”
　　卫重的那柄青色短刃也化为一道青光的斩到，让金色光罩再次一阵颤动。
　　然而随着珈蓝口中咒语声一起，光罩上飞快浮现出密密麻麻的五色梵文，竟将青色短刃再次一弹而开。
　　卫重见这五彩光幕在极品灵器攻击之下竟也无法撼动分毫，而神识海中的幻术依旧未能清除，需要其分散一部分法力强行克制，脸上终于露出一丝着急之色。
　　他低喝一声，手中红色大旗再次舞动而起，每一下都能掀起一道火浪，随着周围温度不断升高，数股火浪在空中一个盘旋过后，竟再次倒灌入旗面之中，一声清鸣响起，一只四五丈大小的火凤凰骤然间从红光盈盈的旗帜中央一飞而起，并朝珈蓝飞扑而去。
　　与此同时，青色短刃也被卫重另一手操纵之下，朝着珈蓝狂劈不止。
　　而火凤凰也在炙热火焰包裹之中，一头冲向了光罩。
　　珈蓝表情丝毫未变，并未闪躲，而是口中念起了梵文，十指再次飞快变换，周围光罩越发耀眼夺目起来，并从中飞出无数密密麻麻的五彩梵文，围着青色短刃及火凤凰一阵盘旋缭绕。
　　随着梵文闪动，原本青芒闪动的短刃竟逐渐失去了光彩，并骤然失去控制一般的落在了地上。
　　而飞扑而来的火凤凰，也在梵音阵阵之中，身形溃散而开，并在一声哀鸣过后，再度化为几朵残焰，消散于虚空之中。
　　“妙心师太，此女其实是你们清水庵的弟子吧，不要告诉我她施展的不是你清水庵的佛门秘术。”石姓道士见此，眉头一皱地说道。
　　肖姓美妇和独孤玉互望一眼后，面上同样也闪过几丝怪异之色，风湛此刻更是面色阴沉下来。
　　“诸位说笑了，贫尼虽然确实喜欢此女，不过其可并不是本庵弟子，只是她本身与佛有缘，故而曾有机缘在本庵藏经阁中呆过数日，想来这些神通都是其自行悟出，与我清水庵无关的。再者，这名黑衣小施主想必也是半道加入长风会的吧。”妙心师太双手合十，微微一笑道。
　　这等话语，其他人怎会相信。
　　不过女尼矢口否认，他们也拿不出真凭实据，只能无语作罢。
　　在柳鸣眼中，珈蓝的实力自然和以前是天壤之别，让其心中也有一丝骇然。
　　说话间，法阵之中又生变故。
　　不知何时，珈蓝手中的金色佛珠竟已出现在了卫重头顶，滴溜溜一转后泛起一阵五彩光芒，并迎风暴涨成直径数丈大小，将其围在了中间。
　　卫重大惊之下，手中红色旗帜拼命挥动而起，掀起无数火红之刃，想要破开佛珠，但火红之刃一经触碰五彩光芒，便毫无声息的没入其中，竟掀不起丝毫波澜。


第456章 聚灵之术
　　接着，低低沉沉的咒语声，从珈蓝杏口之中缓缓而出。
　　无数金色梵文从珠子之中狂涌而出，并眨眼间组成一座金色法阵，硬生生把卫重困于其中。
　　在阵阵“嗡嗡”的梵音声中，卫重直觉头颅沉重如闪，额头上的淡黄符文忽的一阵轻微颤动，并“啪”的一声破裂开来。
　　“啊！”
　　卫重神识海中骤然一沉，拼命压制的幻象猛然爆发而出，整个人顷刻间如同坠入了梦魇一般，视野之中全是珈蓝此女的幻像，其神态各异，有的低头沉思，有的皱眉嗔怒，有的宛然而笑。
　　每一种幻像都这般诱人，让人忍不住怜惜一二，卫重手中旗子砰然落地，目光渐渐呆滞，脸孔因为挣扎而痛苦扭曲，几乎要随着这些幻影，或哭或笑起来。
　　珈蓝眼中紫光一凝，葱白般的玉指车轮般变幻起来，加大了梦魇之法的威能，使得卫重脸上挣扎之色更盛了几分。
　　“你这个……女人，不要……得意忘形……啊！”
　　卫重脸上扭曲几近变形，在发出一阵近似野兽般的低声哀嚎后，猛然抬头，双目之中已经一片血红，面目狰狞万分。
　　其一狠心之下咬破了舌尖，口中吐出了一团精血，目中终于闪过一丝清明之色，并趁此机会，手中法决飞快掐起，通体泛起一阵赤色红芒，疯狂转动下，竟缓缓形成了一个赤色漩涡，引得火焰谷中的炎热气息如同收到召唤一般，纷纷往其身上汇聚而来，使得空气温度骤然暴增。
　　几个呼吸过后，围绕卫重的赤色漩涡狂涨了数倍，并一个涨缩之下，瞬间爆裂开来，一闪之下化作两只丈许大小的火灵出来，悬浮在其身旁半空之中。
　　火灵远远看去近似人形，浑身由熊熊燃烧的烈焰组成，只露出一颗漆黑如焦炭般的狰狞面孔，利爪虚空一抓之下，便激起一阵噼啪四溅的火星，气势之强，比起方才的火凤凰更盛了不少。
　　就连四周围观的众人也在感到一股灼热扑面而来的同时，纷纷退开了些许距离。
　　一旁的风湛见此，心中便是一喜。
　　别人或许不知，但他心里却清楚，卫重此刻施展的正是五灵宗独门秘法聚灵之术。
　　两团火灵一经出现，便不断的舞动利爪冲击起金色法阵，黑红色的滚滚烈焰与金色光幕不断交织碰撞，引得一阵金光乱颤。
　　而中间的卫重则一脸凝重之色的催动法决，一心想要在神智陷落之前破开法阵。
　　珈蓝见状，眼中紫光不减，指尖道道梵文绵绵不绝的激射而出，不断没入到金色法阵之中。
　　卫重一边催动火灵攻击法阵，一边承受着梦魇大法的侵蚀，一身法力大半用来抵御识海中的幻象，自知无法支撑太久，突然一咬牙，手中法诀一变，一声低吼声中，两团火灵竟矛头一转的朝自身扑来。
　　只见卫重在黑红火光碰撞之下，其身体骤然“轰”的一声燃烧起来，只是火焰只是几个呼吸之间，便由红转黑，化作了熊熊黑焰，而卫重身影则在火光中渐渐模糊并暴涨，下一刻，一个数丈高的巨大火灵赫然出现在了法阵之中，只是面孔赫然换成了卫重容貌。
　　“这是什么秘术？”
　　辛元一声低呼，面上一阵骇然。
　　这种此种形态下的卫重，身上气息赫然比先前又强大了近半以上，已经无限接近于化晶存在了。
　　柳鸣目光闪动下，也心中一阵感叹。
　　中天大陆修炼界果然深不可测，果然无论功法秘术都远超想象的，即使其也不禁起了一丝向往之心。
　　这时，黑色火灵已经席卷起漫天黑色火焰，化为一道黑影，猛然朝法阵一角冲去。
　　“轰！”的一声毁天灭地般的隆隆巨响传出。
　　无数黑色火星夹杂着金芒四溅飞射！
　　金光大阵被黑色妖灵一拳之下，金光一阵荡漾下骤然狂颤起来，此阵虽硬生生的挡下了卫重的垂死一击，但却不似先前一般平静了。
　　卫重所化或灵见状，在一阵嘶吼声中，被黑焰缠绕的巨臂再次轰向金色光幕。
　　珈蓝见状，目光中诧异之色一闪而过，手腕一抖突然取出一个小型木鱼，随即一催法决，木鱼中传出“嗡”的一声悠悠清响。
　　声音如同空谷幽音一般，使得黑色妖灵不禁心神一晃，手中抬起的巨臂便是一缓。
　　如此这般的连着几声清鸣的木鱼声传出，外加金色法阵中的梵音声也骤然一急，黑色火灵虽然手臂抬了几下想要试图反抗，但是明眼人都已经看到，其身上火焰似乎渐渐黯淡下来，口中的嘶吼声也逐渐被法阵中的阵阵梵音所掩盖。
　　半盏茶工夫后，卫重终于无法保持妖灵形态，周身黑焰轰的一散而去，身形恢复成了原本模样的倒了下去，并就此的沉沉昏睡过去。
　　这一场争斗，赫然珈蓝取胜。
　　“第二场比试，天禽宗胜出。”青袍女尼见珈蓝胜出，顿时面露喜色的宣布道。
　　风湛此时的面色当真是要多难看有多难看，为了拉拢卫重参与此才赌斗，他私下里付出了极大的代价。而此次赌斗地点火焰山也是为配合这卫重功法与灵器所选，没想到此子竟第一轮便败下阵来。
　　更让风湛颇为郁闷的是，此女使用的佛珠灵器及那个木鱼一眼便能看出是佛门之物，而且品级之高绝不下于卫重手中的极品灵器，而其所用秘法也明显是佛门秘术，这些肯定都和清水庵脱不了关系。
　　但卫重本身也是五灵宗弟子，这让其却真的有苦说不出了。
　　肖姓美妇在看完珈蓝与卫重一战后，也笑不出来了，而一旁的石姓道士脸色也有些阴沉下来。
　　他两人深知这珈蓝必和清水庵大有关系，但一来不好得罪这清水庵，二来表面上又抓不到任何把柄，心中恼怒就可想而知了。
　　金玉盟刀疤青年在目睹了第二场比试之后，也首次露出了凝重之色。
　　这也难怪！珈蓝的梦魇之术可直接作用在对手精神之上，不管是多么厉害的体修或者是如卫重一般手持极品灵器，一旦稍有不慎中了此术，恐怕都只能乖乖的束手就擒。
　　风湛黑着脸派了两名弟子上前将昏睡中的卫重抬了回来，见其痛苦的神情已经退去，但嘴角缓缓流出一股白沫，当即暗哼了一声，但还是取出了一颗蓝色的药丸让其服下，而后吩咐一脸不情愿的风采小心照顾。
　　稍稍整理了一番现场，女尼当即宣布第三场比试开始。
　　这第三场是由长风会的柳鸣对战天禽宗的朱浩。
　　朱浩便是先前抽签时紧盯着柳鸣的那名身形枯瘦的天禽宗男子。
　　“柳道友，这一场便拜托你了，我风湛乃是言出必行之人，当初的承诺在下必会兑现！”风湛转首冲柳鸣一字一字地说道。
　　卫重这一败，其也只能将希望寄托在柳鸣，辛元二人身上了。
　　柳鸣闻言，对风湛点了点头，便一个闪身进入了法阵之中。
　　“小子，你一个凝液中期的修炼者也敢上这擂台，要命的就赶紧下去，大爷手底下可不会留情。”高瘦男子上下打量着柳鸣，冷笑一声道。
　　也难怪！
　　无论容貌，身型，气势，柳鸣都实在是普普通通，任何人第一眼看去，十有八九会把他当成一名默默无名的普通修炼者。
　　柳鸣看着眼前之人只是微笑不语。
　　高瘦男子见此，脸色一冷之下，便不再说话，袖子一挥，两手青光闪动不已！
　　“嗤嗤”声大响！
　　十几道青色风刃便一散而开的向柳鸣激射而来。
　　“风刃术大圆满。”此招对于柳鸣来说再熟悉不过，他在灵徒期就将此术修炼至大圆满境界，对它的攻击特性和、一清二楚，身影一个模糊之后，十余数道风刃竟然直接洞穿身躯而过。
　　再一晃后，柳鸣便再次出现在了原地。
　　见对手如此从容不迫的避开其风刃，高瘦男子微微有些惊讶，但随即袖子一挥之下，身前再度凝出了七八道青色风刃，接着单手一翻的取出了一柄青色羽扇。
　　羽扇表明青光濛濛，一扇之下，身前风刃所散发出的濛濛青光便得更为凝实了几分！
　　这柄羽扇灵器赫然对风刃术有一定的加持效果！
　　高瘦男子一个纵身跃起至半空中，手中羽扇一阵青光流转下猛然一扇，一阵耀眼青光闪过，一下化为十几道一般无二的虚影，随身形同样移至半空之中的青色风刃，也顷刻间化作了数百道尺许长的风刃，并在空中微闪不定。
　　一时间，柳鸣前方半空之中，竟被十几道对手虚影及其周围密密麻麻的风刃所覆盖。
　　下一刻，但见十几名高瘦男子的虚影同时泛起一阵冷笑，手中羽扇一挥，密密麻麻无数风刃便在青光闪动中，铺天盖地的往柳鸣激射而去。
　　若是面对其他法术攻击，柳鸣或许会有些手忙脚乱，但对手却坚持使用其再熟悉不过的风刃之术，这却正合了其心意了。
　　柳鸣一笑，强大的精神力一放而出，一瞬间便看清了掺杂在扑面袭来的漫天青光间的那七八枚真风刃以及对方真身所在。
　　他当即两手黑光一闪，各抓一枚重水珠在手心中，接着身躯以不可思议的方式一个扭动间，便轻易晃过了那七八道真风刃，再一个闪动后，竟鬼魅般的出现在了其中一道高瘦男子虚影面前。


第457章 牛刀小试
　　高瘦男子见状吃了一惊，没想到柳鸣如此轻易就看出了他真身所在，而且速度之快令其不禁有些措手不及，匆忙间连忙用羽扇遮挡胸前，同时口中念念有词，数道青光从羽扇之中迸射开来，并结成了一道青色光盾挡在了身前。
　　高瘦男子刚施法完毕，见一只黑气缭绕的拳头“呼”的一拳击在身前的青色光盾之上，顿时一股如山如海般的巨力狂涌而来，青色光盾竟“砰”的一声寸寸碎裂而开。
　　而男子原本握着羽扇的手臂被这股突如其来的巨力一擦而过，“咔嚓”的一声，整条手臂竟弯曲成了一个诡异的形状，其中骨头不知断为了几截，羽扇更是直接飞出。
　　还未等高瘦男子回过神来，紧接着另一只同样黑气缭绕的拳头带着狂风呼啸而至。
　　高瘦男子骇然间，体内青色护体罡气狂涌而出，并一闪之下瞬间密布全身，但在柳鸣的拳头前恍如纸糊的一般，一声闷响后，身躯顿时被击飞出了十丈开外，如同一坨烂泥般落在了地面上，整个人再也无法动弹分毫了。
　　从高瘦男子取出羽扇灵器放出虚影，到被柳鸣击倒，不过是几个呼吸间工夫。
　　胜负更是眨眼间就分了出来！
　　柳鸣所展现出的惊人实力，不但让周围观战众人看的目瞪口呆，连青袍女尼和肖姓美妇目中都闪过一丝讶然之色来。
　　风湛则是心中一喜。
　　“此子好快的速度，不但丝毫未受那天禽宗幻术影响，并且刚刚那两拳，蕴含的力量恐怕都有数万斤在内，想不到风兄手中还有此等能人。”石姓道士望了风湛一眼，似有深意地说道。
　　风湛闻言干笑了一声，并没有就此回答什么。
　　“第三场比试，长风会获胜。”青袍女尼从惊讶中缓过神来，宣布道。
　　天禽宗宗主望着法阵之中的柳鸣，脸色阴沉，一摆手冷声吩咐了几句，立时便有两名弟子上前把重伤高瘦男子抬了出来。
　　鹰钩鼻子男子神识略微一扫这名弟子后，脸色不禁变了数变。
　　眼前弟子全身的骨头几乎全都断裂开来，且胸骨和右臂更是严重。
　　元罪微一沉吟，便翻手取出数枚丹药给高瘦男子一股脑儿的服下，并随手打入几道法决，催动药力化开后，总算暂时控制住了伤势。
　　“想不到柳道友，不但擅长剑修之道，肉身之力竟然也这般强大，竟然是剑体双修。”风湛见柳鸣走来，当即微笑的迎了上去。
　　“风会主过奖了，柳某只是侥幸获胜而已。”柳鸣口中谦虚了几句道。
　　不远处的石姓道士，此刻正抚须而立的打量起柳鸣来，眼中似乎掠过一丝疑惑之色，不知道在想些什么。
　　“柳兄出手果然不凡，此次赌斗看来还是得靠我俩了。”辛元也嘿嘿一笑的上前说道，眼角有意无意的瞥了一眼不远处依旧昏迷不醒的黑衣青年。
　　“这也是天禽宗那人过于轻敌，在下才能看破他的身法。”柳鸣淡淡地说道。
　　比试至此，三宗之中，天禽宗一人胜出，而长风会卫重虽然意外败北，柳，辛二人却是一连胜了两场，目前只有金玉盟无人胜出了。
　　不久之后，金玉盟对战天禽宗的第四场比试，也在青袍女尼的一声宣布之下开始了。
　　金玉盟此次出战的便是那名看似身形有些瘦弱的金袍儒生，而天禽宗则是那名赤发大汉。
　　两人方一踏入法阵之中，都没有说任何废话，只是各自取出灵器摆开了阵势。
　　出乎众人意料的是，金玉盟的儒生所用灵器是一支白玉灵笔，而赤发大汉使用的竟也是一支翠绿竹笔。
　　“二者修为相当，灵器相似，就看谁的法力深厚了。”石姓道人目光一扫之下，漠然开口道，随后便闭上了双目，一副毫不关心的样子。
　　法阵之中，赤发大汉已率先出手，手中竹笔灵器一阵挥舞，口中念念有词，在身前虚空中凌空划过，竟凝出了一只活灵活现的青色飞燕图案，并在其打出数道法诀过后，一只只只青色飞燕虚影蓦然从图中涌出，在清鸣声中向对面金袍儒生激射而去。
　　金袍儒生见此，竟毫不惊慌，口中咒语一起，手中玉笔一挥，同样是虚空画符，金光一闪，一朵金色莲花在其身前浮现而出，并在玉笔一指之下，飞快旋转起来。
　　“啪啪”声响起。
　　青色飞燕接连撞击在金莲之上，当即化为一团团青光爆裂而开。
　　金青两色光芒狂闪片刻，金色莲花便“咔嚓”的一声，化为了点点金芒的消散在虚空中。
　　金袍儒生脸色不变，玉笔一挥，又是一朵金色莲花凝出，口中微动不停，玉笔在空中化作一团虚影般一阵抖动，一连数朵金色莲花将他身前围的水泄不通。
　　对面青色飞燕也连绵攻击而来，仿佛无穷无尽，二者竟一时间斗的不可开交，看不出谁占据了上风。
　　“这两人就这般斗法，看来的确是要比谁的法力深厚了。”辛元看着场中情景，面带有一丝玩味之色的言道。
　　法阵中二人就这么原地不动，手中笔来笔往，这一幕倒不像是在斗法，反倒像两名书生在舞文弄墨，也难怪辛元有此一说了。
　　柳鸣淡淡一笑，也微微摇了摇头。
　　赤发大汉似乎对此时的局势不甚满意，竹笔一挥，又在身前划出一个图案，却是一只青色飞蝠图案。
　　一阵嘶鸣声中，密密麻麻的青蝠虚影便从中一涌而出。
　　金袍儒生见此，眉头一皱，手中玉笔一阵模糊，蓦然又多出了数朵金莲在身外游走，将青幅虚影也一一挡在了体外。
　　僵持的局面持续了约莫一刻钟，天禽宗的赤发大汉连连画出了多种青色飞禽，飞燕，蝙蝠，苍鹰等等，一波比一波凶猛，让人不禁大开眼界。
　　而金玉盟的儒生单凭一朵朵金色莲花，守得倒也滴水不漏。
　　不过两人功力终有高下之分，在一番连番狂轰之下，金袍儒生终于由于法力捉襟见肘而应付吃力起来。
　　最后，在二人足足互相施法拼斗了近半个时辰，才在金玉盟儒生率先法力耗尽下，只得当场认输告终。
　　天禽宗的赤发大汉见此颇为得意的仰天大笑一声，一挥手散去了法术，并收起了竹笔。
　　不过柳鸣看的分明，此人此刻脸色发白，显然法力也所剩无多的样子，若是金袍儒生能再坚持个片刻，输赢还真是两说的事情呢。
　　“第四场比试，天禽宗获胜。第一轮赌斗已经结束，众位可休息半日，调息恢复法力，下午再进行第二轮抽签。”青袍女尼见二人终于比出高下，当即宣布道。
　　第一轮赌斗下来也是几家欢喜几家忧。
　　被风湛寄托了几乎全部希望的卫重，竟在第一场便败于珈蓝之手，好在柳鸣二人又纷纷拿下了一场。
　　这让这位长风会会主，又对着柳鸣二人说了一番激励言语，并又拿出两瓶丹药交予二人，让他们紧时间调息恢复。
　　石姓道士则木然的站在一旁，丝毫没有开口的意思。
　　金玉盟的独孤玉此时脸色却是难看至极，两名弟子均已败下阵来，大大的出乎其意料，在和肖姓美妇耳语了几句后，又回头和刀疤青年交谈了几句，面色才暂时恢复了平静。
　　青袍女尼走至天禽宗的鹰钩鼻子掌门身边，轻声吩咐了几句，接着就带着几名弟子，在一旁闭目打坐起来。
　　半日后，柳鸣等人的法力在丹药之力的加持之下，已经基本恢复了法力，第二轮赌斗也在青袍女尼的宣布之下开始了。
　　本轮参与抽签之人分别是柳鸣，辛元，珈蓝，天禽宗的赤发大汉，以及金玉盟的刀疤青年。
　　人数有五人，故而女尼在放出银色钵盂后，将其中写着三与四的竹签取出后，便一招手的示意参赛众人上前抽取。
　　天禽宗的赤发大汉第一个上前，上前摸索一阵后，便取出了一根空白的竹签，此人倒也幸运之极，竟然一下就抽到了轮空的名额。
　　赤发大汉一阵哈哈大笑，此刻剩下的对手无论哪一个都不是弱者，此刻能轮空一场保留实力，自然是再好不过了。
　　柳鸣见此，双目微微一眯！显然二人接下来必将分别对阵金玉盟的疤面男子和珈蓝了。
　　二人心里都十分清楚，虽然单论修为上来看，这赤发大汉为凝液境后期，自然修为最高的，但从先珈蓝展现的实力来看，自然远非其可比的。
　　而那名疤面男子虽然还未曾出手，但既然能被金玉盟作为依仗，自然也不是轻与之辈！
　　赤发大汉走开后，珈蓝莲步轻移的缓步上前，玉手轻轻一点，一根竹签飞出银钵，一看之下，竹签表面写着一个“一”字。
　　紧接着，辛元大步上前随意一抓，赫然发现手中所持的竹签也是一号签。
　　如此情形下，柳鸣与疤面男子自然都不用再抽签了。
　　妙心女尼当即袖袍一扬的收了银钵，并高声宣布了抽签结果。
　　柳鸣二人都轮到了强敌，风湛心中略一思量下，便快步走了过来，正色的向二人承诺道：“这次赌斗，若二位客卿能助我长风会笑到最后，那风某承诺会中宝库之中的宝物，没人可再多选取两件，以作酬谢。”
　　到了此时，风湛也只能再次加以利诱，借此激发二人斗志。
　　“会主放心，我等定会竭尽所能。”风湛这一番言语，让辛元精神为之一振。
　　柳鸣也默默的点下头。


第458章 第二战
　　“第二轮第一场比试，天禽宗对长风会，开始！”妙心女尼见比斗的二人都已进入法阵中央，便立刻宣布道。
　　其话音刚落，珈蓝二话不说的十指车轮般的一阵掐诀，一道道奇异的符文在其身上若隐若现，身前的虚空立刻掀起层层涟漪并荡漾开来，双目中紫色精光一阵流转。
　　此女赫然在比试一开始就施展了梦魇大法。
　　辛元一经入场并未直视其双目，却在这一刻仍突感身体一沉，无数虚影向其眼前涌来，心中便是一惊，其究竟是何时中招，竟是浑然未知。
　　他当机立断之下，翻手取处了一张金色符箓，啪的一声贴在了额头，一道金光冲入神识海中，顿时将眼前虚影暂时驱逐开来。
　　此符箓是风湛在其上场前偷偷递给他的，说是对于稳定心神颇有奇效。
　　“珈蓝此女修为既已达到了凝液中期，梦魇之体的恐怖之处已经渐渐开始发挥出来了，同境界以下与其对阵，真是防不胜防！”柳鸣见辛元一上来就使用了符箓，明白其已不知不觉中身中梦魇大法，不由的暗叹了一口气。
　　辛元虽通过符箓暂时稳住了心神，但依旧需要不断催动法力进行维持，从先前珈蓝与卫重一战中，其便已明白，面对这梦魇大法，务必要速战速决，当下其低喝一声下，飞快的抡起了手中的铁棍，猛地向珈蓝纵身冲去。
　　珈蓝见此，神色丝毫未乱，手中金色佛珠一祭而出，并悬于头顶上方，口中阵阵梵语念起，身旁五色光点渐渐浮现而出。
　　辛元眉头一皱，深知一旦此护罩形成后，就连极品灵器都无法攻破，身形不禁加快了几分，身影“嗖”的一下出现在了珈蓝身前丈许处，接着心念一动之下，手中铁棍表面骤然浮现出无数道密密麻麻的漆黑灵纹，一阵金光闪动后，黑色铁棒前方骤然凝出一个金色枪头，顷刻手臂徒然一粗，手中长枪便在一股巨力涌出下，被猛的投掷出去。
　　长枪所过之处，在虚空中拉出一条金色的虚影痕迹，同时传出尖锐的气团爆鸣声。
　　“呲啦”一声，珈蓝身前的五彩光幕刚刚形成一个雏形，便被撕裂出一个大洞，长枪在一声尖锐的破空声中，一闪的从珈蓝胸前洞穿而过。
　　辛元见状便是一喜，然而就在下一刻，诡异的一幕出现了。
　　但见被金枪洞穿的珈蓝，身躯忽然变得模糊不清，并在一阵荡漾中泡影般的骤然破裂的消失了。
　　被刺穿的赫然只是珈蓝的一道幻影！
　　身处半空之中的辛元脸色一沉，一招手，金枪一转又飞回他手上，同时精神力一放而出。
　　就这时，数丈开外的虚空中一阵波动，珈蓝面无表情的现出了身形，口中一声轻叹传出，单手一个翻转，那件佛珠灵器再出现在手上，一抛之下，化作一团金光，直奔辛元而去。
　　辛元早已见识过这佛珠灵器的厉害，自然不敢轻视，手中法诀一指，长枪如电一般脱手而出，迎了上去。
　　“轰”的一声巨响。
　　金长枪方一接触佛珠，竟被其表面金光硬生生的撞的反弹而开，而佛珠丝毫没有停顿的仍向辛元席卷而去。
　　辛元眉头紧皱，一把将弹回长枪闪电般抓住，手中之物虚空一晃之下，竟化作一柄数丈大小巨大黑剑，丝丝剑气缭绕剑身，周围虚空中泛起了阵阵的波动。
　　“斩”
　　辛元手中猛一声大喝，巨大黑剑发出隆隆的破空之声，气势如虹般再次一剑斩向了金色佛珠。
　　又是一声剧烈的爆鸣声响起。
　　这次金色佛珠和巨剑撞击之下，竟双双化为一道惊虹的向相反方向激射而回。
　　辛元目中精光一闪，单手召回巨剑，一个幻化后，一柄漆黑如墨的巨弓出现在其手中，双臂肌肉一鼓的拉开弓弦，一支刺目之极的金色光矢浮现在弓弦上。
　　珈蓝在金色箭矢出现之时，神情一变，葱白似的十指连连打出道道法诀，激射而回的佛珠在其头顶滴溜溜一转下，一道五彩环形护罩凭空出现，将其全身严严实实的罩于其中，低沉的梵语嗡鸣声响起。
　　与此同时，辛元瞳孔中厉色一闪而过，手中弓弦一松之下，一道金光在破空声中激射而出，朝珈蓝激射而去。
　　“呲啦”一声！
　　金光抵在了光罩之上，竟然撕裂了一处裂痕，眼看便要突破而入。
　　珈蓝俏脸之上总算露出了一丝惊慌之色，双手抵在了光罩之上，法力狂涌而出，口中梵音阵阵传出，金色箭矢在空中与五彩光幕对峙了片刻后，终于金芒渐渐黯淡下来，并最终“砰”的一声化为点点金芒消散在空中。
　　远处的辛元，此刻已大口喘气。
　　这一连串的施法已经消耗了他大半的法力，神识海中原本被符箓金光压制住的梦魇虚影隐隐有反扑之势。
　　眼看辛元已是强弩之末，珈蓝美眸之中紫光一闪之下，佛珠竟再次以惊人速度一飞而出，并在下一刻，出现在了面色已有些苍白的辛元头顶上方，并滴溜溜的转动起来，一座金色佛阵一闪之下便出现在了辛元四周，生生将其困在了里面。
　　场外的柳鸣见此情形，不禁微微摇头，辛元被困此法阵之中，基本上已是败局已定，以辛元现在的身体状况和法力，根本已无力回天。
　　果然，几息过后，佛阵中的辛元虽然奋力反抗，但最终还是在梦魇大法及阵阵梵音夹击之下双眼一翻的沉沉睡去。
　　“本轮赌斗，天禽宗获胜！”妙心女尼淡淡的宣布道。
　　长风会阵营这边气氛有些凝重起来，第二轮的首战失利，如今只剩柳鸣一人了。
　　待长风会弟子将辛元抬出法阵后，柳鸣神识从其身上一扫，发现其只是法力损耗过重，加上身中幻术，昏迷不醒而已，症状和先前的黑衣青年表现的一般无二。
　　“做得好！”
　　不远处的青袍女尼悄然冲珈蓝用赞许的口气传音了一句，目光中充满了慈爱之色。
　　珈蓝闻言微微一笑，将佛珠一收而起后，便缓步走到天禽宗处，盘膝坐下，打坐调息起来。
　　“下一场，长风会对战金玉盟！”青袍女尼的声音再次响起。
　　“此次赌斗只有拜托柳客卿了。”风湛一脸郑重之色，目光缓缓从不远处昏迷不醒的黑衣青年及辛元身上扫过，口中如此说道。
　　柳鸣闻言只是点了点头，并未多说什么，身形一晃的走入了中央的法阵之中。
　　另一边，金玉盟的独孤老者只是冲疤面青年使了一个眼神。
　　青年当即站起身来，转过身子面向柳鸣所站位置，冷眼打量了几眼后，接着一言不发的一跃而起，下一刻便出现在了柳鸣不远处，与其相对而立。
　　疤面青年方一出现在眼前，柳鸣便感受到其身上散发的阴寒气息，对方虽为凝液中期修为，但其身上释放的灵压却堪比凝液后期。
　　不过，他此番只有获胜才能有机会得到那截虚空竹，自然也会全力以赴。
　　柳鸣想到这里，二话不说的袖子一抖，一柄银色小剑便出现在了手中，单手剑诀一起，剑身一颤之下骤然响起一声清脆剑鸣，并幻化出重重银色剑影，随着其虚空一指下，漫天剑影气势惊人的往疤面少年席卷而去。
　　“御剑术！”
　　不知是谁失声说了一句，顿时围观的众人当即一阵骚动起来。
　　在场之人，除了长风会亲眼见识过当日选拔赛的几人以外，都本以为柳鸣只是一名体修而已，却没料到其竟然还是一名剑修，剑体双修在这中天大陆虽然并非无人练就，但也是一些大宗中凤毛麟角的存在。
　　疤面青年见此也是心中一怔，但其绝非泛泛之辈，片刻就恢复了镇定，口中发出一声低低的嘶鸣，双手猛然一抖，体内发出“砰”的一声闷响，肌肤上道道绿色灵纹灵光乍现，一条绿色巨蟒骤然浮现而出，并在其周身飞快游走起来。
　　青年脸色本就阴沉，巨蟒虚影一浮现后，浑身青筋暴跳鼓起，更显得狰狞恐怖起来。
　　“去。”
　　刀疤青年朝前空虚一指，绿色巨蟒竟脱体而出，并在一阵嘶鸣声中破空而去，迎向了银色剑影。
　　距离剑影数丈远处，巨蟒骤然巨尾一甩，向漫天剑影横扫而去，方一碰撞下，当即爆裂之光狂闪不已，竟将漫天剑影硬生生一拍而散，其血色双眸一闪之下，便在空中一个盘旋后，朝柳鸣俯冲而去。
　　柳鸣目光一冷，一催剑决，随着一股庞然剑意冲天而起，手中灵剑在银芒狂闪下，脱手而出，化作一道粗大的银虹，朝空中巨蟒破空而去。
　　疤面青年见状，手中法决一变，半空中的绿色巨蟒大口骤然一张，獠牙毕露，一团散发着浓烈腐蚀气息的绿芒从中一喷而出，正面迎上了疾驰而来的银虹。
　　在银光一闪后，绿芒竟被银虹一切而散，随后毫不停留的从巨蟒身一闪而过，留下一道尺许深的伤口。
　　汩汩绿气从巨蟒身上飞溅而出！
　　与此同时，疤面青年眉头一皱，肩头上也崩裂出一道伤口，隐约有鲜血渗出。
　　银虹在斩开绿芒，炫目银芒也随之黯淡无光起来。


第459章 碧蟒九转大法
　　柳鸣通过神识联系之下，发现飞剑本身并没有受到什么损伤，不过剑体附带的法力被腐蚀了大半，一招手，收回了银剑，并法决一催，让其光芒再次一盛。
　　与此同时，疤面青年法决一变，巨蟒一收而回重新缠绕其身上，身上绿色灵纹一阵闪动，从中泛起道道绿色细丝，片刻间已经缠绕在了伤口处，巨蟒与其身上的伤口竟以肉眼可见的速度愈合起来。
　　他眼中冰冷之光一闪，低喝一声后，绿色巨蟒竟在游走间一分为二的化为两条，并同时脱体而出，再次向柳鸣扑了过去。
　　柳鸣则神色平静的一催剑诀，银色飞剑再次化为一道银虹的一迎而上。
　　银芒绿气当即在虚空中滚滚的爆裂而开。
　　巨蟒银虹一番缠斗过后，疤面男子体表再次出现了数道深深浅浅的伤口。
　　银色飞剑在柳鸣操控之下，变化多端，即使，对两头绿芒巨蟒竟也大占上风，疤面男子并未曾料到这御剑之术威力如此之大，猝不及防下颇有些狼狈。
　　见此情形，四周顿吃传出一些低低的议论声。
　　疤面男子正有些应接不暇，在听到这些指指点点的声音中，顿时大怒之极，当即反手摸出一枚丹药一吞而下，紧接着连续取出几张血色符箓，并一把撕碎。
　　顷刻间青年脸上青筋暴起，目通红一片，体表浮现出一道道血色灵纹来。
　　而前方缠斗的两条绿色巨蟒发出一阵嘶鸣后，骤然一个盘旋的飞转而回，入疤面青年体表之上。
　　下一刻，青年一声大喝，体表当即青光大放，竟将其整个身躯全都淹没了进去。
　　接着绿光中嘶鸣声一起，当青光芒一敛，再次显出了刀疤青年的身影后，但见其此刻背后赫然凝聚出了九只碧蟒蛇首虚影，每只都足有丈许大小，嘴露獠牙，眼中冒出绿，蓝，红等等九色光芒。
　　“令徒果然将这碧蟒九转大法修炼到了大成！”肖姓美妇见此异象，心中一松，向一旁的独孤玉轻声说道。
　　“仙子所言不错，这还得多亏了上阁所赐的凝煞丹，小徒才能有此造化。”独孤玉恭敬的回道，眼中也闪过一丝喜色。
　　此时半空中的灵剑失去了对手后，已再次化作一道银色晶虹向疤面青年激射而去。
　　疤面青年却不躲不避，背后的九头碧莽十八只巨目精光一盛，立时便有三颗脑袋一晃，一枚赤色火球，一道青色飓风，一道黑色闪电同时从口中一射而出。
　　银色晶虹先是被火球爆裂之下淹没，而后又被电光缠绕，再被飓风一卷之下，顿时便失去了控制，并在光芒消散后恢复成了一柄银色小剑直直坠落而下。
　　柳鸣见此，不禁脸色一变！
　　如果他所料没错的话，那九头碧莽目光颜色各异，应该代表不同的属性，对应喷射出九种不同属性的法术，面对一两种法术御剑术尚可应付，但多种法术效果叠加之下，这下品灵剑就有些力不从心了。
　　柳鸣心念一转后，蓦然袖袍一扬，一串耀眼金芒一闪而出，并在半空中滴溜溜一转下，幻化成一片金濛濛飞沙。
　　赫然是落金沙这件极品灵器！
　　此刻他面容凝重异常，两手法决一变，口中同时传出低沉咒语声。
　　漫天的金沙在呼啸声中，只是一闪后，竟尽数消失。
　　下一刻，疤面男子正前方的虚空处，黄濛濛沙雾一起，一颗颗金光闪闪的沙砾凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一层变化万千的诡异沙阵。
　　正是柳鸣为了速战速决而一下催动了落金砂附带的禁制。
　　疤面男子见此冷笑一声，一连串法诀打出，顿时各色灵光从其背后九条碧莽口中闪动而起，朝眼前的沙阵直接激射而去，想要强行将其攻开后再一举将柳鸣击溃。
　　“轰隆隆”的一番巨响连绵传来！
　　密密麻麻风刃，金光，火焰，毒液等攻击撞在了沙阵之上顿时化为五颜六色光团的爆而开，接着晕一股股寒热交替的暴风热流从爆裂处四散而开！
　　声势之大，除了几名化晶期强者外，数十丈开外观战的其他众人，都不禁面色一变的连退数步。
　　各色法术在沙幕上爆裂开来，却如同遇上一道铜墙铁壁般，只引得金沙光幕一阵剧烈晃动后，便金光一阵流转下恢复了平静。
　　疤面青年脸色急变，似乎没料到这砂砾竟坚固如斯，刀枪不入，手中法决急忙变换，背后碧蟒再次大口一张，又是一阵法术齐射而出，巨大的火球在飓风包裹之下，汇合着一道蓝色水柱和冰锥朝柳鸣一拥而去。
　　柳鸣目中精光一闪，两手车轮般的飞快掐诀后，手指冲金色沙阵虚空一点。
　　顿时沙幕一阵金光大盛，在再次抵挡住一轮法术攻击后，竟围着疤面青年包裹而起，并急速旋转起来，形成一个金光闪闪的圆筒将疤面青年困在了其中。
　　金色沙粒旋转之间，不时从里面生出一根根尖锐的突刺，向疤面青年切割而去，并有越缩越紧之势。
　　落金沙如此变幻莫测，无坚不摧，使得一旁观战的风湛，独孤玉等化晶期强者看在眼中，也不禁大为心动。
　　要知道，就算是他们这些强者，手中的极品灵器，单以品质威能而言，似乎还不如柳鸣手中的落金沙这般霸道。
　　疤面青年脸色终于有些惊慌起来，一边连连催动数头碧蟒，嘴里不停的发出各种法术，冲击着金沙光幕，防止其靠近自身，一边口中念念有词之下，其中三头碧蟒巨目一闪下，竟分别吐出红黄蓝三色光霞，交织缠绕间在青年周围凝聚出一道三色晶莹光幕将自己护在了其中。
　　然而金色突刺组成的风暴越转越快，碧蟒射出的法术攻击在尖刺急速旋转切割下纷纷被搅的粉碎。
　　终于，金色尖刺与光壁开始猛烈撞击起来，随着轰鸣声四起，二者间激起阵阵刺耳尖鸣。
　　三色光壁在尖刺切割之下，疯狂的闪动起来，在疤面青年法力不断灌注之下，却竟然没有被撕裂开来。
　　柳鸣见此，则不再迟疑催动了另一记后手，袖子一抖之下，先是一道银虹飞卷而出，接着又一道白芒从中破空射出，并一闪的没入漫天金色沙幕之中。
　　疤面青年发现这金沙尖刺暂时无法破开防御，心中略微一松，此刻正全神贯注的催动法决，一边控制着三头碧莽不断喷吐三色光霞补充着护身光幕，一边催动着另外六头碧蟒不断轰击着金色沙幕，想要伺机找到突破口击溃沙幕，由于金色沙砾散发的刺目光芒，疤面青年满眼都是金光灿灿，一时间竟丝毫没有注意到危险的临近。
　　突然身前沙幕裂开了一个小豁口，银虹和一芒从中闪电般的一飞而出。
　　“不好！”
　　疤面青年想要设法抵御却已为时已晚。
　　说时迟那时快，但听“砰”的一声脆响声响起，笼罩全身的三色光幕先被银虹一斩的狂闪不定，骤然现出一道裂痕，接着白芒又一个模糊的扎到了同一部位，光芒再一敛之下，化为一枚三四寸长的淡黄色骨质灵器。
　　正是柳鸣在深海矿脉之中用孽兽之骨炼制的最后一枚骨风锥！
　　但见骨风锥一现出原形后，顿时滴溜溜一转之下，化为漫天骨片纷纷飘散，一股巨力瞬间从中迸发而出，本已摇摇欲坠的三色光幕立刻一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　接着漫天金色狂沙中，狂风一卷，一名浑身黑气缭绕的青年就面无表情的大步走出，赫然正是柳鸣！
　　疤面青年大惊，一声低喝，体表灵纹再次一闪，就要再施展出何种秘术来。
　　但柳鸣目中精光一闪，两手同时一个翻转，就各自抓住了一枚重水珠，接着再一个大步向前，竟不知怎么的骤然出现在了疤面青年面前，并一拳轰然击出。
　　疤面青年猝不及防下，脸色骤变，目中凶光一闪，也是一拳下猛地击出，迎上了柳鸣的拳头。
　　“砰”的一声巨响！
　　青年只觉手臂中一股磅礴巨力汹涌而至，虽然其由修炼功法的缘故肉身也是远超同阶体修，但是面对力量不逊于他，并且还有重水珠此等纯粹蕴含重力禁制加持的柳鸣，终于还是无法匹敌。
　　一声清脆的骨骼碎裂声传来，疤面青年的右臂被柳鸣一拳击断，并软绵绵的垂了下来。
　　柳鸣心念一动下，双手一合，十指交叉的握成一拳，将两颗重水珠融为一体后，往疤面青年胸口猛然捶下。
　　“咔嚓”的一声闷响！
　　疤面青年一口鲜血狂吐而出，整个身体连同其背后九头碧蟒一道被狠狠的击飞了出去。
　　柳鸣心念一动下，金色沙漠蓦然一散而开，任凭疤面青年丝毫没有阻挡的从中一飞而出，重重的摔倒在地上，口吐了几口鲜血后，便就此昏死了过去。
　　背后的九头碧蟒则在绿芒一闪之后，凭空消失了。
　　与此同时，法阵中央处的金色沙幕则纷纷溃散而开，化作一股沙雾在空中一个盘旋后，再次恢复成一颗颗颗金色沙砾的没入柳鸣袖袍之中不，见了踪影。


第460章 第三轮
　　柳鸣之所以在最后关头并未取疤面男子性命，一来他与此人无冤无仇，只为了赌斗获胜后可以换取虚空竹而已，他可不愿为了风湛此人而无故树敌。
　　二来他心底总隐约觉得此次赌斗并不如表面这般简单，故而还是小心行事为妙。
　　“本次对决，长风会获胜！”青袍女尼见疤面青年已经丧失了意识，当即宣布了比试结果，而后目光有意无意的在柳鸣身上打量了一番。
　　不只是她，此刻现场观战之人，十有八九都将目光对准了正从法阵之中缓步走出的灰袍青年，一时间，场中不禁有些安静起来。
　　先前由于金色沙幕的阻挡，里面发生的一切众人并不知晓。
　　而从柳鸣全身黑气一冒的没入金色沙幕之中，到疤面青年浑身萎靡的从沙幕突然出现的洞口中一飞而出，前后不过几个呼吸的工夫，这自然给其增添了几分神秘色彩。
　　柳鸣自然也注意到了现场众人的目光，心中不禁苦笑了一声，但表面神色未变的走向了长风会所在之处。
　　另一边，金玉盟独孤玉在见到弟子昏迷的瞬间，脸色顿时苍白无比，本以为十拿九稳的赌斗，仅仅进行了两轮，却均以失败出局。
　　而亲传弟子在九转碧蟒功大成情况下，却愣是被长风会一个名不见经传的新进客卿击败，更使得独孤玉心中一阵恼怒异常。
　　身旁不远处的肖姓美妇，玉容更是隐约有些发青起来。
　　石姓道士也露出了意外之色，显然对柳鸣层出不穷的手段也吃惊不已。
　　风湛则又惊又喜的上前迎上了柳鸣：“柳客卿真是出手不凡，眼下金玉盟三人均已出局，只剩天禽宗两人了。”风湛哈哈一笑的对柳鸣赞不绝口起来。
　　柳鸣闻言，自然客气几句。
　　“柳客卿，此瓶中装有数颗风湛花费大价收购来的丹药，对恢复法力颇有效果的。”风湛略一思量，便从道袍中又取出一个翡翠玉瓶，递给了柳鸣，眼中似乎还残留着一丝肉痛之色。
　　柳鸣也不客气，称谢一声的结接过玉瓶，打开了塞子，顿时一股浓郁至极的清香从中散发而出，闻之神清气爽，果然不是普通丹药。
　　他当即服下一颗，就在旁边先打坐休息起来。
　　这时，经过两轮激烈异常的比斗，如今场上便只剩下长风会的柳鸣与天禽宗的珈蓝和那名赤发大汉了。
　　至于金玉盟则在疤面青年被击败之后，就提前淘汰出局，然而独孤玉与那肖姓美妇虽脸色冰冷，却丝毫没有要离开的意思，只是冷冷的旁观着，似乎要等待赌斗的最终结果出来。
　　而石姓道人及青袍女尼在商量一番后，决定不再休息什么，直接开始第三轮的抽签。
　　随着青袍女尼一声宣布后，身前再次悬浮起一只银光钵盂。
　　第三轮抽签，必然是柳鸣对战天禽宗两人中的一人了，故而其中只有两枚一号签及一枚空白签。
　　珈蓝依旧是第一个抽取，只见玉臂一个模糊下，手中便出现了一枚竹签。
　　“一号。”
　　珈蓝美目在竹签上略一流转后，便轻声地说道。
　　赤发大汉则伸手从银钵中一抓，将最后两根竹签中的一枚摄到了手中，定睛一看之下，竟也是一号，只能苦笑了一下。
　　两名同宗弟子一组，按规则自然不算必须重新抽签。
　　结果令人诡异的一幕出现了。
　　一连三次，赤发大汉都和珈蓝抽到了一起。
　　这让周围众人都有些目瞪口呆起来，一直神色淡然的珈蓝，也黛眉微微一皱。
　　“柳小友，还是你先来抽签吧。”青袍女尼见多次抽签都是同一结果，也有些无奈，转头朝柳鸣说道。
　　柳鸣倒也无所谓，将手伸入银钵之中，随意一抓便取出竹签，竟然是一根空白竹签。
　　这第四轮自然再次作废，女尼只得让柳鸣重新再取一根。
　　终于第五次抽签，柳鸣抽到了赤发大汉。
　　见此结果，赤发大汉顿时脸色有些难堪起来，深知对战柳鸣，胜算不大。
　　“此子虽强，但先前一战法力消耗不少，你切勿心生胆怯，如若不敌，尽可能消耗其一些法力便可认输就是，如能逼其亮出其他手段那是更好了，我在一旁可保你无事。”青袍女尼察觉到赤发大汉脸上的愁眉苦脸之色，向其传音说道。
　　赤发大汉闻言，这才有了些底气，深吸了一口气的朝法阵中央走去。
　　而柳鸣则早已神色淡然的等候在了场中。
　　赤发大汉走到柳鸣对面处，袖子一抖，一把晶莹剔透的青色玉尺便一抖而出，接着一道法决打出，手中之物脱手而出，滴溜溜一转下，周围点点青光开始凝聚起来。
　　“噗”的一声！
　　他又将一张银色符箓捏碎，并掐碎后往身上一拍而入。
　　那符箓似乎有短时间激发法力之效，只见空中灵尺旋转速度越来越快，密集青光一凝后，竟幻化成了一只青色巨鸟模样。
　　巨鸟双目青色精光流转之下，双翼一展，阵阵狂风席地而起，在发出了刺耳的尖鸣声后，朝柳鸣呼啸而来。
　　柳鸣见这赤发大汉一上来便法力尽出的展开如此犀利的攻势，双目微微一眯而起。
　　他当即单腿一蹬，身影一个模糊下，便朝后方暴退了数丈，堪堪避过了对米娜巨鸟口中喷吐的一连串青光，同时袖子一抖，银色小剑便已握于手中，将法力狂注其中。
　　一声刺耳的剑鸣！
　　一道银虹脱手而出向青鸟单翼一斩而去。
　　巨鸟翅膀一晃，竟飞快一个侧身的避开了银虹，口中一团青光再次喷出，迎上了盘旋而回的银虹。
　　“噗”的一声闷响。
　　在银光青芒交织闪动喜爱，青光立即点点溃散而开，一道比先前黯淡了几分的银虹从中一穿而过，并一个眨眼间便从青鸟翅膀上洞穿而过。
　　青色巨鸟一声哀鸣，身躯一抖之下，猛然展翅往后退去。
　　柳鸣手中剑决一变，一根手指朝银虹虚空一点。
　　当即银虹一个席卷而凝，而剑身表面泛起道道银芒的凝结而起，行成了一道巨大剑影，并“嗖”的一声朝巨鸟激射而去。
　　在赤发大汉操控之下，巨鸟拼命挥动双翼，翅膀表面骤然浮现一片青色灵纹，卷起阵阵飓风，向银虹一卷而去。
　　然而银虹忽的光芒一盛，便丝毫未受阻碍的从阵阵飓风之中穿过，一击洞穿了巨大青鸟头颅。
　　青鸟一声哀鸣的从空中直坠而下，并在坠落途中渐渐化作点点青芒的随风而逝，重新化作一柄青色玉尺的掉落地上。
　　远处的赤发大汉顿时面色一阵苍白异常起来。
　　与此同时，柳鸣虚空一点下，银色飞剑在空中一个盘旋后，再次化作一道银虹朝赤发大汉一闪而去。
　　赤发大汉大惊之下，口中吐出一枚漆黑小盾，又吐出一口精血，迎风化作一团血雾没入其中，同时口中念念有词，单手虚空一点。
　　小盾光芒一闪下，顿时以不可思议的速度化为一面漆黑如墨的巨盾，表面还隐约可见血色灵纹闪动。
　　“砰！”一声轰鸣。
　　眼前银芒一闪，看似坚硬异常的黑色巨盾猛然一颤之下，巨盾中心被银虹斩碎出一个小口，但下一刻血雾翻腾之下，又瞬间恢复如初。
　　柳鸣目光一冷，再次催动剑诀，银剑在半空之中一个盘旋后，发出“呲呲”的破空声响，再次朝黑色盾牌劈砍而去。
　　下一刻，一声脆响！
　　铁盾表面血色灵纹狂闪几下，就此一声脆响的碎裂而开。
　　赤发大汉顿觉一股庞然巨力涌来，身形不禁蹬蹬的朝后退出好几步才稍稍一缓。
　　而原本站在远处的柳鸣，突然身影一个模糊间，便闪现到了其身前，同时一只黑气缭绕气势惊人拳头已然抡起，并瞬间击出。
　　赤发大汉的护身罡气“砰”的一溃而散，身躯当即一震的蹬蹬倒退数步远去，然后一个跌跄的直接半跪在了地上，整张脸孔因为痛苦彻底扭曲成了一团。
　　“停……停……道友神力惊人，在下认输。”就在柳鸣又一闪身的出现赤发大汉面前时，其突然双手飞快摆动起来，口中主动认输起来。
　　柳鸣闻言微微一笑，这才散去了双手上缠绕的黑气。
　　赤发大汉神情一松之下，身突然猛的一口献血吐出，整个人彻萎靡了下来。
　　“长风会获胜！”
　　青袍女尼，纵然心中不快，但也只能当众宣布道。
　　“承让。”
　　柳鸣神色平静的冲大汉说了一句，就转身向长风会所在处走去。
　　风湛自然是一脸欣喜的对着柳鸣又是一番激励。
　　早已失去战力的赤发大汉，则马上便被候在一旁的几名天禽宗弟子上前扶了下去，并一边走一边连服了数枚丹药以治疗伤势。
　　“今日天色已晚，长风会的柳小友与天禽宗的珈蓝也都是历经数战，法力体力均消耗不少。鉴于最后一战事关重大，今日再战有失公允，故而贫尼提议最后一场赌斗，明日再继续，不知诸位意下如何？”青袍女尼口中说着“诸位”，目光却只是朝石姓道士看了一眼。


第461章 最终赌战（上）
　　肖姓美妇见此，不禁冷哼了一声，并没有答话。
　　“如此甚好。”石姓道士略一思量，便微微一笑的点了点头，同意了此提议。
　　“既然诸位都没有意见，那今晚大家便各自找地方休息吧。”青袍女尼淡然一笑的宣布道。
　　随后，女尼也全然不再顾忌他人目光，直接走到了珈蓝身边，并低声嘱咐着一些话语。
　　由于离的太远且，青袍女尼似乎发动了某种隔绝禁制，风湛等人并未听得两人讨论之话。
　　只见女尼一脸慈眉善目的模样，似乎是在指点些什么，引得绝色女子一阵微微颔首。
　　风湛在和石姓道人略一交谈过后，便当即袖袍一扬的放出银色飞舟，吩咐随行门人将昏迷中的卫重辛元二人抬上了飞舟，便带着柳鸣风采等人走了上去。
　　破空声一响！
　　飞舟在银芒一闪下腾空而起，朝火焰谷附近其他小岛激射而去。
　　其他人等也分别在石姓道人、肖姓美妇带领下，纷纷登上自己的飞行灵器，破空而去。
　　待众人离去后，青袍女尼则吩咐天禽宗掌门带领门人直接驻扎在火焰谷附近处，袖子一抖的祭出一把青色羽扇，并随手一挥下，阵阵清风隔开了谷中四周的火焰高温，在清水庵众人周围形成了一道青色屏障。
　　“我们不必离开此地，在这休息即可。”做完这一切后，青袍女尼淡淡的吩咐道，随后盘膝而坐下来。
　　“是。”
　　珈蓝等人闻言，齐声答道，而后席地而坐，休息打坐起来。
　　长风会一干人等，乘坐银色飞舟离开火焰谷后，飞行了小半个时辰，最后在附近岛屿上一个不起眼的山峰脚下缓缓降落了下来。
　　但见眼前一条天然形成的绵延小径，在两旁赤色石砾夹道下，蜿蜒向前延伸开来，而其尽头，则隐隐有着一个石洞。
　　当众人进入石洞后，发现面看似不大，里面却别有洞天，足有数亩许大小，且四周遍布着一根根圆锥状的红褐色钟乳石，光泽剔透，形状奇特。
　　石洞深处，还有数个独立的洞窟，俨然仿若一处被人废弃的修炼者洞府，想来容纳长风会这十余人已是绰绰有余。
　　风湛眼中路过一丝颇为满意之色，单手一挥，便飞出了几面小旗，在石洞口布下一道简单的法阵后，便吩咐一干人分别进洞休息。
　　……
　　一个时辰过后。
　　长风会所在石洞中的某个洞窟中，一身黑衣的卫重正平躺在一块黑色巨石上，眉头紧锁，脸上仍不时闪现一丝痛苦之色，显然神识仍被困在梦魇大法之中，昏睡不醒。
　　与此同时，另一个处于最偏僻位置的洞窟之中，正有二男一女身处其中。
　　两名青年男子都是盘膝而坐，似乎正在调息打坐。
　　而女的却是一身彩衣，身形婀娜多姿，面容姣好，此刻正笑吟吟的坐在旁边一块黑色石块之上。
　　赫然正是柳鸣辛元二人以及长风会主风湛之女风采！
　　辛元由于受梦魇大法影响不深故而在前不久已经苏醒，只是脸色依旧有些苍白，正似笑非笑的看着眼前二人的谈话。
　　风采今日见柳鸣接连三战挫败强敌，似乎对其起了些兴趣，虽先前便已得知柳鸣是一名散修，也曾向风湛打听其来历，但仍然主动来到柳鸣二人洞窟中，和他们看似随意的攀谈起来。
　　“柳兄今日表现惊人！看那金玉盟那些人今日脸色可真是不太好看了！对了，柳兄剑术看似威力惊人，不知是师承哪个门派呀？”彩衣女子看着柳鸣，盈盈的问道。
　　“风姑娘，在下只是一名散修，这御剑之术也只是机缘巧合之下，经一位高人指点，学习了一些皮毛而已，实在是不值一提。”面对女子的询问，柳鸣看了其一眼，十分平静的回了其一句。
　　“一些皮毛就能有如此惊人的威能，还逼的金玉盟那个裴影直接使出了碧蟒九转大法，听我父亲说，此子虽然只有中期修为，但实力之强，在凝液境之中可是鲜逢敌手。柳兄口中的那名高人，修为一定奇高，不知可否有机会为小妹引荐一二呢？”彩衣女子依旧不依不挠的说着，身躯凑得更近了几分。
　　“咳，那名高人来无影去无踪，与我也只是几面之缘而已。对了，辛兄，你已经醒了，身体是否还有异样？”柳鸣说着，忽而一个转身，话题一转的问起坐于一旁的辛元身体情况来。
　　“我所中幻术所幸并不太深，此刻已经无甚大碍了。”辛元先是微微一怔，下意识的回道。
　　“今日也辛苦辛道友了！”风采闻言，转身又冲辛元嫣然一笑。
　　“多谢风姑娘关心。可惜辛某技不如人，那天禽宗女子的梦魇之法好生厉害，配上佛门功法更是难以破解，实在惭愧的很。”辛元想到与珈蓝一战，一脸凝重之色的回道。
　　“辛大哥不必过分自责，天禽宗女子确实手段不凡，连我卫师兄中其幻术后仍处昏迷之中，辛大哥此刻却已清醒，可见法力深厚远胜于他。”风采美目一转，语气之中带着一丝安慰之意。
　　辛元闻言，不禁苦笑一声，倒一时不知该如何回答。
　　“柳大哥，听闻你和辛大哥都并非我南海诸岛之人，到底是从哪里而来，能否给我讲讲？”风采见这辛元并未答话，又眨了眨眼，忽然眼珠一转的朝柳鸣问了一句。
　　“我与辛元来自一个名唤沧海的小地方，与这中天大陆相比，算是偏远之极看。”柳鸣不置可否的回道。
　　“沧海……我怎么没听说过，那边也是和我们南海之域一样吗？”风采闻言，若有所思之色起来。
　　柳鸣终于面露一丝无奈，看了看正一脸诡异笑容的望着自己的辛元，便含糊其词的说了一些云川大陆的见闻，其中真假参半，重要之事自然不会说及分毫。
　　又过了大约小半个时辰后，风采才终于向柳鸣二人告辞，并离开了洞窟。
　　……
　　当日深夜，柳鸣正盘膝而坐，尽可能将自身状态恢复到最佳，为明日与珈蓝一战做准备。
　　因身处陌生之地，他自然不敢真的全心入定，而是运用了一心二用之法，同时放出其强大的精神力，一边调息运气，一边时刻注意着洞窟外四周的情况。
　　忽然，其眼角微微一动，隐约感觉隔壁某处洞窟中发出一丝微不可闻的动静，接着一道黑影从中一闪而出，并无声无息的离开了石洞。
　　其身上气息若有若无，若不是柳鸣一心二用，还真无法发现的，而能做到此种程度的，明显就只有化晶期的风湛了。
　　柳鸣心中一动，虽然有些惊疑，但想了一想后，还是只当不知的继续打坐休息起来。
　　第二天一早。
　　当柳鸣与辛元从石洞中走出时，赫然发现风湛已双手倒背的等在石洞之外，神色如常。
　　与此同时，一同而来的门人弟子们也正陆续从石洞中走出。
　　“柳客卿，昨夜休息可还好吧，今日之战还有劳柳道友多了。”见到柳鸣二人，风湛微微一笑的打了声招呼。
　　“晚辈自护尽力的！”柳鸣沉声回道。
　　风湛见此，露出了满意之色，当即袖子一抖的放出了银色飞舟，并带领众人登了上去。
　　随后，飞舟便在银光包裹中腾空而起，向火焰谷方向破空而去。
　　飞舟之上，柳鸣目光从众人身上一扫而过，却是发现原本还昏睡不醒的卫重，此刻诡异的不见了踪影。
　　而一同消失不见的，赫然还有风采此女。
　　柳鸣对此虽有疑惑，但事不关己，自然不会去多问。
　　一个时辰后。
　　当长风会所在的飞舟再次出现在火焰谷上空之时，众人发现，此刻的火焰谷中，除了今日仍要参加赌斗的清水庵及天禽宗以及紫霄观的石姓道人等人外，肖姓美妇与金玉盟之人，也再次出现于此。
　　柳鸣等人下了飞舟后，三方势力的人员再次在谷中聚集一堂。
　　青袍女尼有意无意的望了一眼不远处冷着脸孔，一言不发的肖姓美妇，当即和石姓道人客气了几句话后，便让除了柳鸣及珈蓝外的众人各自找地方驻扎，给中央位置留出了决战场地。
　　“好了，那最后一场赌斗，可以开始了。”青袍女尼轻咳一声，宣布道。
　　随着石姓道人再次放出阵旗定下决战区域后，柳鸣及珈蓝二人便在谷中所有人注视之下，走入了法阵中央，并遥遥对立起来。
　　珈蓝依旧没有认出柳鸣的样子，但在昨日见识到了柳鸣的霸道实力后，脸上前所未有的现出了一丝凝重，故而一上来就口中咒语一念而起，十根纤纤手指飞快变换，眼中紫色精光流转不停，顷刻间身前道道虚影浮现而出，并在阵阵涟漪之中向柳鸣飘然而去。
　　随后，此女芊芊玉手一翻之下，先前多次逞威的金色法珠出现在其中并被一抛而起，在头顶上方滴溜溜旋转起来。
　　柳鸣见此，早有所准备般的立刻闭上双目，一边释放出强大的精神力化作屏障的将自己的神识海护在其中，一边手中袖袍一抖之下，漫天的落金砂再次席卷而起，并在法决一催之下，凭空凝成一柄数丈长短的金色长枪，向珈蓝方向激射而去。


第462章 最终赌战（下）
　　长枪在“嗖”的一声中，破空而至！
　　枪头泛起一道惊人寒芒，看起来犀利之极，并“轰”的一声，狠狠扎在了珈蓝外的五彩光幕上。
　　此光幕，一阵狂闪后，竟隐隐有了一丝不稳迹象。
　　珈蓝心中微惊，单手一掐诀，顿时体法力往光幕轰狂注而去。
　　光幕表面五彩流光一阵急转，竟瞬间稳定了下来，并自然一颤的将金色长枪一弹而开。
　　另一边，柳鸣在附近无数虚影尖鸣缠绕下，只觉头颅一沉，神识竟忽然变得有些沉沉欲睡，即使事先已经做了防备，仍然让手中所掐法决一缓，整个人竟不知不觉变得懒洋洋起来，连一根手指头都不愿意多动一下，而脸上更是不知不觉浮现出一种诡异之极的笑容。
　　场外观战的辛元见此，不禁有一丝骇然。
　　此女此时施放的幻术，赫然比起昨日与自己对战之时有过之而无不及后，心中感同身受之下，望向柳鸣的目光充满了同情之色。
　　辛元他身旁不远处的风湛，却并未表现出什么焦急之色，而是目光飘忽不定的左顾右盼，似乎有些心不在焉的样子。
　　柳鸣心中更是大凛，猛然牙齿一咬舌尖，让自己神识一下重新清醒了几分，再单手一翻转，亮出一枚通体铭印层层灵纹的寸许大银色小锁。
　　正是那枚镇魂锁！
　　他法力一催之下，小锁体灵纹一亮，伴随着“嘶嘶”之声，竟浮现出一枚枚银色符文，并飞快没入其身躯中不见了踪影。
　　下一刻，柳只觉体内阵阵清凉之意腾起，紧接着汇聚成一股股涓涓寒流绵绵不绝的冲入其神识海中，顿时浑身一个激灵后，目中顿时恢复了平常清明。
　　这镇魂锁面对梦魇大法的克制效果之强，完全超出预料之外！
　　柳鸣心中大喜之下，单手一招之下，被弹回的金色长枪光芒一闪，再次化为了漫天砂舞的在身前盘旋起来。
　　珈蓝手中法决连连催动，却发现无法再催动虚影撼动柳鸣神识分毫，心中不禁大感诧异起来。
　　她心念一动下，单手掐决的朝柳鸣虚空一指，金色佛珠立时化作一团金光的朝激射而去。
　　柳鸣见此两手朝空中一扬，各打出一道法决。
　　但见漫天金砂一凝之下，一只金色巨手破空而出，并“轰”一拳砸在了佛珠之上。
　　“轰”的一声巨响！
　　佛珠表面一阵五彩光芒流转，竟在涨缩不定中抵住了金色巨拳。
　　二者同时停滞在了半空之中，竟然平分秋色的样子。
　　珈蓝突然手中法决一变，对着虚空一指。
　　佛珠一个模糊后，竟就此的没入虚空中不见了。
　　下一刻，柳鸣头顶上方点点金光一闪，佛珠重新显现而出，只是一个卷动，就化为一片金光的将柳鸣罩在了其中。
　　柳鸣猝不及防下，只觉一股无形的压力笼罩全身，脚下一座金色法阵隐约可见，并从中浮现一枚枚金色符文，并伴随着梵音袅袅盘旋而起，让人不觉头晕目眩。
　　“不好”
　　柳鸣暗叫一声，心念再次一转而过后，当即一催法决，控制金砂所化巨拳在空中一个盘旋后，蓦然一个掉头的朝下方金色法阵狂轰而下。
　　同时他体表冒出一股股黑蒙蒙雾气，一分为二后的化作一条黑色的蛟龙和一只黑色巨虎。
　　两者一个盘旋后，便开始在其体表游走而起。
　　与此同时，柳鸣双手再各自虚空一抓，当即两团黑气缭绕而出，各自化为了一枚黑色圆珠，正是两颗重水珠。
　　他只是两手一搓，当即将两颗圆珠融为一体，再猛然一把抓住，一拳朝金色光幕轰击而出。
　　一声响彻天际般的龙吟声响起，引得周边一阵地动山摇起来。
　　谷中观战的众人只觉耳边一震，隐约看到一道黑色龙影口中含着一颗黑色圆珠破阵而出，佛珠所化的金色法阵在金色巨拳及合体重水珠加持下的龙虎冥狱功一击之下，当即寸寸的崩裂而开。
　　随后一道浑身黑气缭绕的身影，在一声震耳欲聋的虎吼声中从点点金芒中一闪而出，朝珈蓝一扑而去。
　　而在途中，黑色龙影在空中一个盘旋过后便再次与人影合二为一。
　　珈蓝大惊之下，身影一阵模糊，当即化作无数道虚影向后退去。
　　身处半空之中的柳鸣见此，将强大的精神力一放而出，在镇魂锁的增幅之下，异常快速的搜寻到了珈蓝的真身所在。
　　他只是一个呼吸的工夫，便一个闪身出现在珈蓝真身之前，单手一拳而出。
　　珈蓝似乎早有防备一般，朝柳鸣虚空一指，那串金色佛珠竟诡异的再次出现在了柳鸣头顶上方，并急速落下，将柳鸣包裹起来。
　　细看之下，佛珠表面浮现了一丝裂纹！
　　想来在先前巨力轰击之下，看似坚不可摧的极品灵器也出现了破损。
　　“收”
　　珈蓝又是一指，佛珠金光一闪下骤然一缩，却只见眼前柳鸣身形一个模糊下的溃散破灭，赫然竟是一道虚影。
　　此女面色一变，突然觉得肩头一沉，一只被黑气包裹的手掌，竟无声无息的按在了其上面。
　　她一惊的方向做出躲避动作，肩头上却“噗”的一声，而后一股诡异震波产生了一道禁制，将其身形制住。
　　这时，柳鸣身形才从女子背后诡异的浮现而出。
　　珈蓝自然又惊又怒，说中法决狂掐不已，却始终无法催动法力分毫。
　　柳鸣手指再次一弹，又一道法决没入珈蓝身上。
　　此女更真的无法动弹分毫了。
　　“道友好神通，这一场比试，是我输了。”珈蓝见败局已定，也就不再挣扎的开口认输了，脸上恢复了平静之色。
　　柳鸣微微一笑，单手一个模糊，一道法决一闪之下，解开了此女身上的禁制之术，挥手召回了落金砂，收入袖中。
　　珈蓝神色有些怪异的看了眼前的青年一眼，而后便转身离开了法阵向清水庵所在之处走去。
　　柳鸣的取胜，显然出乎了台下大多数人的预料之外。
　　青袍女尼也没有宣布战斗结果，却是双手合十，低声诵念佛号，脸色有些阴晴不定起来。
　　石姓道士看着柳鸣的身影，眉头紧皱，露出若有所思之色神色来。柳鸣方才强行击碎珈蓝的佛光法阵，身上现出的黑色龙虎异象，他隐隐记得在什么地方听说过，但却一时有些想不起来了。
　　天香阁的肖姓美妇则一脸冷笑之色，默不作声的站在一旁。
　　三大宗门的使者都未开口，其余围观众人不禁有些面面相觑，神色各异起来，却一时间谁也没有开口说些什么。
　　整个场面竟然一时间变得清冷起来。
　　至于风湛，自然大喜之极！
　　独孤玉则是一脸嫉恨的看着风湛。
　　对于他而言，自然心中宁愿珈蓝代表的天禽宗取胜，也比长风会这个老对头笑到最后要好的多，毕竟金玉盟和天禽宗并无太大的利益冲突。
　　而若是长风会此番真夺得了玉石脉矿和两大门派三分之一的领土后，势力必将大涨，此消彼长之下，金玉盟能否还能保存，可都是两说的事情了。
　　“很好，既然此次赌斗最后胜负出来，按照先前的约定，想来诸位也没有其他意见了，若是如此的话，在下正式宣布……”石姓道人暂时将心中疑惑放下，见青袍女尼仍未说话，当即轻咳一声的准备宣布结果。
　　“我有意见，恐怕这条玉石脉矿，单凭贵宗是无法吃下的。”石姓道人话未说完，忽然一个淡淡声音从空中传了过来，又恍如在众人耳边低语一般。
　　“是谁？”石姓道人闻言，先是一怔，但马上厉声喝道。
　　紫霄观先前对玉石脉矿的事情并不知情。
　　直到前些时候，风湛回归后，紫霄观才总算花费莫大力气，查清了玉石脉矿的存在。
　　故而石姓道人出发前，天光子已经嘱咐过其，必要之时可随机应变，这条脉矿是一定要竭力争取的。
　　现在卫重这位五灵宗弟子已经落败，代表长风会的柳鸣又取得了最后的胜利，这自然正是紫霄观插手的大好时机。
　　如今道人却听到一个陌生声音这般说道，自然大怒之极。
　　一声轻笑声传来！
　　清水庵一干女尼上空，波动一起，后缓缓浮现出一名面如玉脂，目若黑漆的年轻女子来。
　　此女看似不过二十七八岁模样，长发披肩，一身月白僧袍随风飘舞不定，凭空增添了几分除尘气息，方一出现，目光便淡淡的从现场众人身上一扫而过。
　　“拜见玉清师叔！”
　　妙心女尼一见此女，却大喜的立刻上前俯身施礼说道，身后的清水庵弟子都急忙跟着跪地叩拜。
　　在场诸人自然都大吃了一惊！
　　连妙心女尼这样的化晶强者，见了这白袍女子要行此大礼，对方到底是何身份和修为了？
　　柳鸣尚在法阵中央，离白袍女子距离稍近，却没能发现此人身上有丝毫的灵力波动，仿佛只是一介凡人而已。
　　但此女目光从他身上扫过之时，却让柳鸣心头警讯大起，竟莫名有一种喘不过气的诡异感觉。
　　白袍女子收回了目光，冲妙心女尼笑了一笑，袖袍一挥，一股柔和的微风拂面而来，将清水庵众人一扶而起，这才转首淡淡说道：“这位五灵宗的道友，你觉得贫尼先前所言如何？”


第463章 玉清
　　这看似一尘不染的青年女子，竟然也是一名带发修行之人。
　　此言一出，长风会诸人又都大吃一惊，连石姓道人也是一连愕然之色。
　　“原来是妙音院的人，我说怎么始终无法发现道友的隐匿之处，贵宗的万法空寂之术，果然精妙。”一声同样有些惊讶的声音传来。
　　风湛等人上方虚空中，骤然一闪现出一名黑袍男子身影。
　　此人看起来四十岁上下，脸色苍白异常，嘴唇微微泛起紫色的荧光，看起来十分诡异。
　　风湛一见此人，大喜的连忙上前以晚辈之礼相见。
　　柳鸣见此心中又是大凛，这黑袍男子给他的感觉同样深不可测，只怕也是真丹境的存在。
　　石姓道人和肖姓美妇互望一眼后，当即脸色发白，闭嘴不言了。面对五灵中这等万年大宗中的真丹境存在，哪里有他们说话的地方。
　　“老夫薛愧，暂为五灵宗的下院长老，道友想必便是妙音院的玉清道友吧，在下可是久仰大名了。”黑袍男子微微拱手，声音中不带丝毫的感情。
　　“原来是薛长老，不知长老此次亲自来到这南海小岛，所为何事？”玉清师太还了一礼，冷声问道。
　　“哈哈，妙音院能来此地，我五灵宗如何不能来？明人不说暗话，长风会主风湛已经将这条可能蕴含灵材的极品玉石矿脉进献给了我五灵宗，并且也加入了我五灵宗下院，如今身份是宗内一名执事，老夫此次前来，不过是来巡查宗门矿产罢了。”黑袍男子轻笑了一声地说道。
　　此言一出，在场诸人尽皆哗然，只是碍于两名真丹境的存在，不敢大声议论什么。
　　“道友此言差矣，这条玉石脉矿乃是南海矿藏，原本就并非独属长风会一家，天禽宗自然也有资格分得一二。而清水庵乃是其上宗，更是我妙音院在南海的分支，这矿脉怎可能让与他人。”白袍女子秀眉微微皱起，口中一字一句地说道。
　　此言一出，石姓道人和肖姓美妇更是一惊。
　　紫霄观和天香阁虽然都知道清水庵在中天大陆有靠山，也隐隐知道便是妙音院了，但却没想到二者竟是如此关系。
　　二妙音院和五灵宗一般，都是中天大陆的万年大宗之一。
　　石姓道人，肖姓美妇此刻自然暗暗发苦，看来这处的玉石脉矿，他们是真无望从中分得一杯羹了。
　　“玉清道友，关于此事，下面这些小辈不是已经有过约定，以赌斗决定归属，如今可是长风会胜出，天禽宗如何还有权力分得脉矿？”黑衣中年神色一冷，摇摇头地说道。
　　“这些都是小辈们胡闹而已，如何做得了真，退一步说，长风会参加这次赌斗，可不是代表你们五灵宗吧？”玉清师太若有所思的看了下面的石姓道人一眼，话语中似有所指地说道。
　　石姓道人一听这话，当即面色一变的低下头去，面上竟隐隐全是冷汗。
　　“这……”黑袍男子一窒，这句话可算戳中了他的软肋，长风会争夺这一脉矿，明面上背后站的还是紫霄观，虽然一个小小的紫霄观根本不会入黑袍男子的眼中，不过紫霄观背后也有势力，若是事情拖得久了，被那些人知道，事情恐怕难免有变。
　　“我门下弟子卫重也是参与了此次赌斗的，如何不能代表五灵宗？”黑袍男子沉吟片刻后，口中如此说道。
　　“呵呵，贫尼难道刚刚是看错了吗？似乎你那位弟子败于天禽宗门下了吧。”白袍女子呵呵一笑，看着黑袍男子，眼中大有揶揄之色。
　　黑袍男子薛愧脸上微微一红，但其毕竟是活了不知多少年的存在，马上就神色如常。
　　“薛道友，这条脉矿既然是在长风会和天禽宗势力范围之内，你我也不必非要争夺，一处极品脉矿还不值得你我两宗撕破脸皮，不如各退一步，平分此矿脉如何？”玉清师太还是叹了一口气地说道。
　　黑袍男子听罢，念头急转，一番权衡轻重之后，也就点了点头：“既然玉清道友如此说了，在下也不会不给这个面子，好，就依道友此言！”
　　“如此甚好。”玉清师太闻听此言，脸上终于露出了一丝笑容。
　　两名真丹境的强者堂而皇之的瓜分了这条极品玉石矿脉，言谈之中更是丝毫不提紫霄观半分。
　　石姓道人此刻纵然心里郁闷无比，但脸上始终带着笑容，不敢表露丝毫不满之色来。
　　接下来，二者又对矿脉的大致划分和开采事宜做了一番讨价还价，至于更细之事，则交予天禽宗及长风会去处置了。
　　双方交谈完毕后，薛愧和玉清师太的目光一转，竟然同时落在了谷中央法阵中的柳鸣身上。
　　“这位道友，不知如何称呼，和太清门又是何关系？如果贫尼没认错的话，小友刚刚施展的功法，乃是太清门内门弟子方有资格修炼的鬼道功法，龙虎冥狱功吧？”玉清师太脸上露出一丝笑容后，竟这般冲柳鸣温和的问道。
　　五灵宗的黑袍男子也正若有所思的打量柳鸣不停。
　　柳鸣一听此言，心中则为之一惊。
　　他万万没有想到，竟然在这里会碰到能识出龙虎冥狱功法之人，而且一碰就是两个，还都是真丹境这等修为之人，心中自然暗暗叫苦不迭。
　　按照六阴祖师当年在神识府中所留的一丝神念所说意思，太罡剑诀和龙虎冥狱功可都是太清门中不一般的法典，特别是前者，似乎在太清门中，一般弟子也无法修炼的。
　　如今听眼前两人的说法，龙虎冥狱功竟也是太清门的秘传功法，而且赫赫有名的样子，自己刚刚不过稍一动用龙虎虚影，便被立刻认了出来。
　　而他更不知道眼前二人和太清门到底是何关系，说不定一句话说错，就可能招惹杀身大祸的。
　　柳鸣当即踌躇不定起来，额头之上很快沁出了一层细密的汗珠。
　　“施主不必忌讳什么，我们妙音院其实也算是太清门的分院之一，若是施主当真和太清门上宗有何渊源，贫尼一定不会为难于你。但若是你修炼的功法来路有问题的话，贫尼身为妙音院执法长老之一，恐怕也不能就这般任凭你离开了，否者太清门本宗得知此事，怪罪下来，贫尼也逃不了干系。”玉清师太似乎看出了柳鸣心中的犹豫，如此说道。
　　见柳鸣依旧沉吟不语，白袍女子又淡淡地说道：“你也不必犹豫什么，也不要想着隐瞒。你所说的话，贫尼自然有办法分辨真假。就算你不愿意说，对我等来说，也同样有众多办法让你轻易开口的。”
　　这话，让柳鸣脸色自然一变。
　　“看小兄弟模样。多半不是真正的太清门弟子了。大汉玉清道友说的不错，我等宗门虽然在中天大陆也算万年大宗，但和位居人族四大太宗之一的太清门相比，却又不算什么了。不过小兄弟也不必太过担心了，你若真和太清门哪位长老或者秘传弟子大有渊源，有什么特殊理由才得到这门功法的话，多半没有太大关系的，反而大有可能因祸得福，拜入太清门内。但你若是通过一些歪门邪道手段，谋划太清门内门弟子才得到的这门法诀，那同样也要恭喜你了，太清门的五岳两极狱也不是什么人都能见识到的。”黑袍男子薛愧先是自嘲般的说了几句，又话锋一转的嘿嘿冷笑道。
　　天香阁肖姓美妇，紫霄观石道人等南海十宗门之人听到，眼前柳鸣竟然和太清门扯上关系后更是目瞪口呆起来。
　　而石姓道人则面露一丝恍然之色！
　　他终于想起，刚刚比试之时柳鸣身上的龙虎虚影，其曾在中天大陆一次际遇中，在太清门弟子身上见到过。
　　不过那人使出的虚影却和柳鸣似乎又有些不同，故而道人一时之间也没能直接认出。
　　独孤玉，风湛等人脸上的表情，更是精彩万分。
　　辛元在一旁则听的张目结舌。
　　在其心目中，长风会这等实力其实已经不弱于沧海之域的一些人族中等门派，但在此地，却只是南海十宗的附属势力。
　　而南海十宗中，看起来十分强势的清水庵，却又只是妙音院这个中天大陆万年大宗的分支之一。而妙音院本身却还只是太清门所谓的分院，那号称什么人族四大太宗的上清门是什么样的存在，他实在有些无法想象了。
　　“好，既然师太和太清门大有关系，那晚辈也没有什么好隐瞒的，这龙虎冥狱功的确是来自太清门的某位前辈不假，而这位前辈身份说起来就有些特殊了。”柳鸣脑海中各种念头急转，心知想要含糊搪塞过去根本不可能了，只能一咬牙的回道。
　　“很好，诸位道友，这位柳施主来历可能牵扯到太清门的一些事情，希望诸位回避一二。”玉清师太闻言，点了点头，当即不动声色的对其他人说道。
　　一听这话，就连薛愧都神色凝重的点了点头，转身就走。
　　其他人见此情形，更是一句话都不敢多问，纷纷腾空而走，远远的避开了。
　　只是辛元在临走之时，用些担心的目光看了柳鸣几眼，才无奈的飞身离去。
　　珈蓝此女却不知道想到了什么，在临走前看向柳鸣的神色，却浮现出一丝莫名的狐疑之色。


第464章 四大太宗
　　见诸人已经走远，玉清师太一展双袖，一座散发着淡黄色光芒的法阵瞬间一展而开，将周围十余丈范围全部包括在内。
　　“好了，此地我已布下禁制，四周方圆百丈范围内也并无旁人了，你有什么话便可但说无妨。”玉清师太淡淡地说道。
　　柳鸣当即也不隐瞒，干脆的将六阴祖师当年流落到沧海之域，创立蛮鬼宗，但最终因为路途太远，无法返回中天大陆，只得在云川岛坐化的事情交代一番。
　　当然有关六阴祖师留下一丝神念，他参悟留影壁得到两本典籍的事情也如实说了出来。
　　他唯一隐瞒下来的，就是六阴祖师当年交代的太罡剑胚的事情，否者，可无法解释有关神秘气泡中魔魂分念的一切事情。
　　而有关神秘气泡的事情，柳鸣是绝对不可能向外人透漏分毫的。
　　玉清师太听完，不禁脸上现出一丝惊讶之色。
　　柳鸣所言实在有些离奇特殊，她略一沉吟后，才从袖中取出一柄青色玉如意，表面隐约有无数银色符文若隐若现。
　　玉清手指一点玉如意，当即白光一闪，如意前端竟冒出一个似猫非猫的小兽虚影。
　　小兽模糊的双眼中泛起一阵幽光，冷冷的看了柳鸣一眼后，就轻鸣一声的蓦然缩回了如意中。
　　柳鸣被小兽看了一眼，心底莫名一凉，仿佛什么秘密都被看穿了一般，与此同时，柳鸣隐约感到，神识海中的浑天碑似乎闪动了一下，但立刻又恢复了平常。
　　玉清师太听到先前小兽的轻鸣声后，看了柳鸣一眼，脸上露出了满意之色，微微的点了点头。
　　“玉清前辈，在下所言句句属实，绝无半分欺瞒之意，不知刚刚那是……”柳鸣心中莫名闪过一丝凉气，此刻觉得神识之中有些迷糊。
　　“无妨，刚刚的小兽虚影乃是天下间一种奇兽的精魄，被祭炼封印到了玉如意中，可以用它来辨别天下间任何人言语的真实虚假。”白袍女子将玉如意收入袖中，淡淡的解释了几句。
　　柳鸣闻言，这才心中一松下来。
　　“至于你所说之事，贫尼虽然身为妙音院长老，但是对太清本宗之事知道的并不多，以前也未听过六阴这个名字。并且此事也太过离奇复杂，贫尼也不好就此做出决断，眼下只能将柳小友送到太清门中，让本宗长老来决断此事，是福是祸全看你的造化了。”玉清师太说罢，双手合十，轻声诵念了一声佛号。
　　柳鸣心中苦笑一声，此事哪里容的了他拒绝，只得点头答应了下来。
　　三天后，长风会总坛大殿之中堂主客卿济济一堂，一派升平景致，赫然在为赌斗获胜庆功。
　　此刻，一身皂袍的风湛正居于主座，而其下首左右二人正是柳鸣与辛元。
　　“这次赌斗虽有些意外情况发生，但最终我长风会获胜是不争的事实。而这次之所以能够取胜，柳鸣、辛元两位客卿功不可没。风某曾许诺参与赌斗者赐予三十万灵石，赌斗获胜的话，参与者还将可从会中宝库中选取宝物，稍后两位便可虽我前去领取。”风湛笑脸盈盈地说道，却丝毫没提到卫重，紧接着袖袍一挥，两袋灵石便分别飞向柳鸣二人。
　　“多谢过风会主。”辛元一手接过袋子，神识略微一扫，面色一喜，当即双手一抱拳的回道。
　　柳鸣接过袋子后，也是拱手一礼。
　　“柳道友此次经历四轮比斗最终奠定胜局，殊为不易，实乃居功至伟，故而柳道友可从宝库中多选取两件宝物。”
　　此言一出，周围众多执事弟子和高阶客卿闻言，大多一怔，而后又露出一丝羡慕的眼神望向柳鸣。
　　此番柳鸣的获胜不仅让长风会在南海诸多宗门中立威，也让风湛脸上大添光彩。
　　而五灵宗也对此番赌斗结果也颇为满意。
　　而赌斗当日，风湛也曾暗自许诺若柳鸣获胜，将多赠予两件宝物，此时公开宣布开来，也是表明了其赏罚分明的态度。
　　半个时辰后，大殿大门一开，风湛当先从中走出，其身后则跟着柳鸣与辛元二人。
　　三人随后走入了隔了不远处的一座极为幽静的偏厅之中。
　　厅中装饰极为典雅，面对着门口坐着一名面如玉脂，身穿白袍的年轻女子。
　　正是当日火焰谷中见到的那名，妙音院玉清师太！
　　“玉清前辈，请稍候片刻，风某带柳客卿去宝库取几件宝物作为酬谢，即可便回。”风湛上前几步，恭敬的朝白袍女子说道。
　　白袍女子闻言轻轻的点了点头，便闭目养神起来。
　　风湛随后吩咐侍女为女尼沏茶后，便转身带着柳鸣与辛元出了偏厅，朝大殿后走去。
　　三人经过一条长廊，来到大殿后方一扇小门前，推门而入后，又通过一条密道往下走了半盏茶工夫后，出现在了一扇玉雕大门之前。
　　“风会主，这宝库就在总殿后方，且无人看守的样子，不担心有所闪失？”辛元见此有些疑惑，开口问道。
　　“辛客卿有所不知，这宝库乃是一位炼器高人所铸，本身便是一件极为坚固的灵器，如欲硬闯，便会触动禁制，被困其中的。”风湛一笑的回道。
　　接着他往腰间一拍，一块小小的晶莹玉石落入手中，并一扬的将玉石射入玉雕大门中一凹槽之中。
　　又一道法决没入玉石之中！
　　玉雕大门骤然开始振动，大门上青光闪现，并发出“轰轰”声。
　　几个呼吸的工夫后，宝库的大门缓缓打开。
　　随后风湛带着柳鸣二人走了进去。
　　三人方一踏入宝库，身后大门就自行的关闭而上。
　　宝库虽不大也有几十丈宽，一道道各色光墙将宝库分成六个区域，每个区域内都有一排储物架子，架子中堆放着大小不一，颜色多样的玉盒。
　　柳鸣粗略一算，这长风会宝库之内竟有三四百余件宝物之多。
　　“二位不必客气，可随意挑选，适合体修的一些宝物在那个区域。”风湛看出了二人面现难色，一副不知如何下手的样子，朝蓝色光墙包围的区域指了一指，淡淡地说道。
　　“谢风会主。”辛元一声称谢后，便快步走到了蓝色区域，随手拿起一个玉盒，打开一后，发现竟是一个漆黑的小锁，稍许注入法力之后，小锁竟幻化成了一件黑色盔甲。
　　“此乃黑锁甲，由千年黑色铁精炼制而成，蕴含一十九重禁制，是一件上品灵器。”风湛看了看辛元手中之物，开口解释道。
　　辛元闻言点了点头，似乎并不满意的收回法力，并将恢复成小锁的此物放回玉盒之中并放回了原处，随后又开始挑选起来。
　　柳鸣此番前来早有目的，并不是为了灵器之物，而是要寻找那“虚空竹”。
　　其一扫之下，目光停留在了宝库最深处被一堵五彩光墙包裹的区域中。
　　此区域一共才放着六个长短不一的白色玉盒。
　　柳鸣心念一动之下，便走到了储物架前，单手一招，一只玉盒落入手中，一打而开后，一道五彩刺目光芒从玉盒中射出。
　　待光芒消失后，柳鸣低头朝玉盒内一看，发现是一块五色矿石，矿石晶莹剔透，在屋内光线折射下竟散发出赤黄蓝青紫五种颜色，甚是奇妙。
　　随后柳鸣又依次打开剩余的几个玉盒，在到第五个玉盒时，赫然发现盒中正静静的躺着一截遍布五色灵纹的银竹。
　　柳鸣心中大喜，知道此物便是那虚空竹，面上却是丝毫异色未露的合上了盖子，并放回原处。
　　大约小半个时辰后，当柳鸣最终又选定了两件宝物后，才看似随意的回到此区域，将装有虚空竹的盒子拿在了手中。
　　当他手里拿着三只玉盒回到门口时，辛元正与风湛谈论着什么事，手中则拿着一只黑色玉盒。
　　“柳兄挑了那么久，可找到些什么宝物？”辛元看到柳鸣走来，嘿嘿一笑的问道。
　　“我没找到什么合适的灵器，便随便挑了几件看似不凡的材料，准备到了中天大陆后找人炼制灵器。”柳鸣自然不会提及虚空竹，什么，一阵含糊地说道。
　　辛元也不多问，将手中玉盒一打而开后，其内装着三颗黑色药丸。
　　“我选了这三枚虎煞丸，听风会主说此丹不仅能增进体质，还有将法力提纯的功效，对体修进阶大有裨益。此番出去我便准备开始闭关，冲击后期了。”辛元如获至宝一般，笑着对柳鸣说道。
　　一旁的风湛，只是略微看了看柳鸣手中的玉盒，便点点头地说道。
　　“既然二位道友都已挑选完毕，那我们便走吧。”风湛说罢，便带着二人离开了宝库。
　　……
　　长风会一处偏殿内，玉清师太仍在闭目养神，身旁桌上沏的灵茶却并未动过半分。
　　忽的厅门被人推开，正是风湛带着柳鸣辛元二人再次回到了此处。
　　“柳鸣，你此处事情既然已经了结，可以随贫尼出发了。”白袍女子顿时睁开双目，站起身来的淡淡说道。


第465章 盘若寺
　　“是，晚辈遵命。”柳鸣神色恭敬的说着，而后又转身向风湛与辛元告别。
　　“风会主，柳某在长风会，承蒙风会主照顾，在此谢过了。”柳鸣朝风湛一拱手，客气道。
　　“柳客卿不必客气，是你为长风会出力了才对。既然柳客卿与那中天大太清门颇有渊源，这次前去说不定也是一番机缘，风某就不留柳客卿了。”风湛微微一笑道。
　　“柳兄此次前去中天大陆路途遥远，下次再见也不知何时，多多保重。”辛元神情郑重地说道。
　　“辛兄多保重，告辞。”柳鸣朝二人一抱拳。
　　说话间，白袍女子已走到了门口，单手一挥，拉起柳鸣后，破空声一响，两人便腾云而去。
　　……
　　一个月后，南海某座小岛上，一座极为隐秘的山脉中。
　　此处云雾缭绕，灌木丛生，显然是一处人迹罕至之所，据传也是南海某一秘宗的一处禁地。
　　山脚下一条蜿蜒小径尽头，一个丈许高的石洞深处，一扇密密麻麻刻有蓝色灵纹的巨石大门前，正站着一行四人。
　　前面两人，一名月白僧袍，长发披肩的年轻女子，与另一名头戴高冠，身穿白色皂袍的中年男子正在交谈着。
　　后面十分年轻的一对男女，赫然竟是柳鸣和珈蓝二人。
　　“李宗主，贫尼此番又要劳贵宗相助，使用这传送阵了。”白袍女子向中年男子施了一礼，口中如此说道。
　　“玉清道友，不必和李某客气。妙音院与我地灵宗颇有渊源，百年之前你我二宗便有结盟之约，今日仅是使用这传送之阵，举手之劳。”中年男子面露笑意的答道。
　　“李宗主说笑了，发动这上古传送阵，可要花费贵宗不少上品空间晶石，贫尼再次谢过。”女尼对白袍男子又是一礼的称谢。
　　中年男子也是微笑一礼，从腰间摸出一块令牌，微微一晃。
　　“噗”的一声！
　　一道蓝光从令牌中激射而出，一闪而逝的没入石门之中。
　　石门上灵纹狂闪几下后，便在轰隆隆声中缓缓打开，隐约可见一条漆黑的长廊。
　　“此处禁止颇多，两位小友请紧跟于我身后，若是走岔了触发禁止可就麻烦了。”中年男子叮嘱了柳鸣二人一句，双手一扬，一道白光射出，石洞内敞亮起来。
　　“多谢前辈提醒。”
　　二人闻言，急忙点点头，跟了上去。
　　四人方一进入，身后的石门当即灵纹一闪的自行关上，恢复如初。
　　在走过一条往下倾斜的数十丈长走廊后，前方一下开阔起来。
　　眼前赫然是一坐大厅，足有数亩大小，四周墙上刻着一些无法看懂的符号，看来是一些地灵宗布置的禁制。
　　而大厅一角有一个两三丈大小的法阵，法阵内密密麻麻刻满灵纹，还有一些奇怪的上古文字，四周则有数个凹槽，应该是放高阶晶石所用。
　　“几位请。”中年男子示意三人走入阵中，而后取出数枚晶莹的黑色晶石，一一放入法阵四周凹槽之处。
　　“这法阵启动之时，会有些许法力波动，你二人尽量收敛法力，以防出现意外。”白袍女子提醒柳鸣二人。
　　二人听后心中一凛，自然点头称是。
　　中年男子放置完晶石之后，又单手一翻的取出一个法盘，迅速的在上面划动几下后，顿时滴溜溜的脱手而出，并悬浮于古阵上方。
　　古阵中随后发出嗡嗡的响声，一股巨大的灵波爆发而出，从中射出数道刺目的青芒。
　　柳鸣下意识的闭上双目，拼命的集中精神力，只觉身体周围一股强大灵力聚集，接着浑身一热，眼前景物一个模糊，赫然在法阵之中消失不见了。
　　片刻之后，柳鸣在一阵头晕目眩中睁开了双眼后，发现自己竟出现在另一座大殿之中，而白袍女子及珈蓝正站在其身旁。
　　大殿颇为宽敞，地面由灰色巨石砌成，十几根石柱上密密麻麻的嵌着微微发亮的宝石，将里面照的通透明亮。
　　而如此宽敞的大殿中，却是仅在出口处的一块蒲团上，端坐着一名满头白发的苍老僧人。
　　僧人一身法袍，双目紧闭，口中佛经念念，手里不停的掐弄着一串檀木佛珠。
　　柳鸣竟无法感应到丝毫的法力存在，心中不禁有些骇然。
　　此时，玉清师太却缓步上前，双手一合，恭敬的对着老僧躬身一礼，口称一声“师叔”。
　　而老僧却始终面无表情，闭目不动，丝毫反应没有，轻声念着佛经。
　　玉清却丝毫不觉奇怪，再一礼后，就带着柳鸣二人从老僧旁走出大殿。
　　正逢几声清脆的钟声从远处传来，放眼望去，杏黄色的院墙内，古朴灰白色石阶连接着几座稍小的庙殿。
　　柳鸣悄悄放出一缕精神力略一番探查后，却是吃惊的发现，整座寺庙内仅有十几名僧人，但无一例外竟都是凡人。
　　等他们走出寺庙大门，柳鸣忍不住回首望了一眼后，就看到寺门上的一个樟木牌匾上，写着“盘若寺”三个大字。
　　而寺庙之外，竟是一片一望无际的荒凉黑地。
　　玉清师太一抬手，放出一只浅蓝色纸鹤，再一道法决打出。
　　纸鹤发出一声清鸣，身躯一阵白光闪过，立刻迎风狂涨起来，原本寸许大的纸鹤在转眼间就化为了十余丈大小，蓝白相间，头顶红冠的巨禽。
　　随之三人跃上纸鹤后，玉清师太身形一个闪动，轻飘飘的落在了纸鹤头部，接着单手一掐诀。
　　只听纸鹤一声鸣叫，就立刻挥动翅膀，刮起一阵飓风的冲天而起，载着三人向某个方向破空飞去了。
　　……
　　半个月后，一条由十余座翠绿山峰绵延连起的微型山脉上空，一只蓝白相间的纸鹤一闪而过，在空中留下一道白色的云痕。
　　可能是为了刻意避开一些宗门或热闹的城市，纸鹤在这一路上并没有直线飞行，而是忽而往东，忽而往西的绕行在人迹罕至的荒山野岭之中。
　　故而这一路上，除了偶尔遇到几波驾驭灵器赶路的低阶修士外，并没有遇到什么人了，也没有柳鸣原先想象中的修士成群结队的情形。
　　显然即使在中天大陆，修炼者相对凡人来说，也是少数的存在，并且也并非表面上的这般风平浪静，否则也不至于连玉清这般的真丹境强者，都显得如此小心翼翼。
　　玉清师太盘坐在纸鹤头部，闭目养神，一路上其很少与他们交谈，大多时间都在安静打坐。
　　而一身淡黄色衣衫的珈蓝，则盘坐在柳鸣的身旁，默默的打量着下方的景色。
　　无论是下方层峦叠起的青山巨石，还是清澈悦耳的涓涓细流，亦或是出没于山林杂草间觅食的野兽猛禽，仿佛都能吸引其几分注意。
　　柳鸣的目光从她精致的脸庞上扫过，再闻着此女身上散发的淡淡幽香，不禁心中有些苦笑。
　　他当日随着玉清师太一同离开长风会后，先去了清水庵住了两日。
　　结果在此期间，玉清师太竟然对珈蓝此女颇感兴趣，并特意测试了一下其资质后，竟意外发现珈蓝竟然不是纯粹的梦魇之体，而是和梦魇之体十分相似的天魇之体。
　　二者虽然只是一字之差，但灵体作用却是天壤之别。
　　梦魇之体，可以压制同阶甚至低阶修为之人，但面对高阶强敌时，作用却会大为减弱，故而虽也是极其罕见的灵体，但却仍有缺憾。
　　而这天魇之体，虽从表面上来看与梦魇之体十分相似，且非常容易被误认为是后者，但实际上却另有种种不可思议的效果，若能修炼对了适应功法后，以后足可以将幻术发挥到极致，灭杀强敌与无形之间的。
　　而此种灵体，在中天大陆也罕见之极，玉清师太也是从一本上古典籍之中了解到的，且恰好知道太清门某长老有一种功法还无传人，正适合这种灵体。
　　随后她在得知珈蓝还未正式拜入清水庵任何长老门下后，就直接向妙心女尼讨要了过来，要将珈蓝也顺路一同带到太清门下。
　　青袍女尼虽然心中大为不舍，但也知道这对珈蓝来说是难得的机缘，一番交谈后，也就答应下来，并将先前几件灵器赠予了此女。
　　如此一来，就变成了玉清师太带着二人一同出发了。
　　在这一路上的相处中，珈蓝却始终未在柳鸣面前展现出记忆起往事的迹象，并表现出柳鸣不冷不热的样子。
　　这自然只能让柳鸣苦笑不已了。
　　……
　　两个月后，在一片袅无人烟的荒漠之中，一男两女正徒步前行着。
　　眼前的沙漠则犹如一片一望无际的黄色大海一般，在阳光照射下，泛起点点金光，时而一阵狂风袭来，便会卷起一阵遮天蔽日的黄色沙雾。
　　“这片烟海沙域因某些上古封印的缘故，被设下了飞行禁制，不过我等步行半日便可到达下一长途传送古阵所在之处。”白袍女子走在最前方，边走边向柳鸣二人解释道。
　　柳鸣对于这处于荒漠之中的传送阵会通往何方不禁有些疑惑，但也没多有问，跟随在后面默默地走着。
　　珈蓝则好奇的向白袍女子打听起了中天大陆的一些情况来。


第466章 万灵山
　　“中天大陆幅员辽阔，势力庞杂，但以我们人族为主。而在人族众多宗门势力之中，又以四大太宗为首。太清门便是四大太宗之一，其历史渊源据说可以追溯至上古时期，附属的势力更是数不胜数，像我所在的妙音院这等的万年大宗分支，就有三十六支之多。除了人族意外，也有些个别地方被妖族和一些异族占据称王，甚至其中势力庞大者，据说已直逼四大太宗，不容小瞧……”白袍女子淡淡的向身后二人娓娓道来，听得柳鸣心中一阵骇然。
　　像太清门这样的庞然大物，竟有四个之多，并且还有其他一些不弱于四大太宗的异族势力！
　　这实在大出他预料之外的。
　　几个时辰后，荒漠中一座不高的灰白色山丘旁，白袍女子取出一个罗盘，一道法决打入后，罗盘上的指针轻轻晃动起来，并发出嗡嗡的声音。
　　突然一道白色光柱从罗盘中射出，并没入山丘之中。
　　轰隆隆的一声巨响，接着整座山丘为之一震后，浮现出一个丈许高的入口。
　　柳鸣二人跟随白袍女子走入洞窟，在经过一条百余丈长的地道和一层层的森严禁制后，来到一间看似破旧的石台前。
　　在石台中心处，铭印着一个淡银色的小型传送阵，而传送阵中间有一个拇指大小的凹槽，周围则有些许灵纹闪动。
　　白袍女子示意二人都走入法阵中后，取出了一枚空间晶石，轻轻一掷的镶入凹槽之中。
　　随着一道白光一闪，三人随即便消失在了原地。
　　就这样他们一路或飞行，或坐某地的传送法阵，并且一路无事的情况下，也足足花费了半年时间，才终于进入了中天大陆的腹地，渐渐接近了到了太清门本宗所在的万灵山。
　　……
　　这一日，万灵山不远处的高空中，一只蓝白相间的纸鹤，正从远处天际破空飞行而来。
　　纸鹤前端，隐约可见一名月白僧袍的女子笔直站在那里，目若黑漆，正在眺望远方山脉。
　　其身后，盘坐着一男一女，同样望着远处的连绵群闪。
　　正是从南海之域一路跋山涉水来到此地的玉清、柳鸣及珈蓝三人。
　　柳鸣目光所及之处，数十里内都是一座连着一座的山峰，或高或低，绵延不绝，每座山上都隐约缠绕着丝丝白蒙蒙的雾气。
　　当通过一片看似普通的虚空时，突然一阵水面般的波动荡漾而开。
　　柳鸣只觉眼前一片模糊，等回过神来时，发现眼前景色竟截然不同，纸鹤载着三人进入到了另一片天地之中。
　　他诧异的目光下一扫，但见四周尽是比先前更为雄伟数倍的连绵山峰，而迎面而来的一座巨大山峰山顶处，赫然伫立着一块千丈高的擎天石碑，石碑上刻有几个古朴苍劲的青色大字“太清门”。
　　石碑在阳下映射下银光熠熠，表面的三个青色大字，更给人一种庄严肃穆之感。
　　就在这时，这座巨峰之中，却突然冲天飞出两只白色巨鹰，上面各自站着一名身穿浅蓝色道袍模样的青年，一只是几个呼吸的工夫便飞到了纸鹤面前，挡住了他们的去路。
　　“不知几位道友来尊姓大名，此地已是本宗山门所在了。非本宗人员未得允许，不得再向前而行的。”左侧巨鹰上，一名二十多岁的道袍青年，目光一扫玉清师太后，当即微微躬身地说道。
　　青年年纪似乎比柳鸣还年轻几岁的样子，身上散发着凝液境界的气息，但面对真丹境修为的玉清依旧一副不卑不亢的样子。
　　这让柳鸣目光一闪的多看了此人两眼。
　　“贫尼玉清，乃妙音院执法长老。此次带了两名晚辈，想要拜见翠云峰的张师兄。”说罢，玉清师太单手一翻，取出一枚淡青色玉佩，抛向左边的道袍青年。
　　青年单手接过玉佩，一道法决打在上面后，再仔细检查了片刻后，便还给了玉清师太。
　　“不知这位前辈可还有其它凭证？”左侧青年在回头与另一名面带稚气的少年简单传音了几句后，又开口问道。
　　玉清师太见眼前二人如此谨慎，倒也不恼，淡淡一笑，手中法决掐起，并单手一扬，一道青光从袖中一射而出，并在几丈远的虚空之中凝聚成一个巴掌大的符针，并从中传出阵阵的梵音声。
　　“青音秘术！原来真是妙音院的前辈，晚辈多有得罪了。郑师弟你带前辈前去翠云峰，我在此继续巡逻。”青年男子略一沉吟，便对右侧巨鹰上的少年说道。
　　这名看似只有十五六岁的少年，竟也有凝液期的修为。
　　“晚辈郑晓，前辈请随我来。”待左首青年驾鹰离去后，右首边的少年自我介绍了一番，便驾巨鹰在前面带路起来。玉清师太微微点了点头，足下纸鹤发出一声清鸣，便紧随其后向群山中破空而走。
　　所谓的万灵山，其实是方圆万里的一片连绵山脉。
　　其中大小山峰近千余座，大的山峰约有数万丈之高，望不见顶，而小的山峰则不过千余丈大小，大大小小的河流穿梭于山脉之间，湖泊之类的更是不计其数。
　　一路行来，由于大部分山峰都高耸入云，柳鸣即使再纸鹤杀过，也只能隐约在白云中看见一些高台楼阁。
　　更令他感到吃惊的是，在一些山峰间，赫然还有一些精美绝伦的建筑凭空悬浮在虚空之中，有些只是被白云托起，能看的清清楚楚，有些却被各种光霞遮掩，看上去模模糊糊，无法轻易靠近的样子。
　　而一团团遁光进出这些山峰建筑之中，既有骑着灵禽，足踩凌云，看似仿若神仙中人，也有驾驭飞车飞舟以及其他一些奇形怪状飞行法器的人影。
　　就在柳鸣和珈蓝一路看的目瞪口呆时候，一行人来到某座山峰下一座古色古香的阁楼前。
　　阁楼有十余丈高，傍山而建，阁楼大门上方挂着一块樟木牌匾，赫然写着“缘来阁”三个斗大的金字，四周精致木雕花纹，让其别有一番韵味。
　　“两位道友，可先在这缘来阁暂时休息一二。玉清前辈，请随我来，前方不远处便是翠云峰。”稚气少年郑晓先是朝柳鸣二人说着，而后又转过身对玉清师太恭敬地说道。
　　“你二人先在这暂且住下，后面的事情待我禀明太清门长老后自有安排。”玉清师太点了点头，嘱咐二人几句后，便让二人下了纸鹤，随着郑晓一同离开了。
　　柳鸣和珈蓝互望一眼后，只能老老实实的走向阁楼。
　　一进入大门，阁楼一层是一个大厅，十来丈长宽，简单的放了些木桌木椅，有两名身着浅蓝色劲装的中年男子，正在一边轻声交谈着什么。
　　其中一人见柳鸣二人进来，便立即起身，示意二人随其上楼。
　　显然此人已得到了郑晓的传音吩咐。
　　二层是一间间的厢房，中年男子一边对柳鸣二人吩咐了几句需要注意事情，让二人不得随意外出离开阁楼后，便为二人分别安排了一间房间。
　　柳鸣的房间被安排在二层走廊的尽头。
　　他推门进屋一看，但见房内陈列简单，除了一些桌椅等家具和一张木床外，并没有其他摆设，大半收拾的十分干净。
　　柳鸣将神念放出，其在房内略一扫过，发现只有一些简单的隔离神识的禁制后，也就盘腿坐上了木床，开始闭目养神起来。
　　当晚，恢复了精神的柳鸣，开始在自己屋中踱步走动着，默默想着自己从凶岛出来，走上修炼之路的种种过程和经历，仿若做梦一般，心中不禁感慨万分起来。
　　他突然想起了一件事，立刻双目一闭的重新盘坐在木床上，同时精神力一扫自己神识海中，将法力全都灌注到浑天碑中。
　　结果片刻后，在浑天碑光芒大放后，他便再次进入到了神秘空间中。
　　“罗睺前辈！晚辈有事需要请教一下。”柳鸣冲着灰濛濛高空，恭敬的轻呼两声。
　　结果几息过后，他身前虚空淡淡波动一起，青色人影一闪后，十三四岁柳鸣模样的少年，便无声的浮现而出，并打量了其一眼后，面无表情地说道：“说吧，此次前来所为何事？”
　　“罗睺前辈，外界发生的事情，你应该是一清二楚的。但数月之前，玉清师太取出灵器催动秘术，查验我所言真伪之时，我隐隐感觉到浑天碑有些异动，但不知是否是前辈出手相助，替我遮掩了过去。”柳鸣向面前少年一抱拳，缓缓的问道。
　　“不错，的确是我动了写手脚，否则狴犴纵然只剩下一缕神魂，也岂是你能瞒过去的。”青袍少年眼都不眨的一口承认道。
　　“原来真是罗睺前辈出手，晚辈多谢了。但不知晚辈以后面对强敌时，是否还能够……”柳鸣闻言，面现一丝喜色，当即还想再说些什么。
　　“你最好将这种念头打消掉。要不是上一次涉及到‘囚笼’自身的暴露，我根本无法也不会出手的。而且就是这一次出手，也让我这些年积攒的能量已经消耗了不少，再有一次的话，就不得不陷入沉睡中了。”对面的青袍少年，却一摆手，冷冷的打断道。


第467章 翠云峰
　　“原来如此。看来晚辈的确有些奢望了。不过，这神秘空间下一次汲取法力的准确时间，还望前辈告知一二。这样，晚辈也能提前做些准备。”柳鸣闻言，自然大为失望，苦笑一声后，口中称谢过后，又这般问了一句。
　　“下次汲取法力，应该还有一年半光景。不过以你现在的法力，只要消耗一些寿元之力，应该也能过满足了。”罗睺闻言，冷冷的看了柳鸣半晌后，才有些生硬的回答。
　　听到仅有一年半时间，还要消耗寿元，柳鸣心中一凛，还想再问些什么时，罗睺却忽然淡淡一句“外面有人”，便袖子一抖。
　　柳鸣只觉神识“轰”的一声，眼前一阵模糊，再次睁开双眼之时，却发现回到了自己所在房间之内。
　　正在这时，“咚咚”的敲门声传来，柳鸣静了静心神后，就起身下床，走过去将木门打开。
　　一身淡黄色衣衫的珈蓝赫然站在门外。
　　柳鸣脸上自然满面惊讶之色，犹豫了一下后，还是侧身让对方进门。
　　但此女进来开口的第一句话，就让他脸色一变。
　　“柳道友，你我是不是以前就相识？”
　　柳鸣望着此女精致绝伦的脸庞，竟一时不知该如何回答。
　　而珈蓝开口之后，也只是默默的看着柳鸣，并未再说第二句话。
　　柳鸣心念飞转的思量了片刻后，还是轻叹一声的开口，将二人同时拜入蛮鬼宗修炼，其身为混血海族以及之后海族争斗时发生之事，直至被海妖皇抓住等事都如实相告。
　　结果珈蓝听了这番话，竟一会儿神色阴晴不定，一会儿面带恍惚之色，听完之后，更是二话不说的立刻转身离开了。
　　珈蓝的这番举动，自然让柳鸣有些摸不着头脑，思量了好久，也一无所得。
　　……
　　与此同时，太清门某座山峰的大殿内。
　　“什么，竟有本脉数千年前失踪的秘传弟子六阴的消息了？”一名看似三十来岁的白面男子，一脸惊讶之色地说道。
　　此人身穿青色道袍，头戴青玉道冠，正居中而坐于大殿主座之上，手中把玩着一颗绿濛濛的圆珠。
　　“此消息的确不假。要不是妙音院的玉清道友带来此消息，谁能想到这秘传弟子竟然流落到了如此偏僻的一个地方，并还自行创立了一个小宗。”男子左首座椅上，一名十二三岁模样，眉清目秀的灰袍童子，老气横生地说道。
　　说着，童子单手一翻，从袖中取出一枚玉简，单手抛了过去。
　　白面道士伸手接过玉简，随即往额头上一贴，神识渗透进去，仔细查看起来。
　　那灰袍童子见此，口中接着说道：“嗯，卢师兄，我已经仔细翻阅过本门历代宗卷，数千年前，本脉这名叫六阴的秘传弟子，因为执行宗门内某项高阶试炼任务，结果无意中卷入了空间风暴之中，从此不知所踪。但因为其留在宗内的一丝命魂之火当时一直未曾熄灭，所以也就未将名字从宗内立刻去掉。直到又过了数百年，命魂之火消失，才正式取消秘传弟子的身份，由其他弟子顶替而上的。”
　　童子说到这里，叹息一声继续道：“按照六阴当年成为秘传弟子的时间和当时宗内对其的评语，若是能和其他秘传弟子那般修炼顺利，原本其可能成为你我的师叔，甚至可能进入天罗殿的。”
　　“皓月师弟，既然六阴当年没能通过试炼，那就是说明他福缘不够，本门可没有什么假如。倒是如此消息，按照常理来说，玉清道友只要通知一声就行，还亲自跑了一趟，恐怕此事还有些什么不好处理的干系吧。”白面男子看了看手中的玉简，缓缓说道。
　　“师兄果然聪明，玉清道友提到，她之所以会发现这名蛮鬼宗弟子的身份，其实是因为此人修炼了本门的龙虎冥狱功，而按照宗门规定，此功法可是只有本门内门弟子才能正式修炼的。而且据玉清道友的询问，这名叫做柳鸣的小家伙，似乎还修炼了太罡剑诀。”童子说到这里，神色凝重下来。
　　“竟有此事！太罡剑诀可不比龙虎冥狱功，可是只有本门秘传弟子才能修炼的。而这个柳鸣既然是秘传弟子六阴的传人，恐怕太上殿的不少师叔师伯都会注意到此事的。若是一个处理不好，你我在门内恐怕会留人话柄。我看还是明日把那柳鸣召上峰来，亲自见一见的好。”白面男子闻言一惊，沉思良久。
　　“还是师兄想的周详，明日我就去把这个六阴传人招来和师兄一见。”童子点头道。
　　第二天一大早，柳鸣刚刚起身就来了访客，是一个一身青衣的年轻男子，看起来才二十出头，但身上气息十分凝厚，赫然已是凝液后期的样子。
　　柳鸣见此，心中微微一凛。
　　原本以为他这般年纪，能修炼到凝液中期在云川大陆已经算是很天资过人了，可自从来到了这太清门前后不足一日，这种些许的优越感早已荡然无存了。
　　青年神情冷淡，在略微说明了来意后，当即便带着柳鸣乘上了一座梭形飞舟，腾空而去。
　　不多时，二人便来到了不远处的高大山峰上。
　　这座翠云峰足有万丈之高，从半山腰起便能看到一层层盘旋而上的白色雾气，放眼望去，满山青翠，郁郁葱葱，一看就是难得的灵山福地。
　　从山脚起便不时看到一些两三层楼的阁楼和大大小小的洞府，而峰顶之上却是一片十余亩大小的宽阔平台，清一色用灰白色的石头铺垫而成，干净整洁。
　　平台中心处。竖立着一个数丈高的巨大鼎炉，表面布满玄奥纹路，袅袅升起缕缕白烟，颇有几分虚无缥缈之感。
　　而平台三面环绕着几座高大殿堂，中间面南靠北的是一座百丈大小，气势恢宏的大殿，而左边殿堂后是一排古朴的青色建筑，高低各不相同，右边殿堂后则是一排风格相似的木屋，似乎是供低阶弟子居住。
　　柳鸣默默打量着这一切，面上丝毫异色未露，到让青衣男子略有些高看一眼。
　　不多时，柳鸣在男子带领下走进了中间大殿。
　　“两位掌座，弟子已将柳鸣带到。”青年恭敬的对着殿中的二人行了一礼，恭声说道。
　　柳鸣连忙也跟着行了一礼，看了殿中二人一眼，又微微低下了头。
　　“好，你先下去吧。”主座上的白面男子挥了挥手，青衣青年又行了一礼，恭谨的退了出去。
　　白面男子上下打量了柳鸣一眼，微微一笑，道：“你就是柳鸣吧，本座前些时候接到消息，听说你是本门弟子六阴所创宗门的弟子。这里是太清门翠云峰，本人和旁边这位皓月真人是此峰的掌座，而当年六阴也是翠云峰出身，所以说起来你和本峰也算有些渊源的。”
　　柳鸣闻言一惊，在来这太清门的路上，玉清师太也曾说过一些有关太清门的事情，这白面男子和旁边的童子竟然是一峰掌座，那肯定是真丹境强者，甚至可能是中期后期存在，几乎可以说是太清门中的位高权重之人了。
　　“是，弟子正是柳鸣，见过两位前辈。”柳鸣忙恭敬地说道。
　　“今日我们两个把你叫来，也没有其他的事情，只想听你再说一次，有关六阴之事，尽可能述说的详细一些。”童子见柳鸣诚惶诚恐的模样，轻笑的道。
　　柳鸣心念急转，隐隐猜到这二人的意图，无非就是他们不怎么相信那玉清师太的话，想要让他再说一次，自然也有某种秘术能看出他所说言语的真伪。
　　事已至此，柳鸣虽然担心体内神秘气泡及浑天碑，但一想到有罗睺在，心神稍定，当即把对玉清师太所言的话语又重新说了一遍。
　　白面男子一边听着，一边端起茶杯，微微抿了一口茶水，另一只手掌却一个翻转，掌心中浮现出一个拇指大小的白色圆珠，其中流转着淡淡光晕。
　　随着柳鸣开始述说一切，圆珠上光晕开始旋转起来。
　　神秘气泡所在的空间中，罗睺正静静的盘膝坐在虚空之中，忽的他眼神一凝，望向虚空中的浑天碑，轻轻叹了口气，一道法决弹射而出。
　　柳鸣只觉灵海之中，浑天碑微微一震，旋即便安静下来，至此他才不由的暗暗松了口气。
　　白面男子望着掌心的圆珠，中流转的光晕一直没有发生变化，当下便满意的点了点头，对身旁童子传音道：“此子子所言属实，看来确是六阴的传人了，看他如此年纪能修炼到凝液中期，资质应当还算不错的。”
　　“师兄明见，此人既然已经学到了太罡剑诀，若是资质不差，不妨让他拜入我翠云峰一脉，晋身内门弟子。毕竟六阴所创宗门的弟子，倒也勉强算是半个本脉弟子，花些力气去保，也未尝不可。”童子暗暗点头，传音回到。
　　两人商议已毕，童子微微一笑，对柳鸣道：“事情原来是这样，你既然是六阴的传人，能来到宗门也是有些机缘，不过你若想就此加入太清门，还需看看你的资质如何。”
　　“是，弟子听凭两位掌座安排。”柳鸣闻言先是一喜，若能加入太清门自然是求之不得，但一听还要检查资质，又心中一凉，只能硬着头皮回道。


第468章 外门弟子
　　童子微微点头，挥手打出一道法诀，一道白色霞光瞬间将柳鸣全身笼罩其中，同时一股热流如有灵性一般的在其全身转了一圈。
　　柳鸣只感热流所过之处，体内的每一处地方似乎都被看穿了一般。
　　随后热流一个拐弯，又开始进入了其灵海中。
　　柳鸣心中一惊，灵海之中可是神秘气泡存身之地，他可没有把握真丹境强者是否能够感应到，如果让这童子发现……
　　但下一刻，热流在其灵海附近转了一圈后，便很快收了出来，似乎根本没有感到浑天碑的存在。
　　“咳……”
　　童子看了柳鸣一眼，微微摇头，对白面男子传音道：“此子资质极差，竟然只有三灵脉，就是肉身比较坚韧，不过也不是什么灵体一类，也不知他是怎么修炼到凝液中期的，估计是服用大量丹药的缘故。”
　　“若是如此，依靠药力提升功力也不过是拔苗助长，到此境界也应该没有多少潜力可言了，那就不值得你我花费大量时间精力去培养了。我翠云峰的内门弟子已有不少，宗门分配的资源可并不宽松。”白面男子闻言，略微有些遗憾。
　　“师兄所言甚是，另外，此人灵海之中有凝练太罡剑胚破裂的痕迹，看来以后也不可能修成太罡剑诀了。”童子继续传音说道。
　　“既然如此，那就把此事上报太清门本宗的执法殿，任由他们决断就是了。”白面男子冷淡的回道。
　　“那此子修炼过太罡剑诀和龙虎冥狱功之事要如何处理，毕竟他从六阴那得到的功法，也可以说是间接从我翠云峰得到。此事若不妥善解决恐怕会留人话柄。”童子转念一想，又问道。
　　“这些事情何必你我考虑，如何处理这种事，执法殿早有明文规定，而且执法殿的那些家伙可是比我们更怕留下把柄的。”白面男子冷笑一声，回道。
　　“师兄高见。”童子恍然大悟，心中已经有了决断。
　　柳鸣在下面等了一阵，很快就被那两人冷着脸打发了出来，不由得微微苦笑，看来自己这资质到那里都不被看好。
　　待柳鸣出了大殿，白面男子将此事的来龙去脉详细说了个清楚，封印在另一枚玉简上，派先前的那个青衣男子送去了执法堂，此事便算告一段落。
　　柳鸣回到住处后不久，玉清师师太便将珈蓝也带离了阁楼。
　　而第三日清晨，门外来了一名面容冷厉的中年男子。
　　此人用冷峻的目光上下打量了柳鸣一番后，翻手取出一枚执法殿令牌一晃，口中冷然道：“你就是柳鸣，本人执法殿执事葛林，今天来此是传达执法殿对你的判决。”
　　柳鸣心中一沉，看来此人要说的，并不是什么好事。
　　“据宗门调查，你是本宗弟子六阴在外所创小派的传人，曾修炼太清门秘传绝学，太罡剑诀和龙虎冥狱功。首先太罡剑诀是本门秘传典籍，你身为一名外人并没有资格修炼，原本应该废去凝练的相关功法，不过据核实，你所修炼的太罡剑胚已经被毁，如此也算是被废掉了，故而可以免于执行。”
　　男子说到这里语气微微一顿，未等柳鸣回答什么，便继续面无表情地说道：“其次，龙虎冥狱功也是太清门内门弟子才可修炼的功法，你同样也没有资格修炼，但你既然身为太清门秘传弟子所创宗门之人，并且是事先并不知情，而且已经修炼了此功法，故而也不能说完全无法通融。执法堂长老经过一番讨论，现在给你两个选择，一是和太罡剑诀一般，由执法堂废去相关神通，改由本门另外赐给一门合适功法，外加一笔灵药，助你修炼到一定层次。第二个选择是本门可以作为特例，让你继续修炼龙虎冥狱功，但是此功法乃是内门秘传，故而你必须补交一百万太清贡献点，并在百年内付清，就当做是花费巨大代价直接换取的此功法。从此门内也不再追究。若是到时无法交纳的话，仍然按照第一种选择来处理。”
　　这名执法弟子一口气说出了这么一大段话，然后看着柳鸣，等待他答复。
　　“弟子选择第二种。”
　　柳鸣听完后，几乎是毫不犹豫的选择了第二种。
　　他自从凝煞成功后，一直修炼龙虎冥狱功至今，虽说废去之后，可以改修另一合适功法，但不用说威能肯定远远不如龙虎冥狱功这般精妙的。
　　此外，废除功法后，说不定便会造成无法挽回的隐患，如先前的太罡剑胚一般，他现在已经无法凝练其他普通的剑胚之灵了。
　　当更重要的一点是，柳鸣体内的神秘气泡，下一次吸取法力是在一年半后，若是此刻被废去龙虎冥狱功，也就等于宣判了他的死刑。
　　至于那所谓的一百万太清贡献点，也只能走一步看一步了，更何况是百年内还清，应该不是特别困难才是，柳鸣心中也只能这般安慰自己。
　　中年男子闻言点了点头，显然柳鸣的选择在其意料之中，当下便继续宣布执法殿的第三条决定：“你既然如此选择，缘于你身份特殊，是本门六阴的再传弟子，外加要继续修炼龙虎冥狱功，故而执法殿特例让你成为本门外门弟子，并且免除入门测试，不受本身资质限制。”
　　柳鸣闻言，自然一喜的急忙称谢。
　　一名凝液境竟然只能成为一名外门弟子，看来太清门可比想象中的要强大的多了。
　　如此一来，太清门中化晶境的存在就算不是多如牛毛，但在这太清门中恐怕也只能堪堪立足而已吧。
　　他当初在蛮鬼宗，外门弟子不过是一些练气期的弟子，一旦开灵成功晋升灵徒，便可立即成为内门弟子了，而凝液境的修炼者不管是在宗门内，放眼整个云川大陆也是遭遇强敌时的中坚实力。
　　当然通过这一路的经历，他早已知晓，云川大陆这等偏远地区的资源实力和中天大陆相差了何止千百倍。
　　故而对于能加入太清门这般的庞然大物作为依靠，哪怕是一个外门弟子，他也是求之不得。对执法殿的决议自然没有任何意见，欣然接受。
　　执法殿男子见此微一点头，当即单手一拍腰间，取出一本玉册和一枚令牌。
　　玉册有书本大小，上面刻画了一些繁杂的符文。
　　柳鸣也算是见多识广的人，却对玉册上的符文一个也不认识。
　　另一枚令牌，差不多有巴掌大小，通体晶莹剔透，上面铭印了“太清门外门”几个淡青色篆文，不时散发出丝丝凉意，恍如是寒冰炼制而成的一般。
　　“将精血滴入玉册和令牌之中，这样便算完成了宗门中的入门规矩了。”男子面无表情地说道。
　　柳鸣点头，将精血分别滴入玉册和令牌之中，很快渗透了进去。
　　只见玉册之上腾起一阵模糊的虚影，片刻之后变成了柳鸣的影像，栩栩如生。
　　而令牌则在一阵青光流转之下仿若有了灵性一般，缓缓凝出了“柳鸣”两个字迹，并又一闪之下消失的无影无踪。
　　“现在你也算是成为了我本门正式弟子，这是你的令牌，可千万别弄丢了。此后在宗门内通行各处，都需要这身份凭证。此外，你既然已经成了外门弟子，首先就要去宗内外事殿报道，这里的会客居所已经不能待了，宗门会给你另外安排居住之地。”之后男子又交代了几句需要注意的地方之后，便不再理会柳鸣，带着玉册转身的离开了。
　　男子将令牌递给柳鸣，又吩咐了几句后，便飘然离去。
　　柳鸣看着手中的令牌，神识略微一查看，发现其内部竟然铭印着有数道禁制，赫然是一件下品灵器。
　　“太清门果真财大气粗，不愧为人族四大太宗之一，一枚身份令牌竟然都是灵器。”柳鸣喃喃自语的了两句，当即找到阁楼一层的中年男子，打听了所谓的外事殿的位置，就驱云直奔那里而去。
　　……
　　同一时间，太清门的另外一处山峰上。
　　此山也同翠云峰一般高大，从下往上望去，高耸入云看不见峰顶，参天古木密密麻麻的遍布全山。
　　在峰顶处，云雾缭绕之中却是一大片雕梁画栋的亭台楼阁，鳞次栉比，古朴幽雅。
　　此处赫然便是在太清门中大大有名的缥缈峰了。
　　此刻峰顶一处大厅之中，一名面容娟秀的妇人正端坐于主座之上。
　　在她左手边，珈蓝静静坐在那里，身上不知何时已换上了一身水蓝衣衫，而妇人一根手指正轻轻点在其额头上。
　　指尖处淡淡紫芒闪烁不定，珈蓝美眸紧闭，眉宇间隐现一丝苦楚。
　　不多时，美妇收回手指，脸上露出一丝满意之色地说道：“很好，你的体质确实是天魇之体，非常适合修炼我缥缈峰的功法。而且你的精神力似乎异常的强大，几乎便能比得上化晶境了，是以前有过些奇遇吧？”
　　“是的。”珈蓝闻言睁开了双目，微微低头应道，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色。


第469章 虚灵塔
　　“好，既然如此，那我就把你收入门下，从今天起，你便是我缥缈峰的内门弟子。”美妇也没有追问什么，而是直接宣布道。
　　“徒儿见过师父。”珈蓝俯身向美妇拜谢道。
　　美妇点点头，站起身来，带着珈蓝走进了大厅里面。
　　……
　　万灵山边缘处，某座看似普通的小山谷中。
　　一块药田旁的草庐边，忽然传来一声惊喜交加的声音：“什么，有六阴高祖父的消息了，并且那人已经成为本门的外门弟子。太好了，快快将此消息通知菲儿，让其去找到此人，看看高祖父他老人家当年可曾经给我等后人留下什么言语没有。高祖母她老人家可是因此而一直郁郁而终的。”
　　话音刚落，山谷中腾起一道人影，几个闪动间便消失在了天际。
　　……
　　半个时辰后。
　　柳鸣按照指引，来到了群山深处的一座高大山峰。
　　所谓的外事殿其实就是在山峰中部一处巨大平台上另行修建的一处别院。
　　上面建筑不算多，除了一座大殿及几座阁楼外，就是没有其他什么可说的建筑了。
　　柳鸣在半空中略一打量后，便降落在殿堂外面。
　　“站住，你是何人？竟敢乱闯我太清门外事大殿？”柳鸣刚刚站稳身体，一声冷厉之极的声音已经传了过来，大殿之中闪出两名身穿红衣的青年男子，朝柳鸣厉声喝道。
　　“在下柳鸣，是刚刚获准的外门弟子，特来来外事殿办理入门手续。”柳鸣见此，连忙说明了来意。
　　“哦，今年外门弟子的招募早就已经过了，莫非你是哪里推荐来的？”听柳鸣也是一名外门弟子，其中一名男子脸色稍霁，上下打量了其几眼，有些疑惑的问道。
　　“在下是执法殿推荐入门的，这是我的令牌。”柳鸣拿出了身份令牌。
　　“执法殿推荐的？”两名红衣男子对视一眼，不禁有些愕然。
　　其中一人快步上前接过柳鸣的令牌，并仔细检查了一番。
　　“恩，师弟你既然已经通过了本门审核，那就跟我进来吧。”此人脸色一松，把令牌还给柳鸣后，便带着其走进了殿门。
　　另一名红衣男子看了柳鸣一眼后，却没有进去，仍旧留在门口继续巡视起来。
　　“柳师弟，刚刚多有得罪，也是因为我们外事殿前些时候发生了一些事，搞得我们这些弟子最近很是紧张……”红衣男子一边向前走着，一边笑呵呵的带着柳鸣走入了大殿内部。
　　柳鸣点点头的表示理解！
　　大殿里面看起来略显冷清，一路上也没有碰到其他人。
　　不多时，两人便来到了殿内的一个偏厅前。
　　红衣男子示意柳鸣候在门口，自己则再要了柳鸣的身份令牌进去，不多时又走了出来，手中已多出了一枚储物符。
　　“这里面便是门内为外门弟子准备的入门器物，你可以先看看。我去请外事殿的执事长老，替师弟分派以后修炼的分院。”红衣男子呵呵一笑，把储物符递给柳鸣，转身又走了进去。
　　柳鸣诚谢的接过符箓，神识往里面一扫，里面除了一些衣物和一件下品灵器外，还有数瓶丹药和一笔不菲的灵石。
　　不多时，一个身形枯槁的老者从房内走了出来，而先前那名红衣弟子则一脸恭敬的跟在其身后。
　　“你就是新入门的外门弟子？”枯槁老者看了柳鸣一眼，淡淡的问道。
　　“弟子正是。”柳鸣连忙行了一礼，这个老头看起来枯槁，一身修为却深不可测，散发的气息之强远在长风会的风湛之上。
　　“嗯，我查了下执法殿新近传来的相关消息，没想到你竟是本门数千年前的秘传弟子六阴的传人。既然这样，就把你分配到六阴当年出来的飘鸿院吧。”枯槁老者说着，取出一本玉册用手指虚空点了几下后，然后在上面画了一笔。
　　“飘鸿院是我太清门八大分院之一，驻扎在那的外门弟子有约莫三千人，如今既然入了我太清门，宗门的规矩必须要遵守。叶图，你带他去飘鸿院报道吧，顺便把那里的一些规矩告诉于他。”枯槁老者收起玉册，吩咐了红衣男子几句后，便自顾自的走了回去。
　　叶图自然恭敬称“是”。
　　柳鸣也急忙躬身目送老者离开。
　　“有趣，竟然有数千年的秘传弟子的传人加入本宗，难怪他身上有龙虎冥狱功的气息。执法殿那些家伙做事严苛古板，这次倒没有将其功法废除，也算稀罕之事。”干枯老者一走远后，口中就喃喃的自语道。
　　柳鸣二人出了外事殿，就登上了红衣弟子放出的一辆飞车，一路朝那飘鸿院而去。
　　这叫叶图的外事殿弟子倒颇为健谈，在路上二人谈笑风生，柳鸣从他口中问到了不少有用的消息。
　　首先便是这所谓的外门弟子，和柳鸣原本想象的可不一样。
　　太清门外门弟子修为高低大为不同，低的有刚刚入门不久的灵徒期，高的则有凝液境后期，堪堪一步就能达到化晶境。
　　而录取的标准，一般情况下，都是以修炼资质为准，外加经历一系列测试，只有资质心性无一不在上乘者，才能加入外门分院。
　　和蛮贵宗不同的是，太清门外门弟子存在的唯一目的，就是修炼和竭尽全力成为内门弟子，否则一旦年龄超过五十，还未成为内门弟子者，则会被踢出外门分院，成为其他杂事分殿的普通弟子，再无法享受外门时的众多待遇的。
　　“所以说成为本门外门弟子，也是这中天大陆上无数的修炼者梦寐以求的，毕竟在此处可以心无旁骛的一心修炼。”叶图啧啧说道。
　　“叶师兄以前也是外门弟子吗？”柳鸣听到这里，心中一动的问道。
　　“是啊，不过我没能在五十岁之前成为内门弟子，这才被调拨到外事殿做事了。当然，外门弟子的这些待遇和内门弟子，甚至传闻中的秘传弟子待遇相比，自然又不算什么了。内门弟子和秘传弟子才是本门真正花费大力气培养的核心。一旦成为了内门弟子，不但修炼资源上大大增加，还能修炼到本门真正的精妙功法，以后进阶真丹，乃至更高境界也并不是不可能的。”叶图说到此处不禁感叹了一声，眼中露出了一丝向往之色。
　　“那不知如何才能成为内门弟子呢，还望叶师兄指点一二。”柳鸣听到这里，目光微微一闪的又问道。
　　“外门弟子要想成为内门弟子，无外乎是三种途径，一是资质绝佳，被太清门内诸多山峰掌座看中。掌座每隔三年时间，可以动用一次特殊权力，吸纳几名外门弟子直接成为自己山峰的内门弟子。二是自己去闯虚灵塔，只要能闯过此塔的第三十六层，就可以自己选择成为哪座山峰的内门弟子。三是若是能在五十岁前修炼到化晶期境界，也可自动成为内门弟子。”叶图倒也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。
　　柳鸣在听完叶图讲述的三种成为内门弟子的途径之后，不禁心念急转起来。
　　这第一条途径，要求拥有绝佳资质，这和自己是根本没有什么关系的，回想起当日翠云峰两位掌座查完自己资质后那冷漠的神情，柳鸣只能一声苦笑。
　　第二条途径，去闯那所谓的虚灵塔。
　　他虽然尚不知此塔的具体情况如何，却不失为一条可以一试的捷径。
　　至于这第三条，五十岁之前到达化晶境界，自然更不用去多想了。毕竟以他目前的修炼进度，恐怕还未达到化晶期早就被那神秘气泡吸成人干了。
　　眼下情形，如果要成为内门弟子，也只有设法闯过虚灵塔三十六层这一条路了。
　　他只要能成为内门弟子，就能得到太清门更多的修炼资源，让修炼速度大增，才不用再惧怕神秘气泡的法力汲取。
　　“叶师兄，可否给我具体讲述一下有关这虚灵塔之事？”柳鸣思量至此，便开始向叶图询问起虚灵塔的具体情况来。
　　“柳师弟新晋加入本门，自然有所不知！这虚灵塔，其实是一件本门的镇宗之宝，几乎是人人皆知的事情，根本算不上什么秘密。据说是门中三大自行诞生灵智的通灵法宝之一，平常常年放在虚灵峰顶，任何弟子只要消耗一定贡献点，都可进入里面磨炼一番自己。”叶图倒也没多想什么，直接向柳鸣娓娓道来。
　　“此塔共分一百零八层，每层都可针对闯塔者，幻化出各种妖兽灵怪出来，且每层难度都会递增，而每过十二层幻化出的怪物实力则会突然提升一大截。师弟若想通过闯关成为门内弟子，就得突破第三十六层。据说第三十六层会同时幻化出四只凝液后期的强大妖兽。若是有办法击败这四头妖兽话，恐怕本身也就已经是化晶存在了，多半也无需通过闯塔也成为内门弟子了。本门能成为内门弟子的，还是大多通过第一和第三条途径的。”说到这里，叶图长长叹了一口气。


第470章 三种途径
　　“叶师兄，可有真能闯过这三十六层从而成为内门弟子之人？”柳鸣闻言心中一怔，即便自身修炼到了凝液后期的修为，同时对付这四只妖兽想必胜算也是极低的。
　　“不瞒柳师弟。据我所知，近十多年内八大分院数万外门弟子中，能突破这三十六层从而成为内门弟子的，仅有寥寥数人而已。另外在多年前，现在的太清门掌门，也就是号称太清门万年一见修炼天才的天戈真人，曾经以真丹期的秘传弟子身份，一口气闯到七十二层，最终击败了六名真丹后期的恐怖鬼王联手，当时可是轰动了整个太清门，并且也因此奠基其以后顺利成为太清门掌门的人望。”说到这里，叶图早已是一脸的崇拜之色。
　　柳鸣闻言，则彻底无语了。
　　虚灵塔如此难闯，看来通过此途径成为内门弟子的想法，也得从长计议一番了。
　　“柳师弟，听闻你是数千年前翠云峰秘传弟子的传人，以师弟资质和修为，且不说闯过这虚灵塔，在五十岁之前修炼到化晶境界还是希望不小的。”叶图见柳鸣一脸凝重之色，笑着说道。
　　柳鸣也只能嘿嘿一笑。
　　此人虽说有些唠叨，但也让他得到了不少重要信息。
　　接下来，柳鸣又继续问下去，才终于打听清楚了这所谓的内门弟子和秘传弟子是怎么一回事了。
　　按照太清门的说法，外门弟子是整个太清门共同招收的，而内门弟子则是分属各个山峰所属，而秘传弟子则是从内门弟子中特别挑选出，其身份地位已经脱离一般弟子范畴，并已经和可以各大山峰掌座，诸多分院分殿长老，平起平坐了。而太清门以后的掌门，最核心的几大殿主，也一定是从秘传弟子中挑选的，故而是宗门内菁英中的菁英。
　　想到蛮鬼宗六阴祖师曾经在太清门中是如此的存在，柳鸣心中不禁又是一番感慨。
　　就这样，叶图一边催动飞车带着柳鸣飞往飘鸿院，一边细心的解答着他的一些疑问。
　　小半个时辰后，二人来到了一处由数座高矮不一山峰围拢中的巨大山谷之内。
　　山谷的南侧是两座较为矮小的山峰，表面密密麻麻的翠竹遍布，山腰位置则有几座楼阁和一座庭院。
　　北侧三座高耸入云的山峰则是紧挨在一起，上面除了些灰白色的巨石杂乱堆积着，并没有其他建筑，显得光秃秃的。
　　而东边一座不高不矮的山峰前，是一座十几丈高的大殿。
　　此殿由白色大理石筑成，比起外事大殿，竟还要气派几分的样子。
　　“柳师弟，这便是那飘鸿院了。”叶图遥遥指着前方大殿，向柳鸣微微一笑地说道。
　　柳鸣定睛一看下，但见殿门外高挂一块白色玉石匾额，赫然雕刻着“飘鸿院”三个苍劲大字。
　　片刻后，两人所乘飞车便降落在了大殿前。
　　“柳师弟，我还有其他事情，就先走一步了。”叶图将柳鸣送达后，便向其告辞道。
　　“多谢叶师兄一路相送，保重。”柳鸣微微一躬身，朝红衣男子拱手一礼。
　　叶图点了点头，而后便转身再次跃上飞车，一掐决的腾云而去了。
　　而柳鸣没有着急走进大殿，而是在外面又细细打量眼前建筑一番。
　　此处的大殿一侧有几座一般高矮的阁楼，其后是一大片木屋，而另一侧则是一条蜿蜒的小道，被两边一些不知名小树夹道，不知通往何处。
　　柳鸣虽心中有些好奇，但初来此地，他也不敢乱走，犹豫片刻后，还是向大殿走去。
　　结果他刚一踏入殿内，却立时被一个高大青年拦住。
　　“你是何人，来我飘鸿院做什么？”男子一脸横肉，冷冷的质问道。
　　“是新晋的外门弟子，特来拜见院主。”柳鸣看了看眼前男子，将手中令牌一晃，神色平静地说道。
　　“怎么这个时候还收人！你等一下，院主有事不在，我去禀明副院主。”男子仔细打量了令牌一眼，眉头一皱的说着，接着转身大踏步朝殿内走去，不多时便消失在了视线中。
　　“有劳。”柳鸣略一拱手，便又打量起了这大殿内部。
　　相比大殿外观的宏伟，这殿内的大厅更为气派非凡！
　　大厅足有百余丈大小，承重的青石大柱上，雕着蛟龙模样的图案，而周围的墙壁也是整块的青色巨石砌成，不过表面铭印着一些不知名的灵纹，想来此处也被布下了不少禁制，墙上镶嵌着的一些晶石散发的光芒将大殿照的敞亮通透。
　　厅内整齐的摆放着两排整齐划一的墨绿色木质桌椅，而大厅的尽头，似乎有几名弟子正在交头接耳的讨论着什么。
　　由于距离有些远，柳鸣并未听清一干人具体说的什么，只是站在门口处，静静的等候着。
　　大约一盏茶的功夫，大厅深处的走道中走出一名中年男子，一身白色长袍，眉毛却呈倒八字，显得十分严肃，而其身后则跟着一名长相秀气，看起来有几分瘦弱的青年。
　　“你就是新来报道的外门弟子，叫什么名字？”男子眼神有些犀利，口中冷冷的问道。
　　“回禀前辈，晚辈柳鸣。”柳鸣只觉对方目光中有一丝压迫感，微微低下头，恭敬的回道。
　　“我是副院主梁战歌，将你的令牌拿出来吧。”男子淡淡一句，接着单手一番，手中出现了一本玉册。
　　“注入些法力到你的令牌中。”见柳鸣取出了令牌，男子神态平和地说道。
　　柳鸣闻言，二话不说的朝令牌中注入了些许法力，但见令牌表面一阵青光流转，随即一道青光从中闪现并射向了男子手中的玉册。
　　“嗖”的一声，玉册表面青光一闪后，便恢复了原状。
　　“俞信，你带他去挑个洞府吧。”中年男子一拂袖袍，便将玉册一收而起，而后面无表情的朝身后的秀气青年说道。
　　说完，中年男子右手一扬，一枚玉简从袖袍中一飞而出，不偏不倚的飞落在了柳鸣手中。
　　“这个玉简记载着我飘鸿院的一切条例，你务必熟读牢记，触犯院内条例有何惩罚，玉简上也有讲述。”中年男子又不冷不热的说了几句，便转身走向了来时的走道。
　　柳鸣对于中年男子的冷漠并不在意，只是恭敬的目送对方离去。
　　“柳师弟，俞某这便带你去挑选洞府吧。”秀气青年笑盈盈的走到柳鸣身边。
　　“有劳俞师兄。”柳鸣一笑回道，目光瞥了一眼青袍青年，不知道为何，此人笑的让人觉得有些别扭。
　　“师弟不必客气，随我来吧。”
　　秀气青年说着，几步出了大殿，并单手一扬。
　　“砰”的一声！
　　一股绿色烟雾从袖中飘出，紧接着凝聚一团悬于青年身前，其再一掐决，雾气渐渐散开，一声鸣叫后，竟现出一只青光濛濛的绿色巨鹰。
　　青年轻身一跃跳到巨鹰背上，柳鸣也飞身上去。
　　巨鹰一声嘶鸣，便腾空而起朝那三座连绵山峰飞去。
　　山峰间云雾缭绕，远远的就能隐约感觉到其散发的阵阵浓郁灵气袭来，柳鸣不禁暗自赞叹不已。
　　当年蛮鬼宗的九婴山与之相比，简直是天壤之别了。
　　“柳师弟，飘鸿院门弟子大多是在这三座正好处于灵脉上山峰中修建洞府，这里灵气浓郁，但灵气最为密集之处比起最稀薄之处也能差个两三倍之多。”俞信指了指下方的灵脉，缓缓说道。
　　“不知俞师兄可知何处灵气更为浓郁一些？”柳鸣闻言心中一凛，原以为这整条灵脉即便有些差异也很正常，这两三倍之多却大为出乎意料，当即开口询问道。
　　“灵气浓郁之处基本已经被师兄弟们占据，不过仍有几处洞府目前空着，乃是先前顺利晋升内门弟子后刚空下的，只是……”俞信突然语气一顿，面露一丝不置可否的神情。
　　“柳某初来乍到，师兄有话不妨直言。”柳鸣见此，心中早已隐隐有所猜测，但仍是客气的问了一句。
　　“我看柳师弟也是个爽快人，这几处洞府院主原本是准备作为下一场小比的奖励。虽然之后说不定还要重新分配一番，但柳师弟却可以暂时先住进去住上两年，不过么……”俞信又是嘿嘿一笑。
　　既然对方已经开口，柳鸣自然心知肚明，二话不说拿出一袋灵石交于俞信。那袋灵石便是入门之时，外事殿所领，约有四五万。
　　对于他而言，修炼时间十分紧迫，而目前家底颇丰，花些灵石若是能换来一个灵气浓郁两三倍的洞府，哪怕时间不长也是件划算的交易。
　　俞信毫不客气的一把接过灵石，用神识一扫之后，便又笑眯眯地说道：“柳师弟果然是明白人，我这就带你去那洞府看看。”
　　俞信说着，手中法决一掐，巨鹰浑身青光一盛，便向中间一座山峰一落而去。
　　片刻后，二人来到一座小山峰上，并一跳而下。
　　俞信单手一挥，青色巨鹰瞬间化为一缕青烟飞回其袖中。
　　“柳师弟，此处洞府原本是吴师兄使用。半年前，吴师兄冲击化晶境界成功成为内门弟子，搬离此处后便一直空着。师弟请将法力注入令牌，在这洞府之上印入自己名字。”俞信向柳鸣解释道。
　　柳鸣闻言，二话不说的取下了腰间的令牌，稍一注入法力，一道红色光柱从中激射而出，打在了洞府的石门上。
　　石门上本来密密麻麻铭印着的黑色灵纹，在光柱没入之后，突然泛起了红色亮芒，并在一声“轰隆隆”巨响后，石门缓缓打开。


第471章 五行殿
　　柳鸣只觉洞府内一股浓郁至极的灵气立刻扑面而来，心中也是一喜，虽花了些灵石，看来却也物有所值。
　　他神识一扫而过后，发现洞府有数间密室，且里面设施倒也齐全，颇为满意的点了点头。
　　“柳师弟，这洞府日后便是你的了。剩余的事情，我自会为师弟安排妥当。如果没有其他事，俞某就先告辞了。”俞信又是一笑的言道。
　　“有劳俞师兄。”柳鸣当即一拱手的拜别了这位师兄。
　　“师弟若是有些什么困难尽可找我。”俞信说罢，袖子一挥，便再次放出巨鹰的破空而去。
　　柳鸣双目微眯的看着远去巨鹰好一会儿，才蓦然转转身进入洞府，单手一挥，石门便在“轰隆隆”一声后，缓缓合上了。
　　这座洞府共由四间石室组成，进入洞府的第一间是一个长宽约五六丈，三丈高的大厅，简单陈列了一些石桌石凳。
　　左侧的一间应该是炼器房，柳鸣认出了此间石室的墙上隐约刻有的一些火焰状灵纹，和当初长风会黄真洞府门口铭刻的一般无二，想必是一些对炼器有所增幅的法阵或禁制。
　　大厅的右侧是一条长约数丈的石廊，尽头连着左右两间石室。
　　其中左侧一间略大，约有七八丈长宽，石室内的墙壁微微有些泛红。
　　柳鸣目光一扫之下，在一角发现了些许丹药残留，另一角落则是一些种植灵草的泥土，看来这吴师兄竟然还精通这炼丹之术，让柳鸣心中不禁微感诧异。
　　石廊右侧是一间略小的密室，仅有三四丈大小，但密室之内灵气赫然比起外面又浓郁了不少。
　　柳鸣仔细察看一番后，先是一怔，而后又大笑起来。
　　原来这间石室一侧石壁内竟镶嵌有一块晶莹剔透的水晶灵石。灵石约有拳头大小，周围则萦绕着丝丝白濛濛的灵气。
　　柳鸣将手贴于灵石表面，只觉阵阵灵气顿时窜入手中，而后迅速走遍全身经脉，随着灵力不断涌入，身体一阵舒坦，脸上露出了欣喜之色。
　　此灵石应当便是那传说中的灵泉石了！
　　所谓的灵泉石，其实是一种在山体内部，吸收天地灵气，历经成千上万年自行凝聚而出的特殊灵石，由于其能吸引天地灵气聚集，故而其周围的灵气比起其他地方浓郁数倍，而有灵泉石所在的洞府，便是传闻中的灵泉府，天地灵气源源不断，实乃修炼者梦寐以求的修炼宝地。
　　唯一的弊处，便是此物是无法移动的，一旦离开其原来诞生之地，便会逐渐变成一颗普通晶石了。
　　柳鸣不知俞信是否知道灵泉石之事，但是仅花了数万灵石便能找到如此洞府，自然极为物超所值。
　　当他满脸欣喜的再次回到大厅之中，心中已有了些盘算，洞府的大体格局他不打算做任何变动，只是准备将这灵泉石所在的修炼密室加了些隐匿的禁制。
　　至于两年后的小比，他单是为了此洞府，恐怕也要争上一争的。
　　……
　　半个月后。
　　密室之中，柳鸣盘膝而坐，其头顶上方，龙吟虎啸之声络绎不绝，但见一条黑色雾蛟和一只黑色雾虎，正在半空之中盘旋游走不定，栩栩如生。
　　他双目骤然一睁，一声低喝下，全身蓦然再次腾起丝丝黑气，纷纷没入龙虎之中，使得二者身形更为凝实了一些。
　　而后其双手一合后又朝下一分开，两条手臂一阵噼啪乱响，随后心念一动，上方黑雾所化龙虎顿时化为滚滚黑气没入其天灵盖中，不见了踪影。
　　在他搬入新洞府的这些日子里，他大部时间都花在了打坐调息以及修炼这龙虎冥狱功了。
　　“看来这龙虎冥狱功第二层大成仍需花费些许时日。”柳鸣喃喃自语了一句，整个人再次陷入到沉思中。
　　距离神秘气泡汲取法力只有不到一年半的时间，以他现在的情况，加上在这灵气充裕的灵泉府中修炼，应该可以勉强应付此次汲取了。当然若是在此之前，就让龙虎冥狱功第二层大成，再突破到凝液境后期应更是不难之事。
　　好在他现在修炼此功法，因为在海底矿洞吞吃了一些孽兽肉干缘故，已经不用再借助外力加以锻体，只要静静修炼法力即可。
　　他心念一转后，又用神识扫向腰间的皮袋。
　　骨蝎与魔头自从上次深渊之地遭遇巨魔头颅后，至今仍处于昏睡之中，这次变异过程如此长久，真有些出乎预料之外的。
　　不过二者有过前几次的变异经历，柳鸣对此倒也并不真的担心。
　　他再思量了片刻后，单手一个翻转，从须弥螺中取出一只白色玉盒。
　　袖子轻轻一拂，玉盒缓缓打开，里面是一截银光灿灿的竹子。
　　此竹子表面遍布无数黑色灵纹，赫然是他从长风会宝库中得到的那截虚空竹。
　　柳鸣把玩了此物一会儿或，一只手抓住其一端，注入些许法力到那虚空竹之中，灵竹表面霞光一闪后，看似艳丽的五色灵纹，竟顷刻间化为了黑色。并开始微微蠕动起来，显得十分神秘。
　　他又尝试再加大法力注入，但灵纹除了蠕动速度微微加快一些，颜色却并无任何变化，而当其将灵竹内的法力一抽而尽后，灵纹又恢复了五彩之色。
　　柳鸣双目微微一闭，再度翻阅起了神识海中的太罡剑诀，然而典籍中却并未有记录此竹在法力注入前后的一些变化。
　　他一番思量后，决定再做些其他测试。
　　他将此竹往空中一抛，让其悬浮在高空中，接着单手一扬，一道尺长的青色风刃出现在眼前，袖子一挥，风刃便朝竹子激射而去。
　　“嗖”的一声。
　　青光一闪，风刃被一弹而起。
　　虚空竹表面却甚至没有留下任何痕迹。
　　柳鸣见此，脸色一喜，再一掐诀，身前红光点点，一颗碗口大小的赤色火球在身前徐徐转动不停，手臂再一抖后，火球便朝着灵竹呼啸而去。
　　“轰”的一声后，密室半空中一小团蘑菇状的黑红色云雾冲天而起，引得整个密室竟微微一震。
　　柳鸣双目凝神一望。
　　只见雾气消散后，空中灵竹与意料中一样，仍是完好无损。
　　这一次，他二话不说的单手虚空一抓，手心中顿时多出了一柄银色小剑，稍注入一些法力，顿时一道银色剑光朝灵竹一斩而去。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见“噗”的一声后，虚空珠表面五彩灵纹竟一阵狂闪不定，而银色剑光则一闪的折射向了密室的石壁，留下一道数尺深的剑痕。
　　这虚空竹竟如此奥妙，怪不得当初风湛得到此物时，纵然不知道其来历，也将其放入了宝库之中。
　　柳鸣又惊又喜，将银色小剑收起后，又将灵竹一招而下，再把玩了一会儿此物，便将其放回玉盒之中，并轻轻一点的收入了须弥螺之中。
　　接下来的时间，柳鸣再次翻阅起太罡剑诀中提及的须弥虚空剑胚的凝练之法来。
　　他一番研究后，发现在剑诀中最后提到，要凝练此剑胚，也有一定的失败几率。
　　而要想提高成功率，则最好找一处木属性灵气浓郁之地，再服用一些木属性灵丹后，再进行凝练。
　　至于其他凝练步骤，倒是和太罡剑胚并无两样的。
　　柳鸣看完之后，又思量了一下，忽然从怀中摸出一枚玉简，里面正是记载了飘鸿院诸多条例和提及了外门弟子的一些待遇情况。
　　按照玉简上所说倒也非常简单，每名外门弟子，即使没有任何贡献，也可每月获得近万灵石的供给，和一百点宗内贡献点。
　　灵石自然不必多说，而贡献点则可以换取宗内的一些丹药和其他各种各样的修炼资源，甚至也可以用贡献点去玄殿直接发布一些任务，让其他同门弟子来接取。
　　柳鸣神识再一扫下，便被其中一条提及外门弟子可消耗贡献点，去五行灵穴修炼的条例吸引了注意力。
　　他心念一动下，当即将玉简一收而起，并站起身来走出密室，离开了洞府。
　　随后柳鸣在飘鸿院的大殿旁的一处杂物阁之中，花费了些许灵石换取了一张万灵山地图，微微一扫后，便腾云而起朝着离飘鸿院颇远的五行殿破空而去。
　　他一路根据地图所示，在越过高矮不一的十余座山峰以及一个巨大的清水湖泊之后，一座峭壁的凸出平台便出现在了眼前，而一座座雄伟大殿便修建在这平台之上。
　　其中一座在烈日照射下，通体泛着淡淡五色光晕的建筑，赫然正是五行灵穴所在的五行殿。
　　他放眼望去，但见此殿足有数十丈之高，通体由一块块五色巨石堆积而成，彩光濛濛，气势恢宏，一些身穿太清门服饰的弟子进进出出，显得颇为热闹。
　　柳鸣当即腾云来到殿前，一落而下后，便缓步踏入殿中。
　　此刻大殿之内人头攒动，足有二三十人的样子，显得颇为热闹，而几名执事模样的人面前竟已排起了长队。


第472章 玄榜
　　只见那些执事手中都无一例外的拿着一支青色玉笔，在与身前的弟子稍一交谈过后，便用在其递上的身份令牌上轻轻一点，随后那名弟子便收起了令牌，转身往大殿旁的一处通道走去。
　　这些弟子中大部分似乎是最普通的太清门弟子，少部分和柳鸣一样穿着外门弟子的服饰，另外还有一些人三三两两的聚集在大殿角落处，似乎在谈论着什么事情。
　　“请问这位师兄，这边每日都有这般多人要去五行灵穴修炼吗？”柳鸣见不远处一名皂袍青年与执事装扮有些相似，当即走了过去，冲其一拱手的问道。
　　“师弟你是新入门的吧，我是这边的轮值弟子，叫我袁荣就行了。往日这边人多时一日也有百八十人。但今日不知为何，突然来了许多弟子聚集此处。”皂袍青年略一打量了柳鸣一眼，看其穿的是外门弟子服饰后，当即回了一礼，不敢怠慢地说道。
　　“原来是袁师兄，在下柳鸣，确是新入门的外门弟子。此次前来是想了解一下五行灵穴修炼之事，还望师兄不惜赐教的。”柳鸣一脸恭敬的向袁荣询问道。
　　“此事，师弟算是问对人了。这五行灵穴也算是本门特殊的修炼灵地，对于五行属性功法的修炼，当有事半功倍之效。不过根据宗内身份不同，进入这五行灵穴修炼所消耗的贡献点也是不同的，基本上外门弟子可以打八折，内门弟子六折，秘传弟子四折，至于宗内的普通弟子，则必须全额支付贡献点了。此外，五行灵穴根据等级可分为九等，需要消耗的贡献点也不同，其中最顶阶的一二等灵穴，即使一个时辰需要消耗的贡献点也要数以万计。不过此等灵穴不止数量稀少，同时也根本不是一般弟子能够进入的，估计单凭里面的五行灵气之浓厚，足以让修为不足之人立刻爆体而亡的。”袁荣倒也颇为热心的一口气说了不少，柳鸣则在一旁听的连连点头。
　　“像师弟这般的凝液中期弟子的话，一般六七等灵穴最为适合了，但若是肉身比较强大，修为不是同阶弟子可比的话，那么五等灵穴则可以试上一试。”袁荣神识从柳鸣身上一扫而过，轻声笑道。
　　“原来如此，多谢袁师兄指点。”柳鸣闻言微微一笑，不置可否的点了点头，口中称谢道。
　　照他估计，以自己的凝液中期修为，外加一般化晶期都无法承受的强大体魄，应该堪堪可以承受四等灵穴。
　　但若真如此做的话，恐怕太惹眼了一些，而且即使四等灵穴的贡献点，也消耗惊人，也不是其短时间内能承受起的。
　　如此一来，每天消耗两百贡献点的五等灵穴，最为适合其现在情形了。
　　柳鸣心中计定，但眼下贡献点不足，当即便打算告辞离去。
　　正在此时，一名神采飞扬的蓝衣青年大步走进大殿。
　　袁荣一见此人，对柳鸣说了一声“告罪”后，就立刻颇为恭敬迎了上去，并口称“周师兄”。
　　而前方排队的人群，见到蓝衣男子走近后，也纷纷让开了一条道，同样面露恭敬之色。
　　“给我一个五等金灵穴，期限一个月。”蓝衣青年面无表情的走到一名执事弟子面前，将身份令牌递了过去，淡淡说道。
　　那名执事接过令牌后，当即飞快的办理下来。
　　这位“周师兄”拿回令牌后，和附近几名弟子交谈了几句后，就转身进入到了旁边的偏殿中，显然去灵穴闭关去了。
　　柳鸣见此，目光微微闪动。
　　这蓝衣青年看起来和自己年龄相仿，修为也不过凝液期左右，但看其他人态度，显然是颇有来历之人了。
　　他心念一转后，当即几步向前，向袁荣问道：“袁师兄，这位周师兄是什么来历，也是外门弟子吗？”
　　“周天瑞兄是飘鸿院中的外门弟子，不仅是院内实力最强的三人之一，也是近十年内最有希望成为内门弟子的外门弟子之一。”袁荣淡淡的回道，眼神中充满了一丝羡慕之色。
　　柳鸣闻言一凛，又向其一番打听后，才得知，按照太清门的规矩，所有外院弟子是三年一小比，十年一大比。特别是后者中的前十名，不但可以获取惊人修炼资源和贡献点，且他们的比斗更会有各峰掌座长老前去观看，若能被这看中，再动用手中名额，自然就可成为内门弟子的。
　　这也是外门弟子成为内门弟子最快捷的方法。
　　而这位周师兄实力惊人，已经一连两界小比都进入到前十之列了，自然和一般弟子大为不同的。
　　“多谢袁兄指点。”
　　柳鸣听完若有所思的点了点头，向袁荣谢道，便转身往外走去，但心中却是好一番思量。
　　三年一小比，十年一大比，这似乎也是他出头的好机会。
　　虽然他资质不行，但若能在比试中名列前茅的话，说不定还真能打哪座山峰的掌座，将其列入内门弟子的。
　　不过这一切对他来说，还太早了一些。
　　他必须先修成龙虎冥狱功第二层，接着进阶凝液后期，应对完神秘气泡的法力汲取后，才能考虑这些事情的。
　　他现在要做的失事情，便是前往专门颁布宗门任务的玄殿，毕竟眼下积攒贡献点才是最重要之事。
　　不久后，柳鸣就腾空进入一座稍显矮小的黑石大殿。
　　当他一走入大殿正厅，略一打量后，不禁微微一怔。
　　只见亩许大小的玄殿大厅内，竟密密麻麻的聚集了足足三四百人，正里三层外三层的将耸立在大殿中央的一块十几丈大小的玉璧围了个水泄不通，喧嚣声，议论声，一时在人群中接连响起。
　　这些人中有普通弟子也有外门弟子，不过其中明显以普通弟子居多，而内门弟子却是一个都没有瞧见。
　　“在下柳鸣，是新近入门的弟子，今日是第一次来这玄殿，不知这玄殿内，每日里都如今日这般热闹吗？”柳鸣诧异之下，便向附近一名青衣男子询问起来。
　　对方虽是一名普通弟子，但满脸络腮胡须，看上去比柳鸣年长不少。
　　“柳师弟啊，不必如此客气。这里平日可没这么多人，其实是最近有几名宗内长老提前放出了些风声，说是这几日会在玄榜上放出大量任务，故而才会有这般多普通弟子前来碰碰运气的。”男子见柳鸣是外门弟子，自然十分客气的回答道。
　　柳鸣抬头望了一眼殿中央的那块玉璧，但见其表面泛着一层淡淡的白芒，最上面浮现两个银灿灿的“玄榜”二字，下面则稀稀拉拉的写着不少任务和其对应的奖励，其余位置却是空空如也，想必是那些被人接走的任务原本的位置。
　　此刻那些围着的弟子大都目不转睛的盯着玉璧上的玄榜，却并没有什么人去接其中的任务。
　　“对于我等连外院都进不了的普通弟子来说，若是能抢到一些危险小的任务，贡献点还尚可的任务，自然再合适不过。若是抢到一些贡献点颇多任务，难度低些任务，也可找一些相识同门一起去做任务，平分贡献点。对了，师弟有没有兴趣和我等组队，到时一定不会让柳师弟失望的。”灰袍男子低声的解释道。又指了指一旁另外几名普通弟子。
　　那几人见柳鸣是外门弟子，也是纷纷恭敬的朝柳鸣行了一礼。
　　柳鸣自然婉言拒绝，便继续抬头望向玄榜，自顾自的研究起了上面的宗门任务来。
　　毕竟以他目前实力，自然未有与人联手打算。
　　他一番打量下来，发现此刻玄榜中所留下的，却大多是一些奖励灵石和贡献点极少的任务了，于是便混在人群之中，静静等候起来。
　　结果一盏茶工夫后，玄榜表面一阵白光流转不定，上面原本空白之处开始浮现出一条条的字迹来。
　　“快看，玄榜果然更新了！”
　　“赶紧看有哪些好任务。”
　　“林师兄，这个捕捉白相鸟的任务，你我组队如何？”
　　随着新任务在白芒之中不断出现，周围聚集的弟子们顿时一阵喧哗开来，有的七嘴八舌的评价着玄榜上更新出的任务，有的呼朋唤友的邀请他人组队。
　　而动作快的，已经拿出身份令牌对着榜单某处一番晃动，玄榜上当即投下一道道玄光，落在这些人的令牌之上。
　　不过一小会工夫，玄榜上的任务便已被抢去了小半之多。
　　柳鸣倒没有这些人那般兴奋，不慌不忙的一一查看起这些任务来。
　　看了一会儿，他渐渐蹙起眉头。
　　这玄榜上的任务报酬基本都是灵石和宗门贡献点，报酬是灵石的任务还好说，发布任务者对此都颇为大方，随便一个任务都是数万灵石起的。
　　与之相比，奖励贡献点的任务却是少之又少，并且发布者大都极为吝啬，少则不过十余点，多的也不过五六十点的样子。
　　再加之，刚刚被那些弟子一阵哄抢后，如今剩下的贡献点任务更是寥寥无几了。
　　而且这些任务的危险程度，比意料中却要低得多，大都是些猎杀普通妖兽收集妖核，采集原料，运送物资等费时费力的任务，估计也是发布者懒得浪费时间才让这些低阶弟子们代劳了。
　　柳鸣见此，心中大为郁闷，又感到有些奇怪。


第473章 测试
　　结果柳鸣目光一转下，发现玉璧附近处，还站了几名身穿执事弟子服饰之人，不时有人上前询问什么，然后再解惑的离去。
　　柳鸣心念一动，再等片刻，间人群开始稀少时，瞅了一个空挡走了过去。
　　“这位师兄请了，师弟有些问题，还想要请教一二。”柳鸣来到一名轮值弟子前，一拱手的问道。
　　此人看起来三十岁出头，满脸精悍之色，双目锐利异常，显然是一名干练之人。
　　“哦，原来是外门的师弟，有事尽管去问。”精悍男子先前被几名普通弟子围着询问，脸上已现出一丝不耐烦之色，在一看到柳鸣外门弟子的服饰后，脸上却立刻换了一副神情。
　　“在下新晋加入宗门不久，倒是头一回来这玄殿，心中有些疑惑想请师兄指点一二。”柳鸣微微一笑的问道。
　　“无妨，在下在这玄殿做事的时间也不短了，师弟如果有什么不明白的地方尽管道来。”孙石丝毫考虑没有的答应道。
　　柳鸣见此人倒也颇为爽快，即便把刚刚的疑惑问了出去。
　　“哦，原来是这样。不瞒柳师弟，这玄殿中挂的榜单乃是外榜，玄殿内部还有一个内榜，里面的任务比外榜上要危险的多，并且报酬也主要是贡献点为主。”
　　“师弟既然已经入门，应当也发现了，在我太清门中，贡献点比灵石要有用的多，所以内榜上的任务难度也相应的要大得多，不少任务都有生命危险。所以此榜不是一般的弟子能够接触到的，只有内门弟子和实力强大的外门弟子，才有资格接取。”精悍男子闻言，飞快的回答道。
　　见柳鸣面现一丝恍然之色，男子嘿嘿一笑的又接着说道。
　　“柳师弟既然刚刚加入外门，不如先接取一些外榜的任务，先试试手也好，内榜任务还是等上一阵的好。”
　　这玄榜果然是有内外之分的，而这孙石几次三番的说到内榜的危险，显然决非危言耸听之说。
　　不过柳鸣此刻急需要大量的贡献点，凝练须弥虚空剑胚之事更是迫在眉睫。
　　他心中一番思量后，还是毅然道：“多谢师兄提醒，不过在下自认还有几分实力，还请师兄明言，如何才可接取内榜任务？”
　　精悍男子闻言先是一怔，当即又劝说了几句。
　　柳鸣自然不会再改变主意。
　　精悍男子无奈，只好翻手摸出一张储物符交予柳鸣，然后冲大殿一侧的某个偏门一指地说道：“既然师弟如此坚持，那通过此门，换上里面衣衫，便能见到内榜，不过途中还要经过一个测试，才能拥有接触内榜的资格。在下言尽于此，还请保重。”孙石说完这些，便转过脸去，开始回答其他弟子询问了。
　　柳鸣微感诧异，仍道了声谢后，接过这枚储物符走了过去。
　　他一进入偏门里面，发现眼前赫然是一条狭长的通道。
　　柳鸣当即将手中储物符一捏而碎，顿时露出一套灰色的都帽衣衫，其飞快的穿在了身上，竟将全身遮掩的严严实实。
　　同时，他吃惊的发现，这衣衫显然是用了特殊的材料所制，衣衫表面竟然布满某种诡异的符文，让其气息丝毫不漏，神识也无法离体分毫。
　　“太清门果然底蕴深厚，区区一套衣衫便可轻易遮蔽气息，效果比那些隐匿之术好的多，用来潜伏更是便利之极，在外界起码也价值数万灵石了吧……”柳鸣心里感慨之余，快步走向了通道深处。
　　“这些新入门的弟子们，一个个还沉浸在从前的光环之中，认为自己与众不同，实力也是个中翘楚，等尝到苦头之后才会知道自己不过是井底之蛙罢了。”精悍男子眼角瞥见柳鸣身形消失在门内，微微摇头，心中冷笑道。
　　这通道足有十余丈长，用青石垒砌而成，不远处的墙壁上镶嵌了一块白色的萤石，照亮了这里的空间。
　　柳鸣由于神识无法离体，走的颇为小心。
　　而刚刚那孙石话语中也隐隐提及，这通向内榜的路上似乎并不会风平浪静子。
　　不多时，通道尽头现出了一扇虚掩着的大门。
　　柳鸣深深的吸了一口气，推开了大门，发现是一条黑乎乎的地道。
　　地道口有一排直斜往下的台阶，实在难以想象到底通往何处。
　　柳鸣一番犹豫后，还是抬步走了下去。
　　地道不长，不多时他便来到一排一般无二的密室门前。
　　其中几间门已关上，门上铭印着有些玄奥难懂的灵纹，柳鸣并未多想，便走入了其中一间开着的密室。
　　密室内倒也颇为宽阔，约莫数十丈大小。
　　他方一踏入，身后的大门则无声无息的关上了。
　　柳鸣目光一扫之下，立刻被密室内站着的一尊高大身影吸引住了注意。
　　这是一具一人多高的傀儡甲士，全身漆黑，身体似乎是用一种岩石铸成，显得坚硬异常，其体表则被一层赤炎盔甲包裹，头上有两个血红尖角，獠牙阔口，眼睛部位亮着两点红光，恍如两朵血红魔焰般闪烁不定。
　　在柳鸣观察其的同时，甲士似乎也感应到了柳鸣的存在，顿时转过身来，身上发出一阵生硬的“咔咔”声响。
　　柳鸣一惊，还未等他有所动作，傀儡甲士低吼一声，笨重的身体一躬之下，如同弓弩一般的弹射而起。
　　只见眼前黑影一闪，甲士如一阵风一般的朝着柳鸣冲来，并下一刻出现在了其眼前，五指一张下，当头抓下。
　　柳鸣眉头微皱，身形一晃的避开了这一击，与此同时单手一扬，青光一闪下，瞬间在身前凝聚成了一道门板大小的风刃。
　　“去”
　　柳鸣一声低喝，手腕一抖，巨型风刃应声激射而出，带着一道残影的砍中了傀儡甲士的后背。
　　“嘭”的一声。
　　傀儡甲士后背上一阵红光闪动，凝成了一层光幕，风刃术一经触碰，便化为了点点晶芒。
　　柳鸣刚刚的攻击似乎已彻底激怒了甲士，嘴里一声低沉嘶吼，身形再次一个模糊。
　　只见半空之中黑影一闪，甲士以比刚刚更快了几分的速度朝着柳鸣头部一拳暴击而去。
　　这样的速度，柳鸣还不会放在眼中，其再次闪身避过后，手中一掐诀，顿时周围泛起一阵寒气，片刻间凝聚成一枚数丈大的冰锥。
　　“去”
　　巨大冰锥带着尖锐的破空声，一闪之下击在傀儡甲士的胸口。
　　红光一闪，傀儡身上又浮现出了一层光壁，挡住了冰锥术。
　　“噗嗤”
　　巨大的冰锥一触光壁顿时破裂而开，不过冰锥术带有的刺骨寒气却没有散去，顿时将傀儡甲士的半个身体凝结出了一层厚厚的冰层，巨大的身体顿时一阵迟滞。
　　柳鸣目中精光一闪，身形一晃下，便到了傀儡甲士身前，通体滚滚黑气早已化作巨蛟猛虎，并游走在体表之上，一阵龙吟虎啸声中，其一拳便击中了傀儡胸口处。
　　“嘭”的一声。
　　傀儡甲士庞大的身躯赫然被这突如其来的一击打飞了数丈，并重重的落在了地上，密室地面被震得一阵发颤，掀起一阵烟尘。
　　结果，甲士方一落地，便一个翻身，恍若无事的再次站了起来，只是胸口处出现了一个浅浅的拳印，显然是刚刚被柳鸣一拳留下的。
　　“此傀儡皮糙肉厚，身上还有一件颇为不凡的蓝色盔甲灵器，抗打能力几乎已比得上凝液后期的妖兽了，比之前南海的那头血蝗王兽也差不了多少。”柳鸣见此，不禁暗暗咋舌。
　　此时，这具傀儡似已再次锁定了柳鸣的位置，再次冲了过来，身形连连闪动下，在身后留下了道道黑影，柳鸣心念一动之下，身形一闪的开始倒退起来。
　　傀儡自然不会放弃，就这般与柳鸣在密室中一前一后的追逃起来，其一身巨力犹如无穷无尽一般，所使出的招招都有一股剖腹挖心，断肠碎脑的气势。
　　柳鸣身形晃动，恍如风吹柳絮一般，一边闪过那傀儡的拳风，一边目光在傀儡甲士身上上下打量起来。
　　在闪身又躲过傀儡甲士一拳之后，柳鸣脚下一挑，狠狠的踢在了甲士腿弯关节处。
　　甲士身形一滞，动作顿时慢了半刻。
　　柳鸣趁此机会，体表黑气一盛，身躯一扭的欺近了傀儡甲士的身前，其双手之中不知何时多出的两枚漆黑水珠，在一搓之下便凝成了一颗，并被其一把抓住。
　　随着一声龙吟虎啸之声传出，柳鸣泛着黑芒的拳头便已重重击在傀儡甲士的胸口凹陷处。
　　顿时一股庞然巨力一涌而出，傀儡甲士胸口内部随即发出一声闷响，蓝色的铠甲上裂开一道裂纹，并迅速扩大开来。
　　“嘭”的一声巨响。
　　一个碗口大小的大洞出现在了傀儡甲士胸口，而其体内的控制符阵则暴露在了空气之中，并“噗”的一声，化为一阵白光的溃散开了。
　　甲士“蹬蹬”的连退了数步，随着眼中赤芒黯淡下来，“轰”的一声倒在了地上。


第474章 黑阳山脉
　　随着傀儡甲士倒下，密室正中心处骤然亮起一圈圈白色光晕，向四面八方扩散而开。
　　白光之中，无数银色符文浮现而出，并围着中心处上下飞舞不定起来，一番交织之下，不多时便形成了一个白光濛濛的法阵。
　　光芒一闪，法阵中央多出了一块巴掌大的令牌。
　　“这是传送法阵……”柳鸣将重水珠一收而起，并收敛了身上的龙虎冥狱功气劲，围着传送法阵看了一阵后，心中如此思量着。
　　法阵既然出现了，也就表示他通过了此处的测试。
　　而此令牌和身份令牌倒颇有几分相似之处，想来应是接内榜任务时用的。
　　柳鸣当即俯身拾起令牌，并缓步走进了法阵中央。
　　传送法阵顿时亮起了一阵刺目强光，接着空间波动一起。
　　柳鸣只觉周围的景物一阵模糊下，等回过神来，赫然已经出现在了一处宽阔的大殿一角。
　　“这里应该就是内殿了。”柳鸣握着令牌，四下看了几眼。
　　此处的布置赫然和先前的大殿十分相似，四根盘龙石柱支撑在四角，而大殿中央也耸立着一块稍小些的玉璧，并泛着淡银色光芒，上面同样罗列着一条条的任务。
　　只是玉璧上方浮现的“玄榜”二字，赫然是金色的。
　　而和外殿熙熙攘攘的人群不同，这里只有二十人的样子，显得非常的空旷，并且人人都穿着和柳鸣一样的灰色兜帽衣衫，除了身形的高矮胖瘦外，丝毫气息也觉察不到。
　　人群中没有一个人说话，和外殿的热闹相比，这里充斥着一种安静、沉闷的气氛。
　　柳鸣方一出现，围着玉璧的众人里便有几个人朝这边看了一眼，旋即便转过头去，显然很不在意。
　　柳鸣见此，并未在意，自顾自的走到了人群之后，视线微微一扫，旋即把目光投向前方的内榜玉璧上。
　　……
　　与此同时，玄殿的某间密室中，一个胖乎乎的黄袍弟子半躺在一把椅子上，神情悠闲的捧着一个阵盘，上面的玉质符文大半已经碎裂而开，只有中央的一面黄蒙蒙的铜镜还是完好的。
　　铜镜之中正在显示一段影像，正是刚刚柳鸣和傀儡甲士对战的一幕，战斗过程并不长，二者交手不到半盏茶工夫，便分出了胜负。
　　黄袍弟子视线随意的一扫，在看到柳鸣施展出的龙虎气劲虚影时，不禁微微一怔，半躺的身体稍稍坐直了一点。
　　“这是内门的哪个笨蛋，竟然会去修炼龙虎冥狱功这种笨功夫，不过看样子，连第二层都未修炼到，估计是新近加入的内门弟子了。”黄袍弟子挠了挠头，嘴里喃喃地说道。
　　胖子摇了摇头，袖子一抖，铜镜上的图像顿时一闪的消失了。
　　他又重新慵懒的躺回了椅子中，大手在怀里掏摸了两下，不知从哪里摸出一个烤的金黄的鸡腿，大口吃了起来，仿佛将刚才之事彻底忘掉了一般。
　　……
　　玄殿内殿之中。
　　柳鸣此刻已将玉璧上的任务一个个都浏览了一遍，脸色顿时有几分凝重下来。
　　这里任务果然比外榜危险的多了，大部分任务让柳鸣看了都不禁心中发寒。但同样，作为报酬的贡献点数也果然丰厚之极，远非外殿可比。
　　比如其中有一条：收集火线蚁触手，每条报酬五百贡献点。
　　柳鸣在长风会的典籍上曾经看到过，火线蚁是一种在火山区域出没的凶猛虫兽，体型约有两三米之长，且十分难缠，其喷出的妖火堪比地肺之火，一般的灵器触之即化，实力更是堪比凝液期的修士。
　　若是如此也就罢了，此虫兽更让人头疼的是，它们从来都是成群出动，数量动辄成百上千。
　　先前他和辛元，方尧等人猎杀的那些血蝗兽只有灵徒期的实力，仅王兽是凝液期，也是布下阵法，费了老大功夫，并在折损一名同伴的情形下方才将之剿灭殆尽，柳鸣为此甚至动用了底牌之一的落金砂。
　　一想到数百只凝液期的火线蚁喷涂着妖火，融山化石的扑面而开，柳鸣也不禁头皮发麻。
　　另外一条：猎杀彩梦蝶，取得其体内的药石，每一枚报酬一千贡献点。
　　彩梦蝶是一种形似蝴蝶的妖兽，实力并不强，一般仅在凝液初期左右，如一对一寻常的凝液期弟子也能将之轻松击杀，并且此兽也不是群居出没。
　　成年的雄性彩梦蝶体内会凝结出一块药石，此种药石是一种效用极佳的药材，也是炼制几种极品丹药的主要材料之一。
　　虽说这彩梦蝶实力弱小，不过这种妖兽却常年生活在夜瘴花的花群里。
　　而夜瘴花是中天大陆上的一种异花，通常生长在阴湿的环境中，并连绵数百里的形成一片花海，同时不断散发出一种剧毒瘴气，普通修炼者如一不小心吸入一心半点的话，后果不堪设想。
　　故而对于凝液期的修炼者来说，去这种地方猎杀彩梦蝶，有几条命也不够丢的。
　　柳鸣看完之后，有些无语起来。
　　在这内榜上，他甚至看到了有猎杀血蝗王兽妖核的任务，其报酬也不低，足有上千贡献点的样子。
　　但若没有同伙和阵法帮忙，他可没信心再次面对那种能够操纵血液进行攻击的海兽。更不说在这茫茫大海上，到哪里去寻找这血蝗兽群去。
　　柳鸣搜查了半晌，直到在场人数仅剩稀稀拉拉的数人之时，才最终还举起令牌朝榜上某处一晃，但见内榜上顿时投下一道精光，并一闪的落在此令牌之上。
　　他接的是一件收集雪爪蜘蛛之卵的任务，每一枚卵可以换取一百贡献点。
　　若是他运气好的话，说不定两三次就能凑够去五行灵穴凝练剑胚所需要的贡献点了。
　　雪爪蜘蛛这种妖兽，往往都是三五只一起行动，实力也都在凝液境左右，颇有些危险，不过比起火线蚁，夜瘴花海要安全的多了。
　　当然，柳鸣之所以选择这个任务，最主要的是，任务的发布者直接提供了雪爪蜘蛛的出没大概范围，就在距离这万灵山脉不远的另一片山脉中。
　　接完任务，他也不打算在这里久待，目光一扫，就发现大殿内角落处遍布了十几个小型的传送法阵。
　　柳鸣当即也学着其他人，踏上了一个法阵内，一闪之下便出现在了玄殿附近的一处山峰上。
　　他当即将身上的灰袍一脱而下，并驱云往飘鸿院一飞而去。
　　柳鸣在稍作了一番准备，同时将任务前后又仔细想了一遍后，第二日一早便飘然出发，离开了万灵山。
　　就在他离开后不久，其洞府门前一道青光一落而下，光芒一敛后，露出了来人，赫然是一名身穿内门服饰的年轻女子。
　　此女不过二十岁上下年纪，挽着一个环形的发髻，生得琼鼻樱唇，肌肤白皙若雪，一双眼睛充满了濛濛灵气，恍如画中的人儿。
　　她在洞府门前仔细看了一眼，便点了点头，上前敲了敲大门上的两枚铜环。
　　然而石门紧闭，丝毫也没有开启的迹象。
　　“还真是运气不佳，这位柳师弟竟然不在洞府中，看来只能下次再来。”此女喃喃自语着，又出声呼唤了一阵，发现洞府还是紧闭的模样，只能失望的腾空离开了。
　　而此时的柳鸣，早已出了万灵山脉，自然对发生在洞府门外之事一无所知了。
　　半个月后，他玩灵山东面一处连绵数千里的山脉之中。
　　此处群山看起来异常高大险峻，一座座山体犹如插在大地上的巨大狼牙一般，不时有妖兽的吼声从其中隐隐传出，更为此地增添了几分诡异色彩。
　　而各山峰上山石都是一种黑灰色的粗糙岩石，一株株巨大古树生于其中，蔓藤缠绕，很少能看到地面。
　　和钟灵毓秀的万灵山脉相比，这里更多的是一种粗野的生机勃勃，却无丝毫的仙气灵性。
　　这里正是柳鸣此行目的地，黑阳山脉。
　　此山的山脚下，有一处坊市，名字就叫黑阳坊市。
　　柳鸣来之前做了一番了解，知道这坊市虽然不大，但在这一带名气却不小。
　　究其原因，便是因为这黑阳山脉乃是距离万灵山最近的几处妖兽材料提供之地，也是众多太清门弟子最常来的历练之地。
　　中天大陆上不知有多少散修和修炼世家想和太清门扯上一星半点的关系，长期下来，也有很多外来修士到此，偶尔带来一些特殊物品，倒也让人大开眼界，引得更多的修士慕名而来。
　　柳鸣在附近落下之后，并没有立刻进入坊市，而是寻了附近一处僻静之所换下了身上的太清门弟子服饰，并穿上了一件寻常的青色长衫，看起来便如一名普通的修炼者一般，才慢悠悠的走了进去。
　　整个黑阳坊市被一圈简陋的城墙围住，占地约里许大小的样子，其内部有一条东西走向的主街，两旁是一片高低不一的房屋，有楼房，阁楼，还有很多低矮的小屋，看起来甚是杂乱。
　　柳鸣一路走进来，发现人群里有不少身穿奇装异服之人，有的身旁甚至带着妖兽灵宠，惹得行人纷纷躲避，而大多数人对此则是一副见怪不怪的神情。
　　两旁房屋多是些店铺，其中最多的便是出售众多妖兽材料的商铺，还有一些买卖各类丹药，符箓及灵器的店铺。
　　柳鸣在里面转了一圈，还真发现了不少稀罕之物，如一些外界稀有的矿石，药材，更有没听说过名字的妖兽妖核等等。
　　他随意的走了一阵后，便转身走进了一家贩卖黑阳山脉地型图谱的店铺。
　　半刻钟后，柳鸣一脸淡然的从中走了出来，怀里则多了一份山脉地图，并很快腾空离开了坊市，孤身一人进入了山脉之中。


第475章 雪爪蜘蛛
　　四日后，一片灰白色乱石堆中，柳鸣一动不动的站在其中一块较高的巨石之上，双目微眯的望着不远处的一个洞穴。
　　洞穴内正不断向外散发出丝丝的肉眼可见寒气，甚至在洞边，还结上了一层晶莹的冰霜，可见其冰寒程度。
　　此处便是雪爪蜘蛛的一处盘踞之穴，柳鸣即使知道此种妖兽大概活动区域，仍然花费了不少时间才寻到的。
　　柳鸣袖子一抖，几柄阵旗便出现在手中，单手一扬，就纷纷没入洞口附近不见了踪影。
　　随后他再一掐诀，放出一枚头颅大小的赤红色火球，朝洞穴激射而去。
　　火球散发的炙热气息，瞬间将洞穴口的寒气一扫而空，使得洞边的冰霜都融化了几分，直向洞穴深处激射而去。
　　“轰”一声巨响后，洞穴内火焰翻滚。
　　但下一刻，“噗”的一声后，一阵冰寒气息从洞穴深处狂涌而出。
　　洞口附近刚融化的石壁，顿时一凝之后，就重新浮现出一层寒霜。
　　柳鸣见此，心念一动之下，立即收敛起了气息，并一闪之后，就隐匿在了附近的一块巨石之后。
　　“呲呲”的声响传出，五只通体呈紫色，足上萦绕丝丝白雾的蜘蛛从洞内窜出。
　　柳鸣神识微扫之下，赫然发现这些蜘蛛的体貌特征同典籍中记载的雪爪蜘蛛一般无二！
　　但见这些蜘蛛身形大都在丈许大小，而中间的一只更是比旁边四只体型大了足有一倍，气息也比之强上不少。
　　这些蜘蛛方一出现，似乎没有发现有何异常，嘴上的一对巨大獠牙顿时对着周围乱石一阵混乱开合起来。
　　随着碎石飞溅而起，并在一经接触这些蜘蛛体表的寒气之后，顿时化作一块块坚冰的落下，并在其利爪一划之下，碎裂而开。
　　柳鸣心念一转下，袖子一抖，银色小剑便已握于手中，单手剑诀一起，剑身微微一颤后，当即化为一道银光的朝往中间最大蜘蛛一卷而去。
　　这只雪爪蜘蛛反应倒是极快，瞬间八足一收，身形一矮，银色小剑竟贴着其脊背一划而过。
　　与此同时，这头蜘蛛一头嘶嘶声，脊背上竟瞬间结出一层冰甲，竟让飞剑只在上面留下一道深深痕迹，并未伤及其本体分毫。
　　柳鸣见此，目光一冷，单手骤然冲远处虚空一点。
　　银色小剑顿时一声清鸣发出，一个掉头后，骤然化为一道银虹朝着巨大蜘蛛相邻的另外一只雪爪蜘蛛激射而去。
　　“噗”的一声！
　　银光一闪后，那只蜘蛛不及防下，左侧的四肢被一切而下，紫色的血液从蜘蛛身体内喷涌而出，当即趴伏地上无法动弹分毫了。
　　顿时嘶鸣声费从剩余的几只蜘蛛中响起，当即大口喷出一股股寒气。
　　柳鸣一抬头，赫然发现地上一层白色正迅速向自己蔓延过来，而对面几只蜘蛛身形一跃而起，露出锋利雪白尖爪飞扑而来。
　　他想都不想的双脚一蹬，身形顿时向后倒射而去。
　　“砰”“砰”两声，最前面扑过来的两头蜘蛛，当即被一层蓝色光罩困在中，正是柳鸣先前所布下的两套旗阵。
　　两头蜘蛛大惊之下，体表寒气一盛，拼命用巨爪攻击光罩，发出刺耳的尖鸣声。
　　这时，另外一大一小蜘蛛，已经气势汹汹的飞扑而至。
　　“去”
　　柳鸣一声低喝，当即身前浮现出一团团赤红火球，袖子一抖，就化为一团团红光的迎面射去。
　　一阵轰鸣！
　　大小两头蜘蛛在属性相克情形下，当即在火焰翻滚中，被逼的一落而下，但实际上并未受任何伤害。
　　可就在这时，银虹一闪而至，当即将其中个头小些的蜘蛛，从中间直接一劈两半，并一个盘旋后，丝毫不停的朝凝液中期的巨型雪爪蜘蛛一闪而去。
　　但巨型蜘蛛却一张口，伴随复腐臭之气的吐出了一张巨大蛛网，表面闪动着紫焰般的诡异光芒。
　　银虹只是稍一停顿便重新化为银色小剑的破网而出，但瞬间变得暗淡无比，同时速度顿时大减。
　　巨大蜘蛛只是一挥动前爪，小剑当即其轻易的被一弹而开，而后尖爪一挥，数道白芒朝柳鸣激射而来。
　　柳鸣一掐法诀，单手一扬，放出一个赤虹火球，迎向了白芒。
　　“砰”的一声后，白芒触碰火球后，瞬间爆裂而开，化作一阵白色水雾的消散不见。
　　见这白芒与冰锥术有些相似，柳鸣心中暗喜，双手连连挥动，一枚枚拳头大小火球，当即密密麻麻的朝巨型雪爪蜘蛛激射而去。
　　起初巨型雪爪蜘蛛还放出白芒与毒网与火球对抗，但见丝毫未有效果后，便全身蜷缩起来，顿时周身白雾滚滚，竟凝结成一身冰甲，将自己全身护在其中，火球掠过一处，冰甲稍有损耗，在雾气一滚之下，便立即完好无缺了。
　　但这时，柳鸣单手法决一起，一颗脸盆大小巨型火球，瞬间浮现而出，被其袖子一抖后，呼啸一声的滚滚飞出。
　　巨大火球所过之处，地面结冰之处，顿时化作丝丝雾气的融化开来。
　　一声惊天动地的巨响，一朵巨大的蘑菇状火云冲天而起后，熊熊烈焰便将巨型蜘蛛包裹其中。
　　虽然是同样的巨型火球，但柳鸣进阶凝液中期后施展出的威力，自然和灵徒期时是天壤之别了。
　　巨打蜘蛛发出声声嘶吼，不断放出白芒驱散着火焰，但表面的冰晶铠甲慢慢被火光吞噬殆尽，当即目中凶光一闪后，竟顶着周身火焰朝柳鸣一扑而来，似乎要做最后一搏。
　　柳鸣脸色一沉，一只手掌只是朝前方虚空一抓，当即手臂上黑色雾气滚滚一凝后，竟化为一条黑色触手的骤然弹射而出。
　　巨型蜘蛛一个不及防下，竟黑色触手凭空一下死死的缠住，纵然几只巨爪猛然一挥动后，就将触手撕裂而开，但身形仍不免在虚空中顿了一顿。
　　而就在这时，柳鸣竟单手虚空一抓，银色小剑当即浮现而出，并化为一道森然银虹的一卷而出。
　　“噗”的一声！
　　巨型蜘蛛头颅被银虹一绕而过后，当即滚落而下，无头躯体更是瞬间掉落地上，抽搐几下后，就躺在血泊中再无任何气息中了。
　　至于另外两头小些的雪爪蜘蛛，仍然在旗阵中拼命攻击光幕不已。
　　柳鸣只是面无表情的再一催银虹，就同样将这两头蜘蛛在光罩中直接斩杀掉了。
　　他将这几头蜘蛛的所留的雪白尖爪和精核捡起后，就将阵旗一收而起，再放出精神力往洞穴中一扫，确定里面真的已经没有蜘蛛气息后，就一闪的进入里面。
　　这个洞穴在几块巨石堆垒之下，颇为隐秘，里面也有几十丈大小，他方一踏入，一阵寒气便夹杂着腥臭之味席卷而来。
　　柳鸣在洞穴中仔细搜索一番，最后在一块灰色的巨石之下，找到六枚鸡蛋大小，晶莹透明的白色虫卵。
　　柳鸣见此，自然异常欣喜，不用猜这定是那雪爪蜘蛛的虫卵了。
　　柳鸣随即单手一翻。取出一只专门用来放虫卵的皮袋，小心翼翼的将这几枚白色虫卵收入袋中，并收入了袖袍之中。
　　此后他又将洞穴内其他地方翻了个遍，可惜并未发现其他虫卵，不过六枚也是个不小的收获了。
　　柳鸣在服用了数枚丹药和一番简单的调息之后，便起身离开了此地，开始寻找下一处蜘蛛洞穴来。
　　半个月后，一名身穿青衫的青年从黑阳山内走出，直奔山脉边缘处的坊市而去。
　　此人自然正是柳鸣，而其腰间的某个皮袋中已经多出了十几枚白色虫卵。
　　他在找了一家客栈休息片刻后，便来到黑阳的坊市，购置了一些符箓和丹药。
　　这黑阳山脉非常的危险，山脉深处毒云瘴气密布，并且凝液境的妖兽众多，并不是说避就能避开，因此对此等恢复类的符箓丹药的消耗便也十分巨大。
　　一枚虫卵可以换一百贡献点，十几枚虫卵仅能换取一千多贡献点，而去那五行灵穴修炼每日需花费两百贡献点，眼下这十几枚仅够他修炼一周，还远远不够。
　　他在黑阳坊市休整了两天后，就再次进山。
　　……
　　黑阳山脉深处，一处被冰封的洞穴外面，柳鸣正在布置旗阵。
　　在过去的这半个月内，他跑了许多山头，只找到一处蜘蛛巢穴，一阵撕杀后，竟未在其洞穴内找到那雪爪蜘蛛的虫卵。
　　他为了避开一些其他凝液期的强大妖兽，更是小心翼翼，一路隐匿气息，花费颇多时间。
　　而此处，正是他此次进山后找到的第二处蜘蛛巢穴。
　　柳鸣布置完旗阵之后，照例退出洞穴外几十丈远后，并释放出一枚巨大火球，朝洞穴一轰而去后便再次收敛气息，隐于巨石之后。
　　一阵巨响之后，却并未如同他所预料一般的出现冰冷气息，取而代之的却是两团漆黑如墨的雾气从洞中滚滚而出。
　　紧接着，一声低沉的嘶吼声传出，两条遍布黑色灵纹的巨蟒在滚滚雾气之中一闪而现，四只巨目中红芒闪烁，似乎异常恼怒的样子。
　　“不好！”
　　刹那间，柳鸣就明白自己遇上大麻烦了。


第476章 甲龙兽
　　这蜘蛛洞穴竟似已被这两条巨蟒捷足先登，并作为其巢穴了。
　　柳鸣就在巨蟒出现的瞬间，早已释放出精神力一扫而过，发现二者赫然都是凝液后期实力，当即心中一凛。
　　此时其中一头巨蟒，一个摇头后，竟似乎瞬间就发现了柳鸣藏匿所在，周身黑色雾气一凝之下，当即化作数道雾箭破空射来。
　　柳鸣见此，二话不说的一个闪身，立刻一个晃动的躲避而过。同时心念急转直下，当即决定走为上计。
　　毕竟洞穴之内已经没有其所要的虫卵，而同时对付两只凝液后期妖兽也并不是一件轻易之事，就算能够取胜也要大耗法力，说不定还会直接损伤元气，以其现在急需贡献点的情形下，自然不愿去做这吃力不讨好的事情。
　　“轰”的一声后，另一条巨蟒身躯一冲之后，却恰好冲进了柳鸣所布的旗阵之中，当即撞的蓝色光幕一阵震荡不已，几乎瞬间的浮现出一道道裂痕，紧接着一声脆响的碎裂而开。
　　柳鸣见此，更是再无任何迟疑，当即将一枚黄色符箓一捏而碎，顿时十几枚黄色符文一闪而现，纷纷没入其身躯之中。
　　他当即被一团黄光包裹，一闪的没入附近泥土中不见了踪影。
　　被激怒的两条巨蟒，似乎并不甘心放走柳鸣，周身黑雾剧烈的滚动而起，也一扭庞大身躯的钻入泥土之中。
　　不过，幸好这巨蟒会遁地之术，但毕竟不如有符箓加持柳鸣遁速之快，在遁出几十里地之后，身后巨蟒气息终于再也感觉不到了。
　　柳鸣心中略松，但仍不敢大意，又遁出十几里，确认身后并无巨蟒跟来后，才身形一闪的从地下出来，而后找了一个小山洞，服了些丹药，休息起来。
　　这一轮疯狂的追逃，让他法力体力都消耗了一些，必须及时恢复全盛状态才行，否则再碰到一些强大妖兽，那就麻烦大了。
　　……
　　三日后，柳鸣终于又在一处雪爪蜘蛛洞穴中找到了四五枚虫卵，当下准备离开黑阳山脉，回坊市进行一些补给。
　　然而在途经一座不起眼的小山峰之时，一道黑影从眼前的灌木丛中一闪而出，并直奔柳鸣扑来。
　　柳鸣只觉一股强大的气息从背后逼近，当即想也不想的一个闪身，向前跃出了十余丈，同时一把银色小剑已握于手中。
　　原以为是有人在背后偷袭想要杀人夺宝，可当他转过身子定睛一看下，却赫然发现眼前是一只浑身被坚韧厚甲包裹着的古怪妖兽。
　　此兽大约有丈许大小，和穿山甲有些相像，一双碧绿色的小眼中却是精光闪闪，厚甲缝隙间露出的灰色皮肤上隐隐闪现出一些紫色灵纹，从其身上散发出的强悍气息来看，隐然是凝液后期的修为。
　　柳鸣目光一凝之下，也就认出了这头妖兽的来历，赫然是一头少见的妖兽甲龙兽。
　　不过眼前的这头甲龙兽，与柳鸣从典籍上了解到的普通甲龙兽还略有不同，其头上竟似已多出一对寸许大小的银色尖角，似乎已开始变异，虽然是凝液后期，恐怕实力远非一般后期妖兽可比的。
　　此兽在一击未得手后，也并未贸然再次出击，而是蛰伏于原地，一双小眼眨也不眨的紧紧盯着柳鸣，似乎在注意其一举一动。
　　柳鸣本想逃之夭夭，但无奈这几日多次遭遇一些厉害妖兽追杀，购置的数张神行符箓早已用完。
　　而且他在发现此兽只是孤身前来，四周并无后援后，心中一动后，又不禁起了其他一些心思。
　　成年甲龙兽也是可遇而不可求的珍稀妖兽，一身皮甲是炼制上等凯甲灵器，其妖核更是价值不菲，是炼制高阶丹药及灵器的极佳材料。
　　至于变异后的甲龙兽，自然价值更会大增数倍了。
　　柳鸣心念转动几下后，猛然深吸一口气，也就有了决定。
　　他忽然体表黑气滚滚一起，手中银色小剑猛然一挥，顿时密密麻麻的剑影浮现而出，并在“嗤嗤”声中，向甲龙兽激射而去。
　　甲兽见柳鸣已然发起进攻，却竟毫无躲闪之意，只是大口一张下，喷出了一团灰色的浓稠雾气，将身体护在其中，而身上的坚甲也是一竖而起，并蜷缩成一团的正面迎着银芒冲来。
　　密密麻麻的银影方一触碰此兽，竟然发出“噌噌”声响的纷纷向四周弹了开去。
　　随着银芒消散殆尽，甲龙兽身躯再次舒展而开，但见其全身上下竟丝毫无损的样子。
　　柳鸣先是一怔，但马上不假思索的一催剑诀，手中银剑一颤之下，一道七八丈长的银濛濛巨大剑影顿时浮现而出。
　　“去”
　　虚空一指后，巨大剑影在一声清鸣声中朝甲龙兽呼啸而去。
　　甲龙兽脑袋一晃，身躯再次蜷缩而起，双足再猛然一蹬地面后，竟直接腾空的迎着剑影直扑而来。
　　柳鸣剑诀一抖，半空中的巨大剑影一提而起，并向下狠狠一斩而去。
　　一声刺耳的轰鸣传来。
　　但见巨大剑影结结实实的砍在了甲龙兽的甲皮上，然而除了让其被斩部位深陷进去一大块后，却无法真的斩裂而开，二者一时竟相持不下起来。
　　随后此兽一声怒吼之下，甲皮上紫色灵纹一阵灵光流转下，巨大剑影竟被厚皮硬生生反弹而开，被斩之处，赫然只留下一道白色剑痕。
　　此兽的一身甲皮竟坚韧如此，连御剑术都无法伤斩开。
　　柳鸣见此，自然大感骇然，但手中动作却丝毫不停，银色小剑一闪的不见后，两手再虚空一抓，两枚重水珠便凭空浮现而出。
　　他接着身影一阵模糊下，朝此兽一闪而去。
　　既然御剑术毫无作用，只能靠蛮力取胜了。
　　但当他发身形一闪的凑到甲龙兽身前之时，意外的一幕出现了。
　　此妖兽头上银甲角间一声雷鸣后，一道银色电弧浮现而出，并一闪的冲柳鸣狠狠劈来。
　　此攻击大出柳鸣预料，并且迅雷不及掩耳！
　　柳鸣一惊之下，双肩一晃，当即幻化出一片模糊虚影来。
　　“轰”的一声！
　　银色电弧堪堪从其身侧一劈而过，并在其身后地上击出了一个大坑。
　　柳鸣脸色一凝，二话不说的双手一搓并一抛，两颗合二为一的重水珠当即脱手而出，化为一团黑光的砸向了甲龙兽。
　　甲龙兽头上却银光一闪，又一道银色电弧浮现，并在下一刻直接的劈在了黑色光团上。
　　一声晴空霹雳！
　　重水珠完好无损，只是略微一滞后，仍狠狠砸向妖兽。
　　甲龙兽却趁此机会，身躯一扭，就带着一连串残影的跳到了十几丈丈外，动作竟然奇快无比！
　　一声惊天动地的巨响。
　　重水珠落空之后，击在附近地面上，当即砸出一个丈许深的巨坑，附近地面更是瞬间裂开一道道裂缝。
　　柳鸣见此，脸色一沉。
　　这头甲龙兽看似笨拙，竟然动作奇快无比，并且还有一定灵智。
　　以其恐怖的防御能力，如此情形下想要速战速决，是绝无可能了。
　　看来唯一的办法，有只有将这头妖兽法力耗尽，再设法破开其防御了。
　　柳鸣瞬间就想出了应对之策，当即单手一招回重水珠，再次放出银色小剑，幻化出一道道剑影，对甲龙兽展开缠斗起来。
　　与此同时，他则摸出一颗颗丹药服下，并再一翻手的掏出一块极品灵石，加以不停汲取法力起来。
　　……
　　“噗”的一声。
　　一直遍布赤红鳞片的拳头，骤然化为一团残影的击在甲龙兽身上，让其身躯一震之后，直接飞出了七八丈远，重重摔到了地上。
　　甲龙兽一声低吼后，就一个翻身的重新站起身来，用恶狠狠的目光盯着眼前的大敌，却一时间不敢再凑上前去。
　　经历了足足三个多时辰的缠斗后，此兽在法力消耗过多情形下，终于无法维持厚皮表面的惊人防御力，此刻不但已经遍体鳞伤，所放出的银色电弧，威力也明显不如此前了。
　　而柳鸣这时的情形，也好不到哪里去。
　　如此长时间的不停催动银色小剑攻击，让他法力也消耗了大半之多，虽然依仗丹药和灵石同时补充，但也开始频频直接动用一双拳头加以攻击之中。
　　此刻，他全力灌注法力到银色小剑中后，却已经能够在甲龙兽身上留下不浅不深的剑痕了。
　　正当柳鸣暗喜的思量着，打算寻找个良机，就要给这甲龙兽致命一击之时。
　　甲龙兽却双目滴溜溜一转后，忽然体表刺目黄光一闪，就蓦然钻入地中不见了。
　　柳鸣见此，自然大怒，却苦于遁地符箓已然耗尽，只能一边放出庞大精神力锁定地下的妖兽，一边腾空驱云的一路追了下去。
　　然而在追出七八里后，甲龙兽便狡猾逃入一处瘴气极重的陌生山脉之中。
　　柳鸣此刻法力消耗太多，丹药符箓也几乎用尽，在瘴气外犹豫了好久后，还是叹了一口气的不敢真冒险进入里面，只好一个转身，带着一丝郁闷的朝黑阳坊市飞去。
　　数日后，柳鸣回到黑阳坊市后，立刻购置了大量的恢复丹药和符箓，足有之前携带的一倍之多，又另外多购置了几套简单阵旗，以做备用。
　　做完这些后，他这才安心的找了家客栈要了间房间，打坐调息好好休整一番。


第477章 天残童子
　　第二次入山显然没有第一次顺利，虽然柳鸣在步步为营，随机应变之下，并没有受什么大伤，然而法力消耗如此之巨，恢复起来倒要颇花费些时间的。
　　而经过这两次的狩猎，他腰间皮袋之中已有近二十枚蜘蛛虫卵了，下一次若是能再获取十来枚虫卵，便也能凑够其在五行灵穴五层修炼半月所需贡献点了。
　　柳鸣一番思量后，当即在房间内布下了一个简易法阵，随后服下了一些丹药，并拿出两块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。
　　两日后，柳鸣骤然睁开了双目，自觉法力精神都已已恢复的差不多了，当即袖子一抖的取出那份黑阳山地图，仔细研究起来。
　　上次从黑阳山脉回来的路上，他曾路过两处已死雪爪蜘蛛巢穴的地方，但苦于当时法力不足且丹药符箓耗尽，只能先行在地图上做下记号。
　　这一次进山，他的首要目标便是先去这两处据点扫荡一番了。
　　他又细细思量了一番，感觉没有什么问题后，当即将地图一收，离开了住处，走出了客栈，准备第三次进入黑阳山脉深处。
　　一个多时辰后，当柳鸣刚飞入黑阳山脉不过数里远的时候，忽然神色一动的停在了高空中，并一个转身，双目一眯的向后望去。
　　片刻工夫后，后面天空中破空声一响，四男一女五道身影闪现而出，并足彩云雾的直奔柳鸣飞来。
　　“在下彦名，不知这位师弟，该如何称呼。”几名男女一飞到柳鸣近前处后，就主动的停了下来，为首一名穿着太清门外门弟子服饰的修长青年，冲柳鸣一拱手的笑着问道。
　　“原来是彦兄，在下姓柳。”柳鸣目光一瞥，打量了男子周围另外几名弟子一眼，缓缓回道。
　　青年身后四人同样一身外门弟子服饰装扮，其中一名十七八岁的貌美女子，肤如凝脂，见柳鸣目光划过却只是微微一笑。
　　另外三人均是二十出头的青年男子，其中一名俊雅男子头带儒冠，是一名书生，另一人长的棱角分明，眼角中流露出几分狂野不羁之色，站在最后那名青年则是身材矮小，神色有些淡然。
　　一行五人之中，仅有带头的彦名与那棱角分明的男子为凝液中期修为，其余几人均为凝液初期修为。
　　“原来是柳兄！我等一行五人打算入黑阳山，要猎杀一头凝液后期的碧爪妖灵。听闻师弟已数次孤身进出这黑阳山脉，并安然返回，想来定实力不凡，可愿和我门几个等同行，互相照应一二。若是柳兄能一同斩杀此妖灵，我等肯定不会吝啬共享此任务贡献点的。”彦名见柳鸣一副不冷不热的模样，也就直接说明了来意。
　　“碧爪妖灵？此妖灵神出鬼没，居无定所，恐怕不易对付吧。”柳鸣闻言，微微一怔，若所思的回道。
　　此任务也是玄殿内榜任务之一，柳鸣先前在浏览时也曾见过，奖励固然不少，但是完成难度同样不小。
　　别的不说，光是找到此妖灵栖身之地，就是一件非常耗费时间的事情。
　　而所谓碧爪妖灵，其实乃是一种生长在诸如黑阳山脉此等大山之中，修为达到凝液期的猿猴死后，尸体复生形成的一种诡异妖灵，实力远不是一般凝液后期妖兽可比的，且速度奇快，并擅长隐匿偷袭，非常的难缠。
　　“此妖灵确寻找不易，不过在我等这些日子的精心探查之下，已经找到了一只，并也研究出了一套猎杀方案，只要师弟能加入，此行必可十拿九稳了。”彦名不假思索的解释道。
　　“在下此番进黑阳山脉另有任务在身，并无组队之意，彦兄还是另寻他人把。”柳鸣只是略一思量，就毫不犹豫的一口拒绝了。
　　他虽然不知眼前几人是如何接到这内榜任务的，但此刻自己时间有限，并且也找到了两处疑似雪爪蜘蛛的巢穴，只要不出大问题，半个月后便可返回太清门交差了，自然不愿节外生枝。
　　“那实在太可惜了。若是有柳兄加入话，我等把握就更大了一些。不过既然柳兄并无此意，彦某自然也不好勉强，那便就此别过了。”彦名一听，面上微微有些不快，当即淡淡的回道。
　　柳鸣则面无表情的冲几人一拱手，就足底黑云一起，朝黑阳山脉破空而去。
　　“彦兄，就这样算了吗？”后面美艳女子见此，黛眉微皱，似乎对柳鸣的拒绝，有些意外。
　　“不知好歹。”棱角分明的那名青年也冷哼了一声。
　　瘦小男子与那书生模样之人却没有说话，全是一脸无所谓的样子。
　　“强扭的瓜不甜，此人既然并无意与我们一起，自然也无法勉强的。我们便按原计划行事吧，只要不出意外，应当也不会有问题。我邀其一同前去，也只是为了以防万一而已。”彦名朝几人摆了摆手后，神色恢复正常地说道。
　　其他人闻言，自然也没有太大意见，当即一行五人便同样驱云朝黑阳山脉出发了，只是所走方向和柳鸣略微偏差了一些。
　　……
　　半个月之后，黑阳山脉中，某处隐秘的洞穴之中，一名身穿青色皂袍的青年正在四处寻觅着什么。
　　正是第三次入山的柳鸣。
　　此时其腰间的皮袋之中，赫然多了七八枚鸡蛋大小的雪爪蜘蛛虫卵。
　　一顿饭工夫后，柳鸣在此洞穴里一根粗大的石柱后，又找到了六枚晶莹剔透的虫卵。
　　他见此大喜。
　　三只凝液初期的雪爪蜘蛛的巢穴能发现六枚虫卵，也算是有些出乎预料。
　　而这一次之行还算顺利。
　　两个巢穴的蜘蛛都并不难缠，且洞穴之中都找到了虫卵，如今他已得到了三十余枚之多，也足够换取五行灵穴修炼半月的贡献点了。
　　正当柳鸣走出洞穴，刚想打算掐诀腾空飞起的时候，忽然神色一动，身形一晃，就闪到了附近的一颗大树后。
　　结果几个呼吸后，远处天边破空声一响，五团光球正向柳鸣这边激射而来。
　　而在光球之中，赫然各有一道身影，为首一名身躯修长青年，正是彦名。
　　不过这时的他，神色颇为慌张，只是双手掐诀的狂催光球，带着其他四人拼命而逃。
　　而紧跟着五人身后百余丈远处，一团绿色雾气滚滚紧追不放，里面隐约可见一头二三丈高、浑身遍布绿毛的妖物，喷云吐雾不停。
　　柳鸣双目一咪的细看下，擦发下那绿毛怪物头顶上，竟然还站着一名身形矮小的侏儒，面目丑陋，一脸狰狞表情，但气息之强赫然是凝液后期的样子。
　　柳鸣见此，心中自然一片讶然，正思量眼前一幕代表什么意思的时候，后面那个丑陋侏儒，眼见彦名无人越飞越快，当即冷笑一声，蓦然一只手掌往身下怪物天灵盖上一拍。
　　绿毛怪物当即仰首发出一声凄厉长啸，体表滚滚绿雾翻滚下，突然化为一道虚影的朝前方激射而去，速度之快，几乎比先前提升了一倍以上。
　　“天残童子，你真要斩尽杀绝。我等五人纵然可能不是你的对手，但若联手拼死一搏的话，也未必不能和你同归于尽的。况且，你竟敢在离太清门如此近地方追杀本门弟子，就不怕本门长老知道，亲自出手对付你吗？”彦名杻首一看到此幕，当即面色一白的大声说道。
　　“嘿嘿，你们只是太清外门弟子罢了，便是将你们都杀光，太清门的那些老怪物也不会理会的。否则我又怎可能一直逍遥至今！况且这黑阳山脉凶险万分，你们在此全部陨落，又有谁知道是我所为。至于想拼命的话，那就更好不过了。我正想试试这头碧爪妖灵，是否真有传闻中的这般厉害。”丑陋的侏儒一声狂笑，目露狰狞凶光地说道。
　　“彦兄，不用与他多说废话，现如今只有拼命了。”彦名身后不远处，那名棱角分明的男子，眼见后面绿毛怪物所化虚影越追越近，当即一咬牙地说道。
　　随之他在光幕中，突然手中法决一阵变，身前便蓦然浮现出一柄碧蓝色长枪，一把抓住后，略一舞动后，当即“嗤嗤”声大响，密密麻麻的蓝色枪影，向后面激射而去。
　　但后面绿毛怪物所化虚影，只是几个晃动后，就骤然一个模糊的从更高处一掠而过，就鬼魅般的出现在了彦名五人前方，将他们去路挡住了。
　　天残童子站在绿毛怪物头上，满脸残忍之色。
　　五人大惊，只能遁光一凝的纷纷停了下来。
　　“动手。”
　　彦名倒也算是果断，一见此景，知道这次想要安然退走，根本是痴心妄想的事情了，干脆心中一横的大喝道，并单手一个翻转，祭出一面银灿灿古镜的首先出手了。
　　古镜在脱手而出的瞬间，迎风而涨至数丈大小，一道青光从中喷射而出。
　　对面绿毛怪物却一张大口，当即滚滚绿雾一冲而出，正好和对面青光迎头撞到了一起。


第478章 激战黑阳山
　　“砰”的一声！
　　绿色雾气被青光一冲之下，竟瞬间变淡起来。
　　“此雾气便是这碧爪妖灵的化散毒术，我这清心镜正是其克星，我来驱散此兽的护体屏障，你等几人合力击杀妖灵上的天残童子。”彦名见古镜果然有效，急忙向身后四人传音道。
　　这时，绿毛怪物体表却滚滚冒出的更多的绿雾，转眼间将其身形淹没了进去。
　　彦名的当即又是一催法决，古镜朝对面一照下，又一片青光喷涌而出。
　　绿毛怪物周身绿色雾气只是稍一抵抗，便缓缓的溃散开来。
　　其他四人见此，自然也是一喜。
　　亲其中的瘦弱男子闻言，单手一甩，一柄淡金小剑一飞而出，在头顶一个盘旋后，就化作一道金光的率先朝对面破空射去。
　　天残童子见状，目中狞色一现，忽然袖袍一晃，一只绿油油的葫芦从中一飞而出，并一个倒转下，葫芦口蓦然一打而开，一道绿色霞光一闪的飞卷而出，迎着金芒而去。
　　金芒与绿霞方一接触，竟滴溜溜的被一卷而入！
　　一阵绿光噼啪闪烁，金芒顿时黯然失色，露出了其中的淡金小剑，并从空中直直坠落而下。
　　任凭瘦弱男子大惊的狂催动剑诀，金色小剑却丝毫反应没有。
　　就在这时，棱角分明的男子，却手中碧蓝色长枪一提，再狠狠一投。
　　破空声一响，一道碧蓝枪影一闪而逝。
　　一旁的貌美少女，手中却已多了一把青色羽扇，轻轻一挥，就“嗖”的一声，一道丈许长巨大风刃从上面激射而去。
　　最后那名书生模样的青年男子，竟一身低喝，单手虚空一抓，一口布满黑色灵纹的黑色巨斧凭空出现，双手一握的，朝对面虚空一斩。
　　“噗”的一声，一道擎天斧影当即在绿毛怪物上方浮现而出，并其上站立的天残童子，狠狠一劈而下。
　　“就凭你们，也想伤我。”侏儒一声冷笑，随即单手一拍座下妖灵，身形一晃后，当即鬼魅的出现在后面数丈远去。
　　碧爪妖灵一双绿毛巨掌往胸口一拍后，顷刻间身形骤然暴涨一大截，狂增数丈之高，同时两条手臂一晃，当即幻化出一层层的爪影。
　　下一刻，“轰隆隆”的数声巨响同时传出。
　　长枪，风刃，斧影竟一齐而至，在绿色怪物身前爆发出一阵绚烂的光芒，刺眼夺目之极。
　　面对强敌的追杀，一旦无法在一击成功，几人便有生死存亡之忧。
　　在场连同彦名在内的五人自然清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，菱角男子和书生更是在发出攻击之后，各自一个晃动后，挡在了彦名等人面前。
　　“哈哈”
　　一阵诡异的笑声，从光芒之中传出！
　　几个呼吸过后，光芒逐渐散去，但见那绿毛怪物竟毫发无伤的悬于半空之中，而天残童子则再次回到了其身上。
　　此妖灵仅仅是凭借一对肉掌，便轻易抵挡住了众人灵器尽出的合力攻击。
　　柳鸣见此，心中也是一怔，此绿毛怪物的防御之强，丝毫比起先前所遭遇的那头甲龙兽差哪里去。
　　“今日刚降服这碧爪妖灵，正好拿你们几个血祭一番。”侏儒大笑完后，目露凶光地说道，单手一掐诀，一根手指冲那只祭出葫芦虚空一点。
　　瞬间，葫芦滴溜溜一转，就化为了丈许般巨大，同时葫芦口中雷鸣声一响，大片紫光从中狂涌而出，一分为二下，向离其最近的那名棱角分明男子和书生模样青年一卷而去。
　　彦名一惊，急忙一催身前古镜，又喷出一道青色光柱，一闪即逝的撞在了一股紫霞上。
　　一声闷响！
　　青色光柱被紫霞一个反卷，就此消失的无影无踪影，紫霞仍然气势汹汹的冲对面二人一卷而至。
　　棱角分明男子脸色一变，蓦然一张口，喷出竟喷出一颗晶莹圆球，一个晃动后，就化为一层白色光罩护住全身，同时手中长枪一抖之后，“嗤嗤”声一响，当即在身前幻化出了一层层蓝色枪幕。
　　而书生模样青年见此，则脸色一白，手中黑色斧子往身前一横，黑光大放后，竟化为一面黑色巨盾。
　　旁边的美貌女子，也手中羽扇一阵狂舞，密密麻麻的风刃冲天残童子激射而去。
　　至于瘦弱男子，一番手忙脚乱的掐诀下，终于再次恢复了对金色小剑的控制，大喜的十指一阵乱弹下，当即金色小剑一个盘旋而起，再次化为一道金色剑光的冲天残童子一斩而去。
　　侏儒狂笑一声，双足猛然一动，身躯竟一下冲天而起。
　　与此同时，其身下的绿毛怪物却一个模糊，就此在附近虚空消失不见。
　　密密麻麻风刃和金色剑光均都一闪的落到了空处。
　　同一时间，“轰隆隆”声一响！
　　一半紫色霞光一头撞在了棱角男子身前的枪幕上，非但没有溃散而开，而仿佛液体般的顺势一卷而上。
　　棱角男子直觉手中长枪一凝，顿时变得重逾万斤，迟缓无比起来。当即暗叫一声不好，就要催动其他秘术。
　　但是下一刻，“噗”的一声，其胸口一辆，一只绿色尖爪已破膛而出，再闪电般一抽之下，顿时鲜血狂涌而出。
　　绿毛怪物竟不知何时的出现在了男子身后，并给予了致命一击，而那一层白色光罩，竟根本无法阻挡分毫。
　　棱角男子低首看了看胸口碗口粗的血洞，满脸难以置信的表情，随后手中蓝色长枪一松，便失去意识的往下坠落而去。
　　“朱师兄！”年轻少女一声惊呼道。
　　虚空中绿影一闪的，绿毛怪物又鬼魅般的出现在了被紫霞撞的跌跄后退的书生后面，并被绿毛怪物闪电般一下专注了两侧肩头。
　　一声凄厉惨叫，鲜血飞溅！
　　此书生竟就此的被硬生生撕裂为而。
　　菱角男子与那书生陨落仅是一个呼吸间的事，此怪物速度之快，让其他人根本来不及援手分毫，包括彦名在内的剩余三人，都不禁通体发寒。
　　瘦弱青年脸色一阵阴晴不定后，蓦然掐碎了一张黄色符箓，当即体表泛起一层黄光的向下方急坠而去，就要没入泥土从地下逃走。
　　“今日你们一个都休想离开。”天残童子却一声厉喝，单手虚空一点，不远处的巨大葫芦，当即又是一个倒转，一道紫色霞光朝瘦弱青年激射而去。
　　而绿毛怪物却一张大口，一团绿气也冲青年一喷而出。
　　“噗”的一声。
　　第一道紫色霞光竟后发先至的将瘦弱青年一卷而起，让其身形一凝，顿时下落之势为之一缓。
　　这时，后面的绿气又接踵而至，一闪的没入紫光之中，并重重击在了瘦弱青年身上，并发出“嗞啦”的怪异声。
　　瘦弱青年一声大叫，身躯竟以肉眼可见速度，飞快腐烂开来，几个呼吸后，竟然就化为了一具残破尸体的从紫光中跌落而下。
　　转眼间，原本的五人，就只剩下了彦名与那名貌美女子。
　　但二者互望一眼后，都从对方眼中看出了一丝绝望之色，但他们自然也不会束手待毙，彦名当即一张口，冲古镜喷出一团精血，同时单手虚空一转，手中又蓦然多出了三颗黑乎乎蚕豆大圆珠。
　　而美貌女子银牙一咬后，也从身上掏出一叠符箓，往身上一阵狂拍后，当即化为五颜六色的各种光环环绕娇躯之上，让此女立刻增添了几分神秘之色。
　　不过面对如临大敌的男女二人，天残童子却并没有马上发动攻击，反而忽然目光一闪，朝下方山丘一扫而去，同时口中狞笑一声地说道：“阁下在这里看热闹看的够久了吧，要不要本童子亲自下来请你上来！”
　　话音刚落，他身前悬浮的巨大葫芦，骤然雷鸣声一响，又是一团头颅大小的紫色光团一喷而出，直奔山丘某处激射而去。
　　一声天崩地裂的巨响！
　　在紫光碎石飞溅中，一道人影冲天而起，再一个晃动后，就出现在了离天残童子数十丈外的高空中，并面无表情的看着对面的侏儒。
　　“柳兄”
　　彦名先是一怔，但再一看清楚人影面目后，又是一声惊呼，脸上随之浮现一丝希望之色来。
　　这人影，自然正是柳鸣。
　　这时的他，虽然脸上没有任何畏惧之色，但看向天残童子的目光，也带了一丝凝重之意。
　　“原来也是太清门的外门弟子！很好，本童子正好一同收拾了，也省的留下什么后尾。”天残童子上下打量了柳鸣几眼，再用精神力一扫而过，发现不过是一名凝液中期修炼者后，当即心中顾虑尽去，面带凶光地说道。
　　接着他手指一点，巨大葫芦顿时体表灵光一闪，从中喷出大片紫光，直奔柳鸣一卷而来。
　　而那头绿毛怪物，则身躯一个模糊，直奔彦名二人一冲而去。
　　显然天残童子认为，其一人收拾区区一个凝液中期存在，是绰绰有余的。
　　彦名见此一凛，顾不得再和柳鸣打什么招呼，将手中三颗黑色圆珠一抛而出，化为三团银色光球，同时身前古镜嗡嗡声一响，喷出一道血濛濛光柱。
　　另一边的美貌女子，手中羽扇一挥，密密麻麻的风刃再次一起，同时体表各色光环骤然一阵疯狂旋转，化为一层艳丽光幕的将其护在了里面。


第479章 生死单
　　绿毛怪物纵然厉害无比，但也一时间被彦名二人拼命般攻击给缠住了。
　　而柳鸣面对滚滚而来的紫光，脸色一沉，单手一扬，数团火球便激射而去，接着袖子一抖下，点点金光一闪而出，并化作漫天金沙的盘旋空中。
　　火球撞上紫光后，随着数声爆鸣声从半空中传来，阵阵热浪向四面八方狂卷而开。
　　紫色霞光顿时为之一滞不前。
　　天残童子见此，二话不收的两手飞快掐诀，口中念念有词。
　　巨大葫芦中轰隆隆声一响，从中赫然又喷出了黑绿两种雾气，冲对面一卷而去。
　　但柳鸣只是面无表情的单手朝空中一指，上方虚空处的金蒙蒙沙雾顿时弥漫而开，一颗颗砂砾闪动下，顿时组成了一面十几丈高的巨大沙墙。
　　结果黑绿两片雾气一顿冲击翻滚之下，竟无法突破沙墙分毫。
　　同时此沙墙在柳鸣的催动之下，竟一个翻滚而去的反向天残童子所在一推而去。
　　天残童子见状，心中一惊之下，手中法决一催，巨大葫芦顿时在绿芒闪烁中狂涨倍许，同时一团比先前浓郁数倍的黑雾喷涌而出，让人闻之欲呕。
　　黑色雾气粘稠仿若液体一般，并且铺天盖地都是，一触碰金色沙幕晶发出“嗞嗞”腐蚀之声，虽然无法就此破开金色沙幕，但也让沙幕一时之间无法寸进分毫了。
　　见自己的毒功秘术依旧破不开眼前的沙阵，天残童子眼中狞色一闪，知道真遇到了大敌，当即一边仍然狂催葫芦，继续放出各色雾气光霞冲击对面金色沙雾，一边口中骤然发出一声长啸！
　　原本依靠强大肉身，已经欺近彦名二人的身边的绿毛怪物，顿时一声呼应般的吼叫后，身影突然一个模糊，竟从严明二人身边倒射而回，并一个闪动，就鬼魅般绕过金色沙幕，化为一道淡淡虚影的直奔柳鸣所在一扑而来。
　　柳鸣见此，心念一动，当即动用起一心二用之术，一边继续催动沙幕抵御黑雾，一边祭出两枚重水珠，并瞬间融为一体的脱手而出，迎向了扑来的虚影。
　　“轰”的一声！
　　合体重水珠正好砸在了虚影上，当即黑色雾气一阵翻滚，同时一座小山虚影黑色圆珠中显现而出，并一压而下。
　　这碧爪妖灵虽然防御力惊人之极，速度奇快，但一个不及防下遭遇这奇重无比的灵器，也一声惨叫的身形急坠直下，并一声巨响后，身躯重重的摔在了附近地面上，砸出了一个数丈大小的巨坑。
　　重水珠所化的小山虚影也一闪即逝，重重压在了巨坑之上，竟将绿毛怪物压的无法动弹分毫。
　　这合体重水珠禁制全开之下，所化小山虚影足有十几万斤之力，此妖灵即便蛮力惊人，但要破开显然也不是件容易之事。
　　天残童子见此脸色大变，单手一个翻转后，手中蓦然又多出了一丈漆黑如墨的符箓。
　　但还未等侏儒抛出手中符箓，对面柳鸣却一声不吭的将体内大半法力全都瞬间倾泻而出。
　　但见半空中的沙幕，当即金光一阵大盛，表面无数金色符文涌现而出，面积竟瞬间扩大了倍许之多，竟将对面的各色雾气光霞全都一冲而散，接着再一个翻卷，就化为弥天金色沙幕的将方圆数亩的天空全都笼罩其下。
　　天残童子大惊，立刻将手中黑色符箓一抛而出，当即密密麻麻的黑色符文涌现而出，围绕其身旁旋转不定起来，而另一只手一扬，向葫芦之中打入数道法决去。
　　“砰”的一声。
　　巨大葫芦竟自行的爆裂而开，直接化为了紫黑绿三色雾气，向下一涌后，就将侏儒包裹在了其中。
　　与此同时，空中的金色沙幕一落之后，就天残童子裹在了其中，形成了一个密不透风的巨大金球，并再向中间疯狂收缩起来。
　　天残童子当即感到一股股庞然巨力从四面八方狂挤而来，顿时三色雾气和符文全都压的嘎吱乱响。
　　侏儒脸色大变之下，只是拼命掐诀往符文和雾气中狂注法力而去，来抵挡这些巨力的挤压。
　　不过就在这时，金色砂砾已经化为了一个直径数丈的巨大沙球，在飞快的旋转而起，同时里面沙壁上纷纷冒出了一根根金色尖刺。
　　原本就被压的堪堪不支的三色雾气和黑色符文，顿时被金色尖刺搅的粉碎，再无法再阻挡金球缩小之势了。
　　天残童子大惊失色，当即一拳往自己胸口上一拍，一口气喷出十余团精血去，竟又化为一层血雾的护住了自身。
　　不过就在这时，对面的柳鸣，面上厉色一闪，袖袍一抖，银色小剑飞射而出，再一个模糊后，就化作了一道七八丈长的刺目银虹，向空中的金色沙球激射而去。
　　“噗”的一声！
　　沙球表面凭空出现一个拳头大孔洞，银虹一闪即逝的洞穿而入。
　　下一刻，金色沙球中顿时一声惨叫发出。
　　柳鸣眉梢一挑，单手一挥手，金色沙球顿时崩溃而开，重新化为金色砂砾的倒卷而回。
　　而原本被包裹住的天残童子，重新显露出身形，但眼中已失去了神采，并在下一刻，脖颈上血线一现，头颅骨碌碌的滚落而下，就此的被柳鸣斩杀掉了。
　　“轰”的一声。
　　不远处地面上黄色小山虚影，猛然间一颤，一道绿色虚影竟从下方激射而出，随后竟发出一声欢畅长啸，就此头也不回的朝黑阳山脉深处破空而走，速度奇快无比。
　　柳鸣见此，目光一闪，但最终还是没有再出手去阻拦这绿毛怪物。
　　从他祭出落金砂，到制住碧爪妖灵，再一气呵成的斩杀天残童子，前后不过几个呼吸间工夫。
　　一旁彦名的二人，则刚刚从碧爪妖灵的威胁中缓过神来，甚至还未来及出手相助什么，整场激战竟然就这般结束掉了。
　　这一男一女看着已经坠落地上的侏儒尸体，自然骇然无比。
　　“这次真是多谢柳兄出手相助了，否则彦某这一次真的性命难保了。”修长青年略一定神过后，当即朝柳鸣一拱手，十分感激地说道。
　　“不错，这一次要不是遇到了柳师兄，雪云和彦师兄真的难逃此劫了。”一旁的美貌女子，也满脸感激之色的裣衽一礼。
　　“我等毕竟也是份属同门，柳某出手也是应该的。况且此贼子，也没有放过我的意思。”柳鸣单手一招，将罗金沙等灵器收了回来，淡淡地说道。
　　这也是他拥有一心二用的天赋，才能同时催动这般多灵器，若是换了其他一名凝液中期存在，哪怕精神力再强大，再没有凝练出独立的神识分念情形下，也顶多勉强驱使两件灵器而已。
　　“柳师兄能够击杀天残童子，这等实力在外门所有弟子中也足以排进前百之列了吧。”雪云此刻毫不掩饰自己的好奇，瞪着一对漆黑美目，望着柳鸣地说道。
　　“这天残童子究竟何许人也，缘何敢如此肆无忌惮？”柳鸣听并未多说什么，反而看似随意的问了一句。
　　“说起这天残童子，也是大有来历之人，其出自中天大陆一大邪教玄姆教，平素行事心狠手辣，以前就曾经击杀过数名太清门外门弟子，所以一只就是本门外院生死单上缉拿的对象之一，却没想到今日会命丧师弟手中。”彦名闻言，再看了看地面上的天残童子的尸体，长吐一口气地说道。
　　“我如果没有记错话，这天残童子在生死单上排名在一百多名，也算是名次不低。只是因为此教功法特殊，擅长隐匿身形，其人又狡猾异常，故而外门中的一些师兄，虽然追杀过其几次，却一直没人能得手，没想到这一次竟被柳师兄直接斩杀掉了。”雪云也如此说道。
　　这一次，天残童子不知何种缘故，竟特意潜入黑阳山脉，并抢先到了那碧爪兽，并用秘术将之降服，再碰到彦名等人后，干脆隐匿行迹，然操纵此兽对几人大加偷袭。
　　此番若不是碰上柳鸣，他们两个还真有可能如另外三人一般，就此无声无息的陨落在这黑阳山脉中的。
　　“对了，柳师兄只要带上此人头颅回去，便能在生死阁中换取不小的一笔贡献点。毕竟这贼子也算是生死单中小有名气之人。”彦名提醒道，同时眼中闪过一丝羡慕之色。
　　“原来如此，多谢彦兄提醒。”柳鸣点了点头。
　　关于生死单，在外门弟子条例中，也专门提及过的，其实是一个主要针对外院弟子而颁布的追杀名单，上面的人名全是曾经杀害过太清门弟子的凝液境邪派宗门弟子，足有上千人之多。
　　这些人无一不是凶残狡诈之辈，而榜单上排名前十的角色，更是一个个实力惊人。即便太清门外门排名同样靠前弟子，一对一，也不见得能够稳胜。
　　这天残童子既然是生死单上之人，柳鸣自然毫不客气的一落而下，将其头颅连同其掉落的葫芦灵器和一个储物袋般的须弥法器一并收了起来，并将无头尸体用火球直接化为了灰烬。
　　随之他告辞一声后，就头也不回的向山脉外飞去了。
　　仍留在原地的彦名雪云二人，目睹柳鸣远去后，则将其他同伴尸体收敛一番，也神色黯然的离开了此地。


第480章 木灵穴
　　大半个月后，柳鸣回到宗门后，直接去了玄殿内殿，找到相关执事，将到手的雪爪蜘蛛卵上交后，换取了三千多的贡献点。
　　虽然这些贡献点对于他的百万巨债来说只是杯水车薪，不过至少借用木灵穴，凝练须弥虚空剑胚是够了。
　　出了玄殿后，柳鸣旋即飞往附近的另一座环绕淡淡黑雾，看起来有些阴森森的山峰。
　　此山半山腰处的一处有些隐蔽的平台上，建了一座颇大的阁楼建筑，阁楼外一点标志也无，颜色与山体相近，故而不仔细查看，并不容易察觉其存在。
　　此处，便是玩灵山颇有名气的生死阁了。
　　柳鸣略一打量过后，便落在了平台之上，并没有停留的信步走了进去。
　　此阁楼看似外面普通，里面却是别有洞天，虽不及玄殿那般宽敞，但内部布置却有些相似，但里面之人却十分稀少，不过寥寥数人，显得有些空旷。
　　只见居中位置一座方形石台后面，正站着一位穿着执事长老服饰的中年汉子，正在和两个太清门外门弟子低声说着话，石台之上随意的摆着两颗血淋淋的狰狞头颅。
　　那边的三人听到柳鸣进来的声音后，顿时也回头看了过来。
　　中年执事脸型方正，神色也是淡然，看了柳鸣一眼便收回了目光。倒是那两个外门弟子，一人看上去只有二十多岁的样子，面容白净，背上背着一柄黑色大剑，而另一人却是个肤色黝黑的高大壮汉，两手空空，但腰间有几个鼓鼓囊囊的皮袋，不知装了什么东西。
　　这两人有些好奇打量了柳鸣几眼，毕竟能够来这生死阁之人，按理说不会是无名之辈，但是柳鸣的样子，他们却是头一次见到。
　　“是来查榜的还是来领赏的？”中年执事看了柳鸣一眼，淡淡的问道。
　　“弟紫近日外出时侥幸击杀了一名生死单上悬赏的妖人，此番是前来换取赏赐的。”柳鸣声音很是恭敬，这中年汉子其貌不扬，但身上的气息，赫然便是化晶境的修士。
　　“恩，先在那边等一下。”中年汉子应了一声，抬头看向眼前的那两名外门弟子。
　　“刚刚已经和生死单上的影像核实了，你们带来的这两人头颅是排名九百七十一位的刺月道人和排名一千一百二十位的红袍妖人，把身份令牌给我。”中年汉子挥手把石台上的两个头颅收了起来，口中如此说着。
　　那二人闻言一喜，连忙取出令牌，递了过去。
　　中年汉子随手取出一支玉笔，各划了千余贡献点给二人，然后便把目光看向了柳鸣。
　　柳鸣会意，几步走上前去，翻手取出了一个袋子，放在了石台上，袋口松开，一颗头颅骨碌碌的滚落而出。
　　“咦？此人似乎是玄姆教的天残童子，似乎排名在一百多位，你竟能击杀此人？”中年汉子扫了一眼，目光顿时一凝，大为意外地说道。
　　“什么？天残童子？！”那两名外门弟子，原本已经打算就此离开，一听此话，也是吃了一惊的回过头来。
　　柳鸣已经从彦名口中知晓了天残童子的来历，应了声是后，便神色平静的默然而立。
　　中年汉子重新打量了柳鸣一眼，点了点头说道：“能击杀此人，你的实力倒是不错，拿令牌过来吧。”
　　柳鸣当即取出令牌递了过去。
　　“天残童子，玄姆教门下弟子，擅长隐匿偷袭，曾杀害门中弟子九人，生死单排名一百三十九位，悬赏五千贡献点。”中年汉子说着取出了一面白玉令牌，对着天残童子的头颅晃了晃，令牌上泛起一阵光华，凝结成一个虚影，赫然正是天残童子的头像。
　　中年人点了点头，当即手中玉笔一闪，打出一道精光落在柳鸣的令牌上，柳鸣神识一扫，令牌上的贡献点顿时多了五千点。
　　“多谢前辈。”柳鸣见此心中一喜，有了这五千贡献点，他能做的事就多了。
　　中年汉子又看了他一眼，而后便提起了天残童子的头颅，转身往里面走去。
　　“呵呵，这位师弟，能够击杀天残童子，真是可喜可贺。看师弟面生的很，应该是新近入门的弟子吧，不知在哪处外院修炼？”那两个外门弟子此刻走了过来，开口说话的是那个的白净青年。
　　“哦，在下飘鸿院柳鸣，两位师兄是……”柳鸣问道。
　　“原来是柳师弟，我二人是风凌院弟子，一般不怎么接玄榜任务，倒是经常会猎杀生死单上的邪派修士，对这些人的动向也有一番研究。不知师弟有没有兴趣和我二人一起组队，我们三人联手对华，便可以试着挑战排名靠前的妖人了。”白净青年一副自来熟的神情，十分热情地说道。
　　“这个……在下最近打算在门中闭关一段时间，恐怕暂时不会外出接取任务了。”柳鸣并未多想的婉言回绝道，毕竟此刻贡献点已足够，自然不愿旁生枝节了。
　　“这样啊，那太可惜了。生死单排名百名开外的最多也不过值个几千贡献点，正在值钱的还是百名以内的。”白净青年闻言，露出一丝遗憾之色地说道。
　　一旁的黝黑壮汉却一言不发，一副一同伴为首的模样。
　　“两位师兄对生死单如此熟悉，不知生死单排名前十的都是些什么人物？”柳鸣心中一动，倒有些好奇的问道：“这里面有我等收集排名前百的生死单信息，师弟可以先看看，如有兴趣可随时来风凌院找我二人。”白净青年见柳鸣似乎还是有些兴趣的模样，当即从胸口摸出一枚玉简递了过来。
　　柳鸣不客气的伸手接过玉简，往额头一贴而上，神识一扫，赫然发现这生死单排名前百的人，价值竟都在一万贡献点以上，排名越高，贡献点更是水涨船高。
　　第十名“黑蝶仙”，贡献点就一下子超过了五万，排在第一的“血帝子”，贡献点更是多达百万之多。
　　柳鸣见此自然倒吸了一口凉气！
　　要知道，这生死单上的名字都是太清门悬赏的凝液期修士而已，区区一介凝液期，竟然价值百万贡献点。
　　“如果能杀了此人，那拖欠宗门的百万贡献点不就能立时还清了？”柳鸣有些怦然心动，不过旋即这个念头就被他强行抹去了。
　　这血帝子既能位居生死单首位，自然绝不是易予之辈，恐怕论实力，绝不会逊色一般的化晶修士，绝不是现在的他能够对付的。
　　“多谢两位师兄告知，在下这边先告辞了。”柳鸣又将玉简大致扫了一下，记住了几人信息后，便交还给了二人，随后一抱拳的转身出了阁楼。
　　“啧啧，想不到咱们外院之中竟然还有这么一号人物。”白净青年看着柳鸣离去的背影，不禁有些感慨地说道。
　　“此人如果是单枪匹马的击杀了天残童子，以后大比话，绝对是一名强敌。”一直沉默不语的高壮大汉，忽然开口说道。
　　白净少年没有接话，却怔怔的不知在想些什么。
　　……
　　柳鸣出了生死阁，便直接驱云来到了五行殿中。
　　此时殿中人不多，柳鸣便径直来到了一名当值的执事弟子，一名三十多岁的麻脸汉子面前。
　　“这位师弟，可是要用五行灵穴修炼？”未等柳鸣开口，麻脸汉子当即不冷不淡的开口问道。
　　“正是，在下打算租用一处五等木灵穴，期限半月。”柳鸣毫不犹豫的回道。
　　“可以，在下马上替师弟安排，不过根据规定，五等灵穴使用一日需要两百贡献点，师弟你……”麻脸汉子闻言，上下打量柳鸣一眼的提醒说道。
　　毕竟如此多贡献点，对一名凝液中期的外门弟子来说，也是一笔巨大数目了。
　　“这个自然，该付多少贡献点在下还是知道的。”柳鸣毫不犹豫的回道，并当即递上了自己的身份铭牌。
　　麻脸汉子手中青色玉笔向铭牌轻轻一点，发现果然划走了三千贡献点后，这才不好意思的讪讪笑了笑，并递给了柳鸣一面绿色玉简，并简略说明了使用之法。
　　柳鸣接过玉简后，便学着其他人一般，往大殿旁的一处通道走去。
　　不多时，他便来到一处并排而列的五座石门前，但见石门从左至右依次是金绿蓝红黄，显然对应着金木水火土五行。
　　柳鸣当即走到对应木属性的绿色石门前，朝手中玉简中稍稍注入法力，而后对着石门晃动了一下。
　　只见玉简上绿芒一闪，顿时飞出一道绿色霞光，落在石门上。
　　石门上同样泛起一阵绿色光晕，随着一阵咔咔声响传出，缓缓打开，露出了一片白蒙蒙的空地，中间位置赫然铭印着一个传送法阵，正散发着阵阵光芒。
　　柳鸣二话不说的走了进入，并进入了法阵中央，光芒一闪下，便消失了在了原地。
　　等他回过神来，赫然发现自己已身处在一处方圆数丈的地下洞穴之中，洞中入眼处尽是一片绿朦朦的雾气，并由于外人的闯入，而突然而翻滚不已。
　　柳鸣微微一嗅之下，鼻中满是草木的清香气味，此处虚空中赫然充满了浓郁之极的木属性灵气，几乎到了近似粘稠的地步。
　　下一刻，四周翻滚不已的木属性灵气未等其开始施法，就自行的往其体内疯狂汇聚而来。
　　刹那间，柳鸣就觉得自己体内各处经脉，立时被浓郁至极的木属性灵气所占满，其丹田之中的灵海，更是下意识的开始疯狂转动而起。


第481章 龙颜菲
　　柳鸣虽然早有所预料，但还是觉得体内血液一下变得有些沸腾起来，同时各处经脉在木属性灵气饱和之后的不断冲撞下，更是传来仿若撕裂般的阵阵剧痛，仿佛体内正遭受无数小刀在不停切割一般。
　　而被浓郁之极的木属性灵气所包裹的柳鸣，脸上更开始浮现一丝痛苦之色，豆粒大的汗珠布满了额头，并不时滴落而下。
　　他一声低喝下，单手一掐诀，身上顿时腾起滚滚黑气，并在一阵噼啪炸响声中，体型一下暴涨一圈，四肢肌肤也颤抖起来，一根根粗大的青色虬筋从肌肤下微微凸起。
　　柳鸣体内的法力流动瞬间快了数倍，积聚在体内的灵气在其引导之下，不断融入灵海之中，化为了丝丝法力，并几个周天过后，身体和经脉已慢慢适应了此地的灵气浓度。
　　“好浓郁的木灵气，寻常的凝液境修士到了这里，稍有不慎，怕不是顷刻间撑爆而亡，就是被木化的走火入魔。”柳鸣长吐了一口气的喃喃自语道。
　　他有龙虎冥狱功加持，外加身体又远比寻常修士强横情况下，对于这五等灵穴倒还能马上适应，不过若是四等灵穴，恐怕便不会如此轻松了。
　　柳鸣心中稍定之下，当即将洞中环境大概扫了一遍。
　　此洞穴显然不是用寻常的石头垒砌而成，四周的石壁，包括地面都是暗绿色的，并且上面刻画着一些玄奥的灵纹，正一闪一闪的闪着淡淡灵光，柳鸣神识一扫下，赫然发现这些石壁竟然都是品质不低的木属性的晶石。
　　洞穴中四面八方都是此种石壁，只有正上方透着光亮，似乎直通外界，不过似乎被一道无形结界隔断而开。
　　而这里除了角落里摆着一个蒲团，便什么摆设都没有了。
　　柳鸣见此情形，心念一动之下，当即盘膝而坐，开始闭目调息起来。
　　小半个时辰过后。
　　柳鸣睁开了双目，瞳孔中青芒闪动不已，二话不说的突然单手翻转，将那虚空竹从须弥螺中一取而出，并平放在身前。
　　此竹方一出现，便引得四周木属性灵气一阵翻滚不定，并源源不断的往其中一涌而来，表面五色灵纹在闪烁中，也较之外界更凝实了几分的样子。
　　但柳鸣脸色颇有些凝重，在深吸了一口气后，伸出一根手指冲眼前的银光灿灿的竹子虚空一点。
　　顿时那截尺许长的虚空竹当即漂浮而起，并悬于胸口处一动不动起来。
　　柳鸣手指飞快掐动了几下，张口喷出一股青濛濛精气来，纷纷没入虚空竹之中了。
　　银竹表面的五色灵纹光芒一盛下，表面的灵纹便开始自行徐徐蠕动起来。
　　柳鸣见此，口中念念有词起来，体表黑气不断翻滚，同时十根手指飞快的变换，一个一个玄奥诡秘的法决接连打竹子中，并让其缓缓旋转起来……
　　一日后。
　　此时悬于柳鸣身前的虚空竹，竟已变得有些透明起来，其表面五彩色灵纹的蠕动也变得模糊不清，若无若无起来。
　　柳鸣忽然袖袍一抖，取出一个白玉瓷瓶，手一招下，里面顿时飞出一颗碧绿色丹药，吞入其口中，而洞穴中的精纯木属性灵气往他体内聚集的速度则骤然加快了几分。
　　而他手中法诀再次变换而起，旋转不已的透明竹子中，竟缓缓浮现出一条几乎细不可闻的透明银丝，并在木属性灵气缭绕包裹之下，如烟似雾般的缓缓融进了其身体之中。
　　柳鸣丹田中，随着透明银丝的不断涌入，先前那破碎的太罡剑胚残余的一些微弱之极的剑气，竟开始缓缓汇聚而起，并凝结成一个残破不缺的小剑虚影。
　　柳鸣神识内扫之下，见此情形，立刻按照太罡剑诀上所写，将精神力分成数股，小心翼翼的控制起灵海中的法力流动，引导透明银丝不断缠绕起小剑虚影。
　　小剑虚影接触到银丝，似乎感觉到了什么一般，开始一点一点将其吞噬，而每吞噬一点银丝，小剑虚影便清晰了一分。
　　随着透明银丝的源源不断涌入，小剑虚影的残缺部分开始不断被填补，并开始散发出银色的光辉。
　　六日后，柳鸣依旧保持着这个姿势，口中法诀丝毫未变。
　　柳鸣身前的银色竹子，却变得黯淡了不少，而从中浮出的银色细丝比之数日前，更细了几分。
　　其灵海之中，原本银色清晰的小剑虚影，此刻却变得五彩斑驳，若有若无起来。
　　又过了五日，柳鸣丹田中的小剑已经完全变成了透明状，只有转动之时才能隐隐约约可以看到其中折射出的五彩亮芒。
　　突然“砰”的一声。
　　随着最后一丝银丝从虚空竹中浮出，原本银灿灿的五色灵竹彻底变成了一截光秃秃青色竹子，并一闪的崩溃开来。
　　柳鸣口中的法诀依然没有停下，按照太罡剑诀上所载，控制着灵海之中的法力运转。
　　又过了两日，他灵海之中忽的发出一阵清越之极的剑鸣声，一道若隐若现的寸许长剑影在灵海中沉浮不定起来。
　　这时，柳鸣口中咒语声终于停了下来，神识往体内一扫之下，才露出一丝笑意来。
　　这须弥剑胚终于凝炼而成了，以后只要继续用法力慢慢温养就可以了。
　　按照典籍上所说，此剑胚之灵一旦灌注这正剑体之内，修成本命灵器后，便可来无影去无踪，让敌人防不胜防。
　　对此，柳鸣自然十分满意。
　　唯一的缺点便是，此剑胚因为走的不是正道之法，培育起来所花时间精力，也根本不是一般剑胚可比的，并且威力提升到一定程度后，后面越加难以提升了。
　　不过相比无法练成元灵飞剑，走上真正的剑修之道，这点缺陷又不算什么了。
　　柳鸣二话不说的取出几枚丹药服下，并取出两枚灵石开始继续打坐，恢复法力起来。
　　这连续十余日的不间断凝练，对其的法力和体力均是消耗不小，趁着此地灵气浓郁，并尚有些时间，自然要加紧恢复一二了。
　　一日后。
　　灵穴的使用期限一到，柳鸣顿觉四周墙壁上的灵纹一阵光芒闪烁，足下一个光阵凭空显现，接着眼前景物一个模糊下，便再次出现在了五行殿的一处偏厅之中。
　　他一怔之下，当即走出偏厅，离开了五行殿，腾空往飘鸿院方向一飞而去。
　　没有多久后，柳鸣便重新出现在了洞府中，并立刻倒在自己卧室的石床上，呼呼大睡气力啊。
　　这半个月，他为了凝练剑胚，可谓是身心俱疲，自然急需好好休息一番。
　　可他睡下没多久，洞府门外却突然传来一声悦耳的女子声音：“可是柳师弟回府了，缥缈峰龙颜菲特来拜访！”
　　“什么，是内门弟子？”柳鸣一听这话，顿时一惊，立刻起身离开了卧室。
　　片刻后，当带着一点疑惑，起身打开了洞府大门，门口俏生生立着一名穿着淡紫色长裙的年轻女子，十八九岁模样，琼鼻樱唇，面目如画。
　　“在下就是柳鸣，不知师姐是……”柳鸣神念一扫，立刻就看出对方是凝液后期的修为，而这般年轻就成为内门弟子，明显是属于那种天资过人，而被各峰掌坐主动收入门下的内门弟子了，当即不敢怠慢的拱手一礼。
　　此女一见柳鸣出来，先是美眸闪动，在听其自报姓名后，当即微微一笑地说道：“柳师弟真在就好！你可知道，为了见你，我已经前后跑了飘鸿院数趟。说起来，师弟和我们银泉谷龙家，也算是颇有渊源的。”
　　“龙师姐这话的意思是……”柳鸣闻言，自然一怔。
　　据传闻，这些内门弟子平时都是深居浅出，等闲看不到他们的身形，现在不但找上门来，还说出这般话来，自然让其有些摸不着头脑了。
　　“我听闻柳师弟乃是本门六阴真人的再传弟子。而六阴真人乃是我们龙家先祖，当年阴错阳差之下流失海外，一直未曾回归。柳师弟既然曾经是先祖所创宗门传人，自然和我们龙家渊源不浅了。”这自称龙颜菲的女子，脸上笑容蓦然一收，肃然地说道。
　　“什么，师姐是六阴祖师的后人？”柳鸣闻言，自然又是一惊。
　　他今日之所以能够来到这太清门修炼，其中大半都是因为当年巧遇六阴祖师的一缕神念，机缘巧合下得到了龙虎冥狱功和太罡剑诀这两门功法缘故。
　　而他今日能得遇六阴祖师的后人，原本应该按六阴祖师当初要求将那枚剑灵之胚交到其后人手上才对。
　　可是事与愿违，这剑胚先是被夺舍魔念与其自身剑胚进行了融合，继而在鳖元岛海妖皇一役中，为求自保而引爆了。
　　故而如今看到六阴后人出现，柳鸣还是有些莫名的心虚之感，不过好在其面色丝毫异样未露。
　　这时，龙颜菲略一沉吟后，又这般开口说道：“我这一次来，其实是受祖母嘱咐，想亲耳听到先祖流落外域的情形，还望师弟能够成全一二。”


第482章 银泉谷
　　“既然师姐是六阴祖师后人，师弟自然无不从命之理。其实在下来自一处名唤云川岛的地方，此岛属于沧海之域……”柳鸣略一思量过后，便斟酌着词句，将当日入门时对缥缈峰掌座所述，又重新对面前少女说了一遍。
　　结果龙颜菲听完，却露出若有所思的神色来，片刻后，才缓缓说道：“我族中数千年来一直在找寻先祖下落，今日多谢柳师弟相告，也算了却了族中心愿。”
　　“师姐说哪里话，说起来六阴前辈对在下也有大恩，据实相告，原是本分。”柳鸣连忙回了一礼。
　　“柳师弟即是先祖弟子，不知可否方便去我龙家所在的银泉谷一趟，祖母听说了先祖之事，也想要亲自见柳师弟一面。”此女想了想后，又眸晶光一阵流转地说道。
　　“此事原是应当的，不过在下方才加入太清门没多久，而今尚需处理一些事情。不如等过些时日，在下自当前去拜访。”柳鸣闻言心中一凛，但神色未变的如此说道。
　　“也好，那就再等些时日，我再来拜访吧。”龙颜菲闻言有些失望，但马上又想起了什么，嫣然一笑地说道。
　　柳鸣自然只能连连的点头。
　　随之二人再聊了数句后，龙颜菲便足生一朵白云的。
　　见此女走远后，柳鸣才松了口气，而后便返身回了洞府之中，在卧室中又来回踱步了数趟，沉思了好一会儿后，才轻吐一口气的继续倒头大睡气力啊。
　　第三天清早，柳鸣才精神抖擞的醒来。
　　接下来的时间，他再去了一趟宗门的内坊市中，采购了一批修炼龙虎冥狱功所需的符箓，丹药后，便立刻便在洞府密室中开始闭关，修炼起此功法来。
　　现在他既然已经将须弥虚空剑胚凝练完成，眼下最重要的自然是尽快增强本身法力修为了。
　　要知道，现在距离他体内的神秘气泡下一次吸取法力的期限已经不多了。
　　然而就在柳鸣闭关之时，外门弟子之中却开始流传出一些和其先关的传言来。
　　玄殿外殿之中。
　　此时正值中午，许多门中弟子正三三俩俩的聚集于此，挑选着外榜任务，为了以后的修炼，辛辛苦苦的积攒着贡献点。
　　“章师兄，你听说了最近大家都在议论的传言了吗？”一名长相有些猥琐的普通弟子向身旁的同伴悄声问道。
　　“你说的是何事？”章师兄眼睛不离玄榜的问道。
　　“你不知道吗？外门生死单上排名在一百多位的玄姆教天残童子被人给挑了，据说杀他的人只是一个新入门的外门弟子。”猥琐汉子嘿然一笑地说道。
　　“天残童子？竟有人能杀得了此人！”章师兄显然是知道天残童子的，终于将目光从玄榜上拉了回来，连忙问道。
　　“自然是千真万确。昨日我去南盘山做任务时，从外门的彦师兄处亲耳听来的。彦师兄和雪师姐，还有其他几位新入的外院弟子，一起去黑阳山脉猎杀妖兽，偶然碰到了那天残童子，一番厮杀过后，彦师兄他们不敌，其他三人还命丧在那妖人手上。”猥琐汉子见对方起了兴趣，当即颇有卖弄地说道。
　　“快说，后来怎样？”章师兄还没问，旁边另一人已经忍不住开口询问道，周围的人群闻言，都渐渐的聚集了过来。
　　猥琐汉子一见如此多人都看着他，当即精神一振，干咳了一声后，才继续摇头晃脑地说道：“说到那日的情形呀，那真是危急万分，彦师兄二人眼看便要走投无路之际，突然一声怒喝，体验一个穿着外门弟子服饰的年轻人如风而至，并一抬手的放出一件金光灵器……至于是什么灵器，彦师弟也没看清……总之就是举手投足之间，那天残童子就被割成了十七八块，是丝毫没有反抗之力啊……”
　　猥琐汉子说的是口沫横飞，仿佛动手的便是他一般，可周围的人似乎并不买账。
　　“老于，你这是说书的瘾头又上来了吧，是在哪听来的戏文吧？”
　　“就是，那天残童子何等狡猾之辈，连外门排名前三十的周师兄，曾追踪了其数月之久，最终都未能如愿。”
　　“是啊，他怎么会这么轻易丧命，还是一个新入外院弟子下的手……”
　　“于某所言，句句属实，你们若是不信，可以自己去问彦名师兄。”猥琐汉子涨红了脸的争辩道。
　　附近的其他太清门普通弟子，自然其所说大斗将信将疑。
　　同一时间，一处洞府之中，三名身穿外门弟子服饰的男子正坐在一起，饮茶闲聊。
　　三人之中，坐在主座上的是一个看起来极为年轻的男子，剑眉入鬓，目光锐利，若有外门弟子在场，一眼便能认出此人正是外门弟子中上届大比排名第十的王天恒。
　　“王兄，据说长居生死单上十余年之久的天残童子，最近终于伏诛了。”王天恒对面端坐着的是一个身材健硕的男子说道。
　　此人脸型方正，不过下巴上胡子拉碴，似乎很久没有打理过的样子。
　　“此妖人杀害我太清门多名弟子，在下早想出手将他除掉，只是一直都没得空闲，倒是有人先动了手，却不知是何人动的手？”王天恒端起茶杯，饮了一口，缓缓说道。
　　“据说是一名新入门的飘鸿院外门弟子，叫做柳鸣。华师兄也是飘鸿院弟子，想必也已经知道此事了吧。”胡子男微微一笑，朝坐在另一边的青年道。
　　此人看起来也是仅二十多岁年纪，不过头发却是半黑半白，看起来有些诡异。
　　“不错，我先前也听一些外面师弟提起过此事，若真能一个照面就斩杀掉天残童子，想来实力也真的不同凡响了。”华师兄眼角瞥了王天恒一眼，似笑非笑地说道。
　　王天恒闻言，脸色一沉，冷笑道：“哼，全是以讹传讹罢了，在绝对的实力面前，区区一名新入门弟子又算得了什么。”
　　胡子男和华师兄对视一眼，又不约而同的转过头去，继续低头饮茶。
　　对于外界的这些议论，柳鸣自然是毫不知情，每日里依旧是自顾自的在洞府之中闭关，修炼龙虎冥狱功法。
　　直到两个月后的一天，一道青色遁光从天际一闪而现，并落在了柳鸣的洞府门前，青光一敛之下，露出一名妙龄少女，赫然正是龙颜菲这名佳人。
　　当柳鸣再次见到这名龙师姐时，不禁有些哭笑不得起来。
　　此女自从上次一别，这两个月的时间里，几乎每隔十余日，便会来上一次，逗留时间虽不长，期间只是有一句没一句的和柳鸣说上一些太清宗的修炼之事，而话题说到最后却自然又是邀请其去银泉谷与其祖母一叙。
　　这一次，在此女再次提出邀请之后，柳鸣一番思量之下，只能点头应允了。
　　此女闻言自然大喜，随后二人起身，腾云而起，往万灵山某处飞去了。
　　而自从天残童子之事在外院内传开后，柳鸣在外门弟子中也算小有名气。
　　虽然他平时深居简出，但被这样一名姿容出色的内门师姐接连到访，自然引起了不少有心人的注意。
　　这一次他和龙颜菲一同离去的情形，在被几名恰好路过的外门弟子发现之下，当即此消息迅速在门中流传开来，自然又引发了一番不小的轰动。
　　……
　　缥缈峰上，一处修炼洞府之中。
　　“这么说，龙师妹又去找那个叫柳鸣的小子，两人还一同离开了？”洞府中的大厅之中，一名身穿内门弟子服饰的青年男子，面容英俊，但正面色阴沉无比的正、坐在一张木椅上。
　　“正是，此事经飘鸿院数名师弟亲眼证实，绝对属实。”青年男子身前站了一名外门弟子打扮的矮小男子，此人一脸恭谨之色，显然对青年男子有些畏惧。
　　“啪！”一声脆响。
　　青年男子手中一个玉杯，被其生生用巨力一捏而碎，化作一片齑粉的纷纷落下。
　　……
　　与此同时，柳鸣随着龙颜菲，在飞过了几座高矮不一的山脉后，眼前忽然一亮，一个郁郁葱葱的翠绿色小山谷，出现在了其眼前。
　　山谷之中的约莫一半左右，被一片淡蓝色的湖泊所占据，放眼望去，湖面上正笼着一层淡淡的白色雾气。
　　而此湖的居中位置，竟有一口汨汨不停往外冒着泉水的巨型泉眼分外显眼，且隔的老远都能听到淙淙的水声。
　　喷涌而起的泉柱约有数丈高，在阳光的映射下，闪烁着晶莹的银芒，在四周白雾缭绕下，端是神妙无比。
　　不用猜，此处便是龙颜菲此女口中的银泉谷了。
　　片刻后，柳鸣二人在山谷口一落而下，随后便沿着一条蜿蜒小径朝谷中走去。
　　两人在穿过一座架于涓涓细流之上的石桥之后，便来到了几间看似简陋的草庐前。
　　草庐一侧是一块亩许大小的药田，里面种着一些各色灵草，而后方则是一片结满淡粉色果实的古树，另一侧则是一个小庭院，庭院里除了一张石桌和几个石凳外，还有几盆惹眼的火红色花卉。
　　这里就是在万灵山小有名气的银泉谷了。


第483章 怀疑
　　龙颜菲单手轻轻一扬下，一间草庐的门便自行打开，随后莲步轻移的踏入了屋内。
　　柳鸣紧随其后。
　　“柳师弟，请在此稍候片刻，我这便去通知祖母。”龙颜菲招呼柳鸣坐下后，便朝着草屋后方走去。
　　柳鸣点点头，目光一扫之下，发现此屋并不大，只有五六丈长宽的样子，屋内陈列虽然简单，但桌椅等物倒也一应俱全，俨然是一座会客厅的样子。
　　而在屋中一侧的墙上，悬挂着的一幅古画引起了他的注意。
　　画中人是一名英姿飒飒的青年男子，一身青色道袍，身背一柄无鞘长剑，身体上一股淡淡的黑气缭绕，眉宇间散发一丝凌厉英气，隐约透出一种压迫之感。
　　“咳。”
　　一声轻咳打断了柳鸣的凝视，龙颜菲推着一名坐着轮椅的中年妇人从门外走了进来。
　　“祖母，这便是柳师弟，六阴高祖父的弟子。”龙颜菲轻声对着中年妇人说道。
　　“晚辈柳鸣，见过前辈。”柳鸣见此，赶忙站立而起，并一拱手的向妇人恭敬一礼道。
　　他目光一瞥下，赫然发现眼前的这位龙颜菲口中的祖母，竟是一名分外美艳，风姿犹存的妇人，只是身下长裙竟空荡荡一片，没有了双腿，而从身上则毫不掩饰的气息来看。却是有化晶期的修为。
　　“菲儿，去给客人沏一壶茶。”妇人微笑着点头，示意柳鸣坐下，随后又转头朝龙颜菲吩咐道。
　　龙颜菲闻言，便转身再次走向了内屋。
　　“柳师侄，我的高祖父六阴真人，当日意外卷入空间风暴，根据你先前所述，似乎便是漂泊到了一处叫云川大陆的地方，并创立了蛮鬼宗。能否给我详细说说，高祖父他是怎么收你为徒的吗？”妇人淡淡的问道。
　　“回禀前辈，六阴祖师当年的确创立了蛮鬼宗，不过晚辈进入宗门之时，祖师早已驾鹤西去数百年之久。而晚辈也只是通过师父和掌门之口，了解到了一些关于祖师的事情。”柳鸣老实的回答道。
　　“如此说来，你只是拜入蛮鬼宗门下，那你所修炼的龙虎冥狱功又是如何得来的，莫非是他的后人所传授？”妇人闻言，语气依旧不紧不慢，但眼中却闪过一丝异色。
　　“六阴祖师并未将太清门的任何功法传授于蛮鬼宗后人，而是将其毕生所学化作一块留影壁供后人参读。晚辈也是一次偶然参读留影壁时，得遇祖师留下的一缕神念，由于当时留影壁所剩能量无多，随时可能灵气全失，六阴师祖在此情况下，便将龙虎冥狱功传授于我，并告知了晚辈一些有关太清本宗之事，希望晚辈如有机会能将其信息带回本宗。”柳鸣心念一转下，便如实向面前的美妇缓缓道来，但关于太罡剑胚之事却只字未提。
　　此时，龙颜菲端着一杯茶走了进来。
　　“柳师弟，请用茶。此灵茶是我亲手种植，对法力精进颇为有效。”龙颜菲说着，将茶杯放于柳鸣旁边的桌上后，便再次站到了妇人身后。
　　“多谢龙师姐。”柳鸣不敢怠慢的客气了一句，揭开杯盖抿了一口，一股清香之气入喉，顿时便觉精神一振。
　　“柳贤侄，当日你与我祖父的一缕神念交流之时，他可有提及有关剑胚之灵的事情？或者，你们蛮鬼宗是否有类似的传闻。”妇人美目之中一阵流光闪动，竟追问起了剑胚之灵一事。
　　柳鸣闻言心中便是一惊，但面上神色丝毫未变的立刻否认道：“六阴祖师并未提及过此事。”
　　妇人听到柳鸣的回答，美目一转下，倒也没有再追问下去，只是继续和颜悦色的询问柳鸣一些他所知的六阴高祖的情况和事迹。
　　数个时辰之后，便让龙颜菲将其送离了山谷。
　　……
　　“菲儿，那个柳鸣已经走了？”美妇正若有所思的望着墙上的画像，在龙颜菲方一踏入草屋，便开口问道。
　　“回禀祖母，我将他送出山谷，确定他走后我才回来的。”龙颜菲恭敬的回道。
　　“你高祖母当年坐化时有遗言，称你六阴高祖父当年失踪前离开时，就已经开始凝练太罡剑胚了，并且因为其走的并非剑修之道，所以当时就明确表示这此剑胚之灵是为其后人准备的，自己绝不会拿来使用的。这柳鸣既然当初见到了六阴高祖父所留的一丝神念，高祖父又将龙虎冥狱功传于他并让他来这太清门，又怎会不提及这剑胚之灵如此重要之事。”美妇眉头一皱，脸色有些凝重地说道。
　　“祖母，我方才观察柳师弟回答此事之时神色平静，应该不像是在撒谎的样子。”龙颜菲秀眉微蹙的回答道。
　　“正因为他表现的太过平静，这才更让人生疑。菲儿今后你要多设法接触一下柳鸣，看看能否找机会套出那剑胚之灵的下落。”中年妇女微微带有命令的语气。
　　“是，菲儿知道了。”龙颜菲闻言，一口答应道。
　　……
　　柳鸣此时正在驱云飞往洞府的路上。
　　先前的对话之中，他自然也隐隐察觉到了那中年美妇对自己的怀疑，但在此种情况之下，自然也无法多解释些什么的。
　　如此思量着，他似乎突然又想到了什么，立马法诀一变，调转方向朝某处破空而去。
　　大约一盏茶的功夫后，柳鸣来到了一座位于某处山峰之上的灰白色大殿外。
　　这大殿看起来没有多大，自由百余丈大小的样子，通体由一块块灰白石头砌成。
　　“万事殿”
　　柳鸣望着殿门上边挂着的漆字牌匾，低声喃喃自语一句。
　　所谓万事殿，其实专门为弟子提供一些丹药符箓的地方，其中从低阶到上阶的丹药符箓大都可以通过贡献点换取到。
　　他心中一动下，当即缓步走了进去。
　　此时的殿内，身穿各色服饰的弟子约有数十人的样子，正三三两两的或聚于几名执事弟子身前，或换取着所需的丹药符箓，或交头接耳的说着什么。
　　“秦师弟，听闻你们缥缈峰最近收取了一名美艳之极的内门女弟子，可有此事？”不远处，一名身材魁梧，身穿内门弟子服饰的大汉，正向另一名风度翩翩的青袍青年打听道。
　　“确有此事，我也只是从一位同门师兄口中得知，听其描述，此女仅二十来岁，长的是肤若凝脂，倾城倾国。前几日无意中得见此女驱云而过，我认为貌若天仙才是对其的最好注释。”翩翩青年说到这里，面上早已换上了一副痴迷之色。
　　“听闻那女子拥有传说中的天魇之体，能摄人心魂于无形之间，你该不会是中了此术吧。”壮汉见青年如同犯了花痴一般，急忙拍了拍青年的肩膀。
　　“天魇之体？”
　　当壮汉说出这四个字时，正踱步走入殿内的柳鸣心中便是一愣。
　　对方所说的想来便是珈蓝此女了，只是未想到此女竟得以拜入缥缈峰，还这般轻易的成为了内门弟子。
　　“多谢戈师兄提醒，就算这位师妹没有天魇之体，单论其姿容，也足以令我辈疯狂了。”此时青年男子摇了摇头，当即苦笑的回道。
　　柳鸣心中虽有些诧异，但面上神色不变，自顾自的走向了一名负责丹药兑换的执事弟子。
　　片刻工夫后，柳鸣走出了万事殿，而其原本所剩的五千多贡献点便全被换成了可以在增进凝液期修为的各种丹药了，他看着袋中的几个小瓶，满意的点了点头，手中法决一掐，足下黑云一起的往洞府方向飞去了。
　　在回到洞府之后，柳鸣稍做准备过后，当即便在洞门口挂起了谢客的门牌，转身进入密室专心修炼起来。
　　……
　　光阴飞逝，不知不觉间，柳鸣已有大半年未曾离开过洞府了。
　　起初，龙颜菲每隔十天半月都会来其洞府门口找柳鸣，但在连续几次看见那谢客门牌后，就渐渐成了两三月才来一次了，不过每次自然都是败兴而归，对此柳鸣自然是毫无所知。
　　这一日，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，周身黑气缭绕不定，浓郁无比。
　　忽然黑气一阵剧烈翻滚之下，骤然一分为二的化作两道黑濛濛雾气，往上方一冲而起，伴随着一阵龙吟虎啸声中，两道黑色雾气竟幻化成十余丈长的黑色蛟龙和黑色巨虎，并在密室内互相盘旋追逐起来。
　　而柳鸣体表腾腾而起的黑色雾气依旧在源源不断的融入龙虎之中，使得二者身形竟逐渐凝实起来。
　　随着二者的不断游走下，雾龙雾虎的身形赫然比先前清晰了不少。
　　但见黑色雾蛟举手投足之间，破空声阵阵，引得四周黑雾一阵翻滚不定，而黑色巨虎则四足生风，所过之处，泛起阵阵空间波动。
　　片刻之后，柳鸣突然双眼猛然一睁而开，仰天一声大喝，身躯连同四肢一阵竹节爆裂声噼啪响起，其身形竟暴涨了半丈有余。
　　而雾蛟雾虎则身形一凝的缩小了倍许，同时身形更清晰了几分，开始贴着柳鸣体表游走不定起来。
　　此时的柳鸣，身形已足有丈许，浑身肌肉凸鼓，体表虬筋密布，并在黑龙雾虎的缠绕之下，身上散发着一股股让人胆寒的凶兽般气息。
　　他双目精光闪烁下，双手猛然一分，龙虎再次脱体而起，并在半空中一个交汇过后，再次化为两团黑雾，没入其天灵盖之中不见了踪影。


第484章 异族隐秘
　　至此，这龙虎冥狱功的第二层功法总算修炼而成，其双手一握之下，赫然感觉到自身肉身强度和力气较之先前都增加了三分之一之多。
　　柳鸣见此，眉头却微微皱起，目光闪烁不定的一脸沉吟之色。
　　虽然自己的龙虎冥狱功第二层已成，但自身的修为，距离突破凝液后期，仍然还堪堪差那么一点的样子。
　　此后数日，柳鸣并未急于离开洞府，而是继续在密室之中稳固刚练成的龙虎冥狱功第二层，并借机寻求突破瓶颈之法。
　　但正当他在专心练功之时，衣袖之中的宗门令牌却突然闪个不停。
　　当他袖袍一抖的将之取出，稍注入些法力到令牌之后，一道青光闪过，接着从中传出了一句淡淡的传讯：“收到此讯息的外门弟子，速速到飘鸿院大殿集中。”
　　虽不知此番如此着急召集众人前去所谓何事，但既然不是其一人，想必是有什么重要的事情要宣布。
　　柳鸣当即二话不说的袖袍一扬，收起了散落一地的各种丹药瓶子，而后便走出了洞府，向那飘鸿院方向破空而去。
　　小半个时辰之后，柳鸣便来到了飘鸿院大殿之中，此时的大殿内，三十名外门弟子正熙熙攘攘的齐聚一堂。
　　这些外门弟子看起来大都十分年轻，小的只有十五六岁，大的也仅有二十七八的样子，从散发的气息来看，修为从凝液境初期到后期都有的样子。
　　有窃窃私语的，也有四处打量不止的，而更多的则是盘膝而坐，闭目养神。
　　而先前柳鸣刚报道时所见到的副院主梁战歌正负手而立于主座之旁，脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。
　　柳鸣见此，便自顾自的走到了人群之中，找了一处空地，同样盘膝坐地，静静等候起来。
　　接下去的时间里，又有十余名外门弟子陆陆续续的从四面八方赶来，并默默的加入到了人群之中。
　　不多时，大殿内的弟子已足有四五十人之多，由于副院主梁战歌并未发话，众人只得继续等下去。
　　其中赫然就有彦雪云二人。
　　这两人一见柳鸣，自然远远的就点头示意。
　　又过了半盏茶工夫后，一道灰色遁光忽然从远处飞速而至，并落在了大殿门外，遁光一敛下，赫然是一名身穿灰色葛衫的老者。
　　“江院主。”原本默然不语的副院主梁战歌，在见到老者方一踏入殿中时，当即朝老者遥遥一拱手的行礼道。
　　“院主？”
　　此言一出，原本窃窃私议的外门弟子们当即停下了交谈，而盘膝而坐的众人也纷纷站立而起，目光齐刷刷的落在了这位突然出现的院主身上。
　　柳鸣也睁开双眼，站立起来，顺着众人的目光，打量起这位素未谋面的院主起来。
　　但见来人看上去也就六十来岁的样子，下巴上蓄着一搓三四寸长的山羊胡，但面色红润，异常精悍。
　　老者在众人的目光注视之下，神色如常的缓步走到了大殿的主座前，转身坐下。
　　“各位，老夫江重，是这飘鸿院的院主，近几年因外出忙于一些事务，很少真正管理这飘鸿院。尔等又都是三年内新进入飘鸿院的新弟子，所以见过老夫的自然并没有几个。”葛衫老者捻了捻胡须，淡淡说道。
　　柳鸣等人自然急忙上前见礼，老者却摆摆手后，直接捣出了此次召集众人的缘由来：“此次召集各位来此，其实是为了即将开始的小比。按照规矩，新入门的外门弟子必须参加我本门八所外院共同举行的一次入门试炼，通过之后，方有资格参加三年一次的小比和十年一次的大比，并被其他外门弟子正式认可的。”
　　柳鸣听到此言，心中一怔，而目光在一扫周围其他外门弟子，发现除了少数几人同样面现讶然之色外，其他人则大都一脸平静之色，显然早就知道此事的样子。
　　彦名雪云二人，也是神色镇定自若，显然对这入门试炼之事也不是初闻。
　　不过另一名身材异常高大，约有两丈高，双目瞳孔呈淡紫色，看似不像普通人族的青年，却更是引起了柳鸣的注意，不禁对其多望了两眼。
　　而这紫眸青年却似乎神识灵敏无比，竟瞬间转首朝柳鸣所在也望了一眼，但目光略一对视后，却又立刻若无其事的一挪而开。
　　这倒让柳鸣心中微微一凛。
　　“详细的我也不多说了，到时自有人会和各位说明。另外，此番入门的试炼之地，便定在小炎界了。自认修为不足，或者根本不想参加则明年小比的，则可以退出，可以等到三年后的下一次试炼再参加。”老者语气顿了顿后，又开口说道。
　　在听到老者说出“小炎界”之后，大部分弟子在长舒了一口气后，纷纷变得有些兴奋起来。
　　“好了，你们现在可以回去做些准备，三日之后再在此地聚集。然后我等将与其他七所外院新入门弟子一同出发，前往小炎界。”
　　江重说完，便示意众人可以离开，自己则一个转身，朝大殿后方走去。
　　副院主梁战歌则连忙跟了上去。
　　“恭送江院主！”殿中众弟子见此，纷繁的躬身相送起来。
　　而老者并未转身，只是朝众人摆了摆手，便和梁战歌二人渐渐消失在了走廊尽头。
　　当众人一散的纷纷离开时，柳鸣立刻找到了彦名与雪云二人。
　　“彦师兄，雪云姑娘。”柳鸣上前双手一抱拳道。
　　“柳兄客气了，我只是年长了几岁，他们才称我一句师兄，其实我也是新入门的外门弟子。”彦名急忙回礼道。
　　在亲眼目睹过柳鸣斩杀天残童子的一幕后，这位原本心高气傲的修长青年，自然对柳鸣不敢再有本分怠慢了。
　　一旁的雪云此女，也冲着柳鸣裣衽一礼。
　　“彦兄，关于这入门试炼和小炎界，在下以前并未听说过，不知彦兄可否赐教一二。”柳鸣开门见山的直接问道。
　　“柳兄对试炼之事和小炎界并不知情？哦，最近院内议论的一名未经测试选拔，而由执法殿直接推荐进入本院的弟子，莫非就是柳兄？”彦名闻言，先是一惊，随即有些恍然。
　　“若是飘鸿院没有第二名执法殿推荐之人的话，那应该就是柳某了。”柳鸣闻言，神色平静的回道。
　　“若是如此话，柳兄不知道试炼之事，倒不是太奇怪之事了。其实说起这入门试炼，起源是因为万余年前太清门经历的一次大劫难后，留下的一个传统，主要目的是为了测试入门弟子实战应变能力如何。虽然一般试炼内容不会太过危险，但仍然陨落的危险，每次总会有几名弟子在试炼中意外丢掉性命的陨落掉的。”彦名当即向柳鸣解释起来。
　　“原来如此。”柳鸣听到这里，若有所思的点了点头。
　　“小炎界则是太清门百余年前新发现的一处巨大秘境，里面竟然蕴含了浓郁至极的火元气，并诞生了一些火灵以。并且其他生物以及植物也大都是火属性，其中着实有不少在外界看来珍稀无比的灵材。前面几届选择此地作为试炼之地的进入弟子，都着实在里面得到了不少的好处，而修炼火属性功法之人，更是受益匪浅。当然那些火灵虽然灵智不高，却天生就具有惊人的操纵火焰能力，其精核更是绝佳的炼器材料，若能降服一两头的话，同样价值极大的。”彦名又神色一正的继续说道。
　　当彦名提到“火灵”一词时，柳鸣心中一动，不由的回想起当日在火焰谷的那场卫重对战珈蓝时的赌斗，其使用所谓的聚灵术后化身成黑色火灵，虽然最终依旧落败，但其秘术之玄妙，让至今日记忆犹新的。
　　“多谢彦师兄相告。对了，我见今日站于你二人身后有一高大同门。彦师兄可知此人的来历，我见他双目淡紫，似乎不像是我等普通人族。”柳鸣称谢一声后，忽然又想起什么，又开口问道。
　　“若是其他人，在下可能还不太清楚。但这人和我却是同一批测试成为外门弟子的，倒是真知道其几分底细偶读。此人名叫藏玄，的确非纯粹的人族血统，身上还带有些许紫眸异族的血脉，故而其不但实力不凡，更能借助双目施展一些紫眸族的玄妙秘术。”彦名略一思量后，倒也没有隐瞒的意思，坦然的回道。
　　“异族血脉？”柳鸣闻言，有些惊讶了。
　　“柳师兄不必如此惊讶。所谓的异族，其实大都是人族的分支而已，只不过因为地域和环境甚至后天修炼功法不同，才让体内血脉慢慢变异的。所以一般人口中的异族，大部分也是出自人族一脉。我们太清门以及大陆上大多数宗门对这些带有部分异化血脉的人族弟子，并不会加以排斥，而是会一视同仁的能收入门下。并且一些天赋特殊的此类弟子，由于修炼某些功法更为适宜，甚至还更受宗门重视呢。另外，这些出自人族的异族本身，也大都对人族表现的十分和善，甚至仍然将自己当成人族的一员。当然妖族、灵族等少数几种和人族根本没有渊源的真正异族，各大宗门还是会十分警惕，并不会加以接收带有此类异族血脉的人族弟子，或者即使破例接收，也只能成为普通弟子，绝无法学到真正的宗门传承的。而那些被魔气污秽的魔人族和因为修炼魔功后走火入魔后化身的魔物，即使原本出身人族，却反是我等人族不共戴天的生死大敌，任何一名人族修炼者见到蕴含魔血者，必定会出手斩杀，绝不会有第二种考虑的。”雪云也用悦耳声音，飞快向柳鸣解释道。


第485章 小炎界
　　柳鸣听到这里，才有些恍然。
　　原来先前在沧海之域所见的那些海族和精炎族等，看起来虽然也是异族，但也算人族的某一分支，至于海妖皇等妖族，才算是真正意义上的异族。
　　至于珈蓝身居一半的海族血脉，仍能顺利成为太清门内门弟子，想来也是此种原因的。
　　下面的时间，柳鸣并未和二人多交谈什么，只是说了几句客气话后，就告辞离开了。
　　由于先前闭关修炼龙虎冥狱功，他身边的丹药和符箓都已消耗的差不多了，为了三日之后的入门试炼，还要先去宗内坊市一趟。
　　……
　　三日后，飘鸿院的大殿之中，新近入门愿意参加试炼的弟子们都已经尽数聚集在此。
　　这些人中，有的跃跃欲试的样子，似乎对接下来的试炼信心十足，还不时和身旁之人谈笑着，也有的人脸色凝重，明显看起来很是紧张的样子。
　　柳鸣也早早的来到了大殿之中，此刻站在人群之中，与身旁的彦名，雪云二人随意的交谈着，打听一些有关小炎界的其他一些情报。
　　便在此刻，大殿内部传出一阵沉稳的脚步声，一身葛衫的院主江重，稳步走了出来，目光从现场众人身上一扫而过。
　　“见过院主。”这些新晋外门弟子门见此自然不敢怠慢，齐声行礼地说道。
　　“好了，时辰差不多了，没来之人便算作弃权，走吧。”江重也不废话，大袖一挥，一片淡黄色的烟雾狂涌而出，将一众弟子尽数罩在里面。
　　柳鸣只觉眼前黄光一闪，身体一轻之下，便被一托而起的飞快移动起来。
　　等他回过神来，赫然发现已踩在了一片巨型的黄色云团上，四周密密麻麻站满了外门弟子，院主江重则背手而立的站在最前方的云端。
　　黄色云团眨眼间便飞离了飘鸿院所在的几座山峰，往万灵山深处飞去。
　　一个时辰之后，江重带着众人来到一座隐秘山峰上空，眼前的虚空之中覆盖了一层淡紫色的巨大结界。
　　江重随手打出了一道法诀，撕开结界的一角，巨大云团随即一闪的进入了其中。
　　柳鸣只觉眼前紫芒一闪，眼前虚空一阵模糊不清起来，而后入目之处赫然是一座普通之极的山峰。
　　当片刻工夫后，黄色云团在山顶一处平台上落下时，他才看到光秃秃的平台上坐落着一处漆黑大殿。
　　大殿外观古色古香，上面一块牌匾也无，显得颇为隐秘，而黑色殿门更是紧闭，门口处一个人都没有。
　　葛衫老者待众人全部落地之后，袖袍一扬的收起黄色云雾，随后走到木门前，从腰间摸出一枚玉简，往门前一晃。
　　黑色殿门便在隆隆声中从内一打而开。
　　老者便自顾自的往大殿之内走去。
　　众人互望一眼后，自然紧跟老者身后，往殿中走去。
　　在走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽数十丈的空旷内厅出现在了众人眼前。
　　在这间厅内中央，赫然是一座庞然巨阵，其上密密麻麻的铭刻着不同颜色的复杂符文，覆盖的地方便足有十余丈大小。
　　法阵的四周还修建了八座一般无二的高台，占据了法阵的八个方向，并将法阵围在了中间。
　　而其中七座高台四周，早已各自聚集了数十名外门弟子，显然是其他七大分院的新近入门弟子了。
　　柳鸣神念略一扫下，发现这些弟子几乎全都是凝液初中期的境界，后期的弟子则是寥寥无几，至于修为还在灵徒期的新弟子，想必因为修为太低，外加也不会参加三年一次的小比，自然也大都放弃了此次试炼。
　　不过纵然如此，柳鸣仍然在人群中发现了七八名灵徒期的弟子，这让其心中仍有些诧异。
　　他的目光在各院弟子中转了一圈，很快被站在大殿中央法阵前的七人吸引了注意。
　　这几人，应该便是外门其他七院的院主了。
　　柳鸣一边随着飘鸿院众人往最后一个空着的高台走去，一边打量起七人来。
　　这几人中，离法阵最近的是一名面容枯槁，双目深陷的黄眉老者，一名身穿霓衣，身材姣好的美艳妇人，以及一名身穿青色儒服，剑眉郎目的中年男子，男子脸上神情有些漠然，一副生人勿进的样子。
　　另外四人则站的离法阵稍远，正低声说着什么，穿着打扮是两道两俗。
　　两个道士打扮的男子，一个看起来只有三十岁左右，一身青色道袍，斜背一口黑乎乎的木剑，另一人却是身穿紫金道服，三缕长须垂胸，就是一对三角眼白多黑少，看起来有些尖酸刻薄。
　　另外两个俗家打扮的是一对男女，男的身材矮胖，四十来岁的样子，带着一顶圆帽，一副世俗商贾打扮，腰间挂着一副黄木算盘。
　　女的看起来却是几人里最年轻的一个，与柳鸣差不多年纪，一身水绿衣衫，容颜极美。
　　这七人连同江重一起，气息均是深不可测，都和柳鸣当初见过的海妖皇相似，显然都是真丹境的存在！
　　“江兄，今日你可是来的迟了。”看到江重慢悠悠的带着一干飘鸿院弟子缓步走到高台下，美艳妇人脸上露出一丝不耐烦的神情，说道。
　　离法阵稍远的那四人看到江重到来，也当即停止了交谈，朝法阵处靠了过来。
　　“江某因为有些要事，迟来了一步，还请诸位见谅一二。”江重闻言，在示意柳鸣等人候在原地后，便转过身子朝法阵处走去，淡淡飞说道。
　　“要事？何事情比入门试炼更为重要？掌门将此次试炼定在这小炎界，我等七院弟子为了试炼之事，可是在此足足准备了数日，唯独你飘鸿院乐的清闲。如此倒也罢了，江兄此刻还姗姗来迟，是否有些说不过去了。”美艳妇人似乎对江重的迟到甚为不满，冷哼了一声道。
　　“今早司徒长老亲自下令相召，老夫自然不得不跑上一趟的。”面对红衣少妇的咄咄逼人，江重也不生气，依旧不紧不慢的回道。
　　“司徒长老？”美艳妇人闻言脸色微微一变，气势顿时收敛许多。
　　“好了好了，两位也不要一见面就争吵，既然是司徒长老召见江兄，自然是有重要之事，我们这些人就不要在弟子们面前出丑了吧。”正往法阵处走来的商贾打扮的矮胖男子，见两人言语不睦，连忙出声劝解道，一张圆脸上满是笑意。
　　“既然江兄已经到了，就不用再说废话了，快点开始试炼吧。”说话之人。正是站于美艳妇人旁的黄眉老者。
　　太清门八大外院，彼此之间原本就时有竞争，特别是外门弟子间的大比结果更是直接决定了几名院主在门中的名望高低，而门中更会根据各院排名，分配相关的修炼资源。
　　故而八名院主间的关系，自然也一直很是微妙。
　　说话间，只见一道青影一晃，一直默不作声的剑眉男子已飞到了一处高台之上，并负手而立起来。
　　“我们也开始吧。”矮胖男子见此，干笑了一声后，也纵身一跃的登上了一处高台，速度之快，比先前的剑眉男子竟还要快上几分的样子。
　　其余几人自然点头的纷纷腾空而起，各自站到了法阵周围的高台之上，同时几人均单手一翻，亮出了一面散发淡红色光亮的赤色令牌，并直接悬浮于身前。
　　八枚令牌一经出现，顿时呼应般的同时明灭闪动，恍如活物一般。
　　柳鸣一直在暗中观察着八大院主，只见八人聚在一起，嘴唇微动，却丝毫声音没有泄露出来，显然是催动了某种隔音秘术。
　　柳鸣目光一闪后，悄悄放出一缕精神力，往黄眉老者身前的令牌上一扫，可方一接触令牌，便被一股无形禁制一弹而开。
　　黄眉老者似有所感应一般，目光朝这边淡淡的看了一眼，柳鸣心中一惊下，连忙低下了头去。
　　黄眉老并未在意的收回目光，蓦然轻咳一声后冲众人说道：“诸位外门弟子听好了，老夫是风凌院院主，现在就由我简单解说一下此次试炼的内容。这次试炼正如你等先前听说的一般，是在小炎界内进行。所有弟子进入小炎界后，无论是用任何方法，只要能得到三颗火灵精核，就算试炼成功。而这次试炼的期限是一个月，在此期间内，从小炎界中得到的一切都归私人所有，也算是对你们这些新入门弟子的一种特殊照顾，以后试炼可就没有这等大好处了。另外，入门试炼过程中不禁止弟子们互相竞争，但是严禁蓄意杀害其他弟子，一经发现，立刻废除修为，逐出太清门！”
　　黄眉老者说到此处，身上竟无形之间透出一股庞然灵压。
　　下方的柳鸣等人顿时感到一股凝重之极巨力迎面一压而来，一些修为较弱的弟子，当即“蹬蹬”的忍倒退几步出去，均都心中骇然不已。
　　“稍后，我等会联手施法，打开小炎界的入口，不过界内天地元气比较狂暴，故而传送到里面后，出现的位置完全随机。而你们回来之时就很简单了，等会儿会分发给每人一枚玉符，只要将玉符捏碎，我等自会立刻感应，催动禁制之力将你们隔空接回。”黄眉老者见到台下弟子大都一副恭谨之极的样子，语气一缓，收回了放出的巨大灵压，继续说道。


第486章 火鸦
　　“小炎界的空间元力比较特殊，故而化晶境以上修为无法进入此界，甚至有些强大火灵的实力不下于凝液境后期。我太清门虽然禁制弟子互相竞争，不过在里面稍有不慎，被妖物之流杀死，门派可就管不了了。所以万一真真碰到生命危险，最好第一时间捏碎玉符。”另一高台上的江重忽的接过话头，淡淡地说道。
　　众外门弟子人闻言，心中一凛下，原本颇感轻松的心情顿时有些凝重起来。
　　黄眉老却在这时“啪”的一声轻拍双手，当即便有数名执事弟子从大厅一侧的通道中走出，给柳鸣等人各自分发一枚二指宽，数寸长的白色玉符。
　　玉符上铭刻着简单的几道蚯蚓状的符文，除此之外就没有其他的特殊之处了，连丝毫的法力波动竟也感知不到。
　　至于小灵界地图，却是柳鸣等弟子早就提前自备好了。
　　柳鸣略微检查了自己手中玉符一下，觉得没有问题后，便小心翼翼的将之收入了须弥螺中。
　　黄眉老者见玉符分配完毕后，便朝其余七位院主打了个手势，八人竟单手掐诀，念动咒语起来。
　　八枚悬浮于虚空中的令牌，顿时红光陡然大盛。
　　随着几人的手势法诀变换之下，一道红色光环陡然一闪而现，并八枚令牌串联在了一起。
　　随之无数符文从令牌中纷纷闪现而出，并往法阵上空飞去去，互相交织下，瞬间便凝结成了一个复杂无比的巨大圆形符阵。
　　八人同时伸出右手往中间虚空一指下，符阵“噗”的一声，往下方巨大法阵一落而去，并飞快没入其中不见了踪影。
　　下一刻，巨大法阵“嗡嗡”之声大起，大片红霞从法阵中心处一涌而出，并铺天盖地的在法阵表面迅速弥漫开来，顷刻间将在场的所有人的肌肤都映成了淡红色。
　　随着法阵表面红芒流转，四周高台附近的外门弟子均都能感到空气中隐隐透过来一道道热浪吗，外加一股排斥之力，把众人缓缓往后方推压开来。
　　江重等八位院主又是数道法诀打入身前令牌，令牌中再次射出一道粗若手臂的红色光柱，并纷纷没入下方法阵之中。
　　大厅地面一阵轻微的震动而起，法阵中红光顿时开始翻滚起来。
　　“噗嗤”一声。
　　浓郁的红芒一阵翻滚蠕动下，竟幻化出一双红色大手，并在一阵低沉的撕裂声中，法阵上方的虚空之中，竟被大手慢慢拉开了一道数丈大小的漆黑空间通道。
　　四周的外门弟子们中，不禁发出了一阵惊叹声，震惊于这前所未见的奇异景象。
　　柳鸣面上也是一惊！
　　“好了，小炎界的通道已经打开了，你们以十人为一批，依次走进法阵之中，我等会将你们传送进入通道。”黄眉老者的声音从高台之上传了出来。
　　八大分院的弟子闻言，不敢怠慢，井然有序的依次走进了法阵之中。
　　随着一批又一批的外门弟子进入法阵之中，红光一闪下，便身形一阵模糊的被摄入了上方的黑色通道之中，消失了身影。
　　很快，柳鸣和其他九个飘鸿院弟子也一同进入了法阵之中，其中一人恰好是那个叫藏玄的紫眸异族。
　　红光闪起！
　　柳鸣就觉得天旋地转，眼前画面一阵模糊起来，等再次睁开双目，赫然发现自己已身处在一片暗红色世界之中。
　　而与其一同传送进来的九人均在这里附近，弄好吗大都好奇的打量起四周奇异的景象来。
　　小炎界，正如其名般，是一片炙热的世界！
　　四周赤红的山石，暗红的土地，目光所及之处的草木也在热气腾腾中显得有些扭曲，并散发着淡淡的红芒，抬起头，就连上方的天空，也是殷红而模糊的。
　　天际边漂浮着的几朵红蒙蒙的云团，更如同火焰在燃烧一般。
　　随着空气中滚滚热浪扑面而来，众人面上均都嫩而过感应一阵炙烤之感。
　　有两名修炼功法正好被克的名外门弟子，更是脸色一变后，马上掐诀的发出自身罡气，并各自掏出一张符箓拍打到了身上。
　　柳鸣更是方一站定的，便将神识便释放了出去，查探起周围的环境。
　　不过看来他们还算比较走运，这附近除了他们十人外，并没有潜伏着其他的生物。
　　柳鸣心中微微一松，心念一动下，体表黑气滚滚而出，也形成一道屏障，也将热浪瞬间隔在了体外。
　　与此同时，紫眸青年藏玄。身上也泛起了绚丽的紫色光芒，并凝结成一道紫色护罩，同时眼中紫光流动，显然也在探查着四周。
　　其他人自然也同样施法探查了一番。
　　“诸位，看来我们已经到了小炎界之中，先前院主们也说了，此次试炼，我等只要每人带出三颗火灵精核便算过关。既然要面对这些火灵，我等不如一起行动如何？”十人中，一名身材高大的白衣青年轻咳一声，向众人说道。
　　“不错，传闻这小炎界中火灵的确非常厉害，我们人多一起行动话，想来应该安全的多。而且反正此次试炼也没有规定，精核必须独自猎得。”白衣青年的提议立刻得到了另一名高瘦子的赞同，出声附和道。
　　剩余几人闻言，则一时间面面相觑起来。
　　“联手！哈哈，真是可笑之极！要联手，你们联手吧，藏某就不奉陪了！”
　　藏玄闻言，却嘿嘿一声地说道，随之大步而走，每一步都让身躯一飘动横跨两丈距离，转眼间就消失在附近一片赤红树林中不见了踪影。
　　白衣男子见此，脸色顿时一僵的有些难看起来。
　　见有人率先离开，其他大部分人互望一眼后，也纷纷独自的离开此地。
　　柳鸣也一笑的飘然离开。
　　能够进入太清门外院的弟子，自在人无一不是修炼天资过人，心高气傲之辈，与其和他人一起行动，大都更相信自己的实力。
　　片刻工夫后，只有三人留在了此处。除了白衣男子和那个高瘦男子外，还有一名姿容普通的女弟子。
　　白衣男子心中苦笑，旋即打起精神，和那两人简短的交流计划了一番后，三人也很快离开了。
　　……
　　离出发地数里外的一处丘陵山地中，一身青袍的柳鸣也是一人独自前行。
　　他手里正拿着一份小炎界的地形图，一边缓缓行走着，一边仔细比对着地图上的地形。
　　这小炎界的气候之恶劣，还在柳鸣的预料之上，即便以他身体之强横，在高温时刻炙烤下，法力体力都是时刻缓缓流失着。
　　好在前几日他的龙虎冥狱功又更进了一步，法力更加雄厚了几分，这样的消耗对对其来说还是微乎其微的。
　　而他看似神情轻松，但这一路走来实际上非常小心，神识一直在周围数十丈范围内探查。
　　而经过小半个时辰的对照之下，他渐渐看了出来，此地是地图上所标注的西南角的一处丘陵地带。
　　而根据地图上的提示来看，此处附近遇到的火灵似乎概率并不大，这一路行来，果然一只也没有碰到。
　　而从这里往北再走上个把钟头后，会走到一处火山脚下，那里才是一处火灵频繁出现之地。
　　柳鸣心中计定，当即将地图一收而起，就打算直接腾空飞起时，忽然脸色一变，身形一个模糊后，就已经躲在了附近一颗赤红巨石后面。
　　接着其前进方向天边处，顿时传来了一阵“嘎嘎”的怪响声，一大片红云浮现而出，里面隐约有红色光点闪动。
　　柳鸣见此心中一动，当即将法力往目中灌注而去，并凝神细望而去。
　　随着红云飞近，里面光点也越来越大，赫然是十几只尺许大小的赤红乌鸦，这些火禽煽动双翅间，不停泛起一朵朵艳红色火焰，同时一股炽热无比的气息从半空中扑面袭来，将四周的空气都烧的有些扭曲起来。
　　“火鸦”
　　柳鸣神色不变，但口中喃喃了一声。
　　他这几日也颇花费了些心思去收集了各种小炎界的资料，甚至还特意花费了不少贡献点去了一次门中的藏书阁。
　　这种火鸦便是小燕界最常见的一种火属性妖禽，一般在火属性灵力非常浓厚的地方，才会有可能诞生而出的。
　　这些火鸦实力并不强，最高也就是灵徒期的水平，但若是遇上成百上千只的火鸦群的话，火海席卷之下，即便是凝液境后期，想要全身而退，也并不是一件容易之事。
　　不过对于眼前的这十几只的规模，柳鸣自然二话不说的取出了一柄天蓝色的长剑并横于胸前。
　　此剑正是他为了此次试炼，特意在宗门坊市中购买的一柄中品水属性灵剑。
　　“嘎”的几声鸣叫声传来。
　　飞在最前面的火鸦竟然异常眼尖，显然发现了柳鸣，并怪叫几声的立刻扑了上来。
　　柳鸣眼中寒芒一闪，但手一掐剑诀。
　　一道碧蓝色的锐利剑芒冲天而起，并瞬间涨大了数倍，化为一道数丈巨型剑气的当头劈向了那只火鸦。
　　火鸦嘶鸣一声后，当即张口喷出一股火焰，企图抵挡柳鸣的剑气。


第487章 火灵
　　柳鸣看在眼中，神色丝毫未变，手中剑诀一凝下，继续催动剑气劈去。
　　其御剑术，在凝炼成了须弥虚空剑胚后，自然是重新恢复了全盛时期威力，全力施展之下，恐怕一般的凝液后期修炼者也不敢硬接，更何况这只火鸦了。
　　结果蓝色剑芒一闪之下，当即轻易的切开了火焰，将这只火鸦从头到尾劈成了两半。
　　飞剑余势未衰的直直冲往火鸦群中，一阵密集的蓝色剑芒闪烁后，当即传出“嗤嗤”的爆射声发，当即将位于队列前面的几只火鸦直接轰杀了。
　　在一连斩杀了数只火鸦后，碧蓝色剑芒顿时有些暗淡，后面几头火鸦大惊之下，总算在“呱呱”声中，躲避而开。
　　而此剑器柳鸣槽刚刚入手，还没来得及好祭炼完成，故而禁制无法全部激发，威能持续性还无法维持太久。
　　柳鸣当即一挥手的召回了蓝色飞剑，再次隔掐诀注入了些许法力，正想一鼓作气的把这些火鸦一网打尽。
　　但就这时，忽然不知从何处传来一声刺耳的尖鸣！
　　以他精神力之强，也只觉头颅微微一沉，双目一眯后，竟没有再催动飞剑一斩而出。
　　结果剩余火鸦趁机远远避开，不多时就再次化为点点红光的消失在了天边尽头处。
　　而在这时的柳鸣，体表覆盖黑气已经不知何时的沸腾狂舞而起，并且袖中点点金光闪烁，隐约有一粒粒金色砂砾闪烁不已。
　　同一时间，柳鸣的精神力再次释放开去，反复在附近区域内搜索一番，但并没有任何发现。
　　发出那一声尖锐鸣声之物，似乎已经悄然离去了。
　　柳鸣看似面无表情，但心中却大为谨慎。
　　此种尖鸣声，他以前从未听说过，也未曾听彦名二人提及过，但竟能影响其神识，可见起码也是凝液境的存在。
　　他心念几个转动后，将蓝色灵剑一收而起，顺手将几只火鸦尸体一收而起，并稍稍休息一阵，恢复了些许法力后，便继续按照地图往北方前进起来。
　　就在刚走了小半个时辰后，柳鸣又一次遇到了一波火属性灵兽，赫然是十余只通体泛着红芒的火狐挡在了他的身前。
　　他这次却并没有使用御剑术，身形晃动间，拉出了道道残影的直接冲进了火狐群中，大手上冒出一股黑气，凝结成一个巨大的手掌。
　　大手连连捞动，眨眼间便抓住了一只火狐，一指摁爆了它的脑袋。
　　这些火狐和火鸦一般，都是灵徒境的实力，根本毫无还手之力，片刻后，已经有七八头火狐丧生在柳鸣的手下。
　　就在此时，尖鸣声又一次出现，围着柳鸣疯狂进攻的火狐一听到这声音，竟再次飞速撤退而逃起来。
　　不过这一次，这他提前用精神力护主心神，没有收到声音的干扰，并将在这些逃走的火狐一一追上，一拳击杀。
　　不过即便如此，他还是没能抓住那鸣声发出的本体，神识也只是在附近虚空处，捕捉到了一丝极淡的火属性灵力波动而已。
　　于是就这样，柳鸣这一路之上，频繁的遭受一波波火属性灵兽袭击来。
　　而火鼠，火蚁，火蛇等接二连三的火焰灵兽也让他大开眼界，好在这些灵兽实力都不甚强，大都是灵徒境，偶尔也有一两个凝液境的灵兽，自然均不是其对手。
　　而每次当他快要全歼兽群时，都会被同样的莫名尖鸣声干扰。
　　若不是他精神力本就强于常人，恐怕每一次都会被剩余火灵兽逃之夭夭掉。
　　更诡异的是，这尖鸣声每次都是一现即隐，以柳鸣的精神力，也很难将之锁定。
　　柳鸣已隐隐察觉到了一丝不妙，一番思量之下，当即放慢了前行的速度。
　　大半个时辰后，柳鸣再一次遭遇到了一波火灵兽的袭击，这次是三十多头火魈。
　　魈类灵兽是一种亚人型灵兽，其外观有些类似人类，体型约有半个成年人般大小，粗短的四肢顶着一颗与身形明显不配的大脑袋，皮肤上满是褶皱，脸上隐约能看到五官的痕迹。
　　这群火魈远远的发现了柳鸣，顿时发出一阵吱吱怪叫声的扑了过来，当先一只体型明显比其他火魈大了一圈，身上散发的灵力波动赫然已经达到了凝液境的层次。
　　柳鸣心念急转下，神识瞬间悄然的扩散开去，同时脚下一顿足，身体拔地而起，一冲飞天的到了火魈群上空中，一条长袖泡中却淡淡波动一起，似乎有什么东西被瞬间无形弹射而出。
　　柳鸣突如其来的举动，让火魈头目一怔下，随即张口喷出一道数尺大小型火刃，后面的火魈也纷纷张口喷出一枚枚火球，瞬间没入火刀中不见了踪影。
　　火刃为之巨涨，顷刻间就化为了数丈大小，并发出尖锐破空声的往身处半空中柳鸣一斩而去。
　　柳鸣二话不说的袖袍朝下一抖，点点金光从中一飞而出。
　　下一刻，前方虚空之中顿时泛起了一片黄濛濛的沙雾，并化作一道金色沙墙的挡在他身前。
　　“轰”的一声。
　　半月火刃狠狠的击在了沙墙之上，仅激起一阵黄芒流转后，便轰然的破裂开来，化为了点点残焰，消散在了半空中。
　　柳鸣单手再一扬，一道法决打出，金色沙墙金光一盛下，竟瞬间化作一柄金色大刀，朝着下方的火魈头目当头一斩而下。
　　火魈头目似乎也感受到了危险，一张口的喷吐出一颗红色晶球，晶球见风暴涨的化作数尺大小，表面上火焰缭绕下，直直的迎上了金色刀芒。
　　“砰”一声巨响，刀芒与晶球撞在一起。
　　随着“咔嚓”一声传来，晶球表面顿时出现了一道裂痕的被一弹而开。
　　而与此同时，下方的火魈头目哇的喷出一口鲜血。
　　柳鸣手中法诀一变下，金色大刀一阵模糊下，竟然消失了踪影。
　　下一刻，金色大刀一闪而逝的出现在火魈头目的身前近在咫尺处，并无声无息的一斩而下。
　　火魈头目厉吼一声，已经来不及召回晶核，身上猛地冒出一阵黑红色的火焰，企图抵挡这一击。
　　但极品灵器之为，其实这点防御可以抵挡的。
　　但见金光一闪下，火魈头目的身体顿时被切割成了两段，一时间鲜血四射飞溅开来，而离其较近的两只尚未反应过来的普通火魈，在金色刀芒骤然爆裂而开后，也无法幸免的被一同斩杀掉。
　　柳鸣单手一招的将那颗晶球收入手中，不过由于刚刚的碰撞，上面出现了一道淡淡的裂纹。
　　他暗道一声可惜的一收而起，但单手一招，金色刃光又化为漫天沙雾骤然围住了火魈群。
　　就在柳鸣打算施展厉害手段，将这些火魈尽数灭杀的时候，那尖鸣声再次诡异的传来。
　　柳鸣神色一动下，手中动作一凝，就此站在虚空中不动一下了。
　　而被困住的火魈则口喷火焰，手臂乱舞，疯狂攻击金色沙罩不已。
　　就在这时，忽然离柳鸣三十多丈外的某处虚空中，“噗”的声闷响，一道淡金色人影闪现而出，手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头就狠狠一捣而出。
　　一声巨响！
　　在一一阵金色气浪一卷而开后，两道赤红色人影跌跄从附近虚空中闪现而出。
　　柳鸣双目精光一闪后，就将这两个人影看的一清二楚，赫然是两个全身都被赤红火焰包裹的火灵。
　　但见这两个怪物大小和人类相仿，被火焰覆盖的黑色身躯，赫然手脚俱全，但五官模糊一片，赫然和以前卫重召唤出的火灵一般无二，只是气息更加强大几分的样子。
　　刚才出手攻击的淡金色人影，却是一个面孔和柳鸣相貌一般无二的金甲卫士，却是黄巾力士秘符所化的符兵。
　　“果然是你们这些火灵在暗中捣鬼！不管火遁术在这小灵界变得多么神妙，一次两次我可能无法抓住你们，但一路上竟然跟踪我这般长久，若还无法识破的话，我岂不是真是白痴了。”柳鸣看着两头火灵，神色丝毫不变，但口中却喃喃说道。
　　原来就在刚才柳鸣一冲飞天的时候，就已经将秘符放出，并化为金甲符兵的隐匿在了一旁。
　　等两头火灵再次尖叫，对柳鸣进行精神攻击，却也被其终于锁定住了准确位置，并瞬间操纵符兵立刻进行一击，果然破除它们的火遁隐匿之术。
　　其中小半固然是因为出其不意，大半却是因为柳鸣早就在前面几次攻击中摸清它们隐匿的大概位置处，却故作不知的缘由。
　　柳鸣口中自语之言刚落，手中蓝光一闪，一柄不知何时握于手中的碧蓝色飞剑已经迅雷不及掩耳的一斩而出。
　　嗤嗤的破空声大响！
　　蓝光骤然一闪，虚空中，两个通体被火焰包裹的人形怪物，已经被深蓝色巨大剑光一扫而中。
　　“砰”“砰”两声！两头火灵倒飞出去的同时，口中不约而同的发出尖锐的鸣叫声，同时身上火光猛地一亮，竟骤然合二为一的往远处飞遁而去。


第488章 异变
　　柳鸣心中一怔，这火灵不但躲藏一旁操控火灵兽攻击，竟还知道逃跑，明显灵智不低的模样，这可和资料中所讲有些不符的。
　　它们发出的尖鸣声虽有迷惑心智的作用，但他刻意防范之下，自然不受影响，二话不说的手中蓝色小剑再次一挥而出。
　　蓝色剑光一闪而逝的激射而出，后发先至的击在火红遁光之上。
　　“轰”的一声。
　　火光中发出一声惨叫，猛地爆发出数团刺目火焰，竟将剑光推偏了半分。
　　接着火焰中一闪，里面合体火灵化为一只怪异的火鸟，仰天一声长鸣，双翅猛然一扇，竟化为一团火球的速度竟比先前快了数倍之多，一个闪动间便已经到了极远处，化为一点亮芒的消失的无影无踪。
　　“竟然还懂得如此诡异遁术，想要追上它们可要大费手脚的。”柳鸣挥手召回了飞剑，望着人形火灵飞窜的方向，脸色阴沉，不知在想些什么。
　　而随着火灵的离去，被罩在落金砂中的火魈群依旧在不断攻击着护罩。
　　柳鸣蓦然一道法决打出，沙罩再次收紧，并在内部突然凸起无数根尖锐的突刺，微一旋转下，所有的火魈都被切成了数段。
　　随后落金沙化作一溜金光，飞回了其袖中。
　　柳鸣将精神力放出，确认周围再无敌人后，将火魈残骸上一些有用材料收起后，再次取出了地图查看起来。
　　这一路走来，至此已经快要离开了这里的丘陵地带，而再往北走飞上一段时间，应该就可以抵达火灵出现更加频繁的火山区域了。
　　柳鸣脸色阴晴不定了一会儿后，忽然将地图一收而起，单手一掐诀腾空而起，却一个掉头的转身向来时之路飞去了。
　　……
　　数十里外，一片荒野上方虚空之中火光一闪，两个先前从柳鸣处逃掉的火灵再次现出了身形，并缓缓落在了下方赤红土地上。
　　其中一只火灵，看起来只有另一只的不到一半大小，身上的火焰也是暗淡之极，显然是被先前的剑光所伤。
　　没有受伤的那只火灵四下看了一眼，忽的发出一声清越长啸。
　　片刻之后，数道火光从不同的方向一闪而现并飞快聚拢而来，落在了此处，赫然是另外八只一般无二的人形火灵。
　　发出长啸的火灵挥舞着手臂，发出了一阵咔嚓咔嚓的怪声，赶来的火灵们顿时作出了凝神倾听的神情，不时也发出这种意义不明的怪声。
　　片刻后，这些火灵忽然再次化为火光冲天而起，所去方向赫然是柳鸣所在之处。
　　……
　　小炎界的另一处地域。
　　这里是一片一望无垠的赤色沙漠，偶尔吹起的大风卷起热浪滚滚，使远处的一切都看着有些扭曲起来。
　　在沙漠中的某处小沙丘旁，一名青年男子和一名妙龄少妇正背靠背站在一起，两人都是满脸汗水，正拼命舞动着手中的灵器。
　　而在二人四周，无数巴掌大的红色蚂蚁如潮水一般，一波接着一波，狂涌而来，好似无穷无尽一般。
　　青年男子正神情紧张的手持一面红色大旗，拼命挥舞之下，一道道丈许高的火浪席卷开来，并落在蚂蚁群中，烧的嗞嗞作响，并卷起的热风将附近的蚁群纷纷震飞了出去。
　　然而男子脸上却没有丝毫笑容，但见火浪之中的蚂蚁被震飞后，只是翻了个身，便若无其事的继续涌了过来。
　　而是身后的妙龄少女，手中则挥舞着一条黄色的绫带，一卷之下，便掀起一阵风刃，将十余只蚂蚁拦腰斩断。
　　不过相对于眼前无穷无尽的蚁群，十几只蚂蚁根本微不足道，少女脸色也越来越难看，拼命催动全身法力注入绫带之中，在身前形成一道飓风屏障，勉强挡住了蚁群的进攻。
　　“金师兄，这些红色蚂蚁数量太多，我们快要抵挡不住了，怎么办？”妙龄少女急声问道。
　　青年男子脸色也是难看之极，并未回答少妇之言，只是自顾自的拼命舞动大旗，将附近的蚂蚁卷飞出去。
　　见青年男子不说话，少女脸色更加难看。
　　“实在不行，我们往高空中飞去吧，这些蚂蚁虽然也能飞行，但应该无法飞的太高！”少女又一咬牙地说道。
　　“不行，空中有……”青年男子摇摇头，但还没等他说完，半空之中骤然火光一闪，四个丈许高火灵在二人上空浮现而出，并同时一张口，发出刺耳的尖鸣。
　　重叠尖鸣声传入两人耳中，少女不及防下，脸上神情一呆，身体仿佛一下僵住了似的停止了手中动作，绫带卷起的飓风防御立时露出了大片的破绽。
　　红色蚂蚁顿时蜂拥而入，将少女淹没在蚁群之中。
　　“不……”青年男子见此，一脸绝望的怒吼道，双目赤红的拼命舞动手里的大旗，顿时十余道火浪向四周席卷而去，并爆裂开来，无数红色蚂蚁被炸飞出去，但是很快，更多的蚂蚁涌了过来。
　　前后夹击之下，不到片刻工夫，青年男子也被蜂拥而至的蚁群淹没了身形。
　　……
　　另一处巨大峡谷之中，一名黑衣男子在低空中飞快掠过，其身后，两只通体暗红的狼型灵兽咆哮着接踵而至。
　　黑衣男子身形敏捷，忽左忽右的一阵腾挪不定，脚下速度也是越来越快，在越过一处一人多高的巨石之后，便消失在了狼型灵兽的视线内。
　　两只火狼如飞而至，并毫不停留的后足一蹬，一前一后的越过巨石，突然两道黑芒从一旁一闪而至，闪电般的分别劈向了两只火狼的头颅。
　　前一只火狼发现危险之时，已为时已晚，目中狞色一闪即逝，头颅猛的往旁边一扭，堪堪避开了黑芒的致命一击，随后“砰”的一声，暗红色的身躯被直直击飞了出去。
　　而后一只火狼见机不妙，尚处半空中的身躯泛起一阵红芒，随即一晃之下，竟在红光包裹之下倒射到了十余丈外，躲过了黑芒的斩击。
　　前一只火狼在半空中连连翻滚之下，落在了数丈外，背上已经多出了一道数尺长的巨大伤口，火红色的血液狂涌而出，片刻间就沾了半个身体。
　　即便如此，此狼竟然还未丧命，一个翻滚爬了起来，血红的眼睛死死盯着半空中悬浮着的一名一身青衣的年轻女子。
　　“凝液境的火灵兽果然不同凡响，受了师姐化乌刃的暗芒一击，竟然还没死。”先前的黑衣男子身形也在不远处的半空中一闪而现，口中啧啧称奇的言道。
　　“废话少说，先解决了它们。”青衣女子冷然一喝，手中黑色长刀再次化作一道长长的匹练，当头朝不远处受伤的火狼击去。
　　黑衣男子则嘿嘿一笑的放出一张青色大网，并迎风弥漫而开的挡在了想要再次扑过来的另一只火狼的身前。
　　此狼目中凶光一闪下，大口一张，吐出一枚头颅大小的红色光球，击向了青色大网。
　　“轰隆”一声巨响。
　　光球方一接触大网，便猛然的炸裂而开，掀起一阵红芒夹杂着一股巨力的将大网弹飞数丈远。
　　而火狼身形则毫不停留的从红芒中一跃而出，向黑衣男子扑来，结果刚刚跑出两丈，前方虚空之中青光一闪，又一张青色的大网当头罩了下来。
　　黑衣男子见此，脸上泛出一丝笑意，手中法决不断催动下，两张青色大网便轮番拦截在了火狼前面。
　　一声哀鸣传来。
　　但见先前一只受伤的火狼，此刻已被青衣女子手中的黑色长刀斩掉了头颅，鲜血顿时溅了一地，无头躯体抽动了两下后，很快便不再动弹分毫了。
　　青衣女子将长刀一握，便要和黑衣男子联手，灭掉另一只火狼。
　　便在此刻，半空之中火光一闪，一个人形火灵骤然现身，并瞬间便扑到了黑衣男子身前。
　　“小心！”青衣女子反应也是极快，厉喝一声，黑色刀芒便脱手飞出，斩向火灵背后。
　　结果此火灵在半空中一个闪身后，便轻描淡写的躲开了刀芒，随后再次一个俯身的冲到了火狼身旁，口中一道红霞一卷而出，一闪之下，便将此火狼卷在其中，一闪即逝的往远处遁去。
　　黑衣男子见此，脸色不禁有些难看，但正要飞身追击之时，忽的一声刺耳的尖鸣声从远处传来，他但觉头脑之中一阵眩晕，心神也开始有些动荡起来。
　　就在此时，旁边却一声冷哼传来。
　　男子闻听之后，顿时感到一道清凉如醍醐灌顶般袭来，目中恢复了几分清明之色，接着连忙运用心法，将心神收拢。
　　而这略一耽搁下，火灵已经消失在了天际，追之不及了。
　　“多谢师姐相助，这火灵的精神攻击还真麻烦？”黑衣男子长舒了一口气，向旁边同伴称谢地说道。
　　“按照以前进入小焰界的师兄们所说，此地火灵可不会精神攻击和灵智也没有如此高的，难道我们这次遇见了变异火灵不成？”青衣女子望着火灵远远遁去的方向，却眉头皱起地说道。
　　同样类似的情形，也发生在小炎界其他地方。
　　半日后，柳鸣一路无事的再次回到了原先传送出现之地。
　　让他颇感惊讶的是，此处已经有其他人站在那里了。
　　但见身材高大的藏玄，正面无表情的站在一棵大树下方，其身前还有一名白衣青年，盘膝打坐着，脸色苍白之极，身上青袍之上隐隐还有一丝血迹，仿佛身负重伤。


第489章 联手
　　这白衣青年，正是先前建议众人一同行动的那名外门弟子，虽不知最后有几人与其同行，不过见其此刻独自在此，同行之人恐怕已遭到了不测。
　　柳鸣的身形方一出现在不远处，藏玄便冷冷的一望而来，见时柳鸣后，才将目光一收而回。
　　倒是白衣青年蓦然睁开双眼，望了柳鸣一眼后，忽然苦笑一声地说道：“这位师弟也回来了此地，是不是路上也遭遇到了由火灵带队的大批火灵兽的袭击？”
　　“不错，两位师兄也是如此吧？”柳鸣缓缓走了过俩，并没有否认的点点头。
　　一旁的藏玄听到柳鸣所说，微微皱眉，并没有说话。
　　白衣青年则长叹一声的把这半日的经历缓缓说了出来。
　　原来他与其他两人一路同行，开始也陆续击杀了一些低阶火灵兽，故而信心大增之下，便想要往更深处探寻。
　　结果在路过一片荒地之时，三人竟被突如其来的大批火灵兽团团围住，不过由于这些火灵兽修为不高，故而三人并未即时逃离，反而抱着多收集一些灵兽材料的打算，开始奋力厮杀起来。
　　结果等人三人眼看将群兽斩杀的差不多，但自身也筋疲力尽的时候，突然有数头火灵同时现身而出，并一出手就偷袭杀掉了其两名同伴，要不是藏玄从附近路过，并动用雷霆手段惊走了火灵，他此番恐怕也无法幸免了。
　　“柳某一路过去也是如此，频频遇到一些火灵兽袭击，本不应该在这片区域大量出现的火灵也频频出现，危险程度和先前得到资料也已经完全不符，想必是小炎界中已经发生了某种异变。以在下看来，还是先退出试炼，将此事回禀宗门才是上策。”柳鸣沉吟片刻后，缓缓的如此说道。
　　“我也是如此想的。这些火灵明显似乎产生了某种变异，小炎界已经变得十分危险，按照门中条例，我们完全可以退出这次试炼的。”白衣青年一听此提议，深以为是地说道。
　　“两位既然如此说了，我也没什么意见。”臧玄听了，也微微点头表示赞同。
　　“既然这样，那我们还是快点离开此地吧，以免夜长梦多，在下还有伤势在身，就先走一步了。”白衣青年见此情形，当即翻手取出一枚白色玉符，单手一道法决打入其中。
　　“嗖”的一声。
　　玉符表面灵光闪动，骤然一道白光从中冲天而起，但方一射出高空没有多远，就化作一点光晕爆裂而开。
　　与此同时，青年手中的玉符却已“砰”的一声，化为碎片的粉碎而开。
　　三人见此情形，都脸色一变，当即盯着高空眼都不眨一下。
　　但约莫过了半盏茶工夫后，却依旧什么事都没有发生。
　　“怎么回事？不是说捏碎玉符就能被传出去吗？”白衣青年声音有些发颤地说道。
　　柳鸣和藏玄互望一眼后，面容都有些难看起来。
　　紧接着，二人也先后掐碎了手中的玉符，结果如所料一样，任何事情都未发生。
　　对于先前遭遇的那些变故，柳鸣便已隐隐猜测这小炎界是否出现了异变，现如今玉符都失去效果，则是货真价实的印证了他的推测。
　　“如今玉符既然已经失效，那短时间想从此处离开似乎已经不现实了，也不知外面的八位院主是否有办法知晓此处的情况。不过当务之急，也只有依靠我们自己设法保住性命，再试图脱困了。除非两位另有什么离开之法。”柳鸣沉默了片刻后，如此说道。
　　“我等进入这里，都是八位院主合力而为，怎可能有其他的离开之法。”白衣青年脸色苍白地说道。
　　“在下并没有其他方法。”臧玄目光闪动两下后，也如此地说道。
　　藏玄也是摇了摇头。
　　“如此看来，眼下还是先去找其他同门聚集一起，再共商讨对策为妙。否则那些火灵，既然已经不受区域限制，我们继续滞留这里的话，恐怕也十分危险。”白衣青年一番思量下，终于如此的建议道。
　　“我们自然要离开这里。其他弟子应该大都赶往小炎界的各个火灵部落去，而选取中心处最大火灵部落为目标的弟子，想必最多，在那附近应该能够聚集最多的本门弟子。既然现在火灵都出现在其他区域，想来部落内反而不会聚集太多火灵，我们正好和这些同门汇合去。不过，既然火灵能够带着这般多火属性灵兽对我们加以偷袭，其他人想来也无法幸免，就不知道能顺利到达的能够有多少人。而且地图标注的那些路线显然已无法再利用，我们必须另劈蹊径了。”藏玄沉声说道。
　　“这个简单，我们只要挑一挑，地图上没有标注的路线前进即可。虽然可能会遇到些其他危险，但也总比被那些火灵盯上的好。”柳鸣原本也是如此想的，听到此话从藏玄口中说出，虽略感诧异，但仍赞同地说道。
　　白衣青年对此也没有其他意见。
　　经过一番商讨，三人决定等白衣青年稍一恢复法力之后，就即刻出发，前方小炎界中心处的最大火灵部落。
　　白衣青年当即从衣袖中取出一只翠玉小瓶，倒出了两颗赤色的丹药，一吞服下，接着盘膝坐地，双目一闭的打坐调息起来。
　　片刻工夫过后，青年苍白的脸色便开始渐渐红润起来。
　　柳鸣找了一块赤色岩石上盘膝坐下，一边将精神力外放出去时刻注意着四周情况，一边静静思考着什么。
　　藏玄则双手抱臂的站在原处，若有所思的望向远处。
　　两时辰之后，白衣青年长吐一口气的站起身来。
　　随之三人身形一动，朝某个认准的飞向一路低空飞行而去。
　　……
　　几个时辰后。
　　柳鸣等三人正走在一条三四丈宽的小路上，一侧是绵延不尽的赤色小山，另一侧则是一片赤色森林，红茫茫的一眼根本无法望到尽头。
　　忽然，走在最前方的藏玄停下了脚步，但见前方不远处的地面上赫然躺有三具遗骸，看衣着隐约能分辨出是其他院的外门弟子，而周围则横七竖八的卧着十几具火狼尸体。
　　三具外门弟子遗骸，都已被烧焦黑一片，并且肢体都被撕咬的不成养子，甚至其中一具的胸膛都被破开掏空。
　　看来这三名弟子生前定与火狼发生了一场激烈之极的恶斗。
　　“那些火灵应该已经走了。”藏玄紫眸精光一盛的朝四周一扫后，淡淡说道。
　　柳鸣身形一动，则直接到了这些遗骸近前处，并俯首仔细检查了一番，结果并未发现任何灵器和丹药。
　　柳鸣轻叹一声后，就摇摇头站起身来，然后抬手放出三颗火球，将三具尸体彻底化为了灰烬。
　　接下去的一路上，三人却并未遇到成规模的袭击，仅遇见三三两两的数只普通的火灵兽，自然被几人随手击杀了。
　　又过了小半日后，三人来到了一片圆形湖泊前。
　　放眼望去，整个湖泊犹如一滩死水一般毫无生机，表面更是被一层淡红色烟雾所笼罩，使得视线频频受阻，无法看清远方之物。
　　“等一下。”前方的藏玄突然开口，蒲扇般的大手一拦，示意身后的柳鸣二人停下。
　　“藏兄有什么发现？”白衣青年露出一丝疑惑的张口问道。
　　“有火灵隐匿在附近，约有四五只的样子。”藏玄一双紫眸在前方虚空中一扫而过，口中如此说道。
　　此言一出，二人自然一惊。
　　柳鸣当即释放出精神力来，一番搜索下，却丝毫没有感知到火灵的迹象，不禁有些讶然。
　　然而当他精神力再往远处延伸开来，却发现前方一阵驳杂灵力波动传来。
　　柳鸣双目一眯，透过朦胧雾气发现不远处点点繁星，赫然是一大群火属性灵兽正向这边扑来。
　　“二位，我们恐怕遭到伏击了。”柳鸣面色一沉，袖子一抖，一把蓝色小剑便握在了手中。
　　白衣青年则慌忙的掏出一把黑色灵扇，横在了身前。
　　藏玄则一张口，吐出一柄黄色小剑，并剑诀一掐的朝湖边一块岩石方向虚空一指。
　　一道黄虹激射而去。
　　“砰”的一声！
　　那块岩石在黄光一闪下，顿时被一斩为二，同时一团赤色火团一闪的滚落而出，正是一只人形火灵。
　　藏玄猛然另一只手握拳，朝下方地面猛烈一击。
　　顿时附近大地猛然一颤，前方空地上数根泥柱窜出，一阵火光闪烁下，虚空中又出现了四只火灵的身影。
　　只见这些火灵周身包裹着赤红色火焰，一见行踪暴露，竟不约而同的发出阵阵尖鸣。
　　白衣青年一听顿时脸色一白，柳鸣和臧玄却若无其事的模样。
　　“柳兄，你去对付那些火灵兽，这些火灵交给我来处理吧。”藏玄见此，有些意外的扫了柳鸣一眼后，如此说道。
　　随之，他单手抛出一枚符箓，化为一层黄光的护住自己，另一手则掐决不已，操纵黄色飞剑化为一道黄光中的一下将三只火灵圈在其中，在森然寒光闪动下，逼得这三只火灵节节后退，口中尖鸣声嘎然而止。
　　白衣青年在尖鸣声大减后，神色总算好看了一些，手中黑色灵扇一扬下，数道飓风席卷而起，也独自对上了另外两只火灵。


第490章 陨落
　　柳鸣纵身而起，驱云往前方火灵兽群迎了过去。
　　他略一飞近才发现，这些灵兽大都是一些丈许大小的火猴和火牛，数量约在三十余只左右，潮水般的狂涌而来，但好在都是灵徒期的实力。
　　柳鸣袖子一抖，点点金光一撒而出后，赫然化作漫天沙阵的困住了一边的十余只火属性灵兽，另一手剑诀一掐，蓝色小剑脱手而出，化为数十道蓝色剑影，朝另一边的火属性灵兽斩去。
　　那些火属性灵兽纷纷吐出大小不一的赤红火球，但由于属性相克的缘故，刚一和剑影碰撞便纷纷的爆裂溃散而开。
　　“嗖嗖”几声之后，数只想要扑向柳鸣的火猴在蓝色剑光一闪后，便被斩成两截的纷纷坠落而下。
　　柳鸣单手虚空一点后，另一边的漫天金沙，当即化成无数柄金色刀刃向里面疯狂旋转而起。
　　被困于落金砂阵中的那群火属性灵兽，仅几个呼吸间，便被搅成了肉泥。
　　至于剩余的火猴火牛，在落金沙再次化为沙雾的一卷之下和密密麻麻剑影狂斩之下，也只能浑身冒火的四下逃窜，根本无法靠近分毫了。
　　以柳鸣目前的实力，要对付一群灵徒期灵兽自然是绰绰有余的。
　　正奋力与三只火灵周旋的藏玄见此，紫眸中闪过一丝讶然之色，虽说这些火属性灵兽只有灵徒期修为，但能如此轻而易举的将之绞杀殆尽，一般凝液中期修炼者自然无法做到的。
　　另一边的白衣青年，手中黑色灵扇正一扇一扇的挥舞个不停，掀起阵阵飓风化解着两只火灵的火球进攻。
　　两只火灵身影忽闪忽现，虽未再通过尖鸣扰其心神，但对于此刻的白衣青年来说，独自面对两只火灵，显然颇为吃力。
　　在掀起数道飓风又一次化解了席卷而来的数枚火球之后，其身前的一只火灵忽然自行的爆裂而开，化为大片火云的一卷而来。
　　白衣青年只觉眼前红光一盛，当即暗道不妙，手中黑扇当即狂舞而出，一道道风刃激射而出，却只能勉强抵挡火云而已。
　　就在这时，他身后“嗖”的一声闷响传来，护体罡气竟被什么东西瞬间击碎，接着肩头处一阵火辣剧痛之感传来，一只焦黑掌洞穿其肩头而过，又再次闪电般的抽离而去。
　　竟是另一只火灵趁着同伴所化火云掩护，出其不意的到了他身后，并无声无息的施展了偷袭。
　　虽然白衣青年避开了要害部位，但左手肩膀仍是献血淋漓，伤口焦炭色处明显被灼伤的痕迹。
　　白衣青年大惊的翻手取出一张黄色符箓贴于伤口，暂时止住了流血，并张口吐出一口精血，没入了手中黑色灵扇之中，让其表面灵纹狂闪不定，先向前方火云狂扇两下，又猛然向后一扇而出。
　　一声刺耳的尖鸣！
　　裔道数丈大小黑色飓风向后一卷而起，往偷袭他的火灵呼啸而去。
　　飓风中间夹杂着数道黑红色的风刃，直直将尚未及时逃离的火灵罩在其中。
　　此火灵急忙举起双臂想要抵挡一二，但一阵“嗞嗞”声响起，其周身金红色火焰竟被一吹而散，露出了其焦炭般的身体，体表更是瞬间多出了数道深深伤口。
　　此火灵似乎意识到了危险，在空中一声怪叫，当即向后倒射而走，似乎是在请求其他火灵的援助。
　　就在这时，忽然破空声一响！
　　一道蓝色晶虹从远处一闪而至，只是围着此火灵脖颈飞快一绕，当即头颅便无声的滚落而下。
　　却是柳鸣那边终于将那些灵兽斩杀了七七八八，腾出手来的御剑一斩而来。
　　白衣青年见此一喜，正想向柳鸣道谢，原先被其先前狂扇几下，放出风刃逼退的火云。忽然不顾一切猛然化为数丈高火浪的反卷而来，竟出其不意的一下卷到了其近前处。
　　白衣青年一惊，几乎不假思索的手中黑色灵扇再次向火浪一挥而去，同时口中念念有词，一阵白雾从体内滚滚而出，并将全身包裹起来。
　　但对面火浪中却突然传出一声刺耳尖鸣。
　　如此近距离下，白衣青年脑中顿时一阵眩晕，不禁手中动作微微一凝。
　　“噗”的一声。
　　火浪中黑影一闪，火灵竟从中激射而出，只是一个模糊，竟一把将白衣青年死死抱住，同时体表红光狂闪不定起来。
　　“不！”
　　白衣青年一声大叫，再想施法将此火灵推开，却已经来不及了。
　　只听的一声巨响！
　　抱住青年的火灵，当即自爆开来，一朵黑红色蘑菇火云冲天而起，瞬间将白衣青年化为了灰烬。
　　原本还想过来帮忙的柳鸣见此，不禁微微一愣。
　　而与藏玄对敌的三只火灵却变得异常兴奋无起来，口中再次发出一阵刺耳的尖鸣声，似乎是在召唤同伴一般，而后便身形晃动的躲避着黄色飞剑，却不再主动进攻了。
　　而就在这时，远处天边再次传来阵阵尖鸣声，并又有大片火云浮现而出。
　　“藏兄，此地不宜久留，必须速战速决。”柳鸣刚召回蓝色小剑，见到此幕，脸色一变地说道，骤然一催落金沙，当即将剩余的几头火灵兽也一卷的搅成了肉泥。
　　“好，看来不动动用些真本事是不行了！”藏玄闻言，当即低喝一声的回道。
　　他一边催动黄色飞剑继续在火灵中来回穿梭，一边单手朝下方地面虚空一拍。
　　“噗”的一声，地面上先是一阵黄芒闪烁，而后出现一个高高的凸起，并以肉眼可见速度迅速的长出了脑袋和四肢，俨然一个黄色小土人模样。
　　藏玄再一张口，吐出一团黄濛濛精气的没入小土人身体之中。
　　小土人骤然双目一闪，仿若有了灵性般的一闪的又没入泥土中。
　　下一刻，“轰”的一声，一道黄色石柱从地底凭空出现，射向了正上方的一只火灵。
　　这火灵一惊之下，双手一挥，带起一片金色火焰在眼前凝成了一道金红色的火墙。
　　而石柱方一接触火墙便飞快的燃烧起来，在穿越火墙的同时，变得越来越细，然而穿过火墙的石柱一端，骤然一声闷响的爆裂开来。
　　无数碎石飞溅中，激射出一团黄光，并出其不意的击了火灵头颅上，将其轰的粉碎。
　　黄芒一敛下，赫然正是先前的小土人。
　　其余两只火灵见此，向视一望下，骤然合二为一的化作了一道红芒向后方飞遁而去，并一闪的消失在了虚空之中。
　　藏玄见到此幕，冷笑一声，一双紫眸中骤然射出两道仿若实质的紫芒，向了对方逃遁的虚空之中一扫而去。
　　但见紫芒扫过之处，一只怪异火鸟的身形一览无遗。
　　“噗”的一声，黄色小人所化黄光一轰而来，怪异火鸟一声尖鸣的再次分为两团火焰，而朝两个方向再次飞遁而去。
　　正在此时，一道蓝色晶虹破空而来，从其中一团火焰中洞穿而过。
　　火光一敛，焦炭般火灵坠落而下，头部赫然出现了一个拳头大小的黑洞。
　　另一边，小土人所化黄光以迅雷不及掩耳之势追赶着那另一团金红色火焰，只是几个呼吸的工夫黄光重重的撞击在了火焰之上。
　　随着“砰”的一声，一具残破不堪的焦炭残尸也从空中落下。
　　“走吧”
　　柳鸣将罗金沙和飞剑同时一收而回后，当即低声地说道。
　　臧玄自然没有其他意见。
　　而后二人只是匆匆取下火灵遗留的精核后，便腾空而起的飞离了此地。
　　一顿饭工夫后，二者直接出现在了一处颇为隐蔽的山洞外。
　　在确认后方并没有火灵追上来后，二人当即进入洞中，盘坐调息起来。
　　先前一战白衣青年直接陨落，二人法力消耗也是不少，眼下稍作恢复才是当务之急。
　　经过小半日的调息之后，二人法力恢复的十之八九就便离开了洞穴，继续沿着先前计划的路线，向小炎界中心的火灵部落而去。
　　当然二人对白衣青年的陨落，自然心中都各自都有一番感慨，对那些火灵越发警惕了几分。
　　之后的，二人仅在途中遭遇到数只波火灵兽的袭击外，但并未再遇到人形火灵阻拦。
　　而这些没有火灵操控下的火灵兽实力大减，根本不足为惧，二人只是稍一催动灵器，便将它们轻易斩杀了。
　　如此又行进了大半日后，二人已然进入了到了小炎界的中心区域。
　　正当二人在一处小丛林中赶路时，赫然发现在不远处的某座小山脚下，传出一阵打斗爆裂声。
　　二人悄然潜伏过去后，才发现是三名不认识的外院弟子正在与一只火灵和十余只火狼激战着。
　　三人中，一名红发青年正站在一块巨石之上，手中正握着一面蓝色小旗，一团团蓝色光霞从旗中飞卷而出，并化作滔滔蓝色水浪的迎向赤色火狼中口吐的密密麻麻火球。
　　另外两人，一人手持一柄灵剑，另一名女子则舞动着一块金色锦帕，正与那仅有的一只火灵缠斗着。
　　这头火灵赫然有凝液后期的修为，实力比柳鸣先前所见其他火灵都要强上一筹的样子。
　　故而女子的金色锦帕虽然可以吸收火焰，但在二对一的情况下却丝毫没有占到上风。
　　柳鸣二人见状，相视一望后，自然同时一飞而出，打算上前相助一臂之力。


第491章 商议
　　就在这时，战团上空忽然波动一起，一名身穿皂袍的白面青年骤然现身，并二话不说的单手一挥，数道紫芒便从手中一闪的朝围在巨石旁的火狼群中激射而去。
　　“噗噗”声响传来，七八只赤色火狼身体被紫芒贯穿而过，一阵哀吼后便纷纷躺在了地上。
　　白面青年再单手一掐诀，法决一变，紫芒一闪的从四周向空中聚拢，凝聚成一团头颅大小紫光，并滴溜溜的疯狂转动而起。
　　与两名外门弟子对阵的火灵似乎察觉到了不妙，一声尖鸣后，浑身火光一亮，化作两团赤红火焰向后方激射而逃。
　　就在这时，紫色光球一声闷响的爆裂而开，无数紫色光丝从中激射而出，一下将这团火焰罩住，并洞穿个千疮百孔。
　　一具马蜂窝般的火灵尸体，当即从空中坠落而下。
　　皂袍青年一招手，漫天紫芒顿时激射而回，全都没入袖袍中不见了踪影，这才一转身，朝柳鸣二人平静问道：“在下风凌院陈登，不知二位尊姓大名。”
　　“原来是陈师兄，在下飘鸿院柳鸣，这位是臧玄兄。请问，陈兄可知其他同门现在何处了。”柳鸣一见火灵全被斩杀，当即和臧玄在十几丈外停了下来，目光闪动的问道。
　　“嘿嘿，二位既然能到这里，想必也是发现了这小炎界的异常了。现在本门弟子已经在附近聚集了数十人，就在前方不远处的峡谷之外，陈某几个是专程在附近巡逻，扫荡一些火灵，和将后来之人到聚集之地的。”白面青年单手一翻，收起了手中紫色小针灵器，微微一笑言道。
　　“原来如此，那就有劳陈兄。”柳鸣双手一抱拳。
　　“宋师弟，你们将柳兄二人带去大伙儿聚集之处稍作休息，不用再折回过来了，我在此处再多留片刻，看看否还有人向此处而来。没有的话，我不久后也回去的。”白面青年朝红发青年说道，竟带有一丝吩咐的口气。
　　“是，林师兄保重。”红发青年三人，不约而同的向白面青年一抱拳，满口的答应道。
　　接着柳鸣臧玄跟着这三人腾空而起，往某个方向一飞而去。
　　大约一顿饭工夫，柳鸣隐约看到数十里外有一个被红云笼罩的巨大峡谷时，便降落到下面的一座山峰脚下。
　　在那里一处颇为隐蔽的平地上，赫然已经聚集了五六十名太清门弟子。
　　他目光一扫下，这些人或坐或站，有的聚集一团，在低声窃窃私语，有的却在闭目打坐，恢复着法力。
　　在角落处的一对青年男女，引起了柳鸣的注意，正是彦名和雪云二人。
　　这二人的衣袍都已有些破烂，脸上更是略显苍白，显然一路也激战多场，才能来到此地的。
　　柳鸣见此，并未走过去，只是远远点点头，就和臧玄随便找一个地方，盘膝而坐的恢复法力起来。
　　彦名二人自然也看到了柳鸣，二人均都露出一丝喜色来。
　　对见识过柳鸣强大的他们来说，柳鸣的出现自然也就意味着他们安全更多了一保证。
　　藏玄也找了一处高地，自顾自的闭目养神起来。
　　大约过了小半日后，陈登也和其他几名出去接应的弟子也陆续返回了聚集之地。
　　再过一会儿后，人群中突然站出一名身穿青色长袍，面色黝黑的男子，其几步走到了聚集地中心位置，袖子一抖之下，一件玉白色的圆盘灵器便出现在手中，朝头顶一抛，数道法决接连打出，没入圆盘之中。
　　下一刻，此圆盘在空中滴溜溜的飞快旋转起来，并同时发出“嗤嗤”的轻响。
　　当即四周虚空中浮现出点点火光，并往圆盘附近飞快漂浮而来。
　　几个呼吸工夫后，圆盘便变的通明大亮起来，犹如一团炙热火球，悬浮在众人头顶处。
　　黝黑男子见此，手势一变的冲高空一点。
　　“轰”的一声！
　　火球顿时表面红光大盛，射出了十余道刺目亮芒。
　　接着几个呼吸工夫后，空中火焰一闪的溃散而开，圆盘又旋转了几圈的再次落入青年手中。
　　四周的弟子早已被这青年这番举动所惊醒，纷纷好奇的看着此人。
　　柳鸣看到这一幕后，眼中也闪过一丝若有所思之色，不知在想些什么。
　　“诸位师兄弟，在下方才只是测试了下小炎界的天地元气，发现与传闻中极不吻合。此地的火属性灵气明显比典籍中记载的浓郁且狂暴了数倍以上。”此人看了看手中的圆盘，向四周众人朗声解释道。
　　“火属性狂暴数倍以上？难怪那些火灵兽一个个如此狂暴！”
　　“途中遇到的那些火灵也是因此变异的吧。”
　　“我等此刻无法与外界联系，难道也与此有关？”
　　这黝黑青年的一番话一出，四周众人自然一阵的骚动。
　　“前几日我曾经活捉了一头火灵，对其施展过搜魂术，得到了一些模糊的信息，似乎此地的异变，以往从未发生过，也是最近一段时间才开始的。”四周人群中，一名脸色枯黄的矮小青年忽然这么说了一句。
　　“我也听院主提起过，一般而言，秘境都是存在了成千上万年，其内天地元气已然达到了某种平衡，如果没有发生什么大的变故，不太会在短时间内有如此异变的，除非……是某种至宝出世，或者天象级别以上的大能之士施法与人争斗，才有可能导致整个秘境的天地元气紊乱。”黝黑青年略一沉吟过后，竟得出了如此结论。
　　“至宝和天象”两个词语一出口，瞬间让四周众人倒吸了一口冷气，同时又引起了众人的一番窃窃私语。
　　天象级别是何等存在，恐怕整个太清门内都没有几个这等存在在，自然不可能出现在小炎界这等小型秘境之内。
　　而一些天材至宝的出世，倒是大有可能的！
　　柳鸣听了，心中也是一惊。
　　无论这引起小炎界天地元气异变的至宝是什么，但价值之大可想而知了，足以让无数修炼者为之拼命博上一把的。
　　“如果真是天材至宝出世，那就解释的通了。但凡天地至宝临世，必将有异兆出现，想来此宝必然也是火属性的，故而才会引得此地的火属性灵气大变，使此地的灵兽变得如此狂暴。”说话的，正是先前接应够柳鸣等人的皂袍青年陈登。
　　“小炎界若有真有至宝要出现，多半也就在小炎界火灵气最浓厚之地，也就是这最大火灵部落的所在之处了。这些火灵会驱使这些火属性灵兽对我们这些外来者展开袭击，明显是为了保护这件对宝贝，而阻止我等进入这中心地带。”黝黑男子听闻此言，缓缓地说道。
　　周围的一干弟子在听闻二人对话后，似乎也想明白了其中的缘由，都纷纷的点头。
　　“不过，按照宗门的规定，在此种情况下，若是在宗门秘境内获得此等至宝，必须要上交宗门的，但是作为犒赏，宗内也会赏赐下一笔数额惊人的贡献点，足以让我等平分的。”陈登目光闪动地说道。
　　听说至宝要上交宗内，自然让众弟子大为失望，但再一听到会有大量贡献点，不少人又都露出心动之色。
　　柳鸣听了后，也有些意动，但总觉得火灵的灵智突然提升如此之高，似乎还是十分的诡异。
　　不过，见其他人全都一副动心模样，他并没有说话，依旧盘膝而坐，慢慢恢复着法力。
　　“前方峡谷，就是小炎界最大的火灵部落，但按照以往来此试炼的师兄们所述，应该不过只有二百余名火灵，并且其中还有一大部分流落在外面了，我等现有七十余人，若一番休息后，将法力恢复到巅峰状态，在正常情形下也不是说不能够一口气将所有火灵拿下的。可有一点麻烦的是，这里的峡谷上空遍布火云，火灵的火属性神通威力会比外面凭空增幅小半之多的。”黝黑男子望着远处峡谷方向漂浮着的朵朵火红云团，眉头微皱起地说道。
　　他们早已探查过，峡谷中的火灵部落全都被滚滚火云覆盖着，火灵和火灵兽之外的生物进入里面，不但实力大受压制，那些火灵和火灵兽更是如鱼在水一般。
　　“林师兄，这点尽管放心！关火云，我自有方法将其暂时驱逐。”陈登听到此话，却忽然一笑地说道。
　　“哦？不知陈师弟有何方法驱逐那火云？”黝黑男子听到此话，看似面上一喜，但目中却冷光一闪。
　　一般来说能入选外门的凝液期弟子，修为大都在凝液初中期左右，但凝液后期的是寥寥无几，并且大都有些特殊原因，才会如此晚加入太清门外门的。
　　而此地的凝液后期弟子，就只有他和陈登二人而已，大部分弟子自然下意识的就以他们二人为首了。
　　所以才会出现，此时没有其他弟子站出，任凭二者说话的诡异情形。
　　“不瞒众位，本人从小研习阵法，自认已经颇有小成，并掌握一套法阵，恰好能驱使各类属性云雾，火云自然也包含其中。我虽掌握此套阵法布置之法，但由于此次包围的山谷范围有些大，需有二十人站于法阵各处阵眼，维持这套法阵才可。”陈登轻咳一声的解释道。


第492章 三味真焰炉
　　听闻能解决这火云之事，大大削弱火灵的实力，众人自然大喜。
　　就这样一干人等商量一番后，最终大都同意了剿灭火灵部落的计划。
　　这些变异火灵就算实力不弱，但在只有凝液期的实力，这些外门弟子能够来到此地，更没有一个弱者，自然不会真畏惧不前的。
　　毕竟和大笔贡献点进账相比，这点风险绝对值得一冒的。
　　“既然各位都没有意见，那便留二十余人负责配合陈登师弟布下大阵驱逐火云，剩余之人则跟着我直接闯入这峡谷之中，负责夺取至宝。”黝黑男子又这般的分配道。
　　“有一件事必须事先说清楚，最终得到这件至宝，所换取数额重多的贡献点奖赏，虽在场人人有份，但也要按劳分配。跟着我负责法阵之人危险较小，所以只有冲入峡谷弟子的三分之一。杀入峡谷之中，杀火灵，取至宝的同门，因为所冒风险极大，自然可以多得一些贡献点。”陈登则神色凝重的补充道。
　　对于二人如此分配贡献点，众人倒是没有太大的意见。
　　一些自认实力了得的弟子，自然愿意直接冲入峡谷内，如此一来不但能得到大量贡献点，更能通过击杀火灵得到不少精核的。
　　至于一些先前元气受损伤和谨慎之人，则大都表示愿意跟着陈登负责法阵的维持。
　　这时陈登则已经从袖中取出一叠叠的五色阵旗和阵盘，开始分发给这部分外门弟子。
　　柳鸣心念一转后，当即起身，毫不犹豫的走向了陈登，接过一套阵旗后，便站立一旁等候起来。
　　藏玄对柳鸣的举动颇有些意外，但不知其如何思量的，神色变化一番后，竟也走了过去，也向陈登要了一套阵旗。
　　彦名与雪云二人见此情形，互相传音的交谈了几句后，同样加入到了布置法阵的弟子中。
　　陈登在将阵旗发放完毕之后，便开始向柳鸣等人讲述起此阵的阵眼位置以及催动口诀来，一边说，一边还拿着一个青玉阵盘进行测算着什么。
　　此套云阵法虽不是非常复杂，但为了驱散整个峡谷上空的火云，自然面积不会太小，故而需要反复推衍，以免出现意外状况。
　　谁也没有注意到的是，在众人聚集之处的地下数百丈深处，一个看似田鼠般的赤红色小兽，忽然体表一闪的爆裂而开，血肉全都化为一股血雾的没入泥土中不见了踪影。
　　……
　　就在外面那些太清门外门弟子擦拳磨掌，开始按照计划行动之时。
　　距离众人聚集之处十余里外的大峡谷深处，一个亩许大小的巨坑内，遍布赤红色的火属性灵石。
　　在矿坑中央位置，更耸立着一根水缸粗细，高约三十多丈的巨大晶柱，呈现半透明状，不断的散发出一片片诡异的红色霞光。
　　晶柱顶部，竟盘膝坐着一名巨大的人形火灵，此火灵体型远超同类，足有两丈之巨，周身缭绕的火焰颜色也比寻常火灵更深，呈现出深红色，隐约散发着接近化晶境的气息。
　　而巨大晶柱附近，则密密麻麻盘坐着上百人形火灵，每一只都在张口拼命呼吸，吸纳着从晶柱中散发而出的诡异红霞。
　　而每吸入一丝，这些火灵的火焰便明亮一分，身上的气息也在逐渐变强。
　　晶柱散发的大部分红霞，却在一呼一吸间被巨型火灵吸收，让其身上的气息越发的恐怖了。
　　忽然，巨大火灵身体一动，周身火焰大盛，接着双眼一睁而开，露出一对和其他火灵大不相同的灰白色眼球，并且充满了嗜血之意。
　　“太清门，杀，杀，杀……”
　　巨大火灵原本满是火焰，模糊的脸孔蓦然现出一张血盆大口，发出模糊不清的嘶哑声音，声音虽然尖锐怪异，但却似乎是人类的语言。
　　周围普通火灵，随着此声音，顿时一阵骚动，如同收到了刺激一般，片刻后目光全都变得狂暴起来，一阵阵尖锐的啸声此起彼伏，顿时整个矿洞之中，到处都是隆隆的回音之声。
　　而巨坑周围浓浓的火云中，则忽然传出各种低低的兽吼声，随只黑影闪动，一头，两头，十头，百头，转眼间，密密麻麻火灵兽蜂拥而出。
　　整个火灵部落中，竟不知何时聚集数以千记的兽群，其中赫然还有数十只凝液期的火灵兽，而外面的太清门弟子对此竟丝毫未有察觉，否则绝对能跑多远就跑多远，哪还敢再打此火灵部落的主意。
　　火狐，火蛇，火鸦等各种火灵兽聚集在大坑四周后，当即变得鸦雀无声，似乎都在等待着什么。
　　……
　　万灵山某处山峰上，小炎界入口的大殿中，江重等八名院主，此刻面色均都阴异常，不时的看着大殿中心处的传送法阵。
　　八人身前此刻都悬浮着一面令牌，但均已经碎裂而开。
　　大殿中心处的巨大法阵，更是表面凭空裂开了一条深深的缝隙，上面的符文也都一片暗淡，灵力全无的样子，七八名身穿白袍的阵法师，正在法阵上忙碌的修补着什么。
　　“戴大师，还需要多长时间，才能重新恢复传送。”江重蓦然开口问了一句。
　　“江兄，这座连通小炎界的法阵，所用材料和阵纹都十分特殊，若只是修复的话，所需时间并不太长，但是要增幅其传送之力的话，则最短时间也需要十二个时辰才可。”其中一位白发苍苍的阵法师，抬起头来，面无表情的回了一句，便不再理睬的低首继续工作起来。
　　“还需要一天一夜吗？这样的话，小炎界里的弟子们可不一定能坚持这般长时间的，恐怕会损伤不少的。”风凌院主的黄发老者闻听此言，脸色也是一沉，接着手掌一个翻转，手中赫然多出了一块白色玉盘，表面上浮现出一排淡银色的模糊小字。
　　“元气巨变，无法传送，变异火灵，群兽袭击……”
　　“陈兄也不必太过担心，陈登贤侄修为深湛，本身又精通阵法之道，外加又有你赐下的宝物护身，想来不会有什么大问题的。况且这次，要不是有陈登贤侄在，我等恐怕到现在还无法肯定是小炎界异变，才使得法阵和这些天青镜凭空毁坏掉的。”八名院主中的霓衣妇人却如此地说道。
　　“这个臭小子只是匆匆传过来这点消息，就再无任何音讯了，但我最担心的却不是此事。诸位道友可还记得上次小炎界试炼时，那名偷到三味真焰炉的叛门弟子趁机混入外门弟子中，潜入小炎界内，却被执法殿弟子联手击毙的事情。”风凌院主却是摇了摇头，沉声说道。
　　“怎么？陈兄的意思是说，这次小炎界异变和此事有关？”妇人闻言一惊，诧异说道。
　　其他几人听了，也神色各异起来。
　　“这般说来，的确大有可能，我记得虽然那名叛门弟子在被抓住的前一刻，就自爆而亡了，甚至连一丝精魄都未留下。不过原本应该在其身上的三味真焰炉，也随之消失不见，一直未曾找到。”江重轻咳一声，看了霓衣妇人一眼，说道。
　　少妇感觉到了江重的目光，冷哼了一声，却没再说什么。
　　“的确，据说为了此事，当时执法殿的人曾经悄悄的将整个小炎界都翻了一遍，但仍然一无所获。好在本门掌门后来又请了门内那位太上客卿推算一番，知道此法宝并未流落外人之手，这才暂时作罢的。”黄眉老者却双眼一眯，口中缓缓说道。
　　“陈兄的意思是说，那三味真焰炉实际上还是藏在小炎界中，这才引起此界异变发生？”红妇人目光之中异彩闪动，惊讶说道。
　　“嘿嘿，也只有这样才能说的通了，三味真焰炉是何等宝物，外加其属性在小炎界中更是如鱼得水，引起天地元气巨变，是简单之极的事情。现在只希望，这些已经进入小炎界的弟子，能够暂时自保，多支撑一段时间。”风凌院主看了一眼还未修复的法阵，叹了一口气地说道。
　　“既然此事可能牵扯到了三味真焰炉，我等是否也要通知上面一声。”八大院主中，始终没有说话的绿衫少妇，这时却嫣然一笑的说了一句。
　　“执法殿那些家伙的鼻子何等灵敏，还用我们通知，十有八九现在早已知道小炎界异变的事情了。”江重淡淡的说了一句。
　　此话一出口，包括霓衣妇人黄眉老者在内的其他几名院主，则顿时露出了若有所思的神色。
　　……
　　小炎界之中，柳鸣等二十多名弟子，此刻正按照清秀男子陈登的吩咐，在离峡谷入口处里许远的地方忙碌着，将一杆杆阵旗阵盘埋入地中，布置着一座亩许大小的巨大法阵。
　　按照陈登的推衍，想要驱散峡谷上空如此多的火云，需要二十多人同时激发阵言，彼此遥相呼应下，方才有可能完成。
　　一个多时辰后，当整座终于布置完成，二十多名弟子同时进入大阵之中，各自站好位置，就开始纷纷催动手中布阵器具，激发整座法阵起来。


第493章 逃杀
　　柳鸣等人手中各自举着五颜六色的阵盘，并在法力灌注后，微微闪动不已。
　　陈登此刻悬于法阵中心处半空中，将手中一面青玉阵盘一抛而起，悬于身前，口中开始念念有词，十指连弹不已，一道道法决全都一闪即逝的没入阵盘之中。
　　青玉阵盘当即青芒大盛旋转而起，一道纤细青光突然从中喷射而出，一下射向了离他最近一名弟子手中阵盘之上，而后又飞快的弹射到隔壁的其他弟子身上。
　　转眼间，青光已弹射了十余次，每一次弹射后，连接阵盘的青光就同时粗壮了几分，当从最后一人手中阵盘中一弹而出时，青光已变得犹如成人手臂般粗细。
　　但最终青光再次弹射回陈登身前的阵盘之中时，四周二十余个阵眼赫然已经全部链接而起。
　　“启”
　　陈登大喝一声之下，手中不知何时已多出一杆青色大旗，而后奋力一阵挥舞起来。
　　与此同时，各处的法阵同时青芒一闪，柳鸣等人也同时掐起法决，纷纷打入手中的阵盘之中。
　　法阵所在地面传来一阵惊人的剧烈晃动，无数斗大的符文从中跳浮现而出，再在法阵上空互相凝聚交织一个个玄奥的图案。
　　呼啸声一起！
　　图案化为一道道青濛濛龙卷风柱冲天而出，化为一片青色风海的直接撞向了不远处峡谷上空的火云之中。
　　下一刻，那一大片火云犹如沸水烧开一般，立刻开始剧烈的翻滚起来，并从边缘处开始飞快溃散开来。
　　随着陈登手中青色大旗的不断挥舞，接连不断的赤青色风柱射出，转眼间原本浓密的火红云层，一下子被驱散了大半。
　　峡谷中的火灵气顿时为之大减。
　　见此情形，四周一众跃跃欲试的弟子顿时人人面露喜色来。剩下的火云虽然仍然还算浓厚，但已经不被他们放在心上了。
　　“走，我们冲进去！陈师弟，你们继续催动法阵，不要让火云再次聚集起来。”黝黑青年大声说道，单手一掐诀，当即体表浮现出一才层蓝光，第一个腾空而起的冲向了峡谷入口处。
　　后面数十名名子见此也不甘落后，紧跟的纷纷冲了过去。
　　一干人等一进入峡谷，当即纷纷放出灵器，化为一道道光华逼散近身的炙热气浪，很快就没入残余火云中不见了踪影。
　　不多时，峡谷深处便传出一阵激烈的爆鸣声，看来林姓青年他们已和里面的火灵及火灵兽们交上了手。
　　随着震耳欲聋的声音不断传来，其中还隐约夹杂着灵兽的嘶吼和灵器碰撞之声。
　　听着里面传出的声音，留在外面控制法阵的弟子也开始兴奋起来，峡谷之中既然有这么多的火灵兽，里面藏有异宝的可能性肯定很大。
　　有几个选择留下的弟子，心中不禁大大后悔起来。
　　到时候贡献点分配时，他们这些留在外面的人分到的，要比冲杀进去之人少的多。
　　柳鸣淡淡的望着峡谷方向，手上则是不停的换下一些灵力耗尽的风属性晶石。
　　此刻各处法阵仍然持续激发出赤青色风柱，冲击着峡谷各处的火云，然而这些火云仿佛是被一股力量牵引一般，一旦被冲开之后，很快又聚集了过来。
　　而在里面众人大战之时，此驱云法阵丝毫不能停止消耗的灵力之大，却远远超乎了柳鸣等人的想象。
　　神识一扫手中储物符，发现里面只剩下了小半的晶石。
　　这些维持法阵的风属性晶石是聚集此处的这些外门弟子凑起来的，而后平均分配给了维持法阵的柳鸣等人，但从目前的消耗来看，法阵所能维持的时间也不长了，一旦不能继续驱散火云，冲进去的那些人必然要有麻烦了。
　　“柳兄，风属性晶石已经所剩不多，照这样下去，这大阵恐怕只能支撑大约一盏茶工夫了。”正在此时，藏玄传音声在柳鸣耳边响起。
　　“现在也无法可想，能多撑一刻是一刻吧。”柳鸣淡淡的传音回道。
　　“照这趋势，没有了法阵支撑，这些火云必然又会聚在一起，有了火云的增幅，进入里面之人恐怕会陷入苦战的……”藏玄仰首望了望天空，十分冷静地说道。
　　“此时也之只能见机行事了，我总觉的就算没有这火云，这火灵部落恐怕也不是这般好拿下的。”柳鸣沉声回道。
　　“哦，柳兄莫非发现了什么？”臧玄的声音有些讶然起来。
　　“这个倒没有，只是一点直觉罢了。”柳鸣沉默了片刻后，才这般回道。
　　这倒让臧玄一时无语了。
　　就在两人互相传音交流之时，峡谷方向忽然传出一阵啸声，由远而近飞速传来，接着蓝光一闪，一道蓝虹电射而出，往柳鸣等人这边飞来。
　　在空中蓝色遁光一敛后，隐约现出一道人影来，正是林姓黝黑男子！
　　此刻他一副狼狈不堪的样子，身上的衣衫已是破烂大半，头发衣服上都有被烧焦的痕迹。
　　“诸位快逃，峡谷里面竟然藏有大量的火灵兽，并且不乏凝液境的高阶灵兽，且狂暴异常，我们根本不是对手！”林姓男子方一现身而出，便大声的叫道。
　　而他身后，那些先前冲入的弟子正接连的从峡谷中飞驰而出，身上几乎都带着伤，半身浴血的样子，神情更是慌张之极。
　　先前冲进峡谷的四十几人，现在出来的赫然已不足三十人！
　　更惊人的是，随着峡谷方向天空中红芒一闪，大片火云翻滚而出，火云之中点点红光密密麻麻的闪动着，传出了骇人的阵阵兽吼声，隐约间有数不清的灵兽正蜂拥而来，紧紧追着前方那些逃遁之人。
　　留在外面的众人见此，大惊之下哪里还顾得上维持法阵，纷纷扔下手中阵盘，祭出灵器符箓。
　　众人虽然不知峡谷之中究竟发生了什么，竟突然涌出如此众多的火灵兽，但眼前的情形下，自然无暇细想的先走为上保命要紧了。
　　一时间，五颜六色的遁光四起，反应较快之人早已腾空转身而逃了。
　　藏玄见情况不妙，二话不说的身上黄光一闪，顿时整个人竟潜入地下，眨眼间已经到了数十丈开外。
　　而彦名和雪云二人也立即祭出一件帆船灵器，一跃而上后，当即化为一道白虹的朝另一边激射而去，速度竟不比紫眸青年慢多少。
　　不过，若说动作最快的，还是打从一开始就紧盯着峡谷方向的柳鸣了。
　　他早已扔掉阵盘，脚底黑云一起的扭头就走了。
　　不过，他没有像大多数人那边下意识的跟上了前面的林姓青年，而是拐了一个弯，往来时的方向而去。
　　原本悬于半空之中的陈登，则轻叹一口气的匆匆收起手中的阵盘大旗，顾不的其他阵旗的祭出一架飞车，一跃而上的破空而去了。
　　同样的一幕，也在不久后发生在了其他几处火灵部落附近。
　　这些部落也或多或少的聚集了不少外门弟子，个部落中同样聚集了大量的火灵兽，疯狂袭击着看到的太清门弟子。
　　一时间，整个小炎界蒙上了一层血色的阴影。
　　……
　　半个时辰之后，距离峡谷不远处的一处火红树林外的平地上，柳鸣正被七八头狼型灵兽包围其中。
　　这些火狼双目布满了血丝，口中低声嘶吼着，不断向柳鸣扑来。
　　柳鸣身形略一晃动，便轻松的躲开了数次扑袭，稍一观察下，他便发现了这些火狼的异样。
　　先前去往峡谷的路上，他也遇到了这种狼型灵兽，不过那时这些火灵兽虽然凶残，但是还能看见一丝理性。
　　但是现在，这些双目血红的火狼，已然没有丝毫理智可言，只会疯狂攻击所见之人，完全变成了嗜血的怪物。
　　柳鸣面无表情的一抬手，手中碧蓝色飞剑当即一声嗡鸣的脱手而出，化作一道长长晶虹的席卷而出。
　　当先一只火狼哼也没哼，便被蓝虹劈成了两半，血雨内脏如枯枝烂叶一般，纷飞而下。
　　但是后面的七八只火狼，似乎根本无视这一幕，依然嚎叫着扑了上来。
　　蓝虹则一个模糊下，忽的幻化出密密麻麻的一大片剑影，在“嗤嗤”的破空声中，将剩余火狼尽数罩于其中。
　　随着一阵布锦破裂的声音传出，在场火狼瞬间被斩为了数十截，鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。
　　蓝色剑气骤然一敛后，漫天的剑影顿时消失不见，重新还原成了一口蓝色小剑，并在柳鸣一招手下，倒飞回了其手中。
　　他随后身形一闪，几个闪动间便进入了附近的一片火红色树林木中。
　　柳鸣方一消失没多久，远处便传来一阵咆哮兽吼声，随之一大群火灵兽从四面八方汹涌而至，并紧跟着追入了树林之中。
　　……
　　一个时辰后，一片乱石堆中。
　　一身青袍的柳鸣，正全身被滚滚黑气包裹的站立其中，对面赫然是一头两三丈大小的野牛般火灵兽，隐约散发着凝液期的修为。
　　这些火灵兽头顶生有一对弯角，硕大的脑袋上覆盖了一层红色的鳞片，双目赤红，充满了无尽的暴虐之意，身躯上布满了黑红的斑纹。
　　突然，此兽后蹄一蹬地，小山一般的身躯便猛地冲了过来。


第494章 章暴动
　　一声龙吟虎啸声传出！
　　柳鸣体表黑气滚滚一凝，都雾龙雾虎盘旋而起，双臂骤然间粗大了一圈，一根根青筋蚯蚓般暴突而出，整个人瞬间都拨高了三分。
　　他待野牛般火灵兽冲到身前一丈处时，忽的身形一闪，便鬼魅般的出现在了此兽右侧，粗大手臂一抖，被黑色气劲萦绕的巨拳便闪电般的击在了此兽的身上。
　　“砰”的一声巨响。
　　野牛庞然身躯竟被一拳击得弹飞而起，随之一阵清脆的碎裂声响接连传出，此兽的口鼻之中顿时黑血一喷而出。
　　火牛身躯重重坠落在地面上，当即砸出一个数丈大小的巨坑。
　　但此兽马上一个翻滚的站起身来，怒吼一声，身上的黑红斑纹开始散发出浓密红光，转眼间形成了一层火红色的光罩。
　　接着此兽一低下，再次向柳鸣狠狠冲撞过来，头上的尖角锐利异常，气势惊人之极。
　　柳鸣目中厉色一闪，身形晃动间躲开了此兽的冲撞，并鬼魅般的出现在了此兽身侧，双臂之上不知何时已被一层赤红色的鳞片布满，而后手臂一个模糊下，幻化出密集的拳影。
　　“砰砰”几声，每一个拳影都准确无误击在火牛体表的光罩上，并从中涌出难以置信的巨力。
　　火牛通体的火红光罩只是狂闪几下，就一声脆响的瞬间碎裂开来。
　　紧接着“嗖”的一声！
　　一只狰狞手掌五指一分，就利刃般的撕开火牛粗硬的皮肤，插，再闪电般一缩后，手中便多出一颗鲜红心脏。
　　此兽发出一声惨嚎，当即四蹄一软的瘫软地，身躯猛烈的抽动起来。
　　几个呼吸的工夫后，这头庞然巨物就躺卧在血泊中一动不动了。
　　而柳鸣的右手上，此刻则抓着一颗仍带有血丝的，拳头大小火红色晶核，表面散发出火焰般的红光。
　　将晶核一收而起后，柳鸣面无表情的朝四周扫了一眼，便再次驱云腾空而起，往远处飞遁而去。
　　……
　　两个时辰后。
　　在一座低矮的小山上，激烈的混战正在上演，各色异芒剑光在半空中交织碰撞，火灵兽的嘶吼声，爆裂声更是不断传出。
　　柳鸣和三名太清门弟子聚在某一山坡上，被上百火灵兽和数只火灵团团围住，拼命抵挡着。
　　太清门弟子中的两人，正是先前柳鸣赶来峡谷时见过的红发青年和陈登。
　　陈登手握数枚紫色针形灵器，手臂一抖下，便有数道紫芒激射而出，在兽群或隐或现，不时带出一缕缕血丝。
　　这些紫芒更在其驱使下，随心所欲的分散合并，端是神妙万分。
　　而红发青年则一手持着一面蓝色大旗，不停挥舞下，面前蓝霞水浪翻滚不已，形成一面滔天水墙，将其他人护在中间，将一波波的火灵兽攻击阻挡在外。
　　最后一名手持画卷的太清门青年弟子，正不停的放出一只只青色的灵燕和两只两三丈大小，修为约在凝液初期的红色蟾蜍厮斗，看情形似乎正大占上风。
　　另一方向上，柳鸣正默不作声的掐动剑诀，蓝色小剑在身前飞舞下，正幻化出密密麻麻的剑影来，将其方向上的十余头山羊般火灵兽逼的节节后退。
　　破空声一响！
　　六道蓝色剑光从剑影中幻化出，一出其不意的将六头火羊斩杀掉了。
　　接着，柳鸣再单手一掐诀。
　　六道剑光又合为一道丈许长蓝虹，一个闪动下，便放出惊人蓝光的躲在群兽后面放出火球的攻击的一头火灵一劈两半。
　　附近的火灵兽大惊，一时间纷纷后退逃避。
　　柳鸣将蓝色小剑一招而回，趁机抬首四下一扫，结果神色一动，目光顿时落在了包围圈外几只一直没有加入战斗，只是向这边静静观望的火灵身上。
　　柳鸣心中一沉，隐隐察觉到一丝不对劲。
　　就在这时，柳鸣等人站立之处的土坡，突然丝毫征兆没有的塌陷下来，并从中一下冲出数条丈许长的暗红色蜈蚣，瞬间分扑向太清门四人。
　　柳鸣是何等敏锐之人，几乎在足下大坑方一出现的时候，手腕一抖，一道粗大剑光就抢先一步的一劈而出。
　　“轰”的一声，一头扑向其的暗红蜈蚣当即被劈的倒飞出去。
　　红发青年和陈登各自一惊后，一则个手中大旗子一挥，当即蓝色水浪一个翻卷。
　　另一个，袖中一张银色符箓飞射而出，一个模糊后，就化为一抹银光的反卷而出。
　　两头偷袭他们的暗红蜈蚣，当即一头撞在上面，均被反弹的倒退出去。
　　但那手持画轴的太清门弟子，对敌经验不多，丝毫没有提防足下异变，当即一个跌跄后，就被一条暗红蜈蚣闪电般一口咬断了大腿，当即大叫一声，鲜血从大腿根部狂涌而出。
　　但还未等他施法催动手中卷轴护身，破空声一响，一根暗红长舌一闪即逝的击碎其护体罡气，并从咽喉处洞穿而过。
　　却是一头原先被其避开的巨大蟾蜍，骤然张口射出舌头。
　　青年单手死死捂住咽喉，满脸难以置信的神色，身躯却瞬间的瘫软到了地上。
　　这时四周原本退开的群兽，再次蜂拥而上，同时原本呆在远处的四只火灵身形一动，终于向柳鸣等人一飘而开。
　　“不好，我们走！”陈登见此情形，终于脸色大变起来，一声低喝后，骤然单手一扬，“嗤嗤”声大响，密密麻麻的紫芒虚影当即将身前十余丈范围内，全都笼罩其中。
　　刚刚冲上前来的四五头火猴，当即浑身冒血的翻身栽倒，陈登则足下浮现一只白色光盘，将其一托而起，趁机腾空而走。
　　而红发男子将手中蓝色大旗一抛后，同样被其所化蓝光包裹，紧跟陈登的破空而走。
　　另一边的柳鸣则一声低喝，手腕一抖，顿时数道巨大剑光狂劈而出，将眼前的一群火羊劈的东倒西歪后，单手一个翻转，也将一枚青色符箓拍到了自己身上。
　　“噗”的一声，他体表符文一现，也化为一团青光的冲天而起，并一个盘旋后，和与陈登相反方向激射而走。
　　那几头火灵显然也未发觉柳鸣三人竟走的这般果决，等再想发力追来时，自然已经来不及了。
　　即使七八头火禽立刻腾空追去，也被三人瞬间的反手给灭杀掉了。
　　……
　　柳鸣在半空飞驰了大半时辰，见身后没有火灵兽追来，心中微微一松，正欲拿出地图确认方位，忽的脸色一变，身形一阵模糊的落在了地上。
　　他接着再掏出一张翠绿符箓往身上一拍，竟身形一晃的瞬间没入附近一颗大树中不见了踪影。
　　不多时，远处火云深处传来一声惨叫之声，而在那个地方，他感应到了一股不同寻常的灵力波动。
　　柳鸣心念急转，借助庞大精神力将神识往那边方向悄然一探而出，结果倒吸一口冷气。
　　透过层层叠叠的火云，里许远的一片平原上，赫然聚集着密密麻麻，大小不一的火灵兽，数量足有上三四百只的样子，而在火灵兽后方，隐约间还有二十余头火灵正簇拥着中间一只体型约是普通火灵两三倍大小的巨型火灵。
　　他方才感应到的异样灵力，正是从此巨型火灵身上隐隐散发而出的。
　　而这些火灵聚集之处的远处天边，赫然有数道遁光正仓皇的飞速逃遁。
　　但见此巨型火灵将手中正握着的，一个残缺不全的太清门弟子尸体，并随意的往一旁边一扔，同时口中发出一阵低沉的声音。
　　那些人形火灵闻听此声，顿时其中一半分成了数队，每队两三个火灵，追向那些逃走的外门弟子们。
　　聚集着的数百火灵兽群也分裂开来，其中百余只纷纷跟着那些人形火灵而去，激得周边火云一阵翻滚不定。
　　“那巨型火灵气息如此强大，几近化晶，还能如此有条不紊的指挥其他火灵，操控这么多兽群，灵智之高，几乎不下于常人了。这小炎界中发生的诸多异变，只怕都和这巨型火灵拖不了干系。不过其不但本身实力惊人，还有如此多护卫，自然不是其一人能冒险斩杀的。”柳鸣心念飞快转动的思量着。
　　他微一沉吟，翻手取出一张土遁符，往身上一拍，顿时整个人化作一团黄光的遁入了地下，往远处遁地而去。
　　小半日后，柳鸣人在半空，体表泛起一层青光的急速飞驰而过，身后里许远处，两只人形火灵带领着数十头火灵兽正紧追不舍。
　　“真是阴魂不散！”柳鸣暗暗骂道。
　　自从碰见巨型火灵之后，他便便动用了各种隐匿手段，企图隐藏自己的行迹，不愿意继续冒险和这些火灵激战，而打算拖延到外面救援到来再说。
　　但诡异的是，他尝试了数次后，不管用何种手段躲藏到隐秘之处，都会很快被附近火灵发现，并加以围攻。
　　就他大感郁闷的时候，忽然神色一动，发现了数里外，有一处赤红色的河流。
　　“或许那里可以一试……”
　　柳鸣心念一动下，遁光瞬间加快，片刻间便再次把身后火灵远远甩在了后面。


第495章 巨型火灵
　　不一会儿，柳鸣便出现在了河流上空，低首飞快扫了一眼。
　　只见此处的河水颜色赤红，仿佛六面刘昂的全是岩浆熔岩。
　　柳鸣毫不犹豫单手一掐诀，顿时体表黑气滚滚而出，同时袖中点点金光一现而出，化为一层金黄色砂雾，将其一罩而内。
　　“嗖”的一声。
　　他就仿佛石头般的直接坠入河流之中。
　　虽然下方河水炙热无比，但在落金沙护体罡气以及龙虎冥狱功之力加持下，自然是安然无恙。
　　他一口气潜入了十余丈深的河底，同时收敛全身的气息，连落金沙的法力波动也被压抑到了极致。
　　结果不一会儿工夫后，隆隆的声音再次从上方传了过来，而且越来越近的样子。
　　“希望能瞒过去……”柳鸣在心中暗自思量着。
　　然而他心中方如此想的时候，上方河水剧烈翻滚了起来，数头鳄鱼火灵搅动着河水，朝他这边游了过来。
　　柳鸣心中暗骂一声，二话不说的化身一道金光飞出河面。
　　而在河岸边，人形火灵似乎正久候多时，一见柳鸣当即尖啸一声，身后数头火灵兽顿时扑了过来。
　　柳鸣只得放出飞剑，一连斩杀了数头火灵兽后，才寻隙而逃。
　　没有多久后，柳鸣又在一团黄光包裹下，深处某座山丘地底千余丈深处来。
　　“藏到如此深处，即便是化晶期的神识之力，想必也无法察觉到了。”他方一收敛球，就立刻盘膝坐了下来，取出两枚上品灵石，想要恢复一些法力。
　　接连不断的大战和一路狂奔，即便以柳鸣远超同阶法力深厚，也大感吃不消。
　　然而还未等他入定，上方泥土的震动之声再次隐隐传来。
　　柳鸣一惊之下，神识顿时放了出去，片刻后脸上露出一丝苦笑。
　　在头顶之上百余丈外处，两只甲壳坚硬的巨型蜈蚣正滑动着长足，飞快的掘开泥土往自己所在爬来。
　　半盏茶工夫后，被黄光包裹着的柳鸣，从山丘附近地面下破土而出，想要逃之夭夭。
　　但是其眼前马上火光一闪，一只先前不知藏在何处的人形火灵，竟闪身挡在了柳鸣身前。
　　“找死！”
　　柳鸣面现一沉，对区区一名凝液初期的火灵，自然不会有丝毫畏惧，想都不想的袖中点点金光一闪，大片金黄色沙雾就一卷而出，并瞬间化为一只金灿灿大手的一把将火灵死死抓住。
　　接着他另一只袖子再一抖。
　　蓝色剑芒一闪！
　　被他禁制住火灵连哀嚎也来不及发出，便被他一剑斩断了头颅。
　　“咦？刚刚的那股气息……”柳鸣一把取了精核，转正欲转身飞遁之时，忽然回头望了一眼无头的火灵尸体，面现一丝惊疑之色。
　　就在先前，他赫然从火灵残骸上感受到了一丝熟悉的气息，隐约是先前见到的那头巨大火灵所有。
　　就在这时，“砰”的一声闷响，火灵无头尸体竟一闪的自行爆裂而开，接着在滚滚赤焰翻滚中，就彻底化为了一堆黑色灰烬，并从中蓦然飞出一缕红霞，一个闪动后，就要破空而走。
　　但柳鸣是何等之人，想都不想的身形一晃，就鬼魅般的出现在这一缕红霞旁边，并一把抓住。
　　他神识一动，放出庞大精神力的往手中一扫而去。
　　“这气息，竟然真是那头巨型火灵的。这东西，竟有将自身一缕神识依附在普通同类身上的能力。难怪不管他如何躲藏，也无法逃出火灵和兽群的追踪。以这巨型火灵的强大实力，在这小炎界这种火灵气充足之地，只要借助分身在一定距离之内，的确很容易找出各种躲藏的敌人。”
　　柳鸣明白了这些后，当即两手一搓，将这缕红霞一压而灭，就认定某个方向的破空而走了。
　　……
　　不知多久后，一座狭隘的小山谷之间，几道青光紫光一闪而过，紧接着一团赤红色的火云紧随其后。
　　火云所过之处，一阵滚滚热浪热浪袭来，火光中夹杂着红色的沙烁。
　　片刻后，山谷的尽头，几道遁光散去，显露出身形，正是臧玄及陈登几人。
　　“不好，没想到此谷竟然和地图所标识不符，是座死谷。”一名青袍弟子望着远处滚滚而来的那团赤红色火云，一脸凝重地说道。
　　“事到如今，只能背水一战了。”陈登脸色一沉，低声说道。
　　这几人偶然相遇后，便一路厮杀至此，法力已然消耗大半。
　　故而此番再次遭遇火灵驱使的大量兽群后，也只能边战边逃了，没想到却逃入这死谷之中。
　　陈登袖子一抖，八面蓝色阵旗握于手中，单手一挥，阵旗脱手而出，法决连连打出之后，八面阵旗向几人四周散落而去，转眼间不见了踪影。
　　“我已布下了天水防护阵，此阵虽防御力一般，但属于水行阵法，应该能抵挡一阵。”陈登迅速布下这套阵法后，略微松了一口气。
　　话音刚落，那团赤红色火云已经出现在几人头顶。
　　一阵火光大亮后，火云缓缓散去，出现两只通体红色火焰包裹的人形火灵，而其身旁则是七八只赤红色的火鸟和五只火狼。
　　火鸟双目中火光不停流转，身上红色灵纹不停闪动，口中不时发出几声尖锐的鸣叫，双翼不停挥动卷起滚滚火浪。
　　火狼也是口中吐出阵阵赤红色火焰，发出低声的撕吼，一对硕大的獠牙足有尺许长，目露凶光的盯着下方的几人。
　　无论两头火灵，还是这十几只火灵兽，赫然都有凝液期的修为，难怪以陈登臧玄实力也只能夺路而逃的。
　　“杀，杀……”两只人形火灵似乎发出了模糊不清的指令，自己却丝毫没有要行动的意思，只是望着下方这一干人。
　　而身旁的那七八只火鸟在听到指令之后，身上火焰大盛，瞬间化作了数道赤色火芒，朝几人激射而来。
　　呼啸声大起！
　　空中的赤色火芒颜色逐渐加深，到几人眼前七八丈时，火焰颜色已然变成深红色。
　　陈登口中念念有词，同时手指冲虚空处凝重的一点而出，一个淡蓝色光幕从四周阵旗消失处一闪而现，将几人笼罩其中。
　　光幕中蓝光流转，阵中众人顿觉一阵久违清凉扑面而来。
　　“砰砰”之声接二连三传来。
　　火鸟和光幕方一接触，便在蓝芒一闪下被弹飞开来。
　　但是下一刻，一团赤红烈焰在火鸟先前冲撞处狂涌而出，而后此处光幕赫然沸腾了起来。
　　陈登见此，手中法决不断变换，光幕表面一阵蓝光流转下，沸腾处便恢复了平静。
　　只是几次过后，整个蓝色光幕比起初小上了半分。
　　被弹开的火鸟却若无其事的一个盘旋后，继续尖鸣着俯冲而下。
　　在一阵激烈的碰撞声中，蓝色光幕在短短时间内，就缩小了五分之一还多。
　　就在此时，原本尚在上方火灵身旁的数头火狼，不知何时竟悄无声息的出现在几人另一策，同时口一张，一道道赤色火柱喷射而出，并凝聚成一道数丈长的赤红炎柱，气势惊人的朝蓝色光幕激射而来。
　　“藏兄，赶紧设法抵挡一下！”陈登对于火狼的骤然出现心中也是一惊，心知此防护阵已无力接下群狼这一击，当即一声低喝。
　　臧玄闻言二话不说的将双手灵石一收而起，单手一翻，一块黄色小盾在身前浮现，随着口中法诀念起，小盾放出刺目黄芒的瞬间暴涨至五六丈大小，表面黄色符文不停流转不定。
　　“轰”的一声。
　　巨盾表面黄色灵纹闪动不停，阵阵热浪向四周散发而出，大半赤色火柱在巨盾的阻挡下，竟一时间无法前进分毫。
　　顿时阵前火光冲天，蓝色光幕受到波及也是微微一颤。
　　而臧璇在体内法力不支情形下，也无法再作出何种反击之举了。
　　空中的两只火灵见状，相视一望，发出一声吼叫，两团头颅大小的赤色火求便从口中一喷而出，直奔蓝色光幕而来。
　　火球离几人还有十余丈远，一阵炙热之气扑面而来。
　　其他两名外门弟子见此，也拼命促动各种灵器加以抵挡，但在两头火灵密密麻麻的火球攻击下，灵器所化光霞飞快变得黯淡无光起来。
　　正拼命催动法阵之力的陈登见此，脸色顿时一白。
　　在此千钧一发之际，空中一片刺目金芒一闪，一道金色的沙墙出现在蓝色光幕上方。
　　紧接着火鸟身后一道蓝虹骤然浮现，并散发出惊人寒光的一卷而至。
　　两头火鸟原本正在狂攻前方法阵，不及防之下，根本来不及作出任何防御举动，只是两声哀鸣后，就被蓝虹前后贯穿身躯而过，并从空中直直坠落而下。
　　同时，一个身着青袍的模糊身影出现在三十多丈外的乱石堆中，正是柳鸣。
　　他方一现身，就面无表情的蓦然冲蓝色光幕上金色沙墙虚空一点。
　　“轰”的一声。
　　巨大沙墙当即化为金色沙雾的一个倒卷而下，便将剩余火鸟全部困在了其中。
　　沙雾中顿时金红之光此起彼伏，被困火鸟不断冲撞沙幕，发出一阵“砰砰”声响，却一时间无法突破而出。


第496章 返回
　　柳鸣法决一掐，沙雾滚滚一凝后，蓦然化为一颗巨型沙球，同时内壁壁突起无数尖刺，并疯狂转动而起。
　　里面火鸟几声声惨叫后，就被这些尖刺绞成了碎片。
　　随之金色沙球又一声闷响的自爆而开，再次化为滚滚沙雾的高空两只火灵一卷而去。
　　而空中的两只火灵见此，口中一声尖鸣后，身形一晃，忽然合二为一的化为一颗巨大火球的转身激射而走，只是几个闪动后，就遁出了数十丈外。
　　下面的残余的数头火狼在听到火灵尖鸣后，也同样刮起一阵火云的立刻向远处滚滚退去。
　　柳鸣见此，双目一眯，单手虚空一招，当即将罗金沙和飞剑一收而回，却没有再主动去追下去。
　　陈登等人见柳鸣蓦然出现，又施展出这一番雷霆手段后，大喜之余，又十分骇然。
　　“多谢柳兄出手相助，此人情藏某记下了，以后定会相谢。”藏玄长吐一口气后，将面上境容一收后，冲柳鸣称谢道。
　　其他两名外门弟子也纷纷抱拳，对柳鸣表示感谢。
　　陈登也一掐诀，将法阵一收后，蓝色光幕一闪而散，同样满面感谢之意，并想冲柳鸣也说些什么话语。
　　然而就在此时，山谷后方传来震耳欲聋的隆隆声响，远处天边顿时火光冲天，一朵硕大的红色蘑菇云彩随之浮现而出，赫然正是先前追逐柳鸣的那一大群火灵兽正朝山谷中破空而来！
　　“此地不宜久留，我们还是边走边说。”柳鸣见此，脸色一沉地说道，随之单手一掐诀，足底黑气一起的朝山谷口破空而去。
　　陈登等人自然也看到了远处天边异象，一惊后，自然纷纷腾空的紧跟了下去。
　　遁光之中，一行几人都手握着灵石，抓紧时间补充着法力。
　　“陈兄，与这般多火灵妖兽和火灵继续纠缠下去，我们法力消耗甚多，补给速度远跟不上，恐怕无法坚持太久了。而外面的众院院主也不知何时才能想出办法，不知你可有何应对之策？”柳鸣忽然淡淡的冲陈登说道。
　　这陈登不仅修为之高已达凝液境后期，还精通诸多阵法，手中灵器也是不弱，明显是大有来历之人。
　　“不知柳兄在这一路逃杀下，可曾发现有什么异样吗？”陈登没有直接回答柳鸣所问，反而如此问道。
　　“莫非……陈兄是指那巨大火灵？”柳鸣心中一凛，但面上神色不变地说道。
　　“不错。当初那一战，他们两个曾一路杀到了那峡谷深处的一座巨大矿坑中，亲眼目睹一群火灵正围坐一根巨大大晶柱周围，而这晶柱上方盘坐着一只足有两丈大小的火灵，想必便是柳兄所见的那只巨大火灵了。而其修为似乎已无限接近化晶期，应是此地火灵之王。而那根晶柱说不定就是引起这天地元气巨变的那件至宝。”陈登略一沉吟，当即一指另外两名太清门弟子后，向柳鸣如此说道。
　　“陈兄的意思莫非是……”柳鸣听到这里，神色一动地说道。
　　“我等与其这般漫无目的的逃窜，不如背水一战，趁大部火灵在外之际，进入峡谷中，毁掉那根巨大晶柱。若晶柱一倒，巨型火灵应该能立刻感应到的返回查看究竟。一旦我等能合力将之消灭，其他兽群及火灵必然群龙无首而大乱。”陈登嘿嘿一笑，向柳鸣道出了自己的想法。
　　“此方法的确可以一试。不过这小炎界的火灵似乎都成了那巨大火灵的分身，其精神力之强，能够不断锁定我等踪迹，恐怕要完全瞒过那巨大火灵而潜入峡谷，可不容易。”柳鸣脸色阴晴不定的说出了自己的顾虑。
　　“关于这一点，柳兄不必太过担心。臧某有一灵器可暂时避开那火灵王的精神扫视，虽无法支持太久，但也应该勉强足够让我等潜回谷内。至于峡谷外的火灵与兽群，以陈师兄之能应该有办法拖住吧。”同样在附近飞遁的臧玄，用低沉的声音说道，竟似乎也知道巨大火灵神识可以附身普通火灵之事。
　　倒是另外两名紧跟后面的男弟子，听得目瞪口呆。
　　“不错，在下有一套玄光冰魄的大阵，可暂时吸引火属性灵兽与火灵的注意力，先前我和藏兄本就有此打算，只是自觉实力不够，才迟迟未能付诸实施，此刻有了柳兄加入，自然可以放手一搏了。”陈登嘿嘿一笑地说道。
　　“好，那我要好好从长计议一番。”柳鸣心念一转后，自觉若是和藏玄联手后，对付那巨大火灵的确不成问题，也就点点头的回道。
　　……
　　数个时辰之后，柳鸣蓦然出现在了离巨大峡谷不远的一片火红密林之中。
　　他们商量好大计后，依靠藏玄双眸施展秘术，一行人尽量避开了大半的火灵兽群，并又击退了数波追杀后，总算将后方紧追不舍的火灵甩开一大段距离，悄然绕回到到了离火灵部落不远不远的地方。
　　藏玄此刻面色苍白，连续催动秘术显然对于法力的消耗相当之大。
　　“我这有些正好适用凝液境的高阶丹药，几位先恢复下法力，等到大阵布好后，你等便要迅速进入峡谷中，按照大计行事。”陈登见此，脸上露出几分肉痛之色说道，并从腰间摸出一个翠绿色小瓶，从中倒出了五枚散发着浓郁灵气的青色丹药，分别递给了藏玄四人后，自己也吞服了一颗。
　　柳鸣接过丹药后，神识一扫而过后，就当即一吞而下。
　　此丹一入口后有点苦苦的，但非常轻易一咽而入。
　　片刻后，他丹田处顿时升起一股暖洋洋地异样感觉，而后阵阵精纯法力源源不绝的翻腾涌起，并融入灵海之中，心念一转下，便觉此药似乎绝不是普通上品灵药可比。
　　他当即的盘膝而坐，并摸出一块上品灵石的闭目吐纳起来。
　　其他人自然也是同样一番举动。
　　柳鸣随后双腿盘膝而坐，手握灵石，在原地恢复起了法力。
　　不知过了多久后，柳鸣双目一睁而开后，一身法力赫然恢复的七七八八了。
　　藏玄陈登等人此刻也同样睁开双目，脸上也露出欣喜之色。
　　显然这高阶丹药的恢复效力，也大出预料之外。
　　柳鸣更是露出若有所思的神色。
　　这高阶恢复丹药竟然有这般奇效，看来有时间的话，这炼丹术还是要好好练上一练的。若是危机关头多服用几颗，说不定就能救下自己一条小命的。
　　而他有那神秘气泡可以放慢时间，并不用惧怕浪费什么材料，完全可以专门练习某种高阶丹药。
　　“那些火灵很快就会发现我们，事不宜迟，我这就前去将法阵布好，等我一发动法阵，你们几人便潜回矿坑附近将晶柱推倒。”陈登站起身来后，取出一件圆盘看了一眼后，就神色凝重地说道。
　　柳鸣几人听了，均点了点头。
　　陈登则迅速从怀内掏出一杆杆晶莹的半透明阵旗，往四面八方一抛而出，口中念念有词下，阵旗开始冒出白濛濛的亮芒出来，并围着其慢慢的旋转起来，阵阵寒气向四周弥漫开来。
　　他又袖袍一抖的取出一个青玉阵盘，法决一变，朝其单手一指，数道银色光芒从阵盘中射出，没入了四周阵旗之中。
　　数十杆阵旗微微一颤后，便向四周飞去，然后一闪即逝。
　　不久后，一个几乎遍布小半树林的白茫茫法阵，当即浮现而出。
　　法阵中间白色雾气濛濛，夹杂着阵阵寒风，树木表面顿时结出一层厚厚的冰。
　　“好了！我在此主持法阵吸引火灵注意，几位赶紧行动，此阵虽威力极大，但是此地火灵兽群众多，我也无法估量其能支撑多久。”陈登听到远处隐隐传来的尖鸣兽吼声，朝几人一望，飞快地说道。
　　“好，我们走！”
　　臧玄低喝一声，袖子一抖，飞出一块紫色锦帕。
　　锦帕上印有一个奇怪的鬼头，两眼之处两团紫光闪烁不定，竟与藏玄眼眸流露紫光一般无二。
　　一道法诀打在锦帕之上，其在空中滴溜溜的一转后，竟化作点点紫光形成一层淡淡的紫色光幕，将四人笼罩其中。
　　柳鸣只觉周围空气在紫色光幕中凝滞起来，释放精神力只要一接触紫色光幕便被一弹而回，犹如隔断禁止一般。
　　看来这就是藏玄所说的那件可以暂时避开火灵王追踪的灵器。
　　四人当即在紫光包裹下，腾空而起，直往峡谷方向一飞而去。
　　火灵部落深处的巨大矿坑附近，四周浓浓火云翻滚不定。
　　巨坑中一眼望去，但见五六只火灵正肆意的吸收着矿坑中间一根巨大的透明晶柱散发出的片片红色光霞。每吸入一片红光，身上的火焰就似乎加深一分，同时口中还不时发出尖鸣声，似乎非常欢喜的样子。
　　“动手。”
　　突然一声低喝传出，接着清鸣声一响，黄蓝两道数丈长剑光从附近火云中激射而出。
　　猝不及防下，两名盘膝坐地的人形火灵当即被两道剑光洞穿头颅而过。
　　火云后中人影一晃，柳鸣臧玄等人现身而出。
　　柳鸣藏玄一抬手，就将各自飞剑一收而回。


第497章 偷袭
　　剩余的三头火灵，则一惊的纷纷一跳而起，并冲几人一冲而上。
　　“藏兄，这几只火灵，交给我。你们先将晶柱推倒。”柳鸣单手召回飞剑，一句传音后，两手一扬，蓝色惊虹和点点金光当即一飞而出，瞬间化为密密麻麻剑影和大片金色沙雾的将三头火灵一卷其中。
　　而藏玄点点头后，则带着其余两名外门弟子直接冲向了巨大晶柱下。
　　一声低喝！
　　臧玄两只手臂黄色灵纹闪动不停，手臂瞬间粗涨了好几倍，一弯腰猛地朝地面一拍。
　　地面剧烈的颤动起来，一阵飞沙走石之后，一个由沙石凝聚而成，十余丈高的黄色巨手凭空出现，毫不迟疑的一握成拳，朝晶柱根部狂砸而去。
　　山崩地裂般巨响传来。
　　晶柱四周顿时被一片漫天黄土所覆盖，竟引得矿坑内一阵地动山摇起来。
　　藏玄旁边另两名弟子也一个抛出一柄黑色铁尺，一个放出一柄绿色飞刀，各自化为一道乌光和一道绿芒的加入到攻击之中。
　　当即巨大晶柱表面红光狂闪，片刻后，就在暴风骤雨般的狂攻中，一声脆响的从根部碎裂而开。
　　硕大晶柱当即晃了几晃后，就朝一面的重重砸落而下，并在巨坑中当场摔成了数截。
　　大片红霞断裂中狂涌而出，并飞快没入远处火云中不见了踪影。
　　随之藏玄三人又毫不犹豫的向被柳鸣困住的三头火灵攻去。
　　另一边，柳鸣也狂催落金沙和御剑术。
　　片刻后，四人就合力将三头火灵斩杀了。
　　“假若陈登的所料没错，那巨型火灵很快就会回到矿坑之中，我等还是先躲藏起来再说。”柳鸣将灵器一收而起，就面色凝重地说道。
　　藏玄三人点了点头，便在巨大矿坑附近火云中找了一处隐蔽之所，再次动用那紫色锦帕，将他们气息遮掩起来。
　　……
　　矿坑所在的大峡谷外不远处，数百头火灵兽群正在十余头火灵的指挥下，密密麻麻的围在一座通体晶莹剔透，仿佛巨碗般倒扣其下的冰晶大阵，疯狂的攻击着不停。
　　随着冰晶障壁上接连传出惊天动地的轰鸣声，一团团火光爆裂开来，声势浩大之极，使得附近空间都随之轰鸣起来。
　　而大阵在轮番攻击下，已然隐隐现出不少裂缝，显出不稳迹象。
　　法阵之中，陈登满头大汗，正大口的喘着气，一边手握上品灵石飞快的补给着法力，一边催动手中青玉阵盘稳固着法阵。
　　此时，距离柳鸣等人潜入矿坑仅仅过了半个时辰而已。
　　同一时间，四道火芒从矿坑中飞遁而出，当飞过法阵上空时，竟不管不顾的一飞而过，往某处激射而去。
　　陈登略一细想下，便知是矿坑中柳鸣几人已经得手，当即心中微微一松的长出一口气。
　　骤然间，一阵“呲啦”的脆响声从四面接连传来。
　　接着四周冰晶障壁同时一闪的碎裂而开，纷纷化为大小不一的白色冰晶，从空中下雨般的坠落下来，接着四周火光一闪，同时涌进大批东西来。
　　此阵终于在半个多时辰后，再也坚持不住的溃散而开了。
　　陈登对此却似乎早有所预料，将手中青玉阵盘一收而起，而后身前一道光华一闪的跃上一辆飞车，在被四周兽群完全包围之前，认准一处方向破空而去。
　　随着数声尖鸣声响起，下方的兽群同样嘶吼着腾空而去，纷纷向飞车追去。
　　……
　　大约一盏茶的功夫后，峡谷入口处呼啸声一起，一只浑身火焰呈深红色的巨型火灵，发疯似的飞遁而至，并毫不停留的朝矿坑中倒塌晶柱方向疾驰而来。
　　后面还有五六只火灵化作的赤色遁光，只是明显被前方巨型火灵拉下了一大截距离。
　　矿坑附近的火云中，柳鸣神色一动，当即嘴唇微动了几下。
　　藏玄等三人则一惊，纷纷露出了如临大敌的神色。
　　正在此时，半空中一道深红色光芒一闪，一声巨响。
　　整个巨坑为之一晃，足有两丈大小的巨型火灵蓦然出现在了那几截断裂而开的晶柱前，目光往上面一扫而过后，当即身上火焰一盛，仰首发出暴怒之极的声音：“太清门，杀，杀……”
　　又是一声怪叫之后，巨型火灵腾空一跃，白色的眼珠中滴溜溜一转下，向四周扫视起来。
　　“动手”
　　柳鸣见此，顿时一声低喝，身躯一个模糊，顿时冲出了紫色光幕，同时手中灵剑一抖，当即化为一道刺目蓝虹的一卷而去。
　　藏玄则早有所准备的单手一掐决，身上紫色光幕当即冲天而起，并重新化为了紫色锦帕，但再滴溜溜一转后，就一晃的消失了踪迹。
　　另外两名太清门弟子，也同样一催灵器，各自放出黑色铁尺和绿色飞刀，并掐诀一催，分别化为一股黑濛濛飓风和一道巨大刃光。
　　巨型火灵显然没料到众人的偷袭，微微一愣下，当即怒吼一声，单手一挥，一颗丈许大的暗红色火球燃烧着迎向了几近抵达面前的蓝色惊虹，同时转过身子，体表暗火焰一个涨缩下，便化为一道火墙的便往黑色飓风和绿色刃光一压而去。
　　“轰”的一声，火球与蓝色惊虹撞到了一起，顿时化为赤蓝两色光晕的爆裂而开，惊人气浪当即发出呼啸声的向四面八方一卷而开。
　　而黑色飓风和绿色刃光被暗红色火墙一压之后，竟在滋溜溜的怪异声中顿时光芒的大敛，竟马上呈现不支状态。
　　就在此时，巨型火灵头顶空间波动传来，一个紫色鬼脸骤然浮现而出，接着桀桀怪笑的一冲而下后，竟化作数道模糊的紫色蔓藤的将巨型火灵缠绕住了数圈。
　　巨型火灵挥动双臂想要将紫色蔓藤撕扯下来，可其却在它体表忽凝忽散，仿佛无形之物一般，根本无法奈何的了。
　　与此同时，巨大火灵腰部点点金光一现而出，再一个模糊后，就骤然凝聚成一根粗大金环，并飞快收紧起来。
　　正是柳鸣同一时间祭出了落金沙，并正两手掐诀不停，拼命往此宝中灌注法力而去。
　　巨大火灵当即一声怪叫，在双重禁锢之下，身躯颤抖不停，模糊不清的面孔呈现出痛苦表情。
　　落金沙不愧为极品灵器，威力之强就算是这头十分强大的火灵王云鹤一时间无法承受住。
　　而紫色藤蔓同样飞快收缩粗大起来！
　　看藏玄站在原地满脸大汗的模样，显然施展此法同样大耗元气。
　　原本地方黑色飓风和绿色巨刃的暗红火墙，也一声闷响的就此溃散而开。
　　另外两名太清门弟子见此，顿时大喜过望，当即就要催动灵器，也要对巨大火灵发动攻击。
　　而就在此时，远处天空中破空声一响，数道火团一闪而现，正是尾随巨型火灵而至的普通火灵已然抵达。
　　“你二人去拖住火灵，我和藏兄去对付这巨型火灵！”柳鸣见此，毫不犹豫的冲另外两名太清门弟子一声低喝，随之一心二用之术一催，原本被震飞而回的蓝色小剑一闪即逝，就再次化为一道蓝光的狠狠冲巨大火灵头颅一斩而下。
　　在他大半法力催动落金沙时候，自然无法再施展御剑术出来。
　　但蓝色剑光一劈到巨大火灵头颅上，却“砰”的一声，剑光一敛，蓝色小剑被立刻反弹而开。
　　另外两名外门弟子见此，不禁露出骇然之色，互望一眼后，当即乖乖听话的立刻腾空迎向了远处飞来的那几名普通火灵。
　　当即那边轰隆隆声大起。
　　两名外门弟子和这些火灵大战了起来。
　　柳鸣见飞剑无效，当即脸色一沉，二话不说的只是狂催落金沙所化金环起来。
　　藏玄也是满脸凝重的同样如此。
　　而巨型火灵体在痛苦不堪下，却蓦然一声大叫，一张口，竟喷出一缕缕血红火焰，一个闪动后，便击在紫色雾蔓和。
　　也不知这血焰是何来历，紫色雾蔓一被点燃后，便“腾”的一下，瞬间消融开来。
　　而金色圆环虽然没有这般惊人变化，但却再也困不住疯狂挣扎的巨大火灵。
　　此火灵体表暗红火焰一阵大盛，双臂狂舞几下后，金色圆环竟被其硬生生的一撑而开。
　　接着一只焦黑大手一动，就要将金色圆环一把抓住。
　　柳鸣见此，双目一谜，单手闪电般向前虚空一点，口吐一个“散”字。
　　“砰”的一声。
　　金色圆环抢先一步的自爆而开，并化为点点金光的一散而开，朝柳鸣所在激射而回。
　　巨大火灵见此，先是一愣，接着一对白色的眼珠中，一点血焰燃烧而起，双手一握拳，仰首发出一声凄厉之极的长啸，大步一动，竟轰隆隆的直接向柳鸣所在一冲而去。
　　但就在这时，藏玄眸中紫光一闪，再次两手飞快一掐诀后，巨大火灵头顶上空波动一起，紫色鬼脸再次一闪而现，并又化为几道紫色雾蔓的缠住了巨大火灵，让其庞大身躯当即一滞。
　　柳鸣见此，知道机不可失，单手虚空一抓，当即蓝色小剑浮现而出，手腕一抖，全身法力狂注而入。
　　当即破空声大起！
　　他手中无数纵横交错剑影激射而出，并瞬间在高空组成了一座七八丈高的剑山虚影，气势如虹的往前方巨型火灵身上一压而去。


第498章 火灵王
　　巨型火灵此刻仍被紫雾藤蔓所制，无法移动身形，仓皇之下只得一张口，吐出一片火焰波纹，在头顶上方凝聚起一道火焰结界。
　　“轰”的一声巨响！
　　蓝色剑山虚影与火焰结界方一接触，当即无数蓝色剑气爆裂而开。
　　结界仅仅支撑了瞬间，便寸寸爆裂开来，火星四溅。
　　臧玄见状，眸紫色精光一阵流转，也口吐一个“爆”字。
　　巨大火灵身上数声闷响传出，数根紫雾蔓藤同时化为紫雾的爆散而开。
　　火灵体表“嗞嗞”声大响，暗红色火光顿时忽隐忽现间黯淡了不少，急忙发出惊怒吼声的双手一阵挥舞，并再次一张口，喷出一团血焰的将紫色雾气一下汹汹点燃。
　　但就在这时，蓝色剑山气势汹汹的落下。
　　巨大火灵虽然千钧一发的挣脱紫色雾气，并朝一侧弹跳躲开，但为时已晚，密密麻麻的蓝色剑山虚影还是一罩而下，并瞬间化为无数道密密麻麻森然剑光的狂斩而下。
　　一声尖鸣！
　　巨型火灵在剑光及身的瞬间，自然无法躲避，竟抢先一步的自爆而开，化为一团汹汹火焰。
　　不过密密麻麻剑光在火焰中一阵纵横交织的一卷而过，让人让其中近半火焰都一闪而灭。
　　等所有剑光一闪溃散后，巨型火灵身形在暗红火焰中骤然一凝后，重新显现而出。
　　不过此刻的它，赫然身上遍布无数密密麻麻的伤口，从中不同涌出的火焰，也明显比以前黯淡了许多，明显已经深受重创了。
　　柳鸣见此，双目一眯，手中蓝色小剑当即一声清鸣传出，并从中瞬间散发出刺目的蓝芒来。
　　另一边的藏玄在见到巨型火灵这般情形后，也是一喜，单手一掐诀，似乎也准备施展某种霹雳手段，好将眼前火灵一口气彻底灭杀掉。
　　不过就在这时，巨型火灵双目凶光一闪后，忽然仰首发出一声长啸，并“呼呼”几拳虚空一捣而出，但目标并非是柳鸣和藏玄，却是那几截倒在沙坑中的晶柱。
　　“砰”“砰”几声，也不知巨型火灵这两拳有什么玄妙在其中，原本应该坚硬无比的数截晶柱竟瞬间的全都赢声碎裂而开，并立刻浮现云雾般的赤红光霞，疯狂般的向巨大火灵一涌而去。
　　“不好，快动手！”
　　柳鸣是何等人之人，虽然不知道巨型火灵的用意，但一见此景也立刻知道觉不能让对方将下面的事情做完，冲藏玄一声低喝后，手中蓝色小剑就一颤的化为一道八九丈长的蓝色晶虹一卷而出。
　　旁边藏玄见此，也脸色一沉，蓦然抬手也冲巨大火灵虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　巨大火灵上空波动一起，那个紫色鬼头再次浮现而出，但这一次并没有再幻化成紫色雾蔓，而是面露狰狞的一张大口，就露出满嘴獠牙的冲下方巨型火灵头颅狠狠一咬而下。
　　“噗”的一声。
　　巨大鬼头竟然一口就咬掉了火灵头颅的小半去。
　　接着刺目蓝虹一卷而过，火灵肩头一侧的小半身躯竟也被凭空不见了踪影。
　　巨型火灵面对二者的攻击，竟然站在原地根本不躲不避，不过下一刻，从漫天的赤红光霞疯狂从其头颅肩头处的硕大伤口处狂涌而进，接着原本重创的头颅身躯竟瞬间的恢复如初，同时一股恐怖红光从其身上冲天而起。
　　无论是空中紫色鬼脸还是其附近处一个盘旋而回的蓝色晶虹，都被这红光一逼而开。
　　其中的紫色鬼脸甚至在红光中一声哀鸣，就此的凭空溃散而开。
　　藏玄身形一晃，则“哇”的一下，张口喷出一团精血来，同时脸色瞬间苍白无比。
　　显然紫色鬼头的受创，让其也心神相联的大受冲击。
　　而伤势尽复的巨大火灵，则双臂一挥，猛然一张口，就将整个巨坑中疯狂涌动的赤霞尽数一吸殆尽，接着其体内顿时传出爆竹般的秘响声，瞬间在周身关节处，凝结出十颗豆粒大小的晶粒，每一颗都鲜红似血，表面隐约有密密麻麻的天然灵纹闪动，散发闪动着精纯之极的气息。
　　“法力化晶？”
　　藏玄一看此情形，却一下失声出口，连嘴角血迹都顾不得擦拭，面上首次露出惊恐的神色。
　　柳鸣见此情形，也是心中一惊。
　　所谓的化晶境，原本就是指修为修炼到一定程度，灵海内无法再继续容纳更多液态真元，而再凝结成晶粒状的一种境界。而巨型火灵体表浮现的晶粒模样，赫然和典籍上记载的法力结晶一般无二。
　　而进入化晶时，真元凝结成的法力结晶颗粒越多，自然代表其本身真元法力越发雄厚，往后修行潜力也就越大。
　　而一般来说，六灵脉修炼者化晶时，能凝结出十八粒法力结晶，九灵脉可以凝结出三十六，十二灵脉是七十二粒，至于传闻中的天灵脉者，自然是一百零八粒了。
　　所以即使是同为化晶境存在，修为实力也是天差地别的。
　　至于三灵脉者能够进阶化晶的，自然是能够凝结的法力结晶只有十二粒了，不过即使在中州大陆这样的庞大修炼世界中，以如此少灵脉能够走到这一步的，也是少中之少，无一不是有天大机缘，或者另有逆天灵体在身的。
　　不过眼前巨型火灵，体表外凝结出法力结晶只有十二粒，而且没有丝毫冲击化晶火的天像展现而出，这就明显是一种激发潜力，临时提高自身修为，勉强到化晶初期境界的手段了，应该并无法长期维持如此境界的。
　　柳鸣几乎瞬间就想通了此事，心中这才微微一松。
　　而就在这时，对面的巨型火灵，双目狠狠盯了半空中的柳鸣与藏玄一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，体表晶粒骤然一闪的没入其庞大身躯内，同时火焰颜色变成了炙百之色，接着身形竟一阵模糊的消失在了原地。
　　柳鸣见此，心中一惊，顾不得再催动飞剑，袖子一扬，点点金光再次一飞而出，化作一道沙雾的将自己裹在其中。
　　一旁的藏玄也同样脸色一变，单手一掐诀，身前赫然也浮现出一面黄色土盾，将自己挡在了后面。
　　面对已经有化晶实力的对手，二人不觉同时摆出了防御姿态。
　　柳鸣身前波动一起，一个白焰包裹的人形身影瞬间复习那，赫然正是那巨大火灵，方一出现又一阵模糊的消失了踪迹，接着又出现在了藏玄附近处。
　　就这般，巨大火灵在巨坑内忽隐忽现，仿佛鬼魅般的游走瞬移不定，但始终都未对二人真正出手攻击。
　　“不对”
　　柳鸣见此情形，心念飞快转动一圈后，忽然低喝一声。
　　而就在这时，巨坑边缘处的半空中，正和其他普通火灵激战的另外两名外门弟子身后，波动一起，巨大火灵的庞大身躯顿时一闪而现。
　　这头化晶火灵只是单手空虚一抓，白色火焰在手间滴溜溜的一凝，赫然幻化出两口丈许长的炙白刀刃，接着白光一闪下，便在手上消失。
　　一声凄凉的惨叫！
　　这一名身材有些矮胖的外门弟子，正在催动灵器应对前面两头火灵，不及防下，当即被身后一闪而现白刃一斩两半，护体罡气根本无法抵挡分毫，并瞬间被白色火焰包裹的熊熊燃烧起来，几个呼吸工夫后，便化成了灰烬。
　　另外一名面带刀疤的外门弟子见此，当即一声惊呼，顾不得眼前的其他普通火灵，飞快掐碎一张青色符箓，顿时体表青光一闪，就化为一团光球的向柳鸣二人所在掉头激射而去。
　　显然他很清楚，只有逃到两名强大同门身边去，才能够保住性命。
　　但就在这四，一道白色刀刃竟从其逃遁方向一闪而现，“噗”两声响起，将光球连同连的疤面弟子轻易的一切两半，并顿时时爆裂而开，化作了点点火光。
　　柳鸣见此情形，脸色不禁有些铁青。
　　藏玄也面露骇然之色。
　　这头火灵王斩杀两名同门的雷霆动作，实在快似闪电，让二人根本来不及援救分毫。
　　他们当即对视一望，自然知道下面一场苦战肯定是无法避免了。
　　巨型火灵又一声长啸过后，身前的六只人形火灵，竟然纷纷爆裂而开，化作数十片赤色火云，而后一个翻滚下，便纷纷没入巨型火灵身躯之中。
　　每一片火云的没入，火灵王体表白焰便会凝实一分，待火云全部没入其中后，其气息赫然比先前强大了不少。
　　柳鸣倒吸一口凉气后，当即不再迟疑猛然掐诀一催，身前金色沙砾当即疯狂旋转而起，形成一层淡淡的金色沙幕护住了全身，同时蓝色小剑脱手而出，迎风爆涨成一柄数丈的蓝色剑影，表面灵纹狂闪，散发着森然的寒光。
　　他目中寒光一闪，单手往虚空一指，蓝色巨剑在空中微微一颤，表面灵纹狂闪之后化作一道十余丈的蓝虹，一声清脆的剑鸣后朝火灵王一斩而去。
　　臧玄同样二话不说的大袖一挥，却一把绿色小伞一飞而出，在空中滴溜溜一转后，化作一把丈许的巨伞，巨伞表面泛出淡淡的绿光，再一个幻化后形成一层绿色光幕笼罩全身。
　　同时他张口一喷，六把紫色飞刀飞射而出，迎风一涨的化为了四五丈长巨刃，并在空中一字排开，不停的发出“嗡嗡”的鸣叫声。
　　“去”
　　藏玄一声低喝下，六柄紫色刀刃一晃后，化作六道紫芒向火灵王激射而去。


第499章 结晶
　　火灵王见此一声低吼，两团白色火焰在手中滴溜溜一凝，飞快化作两道尺许的白色炙热火刃，双手一挥后，一道白光向空中蓝色巨剑呼啸而去，另一道则迎上了六道紫芒。
　　蓝虹与白光只是稍一接触，一道白色火光从窜至剑身，并哀鸣一声的蓝虹骤然缩小了数丈，还原成了小剑模样，同时剑身瞬间浮现数道裂纹。
　　火灵王单手再虚空一抓，白色火刃竟在空中爆裂而开，滚滚白焰当即将蓝色小剑彻底淹没。
　　柳鸣只觉心中一沉，就彻底失去了与蓝色小剑的联系。
　　下一刻，几截熔化变形的断剑残骸从空中直直跌落。
　　另一边，六道紫芒接二连三的撞上了白色火刃后，竟同时爆裂而开，紫白色焰芒同时冲天而起。
　　但片刻工夫后，白色火焰就气势汹汹的将紫芒彻底淹没了。
　　臧玄心知不妙，单手一掐法诀，“嗖嗖”几声，仅有三道微弱的紫光从漫天的白焰中脱困而出，飞入其袖中。
　　这时，火灵王身形一个模糊下，体表滚滚白焰骤然左右一分后，庞大身躯竟一分为二，在空中浮现出两个一模一样的巨大火灵。
　　两头巨大火灵，同时仰首一声低吼，再一个闪身，便分别瞬移至柳鸣臧玄二人近前处，接着几乎同时双手一抖，四柄白刃脱手射出。
　　柳鸣双目一眯，放出强大的精神力试图辨别火灵王真身所在。
　　臧玄也是紫眸天赋秘术大开，死死的盯着眼前的火灵王。
　　结果令两人吃惊的是，眼前两个火灵王皆为其真身所在，不知其用的何种分身秘术竟如此神奇。
　　柳鸣不及多想的一声冷哼，身前金色沙雾猛然一个翻卷，就化为一面金色沙浪冲身前的巨型火灵一卷而去。
　　“噗”一声轻响，两道白色尖刃从沙壁中一冲而出，交叉着朝柳鸣激射而来。
　　柳鸣心中一惊，连忙祭出两枚重水珠，双手一合，黑色水雾凝结于双拳之上，竟打算硬接下这一击。
　　“轰。”
　　两道白色火刃同时爆裂而开与重水珠所凝结的黑色水雾交织在了一起，发出一阵“嗞嗞”声响起，滚滚白焰顷刻间被吞噬了大半。
　　而柳鸣趁此机会，身形顿时倒退出十余丈远，袖子一挥，金色沙雾再次在身前滚滚而起。
　　另一边，藏玄催动绿色巨伞同样无法抵挡飞射而来的两道白刃，方一接触后，所化绿色光幕便寸寸碎裂开来。
　　但他双眸骤然紫色精光大放，身形数丈范围虚空一个模糊，两道白色巨型火刃竟诡异的一个偏斜，从其身体两侧激射而过。
　　“砰”“砰”巨响声传来，斩到了身后处的地面上，现出两道奇长的深深沟槽。
　　突袭的一击竟没有效果，两个巨型火灵均是微微一怔，但未等柳鸣二人反击，它们就突然化作两团白色火焰向后激射而去，再一个融合后，就在滚滚白焰中重新化为了原先的火灵王。
　　“太清门的人……都要死……”火灵王目光冰冷的看向二人，口中再次发出含糊不清的话语，接着猛然一跺足，双手交叉置于胸前，口中发出古怪晦涩的咒语声。
　　顿时整个峡谷中轰隆隆声大响，巨坑外的火云一个翻滚后，竟附铺天盖地的向其集聚而来，并化作滚滚炙热白色火浪从两侧席卷而起，化作一个巨型火圈，瞬间将柳鸣臧玄二人死死困在其中。
　　一阵阵白色火浪当即向中间二人狂卷来。
　　柳鸣臧玄心中大惊，只能各自催动灵器拼命加以抵挡，这前仆后继的滚滚火浪，竟一时无法做出反击举动。
　　火灵王见此，双手一分开，竟再次凝成了一把把的白色火刃，虽然大小并没有先前的大，但数量之多，赫然有上百把的样子，横在其身前。
　　“嗤嗤”声一起，白光一闪后，密密麻麻的白色火刃顿时全都不见了踪影。
　　下一刻，袭向柳鸣二人阵阵火浪中，白芒闪烁不定，时不时的掺杂着一道道白刃劈出。
　　柳鸣见此情景，不禁脸色难看，一边催动金色沙阵，在身旁飞速旋转起来，一边将手中的重水珠往空中一抛，顿时幻化出一层黑濛濛水雾的席卷而下，将自己严严实实的包裹起来。
　　“噼噼啪啪”的撞击声响起，滚滚火浪被落金沙所形成的沙幕挡在外边，但白色火刃却从火浪中一闪而出，纷纷穿透沙幕进入黑色水雾，激荡的水雾一阵水气冒出。
　　柳鸣借助落金沙与重水珠的双层防护，总算勉强抵挡住了如潮水般的滚滚火浪和白色火刃。
　　而另一边的臧玄更是险象环生，先前绿色巨伞已经有一定程度损坏，此时只能用黄色巨盾抵挡滔滔火浪，而紫色眼眸催动发动空间秘术来抵挡白色火刃。
　　但其动用紫眸异族之力，明显消耗惊人，在抵挡了片刻过后，面色已是隐隐灰白，精神力显然有些跟不上了。
　　随着又是数道白刃掺杂在滚滚火浪中扑面袭来，臧玄紫眸催动秘术，利用空间扭曲，硬生生的改变白刃的方向，将白刃弹射到了空中。
　　他忽然眼前白光一闪，神识一时来不及锁定，只觉左臂处一凉，赫然被一柄白刃闪电般一切而下。
　　藏玄倒也称得上十分彪悍，面对此景反紫眸中厉色一闪，大口一张，喷出一道血箭击在了手断臂上。
　　“噗”的一声，血雾瞬间扑灭了断臂上的白焰，而后将断臂缠绕着，悬浮在了空中。
　　“柳兄，帮我拖延些时间！”柳鸣耳中响起了藏玄的传音声。
　　柳鸣目光一闪后，二话不说的一催法诀，身形一晃后，就带着漫天金色沙雾的飞向了臧玄身前，在四周幻化成一片金色沙幕，将藏玄也遮的严严实实。
　　同一时间，他一声大喝，体表几处要害上当即浮现出一枚枚赤红鳞片，然后单手一掐诀，重水珠所化雾气也一阵汹涌，变得比先前更加浓重几分。
　　刹那间，外面的一波波的火浪和白刃全都被尽数挡在了防御之外。
　　“多谢柳兄，再给我一点时间。”
　　金色沙幕中的臧玄一句淡淡的传音后，翻手取出一枚黄色符箓，掐碎后往断臂处一拍，便止住了喷涌而出的鲜血。
　　接着他口中念念有词，双眸紫色精光闪烁不定起来，空中断臂中渗透出的鲜红色血液与紫色雾气交织起来，再微微一凝后，竟化为一根紫色血雾笼罩的骨矛浮在空中。
　　骨矛足有丈许长，柄上隐约有紫色的符文一闪一闪，前端尖刃呈淡紫色，红黑色的血雾中数条小蛇模样的血气，在骨矛周围游走不定。
　　臧玄双眸紫色精光一闪，单手再冲身前虚空一点，血色骨矛当即在空中不停的颤动而起，一副蓄势待发的模样。
　　柳鸣见此，几乎想都不想的两手一掐诀，身前当即浮现出点点青光，再飞快一凝后，顿时浮现出十几枚淡青色风刃，一颤之下，就发出刺耳鸣叫的向火灵王激射而去。
　　火灵王一见激射而来的风刃，大口一张，数颗火球激射而出。
　　“轰隆隆”一阵爆裂巨响，风刃红球瞬间爆裂而开，化为了青红两色的滚滚火云，一下遮挡住了火灵王和柳鸣等人间的视线。
　　柳鸣却趁此身形一晃，露出了后面那杆被血雾笼罩的狰狞骨矛。
　　“去”
　　藏玄双眸瞬间变成了紫红之色，毫不犹豫的单手冲骨矛虚空一拍，同时口中低喝一声。
　　“嗖”的一声，骨矛如离弦之箭，化作一道血芒朝火灵王激射而去，遁速之快，犹如惊雷闪电一般，只是一个呼吸间就穿越了阵阵火浪，骤然出现在火灵王身前。
　　面对突如其来的骨矛，火灵王也是大吃一惊，体表火焰骤然往前一卷，化为了一堵宽丈许，高三四丈的白蒙蒙火墙凝于身前。
　　但血色骨矛只是略微一顿，就发出一阵劈啪声的直接洞穿白色火墙而过。
　　火灵王当即一声尖啸，身影一个模糊的凭空消失不见。
　　但与此同时，血色骨矛在空中一个急转，毫不停顿的朝左侧虚空某处激射而去，并一闪即逝的也没入其中不见了踪影。
　　下一刻一闷响传出，看似空无一人的虚空骤然一股白色火焰喷涌而出，火光一敛后，露出了火灵王的身影，而那杆血色骨矛正直挺挺的插在其小腹之中，并闪动着诡异之极的紫红色光芒。
　　火灵王低首看了看身上的血矛，眼中满是难以置信的神色，蓦然一声嘶鸣，然臂一动，竟单手握住骨矛的一拔而出，同时手上火焰一盛，就将其白焰一卷的化为了灰烬。
　　同一时间，滚滚火焰从它腹间伤口中狂涌而出，伤口边缘被几缕淡淡蠕动不停的紫雾阻挡，竟无法弥合。
　　原本包围柳鸣与藏玄二人的火圈，却骤然火焰一黯，狂闪几下的溃散而灭。
　　显然这头化晶火灵王重创之下，再无法维持原先的神通。
　　而臧玄此时一脸苍白，血色全无，身形也是摇摇欲坠，身受重创加上连续施展异族秘术，也令其无论体力还是法力都几近耗尽。
　　“你们……全要死！”
　　火灵王一声模糊嘶吼，双眼直瞪瞪的盯着臧玄，双手凝出两柄白色火刃，在骤然一合后，竟也化为了一柄白炎翻滚的长枪，并冲藏玄狠狠一投而出。
　　藏玄只觉眼火焰一卷，白色长枪就到了近前处，再想闪避却根本来不及了，当即心往深处一沉而去。


第500章 地下至宝
　　就在这时，破空声一响！
　　忽然一股黑气从一卷而来，并重重撞在了白色长枪上。
　　“砰”的一声。
　　白色火枪一个颤抖，竟被硬生生一击飞出。
　　却是一旁的柳鸣，虚空一拳捣出，并且下一刻，忽然单足一踩身下虚空，整个身躯“嗖”的一声，就带着一连串残影的向火灵王一扑而去，只是一个模糊，就到了离其不过丈许远的地方。
　　火灵王一声怒吼，猛一张口，一股白色火浪冲前方一喷而出。
　　柳鸣心念一动下，双手浮现出层层赤色鳞片，同时双手各握一枚重水珠，瞬间幻化出重重叠叠黑色拳影。
　　爆裂声大作！
　　白色火焰几乎瞬间被一击而散，密密麻麻的拳影全都接结结实实的落在了火灵王身躯上，让其腹部伤口一下碎裂而开，露出里一枚闪动微弱红光的赤红精核。
　　柳鸣目中精光一闪，漫天拳影骤然一收，一只狰狞手掌就五指一分的冲火灵王腹部闪电般一抓而开。
　　但就在这时，看似已经奄奄一息的火灵王，却忽然“轰”的一声，自爆而开，并化为一圈圈白焰的狂卷而出。
　　如此近距离的自爆，柳鸣想要躲避，根本不可能，只见白焰一卷，就将柳鸣彻底淹没进了其中。
　　后面藏玄见此情形，自然大惊失色！
　　但就在这时，“嗖”的一声。
　　从白色火焰中冲出一团白光，直往峡谷入口处拼命激射而逃。
　　在白光中，赫然有一个焦黑身影，正是火灵王，只是体积比先前赫然矮小了数倍以上，气息也变得衰弱无比，并且几个晃动后，就遁出了七八十丈之远。
　　刚反应过来的藏玄，再想施法追快，却明显是来不及了。
　　但就在这时，原地留下的白色火海中竟然再次破空声一响，一团黑气已经一个模糊的急追而下。
　　在黑气中，柳鸣单手持着一面黑色骨盾挡在身前，表面隐约有九颗骷髅头虚影低鸣不已，速度之快，竟比重创的火灵王还要快上近半之多，片刻间就追到了其身后处。
　　数尺高的火灵王，似乎知道自己无法跑掉了，突然遁光一停，猛然一转首，竟从口中喷出散团鲜红血焰来，迎风一晃后，就化为车轮般大小的巨大火球，直奔后面滚滚而去。
　　柳鸣心中一凛，但猛然将手中小盾一抬，再一晃，当即化为了只丈许般巨大，同时表面九颗骷髅头也随之化为了脸盆般大小，并同时一张大口。
　　“噗”“噗”“噗”三声！
　　三颗鲜红火球甚至没有爆裂而开，就在一接触九颗骷髅头虚影的瞬间，被全被一吸而入。
　　接着再“砰”的一声。
　　柳鸣身影一个模糊后出现在了早已虚弱不堪的火灵王身前，手臂一个模糊，一只手掌就直接洞穿其腹部而过，将那枚赤红精核闪电般一抓而出。
　　火灵王惨叫一声，身躯在精核脱体瞬间溃散而灭，只留下十八粒鲜红的法力结晶悬于空中。
　　柳鸣这才长吐了一口气，将骨盾一收而起，又一挥手的将十八粒结晶收于掌心，而后便一个转身，往不远处的藏玄方向飞去，并轻飘飘的在巨坑中一落而下。
　　“总算将这火灵王斩杀了，此次还多亏了柳兄实力过人。”臧玄自然远远的看到了柳鸣击杀火灵王的一幕，纵然面色异常苍白，仍十分奋异常。
　　柳鸣嘿嘿一声后，抬手将落金沙所化沙雾也一收而起后，双手摊开，一只手掌中放着一枚精核，另一手掌则是十八粒法力结晶。
　　缓缓地说道：“此番灭杀火灵王，臧兄功不可没。这十八颗火灵王的法力结晶是炼制丹药绝佳材料，而这火灵王精核可不比火灵精核，是炼制火属性极品灵器之物。两者价值相当，我二人一人一样，臧兄意下如何。”
　　“既然这样，那在下就选择这枚火灵王精核吧。”臧玄也不客气，略一思量后，选择了柳鸣手上的金色精核。
　　柳鸣微微一笑，将精核一抛而出，反手将那十颗法力结晶收入须弥螺中，这些法力结晶是炼制凝液中后期增加法力类丹药的必备材料，虽然不如精核珍贵，但对此刻的他来说也是所需之物。
　　如此一来，柳鸣二人自然皆大欢喜，分别服下些丹药，略一休整后，便开始分头在矿坑中忙碌起来。
　　其中藏玄在将巨坑中的一些火属性晶石捡起后，便单手一个翻转，摸出一件闪着淡淡红光的菱形法盘，在巨坑中不停探寻着什么。
　　柳鸣也摸出一张淡蓝色符箓，往空中一抛之后，顿时化为几枚淡蓝色光文，围绕其身旁飞舞不停，并两手掐诀的口中念念有词。
　　结果片刻后，二人就同时面色一变，不禁互望了一眼。
　　“好奇怪，明明身为至宝的这根晶柱已经毁坏，这里的火灵气竟然比先前丝毫没有减弱？”藏玄先神色古怪的说了一句。
　　“的确如此，甚至好像还比刚才更加浓稠了一些，这的确不符合常理的。除非我们推倒的晶柱并不是引起此界异变之物，真正至宝另有东西了。”柳鸣也轻吐一口气地说道。
　　这一次，藏玄只是点点头，就不再说话的单手冲法盘一阵虚空点指。
　　柳鸣也一掐诀，默默催动什么秘术。
　　结果几乎同一时间，藏玄手中法盘一颤，当即闪动刺目红光的脱手飞出，并一个晃动后，飞到了巨坑中心处上空，滴溜溜的转动不停起来。
　　而柳鸣这边，身旁的几个蓝色符文也一飞而出，轻飘飘的落在了法盘同一位置的下方虚空处，同样闪动着淡淡蓝光不止。
　　“看来是这里没错了！”
　　柳鸣见此情形，双目一眯的淡淡说道。
　　“嗯，整个火灵部落也就这一点处不断涌出火灵气，若有真至宝的话也肯定在下面了。”藏玄也丝毫意见没有的回道。
　　他们所说的地方，赫然是原先推倒巨大晶柱之处，并几个飘动后，都来到了附近处。
　　柳鸣上下打量了地面几眼后，忽然深吸一口气，单手虚空一抓，顿时多出了一颗黑色圆珠，丝丝黑气一冒而出后，就一拳向下一捣而出。
　　一声巨响，整个巨坑都为之一晃后，赫然浮现出一个光濛濛的大洞来，并从中立刻涌出肉眼可见的丝丝红霞来。
　　“看来，我二人真要下去探个究竟了。”柳鸣见此，拳头一收而起后，转首冲藏玄平静地说道。
　　藏玄也目露奇光的连连点头。
　　……
　　一盏茶工夫后，巨坑中心处地下百余丈深处！
　　柳鸣在一团黄光和黑色雾气包裹下，目瞪口呆的看着眼前一座赤红色巨鼎。
　　鼎炉足有三四丈高，表面密密麻麻的铭印有红黄蓝三色符文，鼎盖大开，炉口白色雾气袅袅飘起，并从中不时喷出三色火焰，让附近的火灵气飞快的凝聚成一块块赤红色晶体状，但又飞快溃散的化为一缕缕红霞的往上方飘舞而去。
　　附近在一层紫光笼罩下的藏玄，望着眼前巨鼎，同样满脸骇然之色。
　　“此鼎散发的火属性灵力之强，真是前所未闻，看来引起此界异变的定是此宝无疑了。”藏玄蓦然向柳鸣传音了过来。
　　“怎么，藏兄可是看出了此鼎炉的底细？”柳鸣神色一动，看了身旁的紫眸青年一眼，传音问道。
　　“柳兄说笑了，在下出身在中天大陆边陲之地，哪里见过此等宝物。不过这鼎炉蕴藏火灵力深不可测，必是大有来历之物。对了，柳兄见多识广，可能知道些什么？”藏玄闻言，打了一个哈哈地说道。
　　他经过小炎界中的连番激战，并再见识了柳鸣的不凡实力，自然也收起了倨傲之心，谈话间变得十分客气起来。
　　“藏兄太谦了。在下也是见识浅薄，认不出这是何物。”柳鸣摇了摇头地说道。
　　“不管此物到底是何来历，我等先将其挪出地面，再说其他如何？”紫眸青目光一闪后，忽然这般的建议道。
　　“也好。”柳鸣只是略一思量，也就凝重的点了点头。
　　藏玄闻言大喜，当即单手一掐诀，体表顿时紫光大盛……
　　片刻工夫后，峡谷巨坑中心处的大洞中，忽然一道三色火柱冲天而出，接着整个地面一阵剧烈晃动，赤红巨鼎就一寸寸的从洞口处缓缓冒出，并最终往一侧挪移一下后，又“轰”的一声，重重落在了地面上。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　两道人影又从洞口中一冲而出，再一个模糊后，就分别落在了巨鼎两侧的地面上。
　　正是柳鸣藏玄，只是二人均都气喘吁吁，满头大汗的样子。
　　“没想到此物竟然这般沉重，要不是你我合力，恐怕还真无法将其从下面弄出来的。”藏玄略微平缓了一下喘息，就苦笑一声地说道。
　　“不过这也越发说明此物来历非凡了，我现在倒是发愁，如何才能将此宝收起了。先前你我在地下都已经试过了，无论是须弥之宝还是储物符，可都无法将此鼎收进其中的。”柳鸣却眉头一皱地说道。


第501章 骨蝎苏醒
　　“此物的确极难收取，但我知道一种法决说不定能够有效，不过需要先布置一座法阵加以辅助。”藏玄望着赤红巨鼎表面流转不定的三色符文，却神色微动地说道。
　　“哦，既然藏兄如此有把握，那就尝试一二吧。”柳鸣闻言，心念一转后，就毫不犹豫地说道。
　　紫眸青年见柳鸣也点头同意，当即大喜，单手往袖中一摸，就要取出布阵器具，尝试收取此鼎。
　　但就在这时，忽然巨坑上方数百丈的高空中一声轰隆隆巨响传出，接着空间波动一起，旋即浮现出一阵耀眼的青光，并有无数的青色符文漂浮而出，两个呼吸间便构成了一座数丈大小的符阵。
　　柳鸣和藏玄见此自然都是一惊，不约而同的作出了警惕举动。
　　藏玄单手虚空一抓，手中蓦然多出了一柄黄色长剑。
　　柳鸣袖子一抖，当即点点金光飞舞而出，也化为一片金色沙雾的围绕全身。
　　这时，空中符阵一阵狂闪后，中心处一下浮现出了数个青光闪闪的人影来。
　　这些人一个个全都膀大腰圆，面部模糊一片，只能隐约看出五官，且都是身穿青色铠甲，上面刻画了龙虎等异兽图案，并在胸前光滑甲衣上赫然铭印着一个斗大的“符”字，散发着淡淡的银光。
　　“执法符兵，是执法殿的人！”藏玄一看清楚这些青色甲人后，却一下失声出口起来，面上满是意外的神色，但手中的黄色长剑却不觉垂了下去。
　　“符兵？”柳鸣闻言，心中一动，但体表飞舞的金色沙雾却不觉缓慢了几分。
　　“你二人是飘鸿院的外门弟子吧，叫什么名字？不必惊慌。我们几个乃是执法殿使者，因为小炎界现在比较特殊，所以才借助符兵之体撕裂虚空进来的。”为首一名青甲符兵看了柳鸣二人一眼，竟轻笑了一声地说道，但配合其模糊一片的脸庞，显得颇有些怪异。
　　而此符兵说音刚落，翻手取出了一面方形令牌，上面的图案便如柳鸣入门之时曾经见过一般，正是执法殿的标志。
　　“原来是执法殿的师兄，在下藏玄，旁边这位便是柳鸣兄。此番试练这小炎界中发生了不少异变，火灵及灵兽忽然变得嗜杀狂暴起来，我等的传送玉符也都忽然失效，更有不少外门弟子因此陨落，不知宗门对下面试炼可是已经有了其他安排？”藏玄目光从令牌上一扫而过，当即恭敬万分的回道。
　　柳鸣虽然没有说话，但也是冲空中抱拳一礼。
　　“藏玄，柳鸣……嗯，名单上的确有你们的名字不假。你们且等一下。”
　　这名为首的青甲符兵闻言，将令牌一收而起，再翻手取出一物，仿佛是一个典籍，并飞快翻动了几页后，就点点头地说道，接着其将典籍一收而起，单手再一个翻转后，又亮出了一物来，青光濛濛，却让人无法看清楚具体形态。
　　为首符兵单手打出一道法诀，手中青光顿时为之一亮。
　　与此同时，巨鼎所在的地面似有所感一般的响起一阵隆隆震动之声，无数青色符文从附近地下冲天而起，竟隐约在巨鼎下方组成了一个青蒙蒙光阵。
　　其余符兵则同样口中念念有词，不断的打出各色法诀，融入为首之人手中的青光之中。
　　“噗”的一声！
　　下方光阵中一道粗大青色光柱一喷而出，瞬间将赤红巨鼎笼罩其中。
　　在光柱之中，赤红色的巨鼎缓缓漂浮而起，而鼎口喷射的三色火焰却诡异的消失了。
　　这些符兵赫然正在收取此宝。
　　柳鸣藏玄见此，脸色都为之一变，要不是对方先前已经亮出执法殿令牌，恐怕立刻就要出手阻拦了。
　　但此刻，二人只是互望一眼后，就神色各异的默然不语了。
　　为首的青甲符兵，此刻面色郑重之极，将手中之物轻轻一抛，一团青光当即悬浮在半空之中，而后双手十指变幻，连连结出各种法诀手印，打入一道道玄奥符文。
　　赤红大鼎如同收到了召唤，缓缓飞向高空中的青色光团，片刻后一个模糊之下，便直接没入其中，消失的无影无踪。
　　为首符兵再一招手，青光便“嗖”的一声，直接飞回到了其手中。
　　旁边的几个符兵见此，彼此对视一眼，似乎都松了口气的样子。
　　这时为首青甲符兵，这才目光一转的再看向柳鸣二人，并沉声地说道：“此鼎乃是我太清门至宝，无意间流落在了这小炎界中，也正因为鼎中火气外泄，这才引起了小炎界发生了异变。此事乃是门中秘辛，所以你二人必须要保守秘密，不得再对任何人提及，否者将以门规处置！”
　　柳鸣藏玄听闻此言，虽然心中早有几分预料，但此刻自然不敢有丝毫迟疑的点头称是。
　　“嗯，此地有本殿早先布置下的隐秘禁制，先前你二人和火灵王激战之时，因为秘术缘故，还无法马上撕裂虚空，将符兵传送到这里。不过殿中长老也通过此地的禁制，查看到了你们先前的激战情形。以外门弟子之身就能够击杀火灵王，你们也算是为门内立下大功，此番出去之后，本殿自会给出重赏的。”看见二人如此恭敬神情，青甲符兵语气稍缓的道。
　　柳鸣二人自然又是一番称谢。
　　“好了，此间之事已经结束，而八大院主那边的传送法阵也应该快修好了，但是原先的玉符已经没有了作用，你们这些人若是想要现在退出此次试炼，可以前往小炎界最东边的精火盆地，从那里可以直接传送而出。你们二人记得将此事告知其他同门，以免引起更多的混乱。”
　　青甲符兵说完，取出一张青色玉符，一把捏碎，脚下青色符阵之中顿时青光大盛，一闪下，几名青甲符兵便连通符阵一下消失的无影无踪。
　　柳鸣二人这才互相苦笑的互望一眼。
　　虽然执法殿承诺会给他们奖励，但和一件至宝上交后奖励相比，自然大大不如了。
　　不过此鼎既然原本就是宗内至宝，他二人自然也无法多说什么，也只能自认倒霉了。
　　“现在引起此地异变的至宝已被收走，火灵王也已伏诛，想必火灵及兽群的暴动也将平息，我们还是尽快将此消息告诉其他同门。”柳鸣缓缓的开口说道。
　　“嗯，这是自然的事情。不过在那之前，我们还有一事要做。”紫眸青年说着，然后大步走到了坑洞旁边，往下望去。
　　但见坑洞之中，原本赤色大鼎所在之地，里面还残留了不少的火属性晶石，都是大鼎先前凝聚而成，色泽鲜红，散发着强烈的灵力波动，精纯程度堪比上品火属性晶石了，拿出去交换更是能大赚一笔。
　　两人心照不宣的将这些灵石收集起来，当即分了个一干二净。
　　“外面那些人恐怕很快都会进来，你我还是分头行动吧，能否找到其他的宝物，便看各人机缘了。”藏玄说了一句，便飞身没入了附近的火云之中。
　　柳鸣目光闪动，也跟着飞身而起，却是走的另一个方向。
　　此处的峡谷既然是最大的火灵部落的聚集地，火属性灵气浓郁，自然也盛产各种火属性的灵材。
　　现在其他外门弟子都不在，正是收刮的大好时机，自然要尽快瓜分个干净。
　　但就在藏玄没入火云中不久，人影一闪，柳鸣竟鬼魅般的从火云中再一返而回。
　　他往藏玄离开方向深深看了一眼，又放出神识将四周查探了一番，确定附近无人后，才几步到先前放置赤红大鼎的大洞旁，纵身跳了下去，同时单手摸出一张黄色符箓往身上一拍而去。
　　“噗”的一声，一层黄光将柳鸣一包而入，并往大洞深处激射而去了。
　　“你能肯定，这坑洞下面还有其他的宝物，并且气息和那鼎炉一般无二。”取走大鼎之后，地洞中依然火气弥漫，比外面浓郁许多，柳鸣在黄光包裹中，忽然淡淡的开口了。
　　“主人，绝对没错。我虽然刚刚苏醒，但所得到的新神通告诉我，下方的确是有其他宝物存在。”柳鸣的耳中却忽然传来一个非常幼嫩的女童声音。
　　此地竟然还有第二人存在。
　　柳鸣沉默了片刻后，忽然单手腰间的某个皮袋一拍，当即袋口一松，一股黑气冒出从中冒出，再滴溜溜一转后，就化出一只巴掌大小的银白色蝎子，正是柳鸣两大灵宠之一的骨蝎。
　　但见原本半尺大小的身躯赫然又小了许多，背部铭印着密密麻麻的诡异紫纹，原先的赤红色蛟鳞却消失的一干二净，同时尾部的蛇首尾钩，却是变成了栩栩如生的蛟首模样。
　　此鬼物自从在深渊之地吞噬了巨魔头颅之后，便一直在养魂袋中沉睡至今，然而先前柳鸣在巨大矿坑中斩杀巨型火灵的同一时间，竟然莫名其妙的苏醒了过来，并在发现那赤红鼎炉的时候，蓦然向柳鸣传音，说感应到鼎炉下方处境还另有一件不知名宝物。


第502章 试炼结束
　　柳鸣略听了后，自然十分惊讶，所以才会和藏玄分开后，又悄然的重新返回巨坑之中。
　　骨蝎一个闪动后，便跳到了他一侧肩头上。
　　柳鸣则按照骨蝎的指示，施展了遁地之术，从原先鼎炉所在位置往下潜入了百余丈深。
　　他忽然神色一动，片刻后身体一轻，便出现了一个丈许大小的球形空间内，这里土壤仿若被人生生挖掉一般，内壁十分光滑。
　　而在空间中央位置，漂浮着一个拳头大的暗红色光团，微微闪烁不定，里面似乎还藏着什么东西，隐隐有异芒闪动。
　　柳鸣双目一眯，就把目光投放在球形光团之上。
　　“就……就是……它……”肩头上的骨蝎，顿时发出了含糊不清的女童声音。
　　他当即单手一掐诀，庞大精神力一扫而去，却被光团一隔而开，竟无法探查出里面到底是何物，不过光团本身蕴含的能量似乎十分温和，应该是无害之物。
　　柳鸣眉头一皱后，单手虚空一抓，当即将光团一把摄到了手中，两手再一搓后，红光当即尽数散去了，露出了里面的事物。
　　“这是……”
　　他看清了里面的东西，眼前顿时一亮。
　　在其两手间，赫然漂浮着一团三色灯焰，灯焰中则包裹了一颗银色丹药。
　　丹药在灯焰中心处缓缓转动着，每转动一圈，三色灯焰便收缩闪烁一下，仿佛一颗心脏在涨缩跳动一般。
　　在细看之下，就发现银色丹药表面还有三道异常纤细扭曲的金色纹路，竟活物般的在银色丹药表面微微蠕动不停。
　　柳鸣大喜，虽然还不知道此丹药是何物，不过一看就不是凡物，能够得到自然是自己的莫大机缘。
　　他传音夸赞了骨蝎两句后，当即取出一个玉盒。将银色丹药连同三色灯焰一同小心翼翼的放入了玉盒之中。
　　只见此丹药竟仿若有灵性一般的在盒中颤抖不停，表面三色灯焰闪动，一副随时可能从里面激射出来地样子。
　　柳鸣眼中闪过一丝诧异之色，当即盖上了盒盖，又取出一枚淡黄色的符箓，啪的一声贴在玉盒之上，这才放心的将之收入须弥螺中。
　　做完这一切后，他当即在附近又搜索了一番，确定并没有其他什么遗漏之处后，就体表黄光一闪的遁出了地面，并着人影一晃，就直接没入附近火云中不见了踪影。
　　一顿饭工夫后。
　　峡谷地下的一处洞窟之中，此处深入地下，到处弥漫着淡红色的雾气。
　　洞窟最深处，一条地下岩浆河缓缓流过。
　　在河流四周的微红赤岩地面，上面竟然有七八株碧绿光华闪烁，赫然是一些细长的灵草生长于此。
　　此灵草只有半尺高，形如灵芝一般，外表却是嫩绿颜色。
　　能在这种环境生存，自然不是普通之物。
　　“金霖芝！”柳鸣一眼便认出了此物。他在出发前，特意查阅了一些太清门中有关药材的典籍，其中记载有此种灵草，是一种炼制火属性灵丹的高阶材料，价值不菲。
　　柳鸣满脸欣喜之色的将这些灵草全都采摘起来，用玉盒装好，又在洞窟之中找了一遍，可惜没有发现其他的灵物。
　　……
　　半刻钟后。
　　在峡谷中某处红色雾气弥漫的山壁之上，一道青色光芒一闪，现出了柳鸣的身形。
　　此刻他怀里抱着一块头颅大小的暗红色矿石，上面布满了蜘蛛网一般的紫色纹路，忽明忽暗，看起来有些诡异。
　　“紫阳石，想不到能在这里找到这么大一块。”柳鸣喃喃地说道，难掩面上的欣喜之色。
　　紫阳石是一种异常少见的炼器材料，里面蕴含了阴阳两种灵力，是炼制高级鼎炉时的绝佳材料。
　　而让他这么高兴的原因，更是因为根据《火炼真经》上记载的，九嶷骷髅盾若要炼制第三十六层禁制之时，此物正是辅助材料之一。
　　柳鸣将此物小心收好后，身形晃动间，又往远处掠去。
　　……
　　某个隐秘的地下洞窟中，某个遍布赤红色矿石的红色大坑中。
　　柳鸣身上则罩着一层淡蓝色的水属性护罩，手持一把金光闪闪的锄头，正在聚精会神的采集着什么。
　　在大坑的内壁上，赫然有一个个凸起的圆柱型的棍状物，差不多有拳头大小，色泽金黄，隐隐能看到树木的年轮状花纹，看起来很像一块朽木，一端露在外面，另一头则深深的陷在山壁之中。
　　此物名为巨阳木，其名听起来像是一种灵木，实际上却是一种叫做巨阳虫的尸体所化。
　　巨阳虫是一种生活在岩浆之中的灵虫，外表和蛆虫相似，死后尸体混在岩浆之中，经过数百年时间慢慢硬化，吸收大量的火山岩浆之气，最终形成一段巨阳木。
　　巨阳木乃是活物精气，混合了火焰精华的产物，也是一种罕见的灵性材料，并且一旦形成坚硬无比。
　　柳鸣挥舞着锄头，整整一顿饭工夫后，才终于将这一段小儿胳膊大小的巨阳木完全挖了出来。
　　……
　　一个多时辰之后，整个峡谷中的材料，都差不多被柳鸣藏玄二人席卷一空了。
　　而不久后，天边破空声一响，隐约浮现出几道遁光浮现而出。
　　……
　　一个月后，无名大殿之中！
　　大殿中央的传送法阵光芒闪烁，不多时，里面现出七八道人影，正是柳鸣藏玄等几名最后走出小炎界的外门弟子。
　　“好了，这些就是最后之人了吧，此次小炎界试炼便到此结束吧。”大殿之上的八座高台之上，风凌院的黄眉老者取出一面铜镜，查看了片刻，缓缓说道。
　　柳鸣及藏玄二人当即走出了法阵，冲八名院主恭敬一礼后，就连忙走到江重所在的高台下，束手而立着。
　　其他几人也是如此。
　　“江兄，据执法殿所说，似乎就是贵院的这两名弟子联手击杀了那头火灵王，这等实力，两年后的外门弟子大比，恐怕不会默默无名吧？”八大院主之中，一名身材矮胖的中年男子，目光一扫柳鸣藏玄二人后，轻轻一笑地说道。
　　“道友过奖了，贵院之中也是人才济济，他们两个参加大比，还是早了一些，还需要再多加磨练一二。”江重闻言，打了个哈欠的回道。
　　“以他们的年纪，就算这一届不行，但下两界肯定大有机会的，说不定贵院又会再多出两名内门弟子的。”矮胖男子，嘿嘿一声地说道。
　　这一次，江重微笑不语了。
　　“说起来，此次试炼，陈登贤侄也是表现出色，危机关头，总能做出正确选择，倒和陈道兄一般，颇有大将之风啊。”矮胖男子见此，话锋一转，又朝风凌院主说道。
　　有关这次小炎界内发生的一切，他们自然通过先一步出来的其他弟子之口，早就了解的七七八八了。
　　黄眉老者闻听此话，虽然口中谦虚了几句，但脸上笑容。
　　“哼！此次试炼不过是小小的入门测试而已，能看出什么两年后的大比，还是要看那些老人弟子间的较量。”那名红衣的美艳妇人闻言，却哼了一声地说道。
　　“如此说来，芍师妹对下次大比信心十足了。”矮胖中年目光闪烁，微微一笑说道。
　　“哼，到时你们自然就知道了。”美艳妇人黛眉一挑，不客气地说道。
　　就这样，八名院主东一句西一句的闲聊了片刻后，就各自带着最后出现的一批弟子，离开了大殿。
　　一个时辰之后，江重带着柳鸣他们一众弟子回到了飘鸿院的议事大殿中。
　　在那里，早有得到通知的其他试炼完的新入门弟子等在了那里。
　　不过比起进入之前，这些新入门的弟子赫然只剩下了二十余人了，竟陨落了十余人之多。
　　而彦名雪运倒也安然无恙的站在里面。
　　江重这位飘鸿院院主目光一从众弟子身上扫过后，叹了一口气后，才缓缓说道：“好了，此次试炼发生了不少变故，你们也都辛苦了，不过按照这次的规矩，每过须得上交三颗火灵精核才算是通过了试炼，并且因为试炼难度增加的缘故，每人可以额外得到宗内一千贡献点奖励。”
　　这些能侥幸在这场异变中存活下来的弟子们，自然没有一人是弱者，区区三枚火灵精核自然都猎取到了，再一听还有额外贡献点话，自然更是均是一喜。
　　众人当即纷纷取出三颗火灵精核，上交给了江重后，然后再听了葛衫老者一番勉励之话后，才纷纷离开了大殿。
　　柳鸣，藏玄二人在上交精核之后正欲回头，却意外的被叫住了。
　　……
　　飘鸿院大殿一处偏厅之中，江重随意的坐在主座之上，柳鸣二人则恭敬的站在一旁。
　　“我已经从执法殿那边听说了，你们二人在小炎界中，表现很是出色，能联手击杀火灵王，替我们飘鸿院可涨了不少颜面。”江重端起手中的茶杯，抿了一口，面露一丝笑容地说道。
　　“院主过奖，这些都是弟子应该做的。”藏玄恭敬的回道。
　　“听执法殿的人所言，那火灵王似乎在最后一刻突破到了化晶境，你二人联手竟然能越级将之斩杀，可见的的确是有几分实力的。你们将斩杀过程，详细再给我说上一遍吧。”江重又露出几分感兴趣之色地说道。


第503章 收获
　　柳鸣二人互望一眼，旋即将击杀火灵王的过程简单说了一下，不禁微微颔首，露出几分赞许之色地说道：“入门试炼之事便到此结束了，你们在新晋弟子中算是出类拔萃的，想必你们二人也知道，再过两年，便是十年大比之期，你们二人实力不俗，若是这两年再好好努力一番，也未必不能在大比之中取得较好名次，而若是能进入前十，不仅有宗内丰厚奖赏，更可能被门内诸多掌座看中，直接收为内门弟子的。”江重面现笑意，同时口中叮嘱地说道。
　　柳鸣二人自然连连点头称是。
　　“好了，你们也回去休息吧。”江重满意的点点头，然后冲二人挥了挥手，打发二人离开。
　　柳鸣与藏玄拜别了院主后，当即便转身离开了飘鸿院大殿，然后在殿门外寒暄了几句，便各自腾空离去了。
　　一盏茶的功夫后，柳鸣返回到了洞府所在。
　　方一踏进洞府，他便二话不说的大步走进了密室之中，心念一动下，单手一拍腰间的养魂袋，一股黑气带着呼啸声的一卷而出，转眼便幻化成一只巴掌大小，表面黑雾濛濛的迷你银蝎。
　　柳鸣用神识与之稍一沟通之后，便令骨蝎将气息完全放开。
　　骨蝎眼中绿焰一闪，体表黑色雾气一个翻滚后，顿时一股强大的气息扑面而来，引得密室内天地灵气一阵剧烈波动。让他心中便是一喜。
　　从气息上来看，此时的骨蝎俨然已有了凝液后期的实力。
　　骨蝎似乎也想要在柳鸣这位主人面前好好显摆一番，骤然间银色身体表面一阵银芒大盛下，竟一下涨大至十余丈大小，几乎便要将整个密室撑破，再银芒一闪下，又顷刻间缩小至数寸大小，盈盈一跃的跳至柳鸣肩膀上，并亲昵之极的用前鳌碰了砰其脖颈，而后又一个闪身的回到原地，并恢复成原来大小。
　　但见其身一对巨鳌猛然一举，竟瞬间狂涨数倍，表面银光闪闪，似乎还铭印有一些黑色符文，再一用力挥动而下。
　　“轰”的一声，一道黑光一闪即逝，密室看似坚硬的地面赫然出现一道细长的裂缝。
　　柳鸣见此，目中闪过一丝异色，当即命令骨蝎原地不动，自己袖子一抖，一道青色风刃激射而出，一闪即逝后，就斩在了骨蝎身上。
　　“砰”的一声，风刃反弹而开，骨蝎背部却丝毫痕迹未曾留下。
　　柳鸣又是一喜，显然眼前的骨蝎再次进化之后，肉身之力又大幅增加，身躯的坚硬程度又提升了至少一倍以上。
　　骨蝎也口中也发出一声咯咯笑声，再次一闪的跳到了柳鸣肩头上。
　　“你还有什么新本事，也都展现一下吧。”柳鸣轻轻的抚摸了一下骨蝎的巨鳌，口中轻笑地说道。
　　此时的骨蝎，俨然有了十一二岁孩童的灵智，已经能直接明白柳鸣所说的话，无需用神念沟通，其当季两把巨鳌相互碰撞了几下，发出“哐哐”声音，就再次一跳而下，往地下一钻而入。
　　下一刻，密室一角地面处黑气滚滚一出，骨蝎无声的浮现而出，再一张口，冲附近墙壁喷出一团拳头大小的黑色毒雾。
　　让柳鸣吃惊的一幕发生了！
　　石壁上的禁制，在一接触黑色毒雾之火，竟顷刻间溃散消失，后面石壁更无声的被融化出一个拳头大小孔洞，并仍在一肉眼可见速度飞快扩展开来。
　　柳鸣眉头一挑，身形一个模糊后，便出现在角落处，当即仔细打量了附近石壁一番。
　　但见一缕缕黑色毒雾正缓慢的在孔洞边缘来回游动不已，毒雾所触碰的地方，原本颇为坚硬的黑色石壁被腐化后竟化作一丝丝黑烟的消失了。
　　片刻功夫后，黑色毒雾终于消散殆尽，而密室的石壁上则出现一个半丈大小的窟窿。
　　“做的不错。”柳鸣见此情形，不禁夸奖了骨蝎一句。
　　骨蝎现在所喷毒雾之强，明显也不是以前可比的了。
　　趴伏在地面上的骨蝎，听了柳鸣之言，显得更为兴奋，身后的蛟首尾钩轻轻晃动一下后，蓦然一团紫色光晕爆发而出，竟然化作晶莹剔透的半透明模样。
　　接着尾钩一动，“嗤嗤”声大响！
　　柳鸣只觉附近地面上淡淡虚影一闪，方圆丈许内的地上，就多出了密密麻麻的针孔小洞，几乎遍布每一寸地方。
　　这一次，他真的大吃一惊了。
　　以他的眼力，竟然根本都没有看清骨蝎尾钩攻击的痕迹，可见固然有其攻击速度太快缘故，另一半则多半是因为尾钩晶体化后，让攻击就变得近似隐形起来。
　　“好了，过来吧。”
　　正当骨蝎又甩动了尾钩向石壁一砸而去时，柳鸣连忙挥手制止了骨蝎的行动。
　　其紫晶化后的尾钩看似威力极大，如果蝎这般施展下去，恐怕整间密室都有被毁坏的危险了。
　　骨蝎闻言，顿时一个晃动后，便落到了柳鸣的肩头，并结结巴巴的再叫了一声“主人”。
　　“我问你，这次苏醒之后除了这些本事外，还有一些什么新神通。”柳鸣心念一转后，问了一句。
　　骨蝎闻言，当即用娇嫩的女童声音，结结巴巴的回复起来。
　　原来当日对战巨魔头颅之时，骨蝎吞食了大量巨魔头颅残骸和其体内的一些紫色晶体，再经过沉睡的一番变异后，不仅灵智提高了许多，还从中获取了巨魔的一些诡异能力。
　　比如此次在小炎界的矿坑之中，它能隐隐感应到了那枚银色丹药所在的寻宝能力，是其中一种而已。
　　至于其他的能力，骨蝎虽然能隐约感觉到还有两三种，但也不知道如何使用出来和具体效用，只能等以后慢慢摸索实践了。
　　“对了，主……人，我……似乎还得到了一些……巨魔记忆，只是……它们非常零碎，我刚苏醒……不久，还……未能将它们拼凑……起来。”女童声音结结巴巴的继续言道。
　　巨魔记忆！
　　柳鸣微微一怔，关于巨魔和魔化的事情，虽然从罗睺口中了解到一些，但其心中仍是相当的好奇。
　　“你刚苏醒不久，还需要多多休息调整一下，关于巨魔的记忆，你要是想起什么就告知于我。”
　　“好……好的，主……人。”骨蝎含糊的回道。
　　柳鸣点了点头，一拍腰间，骨蝎身形一个模糊下，又化作一团黑色雾气，一阵风般的钻入了腰间的养魂袋中。
　　再次变异后的骨蝎，实力大增，对阴气的需求也今非昔比，此时的养魂袋已经不太适用了，必须换一个更加高阶的才行。
　　柳鸣又用神识一扫腰间另一个皮袋中的飞颅九婴，发现此魔头却仍然还在沉睡之中。
　　随后他略一沉吟后，又从腰间须弥螺中，将装有那枚银色丹药的玉盒取出，轻轻揭去了上面的符箓，将盒盖一打而开。
　　当即三色亮芒一闪，被三色灯焰包裹的银色丹药便再次出现在了柳鸣眼前。
　　他当日在小炎界匆匆一瞥下，便将其一收而起，现在回到密室中，自然得仔细研究一番。
　　但见银色丹药在三色灯焰中徐徐转动不停，上面的三道金色丹纹则扭曲蠕动不易，仿佛活物一般。
　　柳鸣伸出两根手指轻轻一碰灯焰，顿时传来一种仿若实质的温热柔韧之感，再略一用力夹起后，其中竟隐隐有一股巨力传出。
　　柳鸣眉头微蹙，略一增加手指中力量，灯焰中传出的抗力似乎也同时增加，一番尝试下，竟无法奈何其分毫，甚是诡异。
　　他目中寒光一闪，释放出强大的精神力，却同样被三色灯焰阻挡，无法探入其中分毫。
　　柳鸣心念转动几圈后，摇了摇头，不敢再轻易尝试的将丹药重新放入玉盒，并贴上符箓，再次收入须弥螺之中。
　　这三色灯焰竟如此神奇，可见其中包裹的银色丹药必定非同小可，并且多半与那个赤色鼎炉有莫大的关联，还是等日后多查阅一些丹药典籍，弄清楚丹药的效果之后，再做打算。
　　柳鸣一番思量后，又从腰间摸出一枚储物符，法决一掐后，再往身前一抛后，密密麻麻的材料在霞光闪动中浮现在地面上。
　　这些正是此次他从小炎界试炼的所有收获。
　　除了十颗火灵王的法力结晶以外，还有二十余枚火灵精核，三棵金霖芝，一大块紫阳石，两截巨阳木，以及许多火属性灵兽的兽皮兽爪等材料。
　　粗粗一清点后，柳鸣心中又是一喜，眼前的各种材料，大概能换取三十多万灵石。
　　而这还没计算，执法点和飘鸿院以后所给的贡献点。
　　“这太清门不愧为中天大陆四大太宗之一，区区一个外门新人试炼就有这般大的收货。”
　　柳鸣喃喃自语一句后，便将材料一收而起，打算找个合适的机会到坊市将部分不用的材料兑换成灵石，然后再给骨蝎和九婴各自再换一个品质好些的养魂袋，并再购置一柄剑适应的剑器。
　　原先的那口水属性飞剑，可是已经毁在和火灵王的激战中，无法动用剑修神通话，对其现在实力可是大有影响的。
　　柳鸣心中思量着，便在密室一处盘膝而坐，静静的调息吐纳起来。


第504章 三种方法
　　同一时间，太清门的某个神秘空间，一间被层层光幕笼罩的个楼内。
　　一名老者正坐在一把红色摇椅上，手中把玩着一个红光蒙蒙的赤红色小鼎，赫然正是不久前，才被执法殿找回的三味真焰鼎这件法宝，不过体积比原先小了十几倍。
　　老者一身红色道袍有些陈旧，相貌普通，一头乱糟糟的花白头发，眼珠却呈淡蓝色，眼眸中闪动着微弱的异样光芒。
　　他端详了此物半晌后，突然一个起身，将小鼎往前方空中一抛，单手一道红色法决打出，红光一闪即逝的没入小鼎中。
　　顿时小鼎表面的赤色灵纹一阵闪烁后，体积一下涨大起来，在空中滴溜溜的转动不止，不多时便化作一个两三丈高的巨鼎，并轰的一声落在了地上，同时散发的灵气波动也一下浓厚了几分，向四下滚滚卷去。
　　老者袖袍一挥之下，巨鼎的鼎盖徐徐打开，一股白色烟雾从鼎口冲出。
　　随之他身形一动的腾空而起，双目一眯的朝巨鼎之内望去，突然口中一声轻咦。
　　“我记得此宝被偷走时，是钟师弟在用的，并且里面应该还有一颗没有炼制完的丹药，一直放在里面培养灵性的。好像是他简化某种上古丹方后的试验品，药性十分不稳定。不过这丹药叫什么名字来，养剑丹还是斗剑丹？咳……年纪大了，记性就是不太好了。不过好像是对剑修十分的有用。不过以那叛徒的能力，根本无法打开此鼎取出里面丹药的。看来要么是培育灵性失败，此丹已经毁掉了，要么此丹灵性培养完成，已经自行飞出鼎炉，还留在小炎界中。算了，这等小事还是钟师弟返回宗内的时候，告诉其一声就行了。倒是现在此法宝终于空了出来，我总算可以用来先炼制那件器物了。”老者抓了抓头发，嘿嘿一声地说道。
　　他略一沉吟过后，手掌一个翻转，一只金光闪闪的小瓶就出现在了手心中，上面还贴着一张银色符箓。
　　小瓶方一打开，一股腥臭的气息立时在虚空中弥漫而开。
　　他单手一翻，将绿色的液体倒入鼎中，又从腰间储物袋中摸出一些奇奇怪怪的草药一同扔入鼎中，袖袍轻轻一抚后，鼎盖又缓缓盖上。
　　老者轻轻飘的一落而下，口中开始念念有词，双手掐诀下，十指连弹不已，一道道玄奥法决，狂涌而出，纷纷的没入巨鼎中。
　　巨鼎一阵轻颤后，下方三色火焰猛然窜出，燃起的熊熊火焰将巨鼎底部包裹起来，三色火焰不停交织起来，一阵三色光华流转之后，三色火焰竟规律的分成了里中外三层。
　　见此情形，老者这才满意的点了点头，转身回到了摇椅上，再次闭目养神起来。
　　……
　　第二天，柳鸣仍在洞府卧室内呼呼大睡，小炎界之行让其身心疲惫，自然需要好好休息一下。
　　但向来谨慎的他还是使用了一心二用的天赋，释放出一半的精神力留意着洞府内外的情况。
　　突然，一道黄色遁光朝其洞府飞驰而来，光华一敛后，洞口显露出一名一身蓝袍，二十多岁青年的身形。
　　接着，柳鸣耳边传来了淡淡的传音：“我乃执法殿弟子，特来发放贡献点，柳师弟可在洞府中。”
　　柳鸣闻言，当即起身离开卧室，单手一挥下，洞门便缓缓打开，门口站立着一位长相清秀的青年。
　　“柳师弟，我是来给你送贡献点的，请将你的令牌取出。”蓝袍青年目光朝柳鸣一扫，打量了其一眼，开口说道。
　　柳鸣闻言，当即不慌不忙的从腰间掏出了令牌递了过去。
　　蓝袍青年袖子一抖，一支玉笔落出，轻轻一点后，玉笔表面放出一道金光，一闪后没入了令牌之中，令牌上显示的贡献点已然多出了三千点。
　　“多谢这位师兄。”柳鸣虽早知此次剿灭火灵王后会有贡献点，但比预料的要多，还是让他心中一喜，双手一抱拳，朝蓝袍青年称谢道。
　　“柳师弟不必客气，小炎界一行，柳师弟的表现我也是有所耳闻。”蓝袍青年似乎知道些什么，朝其微微一笑道。
　　柳鸣心中微微一怔，看来这蓝袍青年也不是什么普通弟子那么简单，随后便面色如常的接过令牌挂回腰间。
　　二人只是简单的聊了几句后，蓝袍青年便拱手告辞，转身化作一道黄色遁光的朝另一山头方向破空而去。
　　“这执法殿办事效率还真高。”柳鸣望着蓝袍青年遁光方向，喃喃自言一句，便一转身走进了洞府，而身后洞门又微微一颤的缓缓关上了。
　　柳鸣在洞府大厅内踱步片刻，眼珠滴溜溜一转后，旋即便朝密室方向走去。
　　……
　　两个月后，柳鸣洞府的密室中，黑雾缭绕。
　　一条栩栩如生的黑色雾蛟正与黑色雾虎在雾气腾腾中忽隐忽现，盘旋不已。
　　二者中间，一身青袍的柳鸣正动也不动的盘膝而坐，两手掐诀，身上淡淡黑芒闪动，放入已经处于定中。
　　他突然神色一动，双目睁开，手中法决一变，一声龙吟虎啸声下，黑雾龙虎便化作一团黑气的没入其天灵盖中。
　　而后其身上的黑气稍稍翻滚片刻后也纷纷没入其体内，他并没有起身，而是眉头微微皱起，脸上露出了几分若有所思的神色。
　　“总算法力已经到了瓶颈，能够冲击凝液后期了。”柳鸣喃喃自语了一句。
　　经过近两个月的恢复打坐，他早已将体力法力均恢复到了巅峰状态，并且再一番修炼后，终于在数日前感觉自己体内法力达到了饱和，且无论怎么修炼或者服用增长法力的丹药，法力都无法再精进分毫的样子，想来是可以冲击凝液后期了。
　　而冲击凝液后期，自然是一件非同小可的事情。
　　他神念一转后，当即决定去万事殿查阅一些相关典籍，看看能否找到提高冲击凝液后期成功率的方法，另外也能查阅一下那银色丹药的来历和作用。
　　他当即起身，拍了拍长袍，便径直离开了密室，在简单的将洞府整理一番后，便单手一掐诀，足下一朵黑云滚滚而起的朝万事殿方向破空而去。
　　……
　　大约一盏茶的功夫后，万事殿外，一朵黑云飞过，一名青袍青年一落而下，正是柳鸣。
　　他望了望万事殿的漆字匾额后，便二话不说的走了进去。
　　在向一位执事模样的弟子简单打听几句后，他便向大殿后方一条通道走去。
　　万事殿大厅主要是提供弟子用宗内贡献点兑换丹药和符箓灵器，而消耗贡献点翻阅一些珍稀典籍则在大厅后方的一座小阁楼之中。
　　通过一条长约百余丈的狭窄长廊后，是一块亩许大的平地。
　　而平地中间则竖立着一座约莫十余丈丈高的巨大阁楼。
　　柳鸣略一打量过后，便大步走了进去。
　　阁楼一层不大，约数十丈大小的样子，里面三分之二的地方被一层层的书架摆满了。
　　柳鸣目光一扫下，其中约有十余人的样子，大都是外门弟子，而一名中年男子身上竟无法感应到丝毫法力波动的样子，这让他心中不禁一怔。
　　而在阁楼门口，一名长相憨厚身穿执事服饰的高大弟子正盘膝而坐，津津有味的翻阅着一本典籍，见柳鸣进来便抬头望来。
　　“这位师兄，在下想借阅一些关于突破凝液境瓶颈方法的典籍，不知在哪里可以找到。”未等对方开口，柳鸣先双手一拱问道。
　　“在二层东边的书架之中，应该有几本能找到所需要的典籍。”高大弟子口中不紧不慢地说道。
　　“在下还想借阅一些关于丹药种类和介绍方面的典籍。”
　　“丹药介绍……应该也在二层，我记得是在西南角落。”高大弟子稍稍一顿，轻轻摸了一下脑袋，回答道。
　　“多谢师兄。”柳鸣又一抱拳称谢后，便朝二层走去。
　　高大弟子打量了柳鸣一眼后，并没有多说什么，又盘膝而坐，继续看起了手中的那本典籍。
　　那名无法感应到境界的中年男子眼神朝柳鸣这边微微一瞟后又继续沉浸在手中玉简之中。
　　在阁楼二楼东边的一个书架之中，柳鸣果然找到了关于提高突破瓶颈成功率一块玉简，但表面被一层白色光罩覆盖，并且旁边标注了查阅所需贡献点一百二十。
　　他从腰间取下令牌，在玉简上方轻轻一晃，一道青光从令牌射出，没入玉简之中，“璞”的一声，玉简上方禁制顿时一闪的消失不见。
　　柳鸣当即盘膝而坐，将玉简往额头上一贴，便仔细的研读起来。
　　……
　　几个时辰后，柳鸣一脸平静走出了小阁楼，此时他腰间的令牌上贡献点已然消耗了数百点。
　　而经过一番查阅后，关于增加冲击凝液后期的方法，他倒是真找到了数种。
　　一按照典籍上记载，有数种丹药，都有提高冲击凝液后期瓶颈成功率的效果，在宗内坊市中就能购买，每一颗都需要十余万灵石才能换取，并且稀缺之极，往往有价无市，并且在冲击瓶颈中，一种一次只能服用一颗。
　　二是太清门有一种独有的通脉灵符，一旦加持身上后，可以刺激体内经脉短时间内扩张，增加法力冲击力度，从而增加冲击瓶颈成功率。这种符箓的加持效果，还在前面那些丹药之上，但每一枚灵符需要用上宗内两万贡献点才能换取。
　　三是太清门有一件法宝，阴阳离合镜，可以短时间将附近虚空天地元气，化为阴阳混沌之气，即使对冲击化晶期瓶颈，都大有辅助的。不过此宝却只有内门以上弟子，才有资格耗费天文数字的贡献点加以使用。
　　最后一种方法，根本不是柳鸣现在可以使用，也只能设法借助前面两类外物手段了。


第505章 金玉环
　　柳鸣看了看腰间的宗门令牌，略一思量下，又摇了摇头。
　　短时期内，想要凑满两万贡献点，自然也是不太可能，他可不会因为缺贡献点就贸然去接一些困难至极的宗门任务，毕竟贡献点的多少与困难程度直接有关，他可不想莫名其妙的就陨落了。
　　至于生死单他更是丝毫不会考虑，一方面上面的邪修都是神龙见首不见尾，根本没有丝毫头绪，时间上不允许，另一方面，前一百位的邪修都非善类，自己暂时还不想去招惹，而未进入前一百位的奖励贡献点对现在的他来说，又有点杯水车薪了。
　　可惜他无法等到法力汲取之后，让体内法力再次精纯后再冲击凝液后期瓶颈，否则即使不借助外力，他也有不低的把握能突破到后期的。
　　柳鸣神识扫过腰间须弥螺中的那枚银色丹药后，又不禁一阵苦笑。
　　他此次不惜花费了一笔不小的贡献点，翻阅了不少介绍丹药的典籍，仍然没有查出什么结果来，虽心知此丹药非同寻常，但在一无所知情况下，自然是万万不敢贸贸然去动的。
　　这让他不禁有些郁闷，轻叹一声后，也只能暂时将此事放置在了脑后。
　　……
　　大半个时辰过后，柳鸣离开了万事殿后，在经过数座巍峨山峰，再穿过一片绵延的山脉后，来到了一处四面环山的巨大山谷附近的上空，附近人来人往的遁光突然多了起来。
　　他扫了一眼手上太清门的地图标识后，确定这巨大山谷之中正是太清门的宗内坊市。
　　放眼望去，这谷中坊市占地约有千亩大小，俨然一座小型城市一般。
　　整个坊市以一个青石广场为中心，东西南北四个方向则通向四条主街道，往南的一条街道直通向了山谷入口，街道两边分布着密密麻麻，高矮不一的阁楼房屋，整个坊市呈了放射状的椭圆形布置。
　　虽说是宗内坊市，但是和外界其他坊市一般，离坊市数里外就设下了飞行禁止。
　　柳鸣找了一处空地一落而下后，便慢悠悠的往谷口走了进去。
　　柳鸣一进入坊市后，立刻就发现谷中街道上人来人往，热闹非凡，往来之人有穿着外门弟子服饰之人，而其中最多的自然是普通弟子了。
　　他一边走着，一边目光不停的四下扫视，两侧商铺林立，且其中不少都颇具规模的样子。
　　不多时，柳鸣便来到了巨谷的中心广场处，但见数百丈大小的广场中大部位置，密密麻麻的摆着一些摊位。
　　让柳鸣颇为吃惊的是，坊市内大多摊位都是普通弟子摆放，只有小部分是外门弟子。
　　柳鸣不慌不忙的兜了一圈后，在前方的一个街口一拐，便信步走进了街角一家并不怎么起眼的小店铺。
　　不多时，他便从中走了出来，转首绕进一条狭小街道中，并走进了另一家店铺中。
　　如此约莫大半个时辰后，当他再次从一家规模中等的店铺中走出来时，一脸的轻松之色，其腰间的布袋里俨然比先前入谷时多了四十余万灵石，而小炎界中所得那些精核和材料终于被他全部出售一空了。
　　由于是宗内坊市，柳鸣倒也没有过多顾虑，只是将材料分别出售给了几家看似不起眼却财力颇丰的店铺。
　　至于那十颗火灵王的法力结晶，虽是炼丹的绝佳材料，但是水量有限，而以自己先前所学的炼丹之术，根本达不到炼制这凝液后期所需丹药的境界，转念一想后，就被他以每颗两万灵石的价格给一并出售了。
　　而后他便再次回到了广场之中，径直走向了先前暗暗记住的几处摊位前，逐个询问起了关于突破瓶颈帮助的那几种丹药来。
　　一个时辰后，柳鸣一脸笑意的向一位摆摊的秃顶小老头拜别，此时他须弥螺中，赫然多了一颗蓝光蒙蒙，一颗则乌漆墨黑的两颗药丸。
　　一下子能购买到两枚提高突破瓶颈成功率所需的丹药，这让柳鸣异常欣喜，毕竟此类丹药通常是有价无市的。
　　一想到那位个子矮小，还有些驼背的秃顶小老头，柳鸣心生还是略感诧异，此人仅是一位凝液初期的普通弟子，却一眼就看出了他此刻所需，更是直接拿出了此两枚丹药。
　　柳鸣稍一辨认后便确定这两枚药丸正是先前典籍中提到对突破瓶颈大有帮助的“乌凝丸”和“蓝水丹”。
　　他稍一讲价后，最终以每枚十一万灵石的价格将两枚药丸收入囊中。
　　他当即微微加快了脚步，朝广场另一边走去。
　　然而在走出百余丈远后，却看到一群人正围着一名摆摊的女弟子，而女弟子身前的摊位上赫然摆放着一枚青光濛濛的符箓。
　　此符箓表面青光闪闪，表面却遍布一层层的叠加银色灵纹，犹如密密麻麻的丝网一般。
　　柳鸣先是一惊，接着有些难以置信的再定睛一看下，发现此符箓赫然真是须花费两万贡献点方可换取的通脉灵符！
　　此灵符竟然在宗内坊市广场的摊位出现，这自然让他又惊又喜。
　　他若是能用灵石购置下次符箓的话，自然是省去了再去筹集贡献点的时间。
　　柳鸣当即不动声色的悄然挤进了人群围观起来。
　　但见摊位前一名相貌丑陋的彪形大汉，正和此女交谈着什么。
　　“金玉环师妹，在下听说你这通脉灵符只送不卖，但是需要跟你走一趟，帮你完成一件事情就可以了。不知师妹，觉得在下是否可以的。”丑陋大汉正嗡嗡的问道，同时放出了自己凝液后期气息，并用贪婪目光盯着摊位上的那枚通脉符。
　　“若是你答应陪我去一个危险之地，并保证小女子安全，此枚通脉灵符便是此行的酬劳。”摊位之前一名相貌清秀女子，稍一打量了大汉一眼，抿了抿嘴唇后，十分认真地说道。
　　“哦？那不知金师妹要我陪同你去什么危险之地？”听闻女弟子此言，丑陋大汉眼珠一转后，嘿嘿一笑的问道。
　　“是何地方，我不方便现在告知，只可以告诉师兄，这个地方相当危险，即便外门弟子去了也有不低的陨落可能。”清秀女子略微顿了顿后，却并没有告诉丑陋大汉的意思。
　　一旁围观的众人听闻此言，不禁一阵窃窃私语，柳鸣也是露出一丝好奇之色。
　　愿意赠送价值如此高的通脉灵符，此女所说的地方自然绝非比寻常之处，一般弟子去了恐怕真有陨落的危险，并且还事先不告诉是何地方，在某种程度上来说，的确算是有些苛刻了。
　　“好，没有问题，只要师妹将这通脉符给我，我立刻陪你走上这一趟。”有些出乎柳鸣预料，丑陋大汉只是略一思量，就目光一闪的满口答应了下来，并马上问起了出发时间。
　　清秀女弟子目中顿时闪过一丝喜色，袖子一抖下，一张精致异常的厚厚纸片便出现在了手中，并往大汉眼前一展，让其过目一下。
　　“宗门法契？”丑陋大汉接过此物，一看之下，顿时脸色大变。
　　柳鸣目光一凝下，心中也是闪过一丝诧异。
　　这哪是什么纸片，分明是一道有些怪异的符箓罢了。
　　但见此符箓表面白光蒙蒙，上面密密麻麻的铭印着一些看似有些古老的血色符文，纸的一角印有太清门特有的印记。
　　“你这丫头什么意思，区区一枚通脉灵符，竟然让我签订法契。”丑陋青年竟破口大骂起来。
　　“阁下既然答应陪同小女子走一趟，签订这法契又有何不妥？”女弟子见此情形，黛眉一皱，也有些气恼的反问道。
　　丑陋大汉将手上法契往金玉环身上一扔，“哼”了一声后，二话不说的转身离开了摊位。
　　很显然他原先明显是打着将通脉符哄骗到手的打算，至于事后是否真会陪此女去，恐怕又是两说的事情了。
　　其他围观之人虽然也对那通脉灵符垂涎欲滴，但望着女子手中的法契，却面面相觑，一个个闭口不言起来。
　　柳鸣虽不清楚这法契究竟是怎么回事，但望着摊位上真真切切的一枚通脉灵符，心念却飞快转动不已。
　　要知道，他现在距离法力汲取之日已经不远了，冲击凝液后期迫在眉睫，而即便有了先前大价钱收购来的两颗丹药，仍觉得不太保险。
　　毕竟他的灵脉资质实在太低了。
　　而若要这般短时间内积攒出两万贡献点去换取这通脉灵符，却非完成内殿的那些一次性高贡献点任务不可了、要是如此的话，还不如直接陪眼前女子走上一趟来的快。
　　只是这名叫金玉环的女弟子，并未告知须陪同她所去何地，让柳鸣心中也有顾忌。
　　而对于那宗内法契，他倒并未过多在意。
　　不过，柳鸣站在原地在斟酌一会儿后。还是没能抵挡通脉灵符的诱惑，决定先上去问上几句再说。
　　但就在他打算上前的时候，突然人群外出现几名穿着外门弟子服饰模样的男子，大摇大摆的分开人群，走到了金玉环的摊位前。


第506章 宗门法契
　　金玉环抬头看见这几名外门弟子突然出现，脸色立即大变，两眼直直的望着其中一名尖嘴猴腮的青年，似乎认识此人。
　　“金师妹，你似乎又忘了沙通天沙师兄的叮嘱了。各位若是没有什么事情的话，就不要给金师妹添什么麻烦了。”另一名脸上坑坑洼洼，长相颇为丑陋的矮个子青年嘿嘿一声后，抢先说道。
　　矮个子报出沙通天的名字后，围观者大多面露惊容，紧接着又是一片骚动。
　　“沙通天。”
　　“就是沙家那名年纪轻轻便成为内门弟子之人？”
　　不知谁低声说了几句，大半围观者顿时二话不说的转身离去，即便是剩下未走之人也是一个个面露讶然之色。
　　金玉环摊位周围竟一时间寂静了下来。
　　柳鸣虽不知这沙通天的来头，但听闻围观人群所言，沙家似乎有些背景，而沙通天在外门弟子中似乎也名气不小的样子，而转念一想，此女能轻易拿出一枚通脉符，想必也定有什么来头。
　　“沙师兄让我们传个话，问问你那件事情考虑的怎么样了。”尖嘴猴腮的青年见围观人群走的走，沉默的沉默，不禁露出一脸得意之色，似笑非笑的问道。
　　金玉环看了青年一眼，面色有些发白，但神情冰冷的丝毫没有回答的意思。
　　“金师妹，我等也不是第一次来找你了，据我所知，你们金家与沙家本来就是几百年的家族世交，如此美事犹如锦上添花，何需百般考虑？”另一名儒生模样青年见此女默不作声，用较为缓和的语气劝说道。
　　“你们死心吧，我绝不会答应沙通天的。”金玉环此时脸色苍白，贝齿一咬的答道，眼神中却流露出几分坚定。
　　听闻此言，那尖嘴猴腮青年与那矮个子丑陋青年微微露出惊讶之色，儒生模样青年则不禁摇了摇头。
　　“哼，沙师兄既然有话在先了，外门谁会不知好歹出手相帮你。金师妹，你再好好想想，我们还会再来的。”尖嘴猴腮青年故意提高嗓门说了几句。
　　这几人几声冷笑后，也不再多说什么，大摇大摆的离开了。
　　此时的金玉环玉容铁青，抬头望了望剩下的围观之人，众人皆避开了她的目光。
　　她心中一冷，站起身来，将摊位一收，而后在众人的注视下，一脸黯然的沿着朝南街道往坊市出口走去。
　　一出坊市，她轻轻一掐决，一朵白云将其一托，便消失在了众人视线之中。
　　这时，剩下的几名在附近围观之人，又是一阵议论纷纷。
　　“据我所知，这金家与沙家确实是世家，可那都是好几百年前的事情了，当时两家都出过一名真丹境界的秘传弟子，而且两家也是相互交好。只可惜自从金玉环的祖上不慎陨落后，金家最近百年便渐渐没落了，其族内如今连化晶强者都荡然无存，只剩下金玉环此女，还是借了祖上之光，才成为了外门的凝液境弟子。”一名六七十岁，身穿外门弟子服饰的鹤发老者，朝旁边的一名络腮胡子同伴说道。
　　“金家我是不太清楚，可是沙家我还是略知一二的。沙家族内现在仍有数名化晶期族人，而那沙通天资质不错，在修炼上更是颇有天赋，年纪轻轻就被天剑峰掌座相中，收为内门弟子，更是在短短数年便达到了凝液后期，且还是一名剑修，可以说是沙家最有潜力的弟子，听说甚至被某位太上长老也看中了，甚至以后说不定会成为秘传弟子。说来也怪，以沙通天现在的实力和沙家的势力，找一名双修伴侣还不是一件容易之事，可他却指名要金玉环，不知其中是否另有隐情。”络腮胡子男子在一旁说道。
　　“如此说来，近年来两家反目成仇也是因为此女誓死不从双修之事？”鹤发老者闻言，露出一丝惊异。
　　“此女多次拒绝沙家一番美意，估计是惹恼了沙通天，此人到处警告那些与金玉环走的较近的一些外门弟子和普通弟子，申称若是谁帮助金玉环就是与其作对。一些人怕惹出事端，不得不疏远金玉环，否则此女也不至于出现在坊市之中，用一枚价值惊人的通脉符来寻求他人帮忙的地步了。”络腮胡男子苦笑一声，缓缓说道。
　　其他人也在一阵议论后，就此的纷纷离开了。
　　一旁的柳鸣听闻那沙通天只是一名凝液期的内门弟子，当即心中一番思量，突然快步向金玉环离开方向走去，一出坊市大门后，便腾空驱云飞遁而去了。
　　……
　　太清坊市南边，翻过两座几十丈高的小山，是一片极为茂密的红枫林，放眼望去犹如一片火海。
　　此地常有一种以红色枫叶为食的毒虫“红叶虫”出没，而此虫除了可用来制作一些普通解毒药以外，并无其他价值，故而此地平常人烟罕至。
　　一名面容清秀，身穿白色锦袍的女子却正站在密林深处，其脸上表情阴晴不定，一副心事重重的样子，正是金玉环此女。
　　一个时辰前，她离开坊市不多久，刚翻过一座山头准备回宗门洞府之时，突然耳边响起一句淡淡的传音。
　　“金姑娘，在下愿意陪同去那危险之地，换取姑娘手中那枚通脉符。若是姑娘愿意，一个时辰后，坊市南边红枫密林相见。”
　　而传音之人似乎修为颇高，金玉环用秘术探测周围方圆数里内，竟无法发现此人丝毫踪迹，让她心中一番犹豫之后，还是调转方向朝南边的红枫林破空而来。
　　大约又等了半盏茶的功夫后，树林某个方向传来一阵沙沙之声，随后一个黑色的身影一闪而现，再一个模糊后，一名青袍青年便出现在金玉环面前。
　　正是柳鸣。
　　“不知阁……”
　　“下”字还未说出口，金玉环用精神力一扫，一脸诧异的望着眼前这位仅有凝液中期的修为，身穿外门弟子服饰的青年。
　　“金姑娘，在下愿意陪同去那危险之地，也可答应保证魔周全，姑娘在坊市中愿意用一枚通脉符相赠，现在是否仍然有效？”柳鸣脸色一正，开口直言道。
　　“确有此事。只不过这位师兄，小女要去之地异常危险，实力不够的话，恐怕……”
　　金玉环打量了柳鸣数眼，眼前这位青年相貌平平，身材也只是普通，凝液中期的修为比起坊市那名凝液后期的大汉还低一些，脸上露出几分迟疑之色。
　　柳鸣见此，微微一笑，忽然的一声低喝，体表黑气滚滚而出，随着一阵劈啪声响起，一只手臂暴涨数倍，瞬间往地上猛击一拳。
　　骤然间，此女感觉到一股惊人的灵压扑面而来，比起一般凝液后期弟子还要庞大几分的样子，让其心中一惊。“轰隆隆”一声巨响，地面也猛的剧烈的摇晃了一阵。
　　同时一阵狂风向四面八方席卷开来，卷起漫天的尘土，弥漫的尘土散去后，地上一个数丈大的深坑清晰可见，坑中还有一些红枫树被折断，东倒西歪的散落在巨坑之中。
　　金玉环看看地面深坑，又不禁望了柳鸣一眼，面上满是吃惊的表情。
　　“不知金姑娘现在是否满意。”柳鸣将黑色气劲一收而起，淡淡一笑地说道。
　　“阁下实力惊人，此番若是愿意陪同小女前往，事成之后，约定的通脉符自然交予。”金玉环面带喜色的急忙说道。
　　“很好，不过柳某同样也有两个条件。”柳鸣一脸从容之色，眉毛一挑后说道。
　　“师兄有何要求但说无妨。”此女显然并未料到柳鸣竟然还有条件，微微一怔下，才开口问道。
　　“其一，柳某可以先与姑娘签订那宗门法契，但是那通脉符必须先交到在下手中。其二，在下出手帮助姑娘之事，不想被第三人知道，在下也不想平白得罪一名内门弟子和他身后的家族。”柳鸣一副不容对方不答应的样子。
　　“柳兄所提条件，小女子答应便是。不过此法契，也必须当场签下。”金玉环心念急转，回想今日坊市一行，想必以后不惜得罪沙通天而愿意出手帮助她的人更是寥寥无几，一咬牙后，也就一口答应了下来。
　　说罢，她从袖中又取出了那张青光蒙蒙的宗门法契，递给了柳鸣。
　　柳鸣先前只是远远一瞥，档口将法契贴于额头，用神识一扫，一行小字缓缓浮现而出，里面内容赫然约定签署人需在未来一个月内，跟金玉环此女去一个地方，并保证其安全的情况下，协助其完成一件在能力范围内的事情。
　　“这是本门特制的宗门法契，一旦用精血签订之后，签订双方只能按照法契上约定行事，任意一方违反上面约定，都会遭遇法契之力反噬之力，轻则神魂遭受重创，重则精血燃烧而亡。当然若是修为胜过炼制法契之人的话，就可不受法契之力约束。而此法契只有真丹境以上之人，才能炼制的。”金玉环见柳鸣目光略一丝迟疑后，就急忙的解释道。
　　柳鸣自然没有想过这违反法契之事，当即口吐一小团精血，再单手朝其一点后，便落于法契之上。
　　法契表面青光一闪后，精血便缓缓没入其中，法契左下角顿时泛起淡淡的血光，再片刻后，血光一凝，赫然结出一枚诡异的血色符文。
　　他将法契当即还给了金玉环。
　　后此女看了看法契上血印，松了一口气的点了点头，也吐出一倒霉精血，在柳鸣所结血印旁又凝出一枚血印，经柳鸣过目后，这才将法契小心翼翼的收入怀中。
　　“柳兄看好了，这就是作为报酬的通脉灵符。”
　　金玉环一挥袖，一枚青光濛濛符箓一飞而出，并稳稳的落入柳鸣手中。


第507章 再入坊市
　　柳鸣一接过通脉灵符，马上渗入心神瞅了那么一眼，仔细检查无误后便将其收入腰间的须弥螺中，虽然他表面上一脸平静，但眼中还是流露出无法遮掩的喜悦之色。
　　“金姑娘，现在可以告知在下此番所去那危险之地在哪里，在下需要准备些什么？”柳鸣说着，抬起头来看向了眼前的女子。
　　“此番所去之处是一个寒潭，我要取一件祖上所留的宝物，不过此潭常年奇寒无比，阴冷之气浓郁，师兄需要多准备几件火属性灵器。”金玉环略一沉吟过后，终于将要去之处告知了柳鸣一些东西。
　　听闻是一处寒谭，柳鸣并没有多在意，只是提到那火属性灵器，不禁一阵肉痛。
　　此前已经在宗内坊市将小炎界所得材料悉数兜售一空，否则将其中一些火属性灵兽的材料拿去直接换取类似灵器，定能省下不少费用，尤其是那巨阳木，更是炼制火属性灵器的极佳材料。
　　看来他只能再跑一趟坊市了，况且此前匆忙离开坊市追逐此女，其原本就有些东西还未购置。
　　“师兄，有什么不妥之处吗？”金玉环察觉柳鸣脸色有些异样，轻声问道。
　　“没有，我们两日后出发，另外金姑娘到时尽量悄悄离开，不要引人注意。”柳鸣恢复了常态，一脸平静地说道。
　　通脉灵符既已到手，又有两枚丹药辅助，他当务之急便是早日了结此事，回洞府闭门突破瓶颈。
　　“就依师兄所言，两日之后，我们在此地汇合。”金玉环点头应道，随后单手一扬，一枚玉简飞射而出。
　　柳鸣单手一抓，将玉简往头颅中一贴，将神识往其中一扫后，便点了点头的将其收了起来。
　　“金姑娘若是没有其他事情交代，在下就先告辞了。”柳鸣拱手一礼后，转身就要离开。
　　“对了，小女子还不知师兄的名字，不知……”金玉环脸上泛出一丝淡淡的红晕，低头轻声问道。
　　“在下柳鸣。”
　　柳鸣并没有多说什么，一掐法决，便化作一道黑色遁光朝坊市方向飞遁而去。
　　金玉环在原地又沉吟了好一会儿后，才足踩一朵白云，朝另一方向驱云飞去。
　　一个时辰后，一身青袍的柳鸣再次出现在太清坊市的某条街道中。
　　稍一溜达后，他走进了街边一家十余丈高，看似颇有规模的灵器交易商铺，门口匾额上写有“樊香阁”三个大字。
　　柳鸣刚一进此阁，看见柜台后面的一把椅子上，一名粗布衣衫打扮的中年男子正死死盯着手中一把已经有所损毁的飞刀。
　　“炼器材料交易在本阁二楼，灵器炼制和交易在本阁三楼。”感觉到有人进入商铺，男子并未抬头，而是淡淡的说了一句。
　　柳鸣倒也没说什么，踱步径直往楼上走去。
　　一到三楼，柳鸣看见屋内一名三十出头风度翩翩的白袍男子正与一名长相普通却身材火辣的年轻女子品茶攀谈着。
　　“樊小姐，看来有生意来了，在下还有些事，改日再与小姐品茶聊天。”白袍男子见柳鸣进来，起身向女子道别。
　　“待那灵器炼制成功之后，小女子定亲自为公子送去。”
　　白袍男子朝柳鸣客气的微微一笑后，便大步走向了楼梯。
　　“小女子樊筱香，请问这位公子是要炼制灵器还是购买成品灵器。”此女朝柳鸣娇媚一笑后问道。
　　“可有火属性灵剑，在下想要一把。”柳鸣眉毛一挑，平静地说道。
　　“公子稍候片刻。怜儿，上茶。”此女招呼了一旁的一名十五六岁的丫鬟后，便一脸从容的向后屋走去。
　　那名丫鬟当即给柳鸣倒了一杯灵茶后，便默不作声的站在了一边。
　　柳鸣微微打开杯盖，一股清香扑鼻，微微浅尝一口后，他轻声自言一句“好茶”，便闭目养神起来。
　　半盏茶的功夫后，火辣女子从后屋走了出来，手里则捧着一长一短两只玉匣。
　　“公子久等了，这有两把火属性灵剑，一把是十二重禁制的中品灵剑，另一把则是近段时日刚刚炼制而成的二十九重禁制的极品火属性灵剑赤凰。”火辣女子将两只玉匣搁在桌上，往柳鸣面前轻轻一推，笑盈盈地说道。
　　柳鸣打开较短的那只玉匣，伴随一股热流，一把赤色小剑一飞而出。他单手剑诀一起，一道法决便射在小剑之上，小剑在空中微微一颤后，无数红色符文在剑身上浮现，并飞快的在剑身周围凝成十二层薄薄的纹阵并嗡嗡作响。
　　“果然是十二重禁制的中品灵器，此行用来想必也够了。”
　　柳鸣暗自思量了一句后，还是忍不住好奇打开了较长的另一只玉匣，顿时一阵热浪扑面袭来，一柄通体金色，表面火光流转的小剑发出一声清鸣的冲天而起，悬浮在了空中。
　　他眼角抽搐一下，但默不作声的一抬手，冲着金色小剑接连打出数道法决去。
　　小剑一颤下，随即金芒大放起来，金色火焰将整柄小剑都包裹在了其内，随着金焰一阵翻滚，隐隐形成一只金色小鸟虚影，双翼一振之下，室内温度骤然升高了小半。
　　随后火焰渐渐散开，“嘤”的一声，无数金色符文从小剑中涌出，凝成了一阵阵模糊不清的纹阵。
　　柳鸣双目微眯，细数之下，果然有二十九重之多，不禁异常心动。
　　再一掐法决后，空中的两把飞剑“嗖嗖”两声的飞回了玉匣之中。
　　“不知这两把灵剑，都是什么价格？”柳鸣强压心中激荡，神色不变的沉声问道。
　　“中品灵剑五万灵石，极品灵剑八十五万灵石。若是公子购买那柄极品灵剑，那中品的灵剑就免费赠与公子了。”女子毫不迟疑的报价道。
　　说实话，八十五万灵石在柳鸣眼中看来也并不贵，此剑毕竟是一把少有的极品灵器，也算是罕见之物，只是自己所修并不是火属性功法，身上一时间也无如此多的灵石。
　　稍一斟酌后，他将那只较长的玉匣推回给了火辣女子一边，收下了那只较小的玉匣，从腰间布袋中取出五枚上品灵石交于女子手中。
　　“怜儿，将玉匣放回去吧。”火辣女子稍一迟疑后，便将玉匣和灵石一收，而后将玉匣交于一旁叫怜儿的丫鬟。
　　丫鬟上前两步接过玉匣之后，便往里屋直走去。
　　“不知公子还需要些什么，小女子可否效劳。”此女似乎没有在意柳鸣并未购买极品灵剑之事，依旧一脸热心的继续问道。
　　“一位师兄托在下来坊市买两只高阶养魂袋，不过阁下这里是出售灵器的商铺，想必不会出售养魂袋吧？”柳鸣摸了摸鼻子，微然一笑道。
　　先前他已经在坊市转悠一圈，和其原先所用的那种低阶养魂袋倒是见到不少摊位和商铺都有卖，可这中阶养魂袋，问了几家都直言没有。
　　“高阶以上养魂袋，这等不多见之物，公子可算是找对人了。”火辣女子露出一丝惊异的朝柳鸣望了一眼，又嫣然一笑道。
　　“莫非姑娘这儿除了卖灵器还卖养魂袋。”柳鸣闻言，心中一喜，但面上丝毫异色未露地说道。
　　“太清许多外门弟子所用养魂袋，都出于家兄之手。只是家兄平时都在其洞府内闭门不出，公子若真想要，得等上一个时辰。”
　　“无妨。”柳鸣又喝了一口茶，抿了抿嘴唇后，闭目养神起来。
　　女子一拍腰间，取出一张金色符箓，口中念念之后，朝其一指，金色符箓在空中燃烧起来，一道金光则从窗口一闪即逝，下一刻符箓便化为了灰烬。
　　不到一个时辰后，一名身穿外门弟子服饰的高大中年男子走上楼来。
　　“筱香，又是谁需要中阶养魂袋？”
　　“是这位公子。”火辣女子连忙起身，嫣然一笑地说道。
　　“在下想购置两只高阶养魂袋，阁下这里可有。”柳鸣也起身一笑道。
　　“原来是这位师弟啊。”高大男子见柳鸣也身穿外门弟子服饰，笑嘻嘻的走了过来，从腰间扯下两只漆黑的如墨的皮袋，扔了过来。
　　柳鸣单手一抓，接住皮袋，立刻感到一股颇为浓郁的阴凉之气从中传出，品质明显不是其原先所用养魂袋可比的，皮袋表面几圈黑色的纹阵也异常清晰。
　　“不知这两只高阶养魂袋，什么价格。”柳鸣满意的点了点头，开口问道。
　　“一只六万灵石，两只的话十万吧。”高大青年爽快的回答道。
　　“多谢这位师兄，在下还有事，先告辞。”柳鸣又从腰间掏出十枚上品灵石交于火辣女子后，便二话不说下了楼。
　　柳鸣走后不久。
　　“四哥，六万一只的高阶养魂袋，为何要十万两只卖于此人？”火辣女子美目中精光不停流转，轻声问道。
　　“妹妹不是说此人正是先前出售那些火属性材料之人？据我所知，近期宗门内八大外院进行了一次入门试练，地点正在小炎界，并且其中似乎还出了一些变故，陨落之人竟超过了半数，这是以往从未有过之事。而此人不但存活下来，并能得到如此多材料，想来决非普通外门弟子这般简单。”高大男子声音一沉道。
　　“我也觉得有些蹊跷，想来此人购买养魂袋多半也是自用了”火辣女子流露出若有所思之色。
　　“总之，我们与此等有潜力的同门交好，绝不是一件坏事。”
　　……
　　此时的柳鸣早已走远，当然不知道两兄妹此番谈话。
　　他又从几个摊位上购置了一些火属性的符箓与丹药后，便离开坊市，足踩一朵黑云的往洞府方向飞去。


第508章 寒潭
　　柳鸣一回到洞府，二话不说，直奔密室而去。
　　他方一踏进密室，单手一拍腰间养魂袋，一股黑气一卷而出，雾气一阵翻滚后，露出一只巴掌大小的银色骨蝎，并一跃到了他肩膀之上。
　　“主人……”耳边传来了骨蝎稚嫩的声音。
　　柳鸣伸手轻抚了一下骨蝎的背部，然后将原先的养魂袋放于地上，单手掐诀，朝其轻轻一点，袋子上浮现出一道道银色灵纹，并微微一亮，随之一大股阴寒之气从中席卷而出。
　　他立即将一只新买的高阶养魂袋往空中一抛而起，同时手中法决一变，皮袋上黑色纹阵一亮，一股强大的吸力从袋口中狂卷而出。
　　附近的阴气在空中微微一凝后，便往皮袋中狂涌而去。
　　片刻后，密室中原先养魂袋中的阴气便被高阶养魂袋一扫而空，而后柳鸣朝空中单手一抓，新的养魂袋便飞入手中。
　　柳鸣简单的与骨蝎沟通了几句后，一拍养魂袋，骨蝎身形滴溜溜的一转，化作一道黑色雾气一卷后吸入了袋中。
　　“主人……新的……袋子……舒服多了。”耳边又传来了女童轻柔的声音，话语中掩不住一丝欣喜。
　　“很好，你觉的适用就行。”
　　柳鸣在确认骨蝎适应新的养魂袋后，也就放心的将皮袋往腰间一放，盘膝而坐，单手一翻的取出一只玉匣，单手伸出一根手指，冲其一点。
　　“嗖”的一声。
　　匣盖一打而开，赤色小剑从中一飞而出，悬于一个丈许大的法阵上空。
　　这时，柳鸣口中念念有词，十指冲赤色小剑接连弹出一道道法决。
　　半空中的赤色灵剑顿时不停的震颤起来，密密麻麻的赤色符文从中浮现而出，并不断发出嗡嗡之声的纷纷爆裂而开，化为无数火花四溅飞射。
　　赤色小剑便在火光之中缓缓旋转起来。
　　半个时辰过后，柳鸣一声低喝，手中法决一停，赤色灵剑表面一阵火光蜂拥而出后向四周一卷而开，灵剑上第一层禁制符阵就变得清晰可见。
　　由于境界的提升，又有《火炼真经》在手，柳鸣对于这柄仅有十二重禁制的中品灵器祭炼时间，也随之大大的缩短。
　　一日一夜后，柳鸣终于将这柄中品灵器的十二重禁制全部祭炼完毕，单手朝虚空一抓后，赤色灵剑滴溜溜的一转，化作寸许大小飞回其手中。
　　柳鸣露出满意之色的将小剑一收而起，走出了密室。
　　他稍加休息整顿后，便再次离开洞府，足下一朵黑云将其一托而起，朝着与金玉环约定的地点破空而去。
　　……
　　第二天，天空蒙蒙未亮，整个万灵山脉仍在一片寂静之中。
　　其中一座山头上，一名一身白袍，面容有些苍老的中年妇人，一番东张西望之后，悄然离开洞府，足踩一朵白云，朝一个方向破空而去。
　　数个时辰之后，在离开万灵山百余里的绵延山峰群中，中年妇人找到其中一座只有数十丈高，异常矮小的山峰，一落而下。
　　此时，这座山峰上，一名青袍青年正在一颗大树底下盘膝而坐。
　　忽然，青年眼角微微一动，缓缓睁开眼睛，看了一眼面前这位中年妇人后，微微一笑开口说道：“没想到金姑娘的易容之术竟如此高明，在下佩服。”
　　“柳师兄过奖，小妹那还不是被你轻易辨认出来了。”中年妇人笑了一笑，而后单手一掐诀，往天灵盖一抹，一股白色雾气从中一涌而出，一个盘旋后，便将其罩住。
　　待雾气渐渐散去，妇人赫然变成一个目清秀的少女，正是金玉环此女。
　　那名一身青袍的青年，自然就是提前在此等候的柳鸣。
　　“此时能出现在此地的，自然只有金姑娘了。”柳鸣闻言，打了个哈哈。
　　“有劳柳师兄在此等候多时。”金玉环这才一礼，含笑说道。
　　“金姑娘不必客气，我们这就出发吧。”柳鸣脸色平静地说道。
　　只见金玉环一拍腰间皮袋，一缕灰色雾气一卷而出，伴随一声尖锐的鸣叫声，化成一头尺许大小的灰色小鸟。
　　此女单手虚空一点。
　　小鸟竟双翅猛然一挥，提体积当即暴涨数倍，化作一头数丈大小，通体遍布诡异白色灵纹的灰色巨雕。
　　二人乘上巨雕背上后，金玉环轻轻的拍了拍巨雕的背脊，巨雕当即双翼一展，腾空而起，掀起阵阵狂风，直奔某个方向疾驰而去。
　　……
　　同一时间，万灵山的某座通体雪白，笔直仿佛巨刃般的山峰，山脚某处洞府内，曾经在坊市出现过，并威胁过金玉环的那名尖嘴猴腮青年与矮个男子，正恭敬的向一名脸庞狭长的锦袍青年回禀着什么。
　　“沙师兄，有人看到金师妹今日清晨忽然离开了洞府，此后便没有再回去。此事定有些蹊跷，是不是要多派些人去找。”尖嘴猴腮的青年眼珠一转，朝锦袍青年拱手说道。
　　“不用了，我知道她去了哪里，此事你们就不用插手了。”锦袍青年坐在大厅中的木椅子上，不停旋摸着手中的翠玉扳指，淡淡地说道。
　　“既然师兄已有定夺，那我等就不打扰了。”尖嘴猴腮的青年与矮个青年躬身一礼后，便返身离开。
　　锦袍青年静静的在椅子上思量一会儿后，忽然嘿嘿一声冷笑，蓦然起身，大步走出了洞府，体表青光一卷而起，竟化作一道青色剑虹破空而去。
　　……
　　十余日后，柳鸣金玉环二人出现在了一座高耸入云的大山前，一眼望去，山上密密麻麻的密布着一些古怪的墨绿色树木，看似有些阴森可怖。
　　不多时，二人所乘巨雕便翻过了大山，一座狭长的山谷顿时出现在二人下方。
　　金玉环单手一扬，凭空打出一道黄色符箓，随之高空之中微微一漾后爆裂开来，化作一阵刺耳的轰响声在谷中回荡。
　　大约半盏茶的功夫后，山谷中腾空飞来两名身穿白袍的中年男子。
　　“小姐，您来了。这位是……”两名男子见金玉环到来，先是面色一喜，而后在看到一旁的柳鸣后，顿时露出了几分警惕之色。
　　柳鸣见此，只是用精神力粗粗一扫，两名男子均为灵徒中期修为，当即没有说话的意思，反在巨雕背上闭目养神起来。
　　“此人是柳师兄，此番前来协助我办些事情。你二人一直把手谷口，最近可有外人来过？”金玉环开口问道。
　　“回禀小姐，自从您上次离开之后，并未有外人来过。”其中一名三角眼的男子答道。
　　“那就好。你二人继续守住谷口，不要让陌生人进来，一有情况立即传音告知于我。”金玉环美目一转后，吩咐了几句，又拍了拍巨雕，带着柳鸣直接一飞而入。
　　半个时辰后，柳鸣跟着此女进到了山谷内，在一个较为平坦的高坡，巨雕一落而下。
　　“柳师兄，我们到了。”金玉环转首输了一句后，便率先从巨雕身上一跳而下。
　　柳鸣身形一晃后，也无声的出现在此女旁边。
　　金玉环一挥袖袍，巨雕一身清鸣后，便化作一道灰色雾气卷入其腰间皮袋之中。
　　接着，此女带着柳鸣向高坡附近的一块峭壁走去。并单手一个翻转，手中忽然亮出了一块玉佩，并冲着前面黑色石壁一晃。
　　峭壁上蓝光一闪后，一阵“轰隆隆”的响声从里面传出。
　　柳鸣二人眼前赫然浮现出一个数丈高的巨大石洞，丝丝寒气从里面一卷而出，洞口被一层浅蓝色的光幕笼罩住。
　　身旁的金玉环不慌不忙的摸出一枚红色符箓，掐碎后往身上一拍，一个红色光罩将其包裹其中，体表隐约有一抹淡淡火焰流转不定，并散发出丝丝暖意。
　　柳鸣在原地并没有什么举动，对于这点寒气，身为体修的他并不在意。
　　金玉环上前一步，单手一掐法决，朝蓝色光幕轻轻一点，一道白光一闪即逝。
　　蓝色光幕闪动几下后，就凭空消失不见。
　　“柳师兄，我们走吧。”
　　此女轻声一语后便走进了石洞，柳鸣四下望了一眼后，便不慌不忙的则紧随其后走了进去。
　　两人方一踏入石洞，身后一阵蓝芒荡漾，蓝色光幕便再次浮现而出。
　　原本应该黑幽幽的石洞，因为石壁上一层晶莹透亮的冰壁，在一丝光亮的反射下反而照的敞亮，石洞顶上一根根灰色的钟乳石，早已变成了一根根尖锐的冰刺，并不时的掉落几根下来，发出“砰砰”的响声。
　　石洞之中除了一些灰色的巨石之外，几乎寸草不生，越往深处，寒气越重，并一阵阵劲风吹来，让人越发感觉冰寒刺骨。
　　金玉环回头看了一眼，柳鸣对其微微一笑表示无碍后，二人便继续往深处走去。
　　大约一顿饭的功夫后，二人来到一个巨大石窟内，而石窟大半地方都被一个亩许大的黑幽幽水潭占据了。
　　水潭四周的洞壁早已被层层厚冰所覆盖，泛起淡淡幽光。
　　而水潭上方则隐约漂浮着一层薄薄的黑色雾气，表面上则结着若有似无的一层薄冰，一阵阴风忽的轻抚而过，些许水气夹杂着黑色雾气扑面而来，化作密密麻麻的冰粒拍打在了柳鸣二人身上。
　　金玉环的红色光罩在冰粒的拍打之下微微颤抖着，光罩外层淡淡的火光已然变得若有若无，整个光罩也渐渐黯淡下来。
　　……
　　几乎同一时间，山谷外，远处天边处忽然破空声想起，一团白光飞快的向这边激射而来。
　　光芒一敛后，一艘通体洁白的三角飞车，便停在了山谷入口的正上方。
　　在飞车上，一名锦袍青年双手倒背的站在其上，正面无表情的向下方一扫而来。


第509章 斗剑
　　洞窟中，幽深寒潭附近。
　　“金姑娘，此处便是你先前所说的寒潭了吧。”柳鸣微微皱眉。
　　此地寒气之盛，还在他预料之上，潭水之上弥漫的淡淡黑雾，若是在此修炼寒冰属性的功法，有事半功倍的奇效。
　　当然对一般人而言，这寒气却是有极大的危害。
　　“不错，小妹之前所说的先祖遗物便是在这寒潭底部。不过此潭寒气极盛，不知何时竟引来了一只冰蚕妖虫。此虫吐气成冰，异常厉害，修为已臻凝液后期，且在此地环境加持下，实力剧增。故而此番需要柳师兄相助，将之斩杀后，为了才能放心的潜入潭底，取出那件宝物。”金玉环看了一眼柳鸣，终于坦言道。
　　柳鸣点点头，没有多说什么，区区一只凝液后期的妖虫，他自认为还是有把握应付。
　　金玉环见此，脸上露出了一丝笑容，正要再说什么，忽然，其腰间传出了一阵嗡嗡的尖鸣声音。
　　此女脸色一变，单手一翻下，已经多出了一块圆盘法器，正散发出淡淡白光，并微微颤动样子。
　　尖鸣声正是此物发出的。
　　“不好，有人闯入了谷中！”
　　此女话音刚落，一道清朗声音从石洞外传了进来。
　　“金师妹，五峰山一别，可是许久未见了。”
　　这声音听起来是个年轻男子，言语之中，似乎和金玉环很是熟络的样子。
　　“沙通天！”金玉环闻言，脸上陡然蒙上了一层寒霜。
　　柳鸣一听这话，则眉头一皱。
　　这沙通天在太清门中的眼线竟如此厉害，金玉环已经是乔装离开宗门，并且一路走的都是隐匿路线，竟然还这般快就追到了此地。
　　这倒是有些出乎其预料之外。
　　看来他对内门弟子在太清门中的地位认知，还是有些偏差的。
　　当然这也说明，沙通天对金玉环应是极其上心，或者是早已知道了此地寒潭的秘密了。
　　不过对方纵然是内门弟子，实际上也只是一名凝液后期的弟子而已，柳鸣虽然感到有些麻烦，但自然不会真畏惧什么的。
　　“走，出去看看吧。”他淡淡的一句话后，便往洞窟之外飞去。
　　金玉环看着柳鸣的背影，瞬间神色连变数下，嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口，一跺脚后，便跟了上去。
　　石洞外，一名锦袍青年正神情淡然的负手而立，见到先飞出来的陌生青年，不由的微微一怔，而当金玉环也紧随其后的跟了出来，落在了柳鸣身旁不到一尺的距离，目中寒光一闪，很快又恢复了平静，并冲着此女遥遥一个抱拳。
　　“金师妹，沙某有礼了。”
　　金玉环一见青年，脸色当即露出一丝厌恶之色，但随即又想起了一事，四下打量了一眼，脸色陡然一阵发白。
　　“沙通天，守在谷口的两人，他们现在在何处？”此女心中虽然已经猜到了答案，还是抱着一线希望的寒声问道。
　　“哦，玉环师妹是说那两个不知好歹的蠢货吧？既然不知量力的非要阻拦，自然已经成了我青蟒剑下的亡魂了。”锦袍青年狭长的脸上现出一丝阴冷之色，嘿嘿一声说道。
　　金玉环一听此话，当即身体气的一阵发抖，看向金袍青年的眼光几欲喷出火来。
　　“师妹到了今时今日，何必再如此固执。只要你答应我，区区一头冰蚕，我自然会帮你轻易解决的，何必去找什么外人。”锦袍青年对此女的眼中的怒火恍如未见，反而不动声色地说道，目光却是一闪的落在了旁边的柳鸣身上。
　　柳鸣见此，双目一眯缝，脸上神色丝毫未变。
　　“我不管阁下是何来历，识趣的话，现在离开这里，我还可当做什么事情也没有发生过，否者的话，在下少不得要好好教训你一番。”锦袍青年将目光一收而回后，就淡淡地说道。
　　“沙师兄美意，在下心领了，可惜抱歉的很，我已经和金姑娘签下了宗内法契，此行要一路护卫她的安全，说不得只有领教一下沙师兄的手段了。”柳鸣一听此话，脸上不禁微微一笑地说道。
　　“很好，机会我已近给了，既然你自己不知好歹，那就别怪我辣手无情！”锦袍青年毫无表情，当即也不再废话，一拍腰间的白色皮囊。
　　柳鸣目光一凝，当即落在了锦袍青年腰间的白色皮囊上。
　　但见那皮囊呈现洁白之色，上面铭刻着一些鳞片状的符文，散发出的气息和一般的储物袋，养魂袋都大不相同，隐隐有一股森然之气从中散发而出。
　　“嗖”的一声，青光一闪，一柄清澈如水的飞剑从皮囊中一冲而出。
　　锦袍青年，手中一掐剑诀，飞剑顿时化为一道耀眼青光在其身前盘旋飞舞起来，一股凌厉剑意散发而出。
　　“御剑之术！”
　　虽然之前已经听说了这沙通天也是一名剑修，如今亲眼看见，柳鸣还是叹了一口气。
　　说起来，自从来到中天大陆，他还是头一回遇见真正的剑修之人，而且看这口飞剑的气势，其御剑之术绝对不同寻常。
　　金玉环一言不发的踏出一步，和柳鸣并肩站在一起，挥手取出了一件碧光闪闪的长刀灵器。
　　柳鸣却一抬手，拦住了此女，并摇摇头地说道：“金姑娘，这里交给我一个人就可以了。”说完此话，他不再理会此女愕然的神情，也袖袍一抖的放出了刚祭炼完毕的赤红飞剑，当即一道丈许红光一飞而出，并在其头顶处盘旋而起。
　　顿时一股热风向四周一卷而开。
　　他这么做的意图，自然也想试一试，太清门中被认定为资质过人的内门弟子，在修为相差不大的情形下，到底实力如何。
　　“你也会御剑之术？”锦袍青年一见柳鸣头顶的赤红剑光，眼中闪过不禁一丝意外。
　　但他马上又冷笑一声，手中剑诀一变，原本在周身盘旋不已的青光一敛下，再度显出如水一般的飞剑身影，并迎风涨至数丈大小，悬于其身前。
　　一个冷冷的“斩”字，蓦然从锦袍青年口中冷冷吐出！
　　青色巨剑一个模糊下，一片青濛濛的剑影便铺天盖地的斩向了柳鸣。
　　“退后！”
　　柳鸣对身旁的金玉环轻喝一声，瞳孔微微一缩，同时毫不犹豫的一催剑诀。
　　顿时红灵剑红光一盛的迎了上去，一个卷动的瞬间伸展到两三丈长短，然后在其一指下，以剑柄为中心急速旋转了起来，刹那间化作了数丈大小的巨大红色光盘。
　　整个虚空中闷雷般的声响一起，青色剑气方一靠近过来，立刻便被红色光盘强行吸入，卷入漩涡之中，片刻间，便化为一阵星星点点的碎屑光雨的飞溅而出。
　　而红色光盘每吞噬一道青色剑光，自身的大小也如同被消耗了一般的变小一分。
　　此刻的金玉环已退后了十余丈之远，依然能清晰的感觉到扑面而来的风中所蕴含的凌厉剑气，心中顿时一阵骇然。
　　沙通天的实力，她很清楚，只是没想到，柳鸣还是凝液中期修为，实力竟也如此强悍，从其先前的表现来看，本以为他只是一名体修，不料也精通御剑之术，且看这势头竟然隐隐能和沙通天平分秋色的样子。
　　“看来，这此真是选对了人。”此女心中微微一松，但一双美眸反紧盯着战局中的二人，同时手中扣紧了那柄碧绿长刀。
　　“疾！”
　　沙通天见自己的剑气久攻不下，不由得焦躁起来，手中剑诀一变，铺天盖地的剑光顿时一凝，幻化为了一道数丈大小的青色剑影，当头斩在柳鸣的红色光盘之上。
　　“嗤啦”一声！
　　红色光盘竭力抵挡了片刻工夫，终于轰然裂成两半。
　　锦袍青年眼中杀气一闪，一指挥出，青色剑影毫不停顿的朝着下方的柳鸣当头斩下。
　　柳鸣冷哼一声，身形一个晃动的往一旁掠去，同时单手一抓，赤红灵剑再一次出现在手中，并一抖之下再次脱手而出，化作一道赤色剑光的迎了上去。
　　刚刚的剑盾之术被破，飞剑上的剑气被击散，不过飞剑本体并没有损坏。
　　仓促之间，赤红剑光大小纵然比不上青色巨剑虚影，但也有丈许大小，随着柳鸣虚空一指下，一闪而逝的斜斜斩在了青色巨剑之上。
　　一阵裂帛般的声音，两口飞剑一触即分，柳鸣借力倒射而出，飞出数丈远。
　　而赤红飞剑被撞飞了数丈，在空中划了大圈回到了其手中。
　　柳鸣将全身法力一提，往飞剑之中狂注而入，赤红灵剑顿时如吃了补药一般，红光一振，顿时化作了数丈长的巨大剑影，又和迎面而来的青色剑芒纠缠在了一起。
　　两道大小相仿的剑光首尾交错，不时发出隆隆的声音，一会青光压住了红芒，一会红芒又克制住了青光，一时半刻之间，竟然不分上下起来。
　　不过场上形势，终究还是渐渐明朗。
　　青色剑光纵横飞驰，剑芒吞吐间，渐渐将赤红剑影锋芒压制。
　　柳鸣虽然得到了太罡剑诀，可是毕竟没有真正修习其他的剑修手段，而须弥虚空剑胚也刚凝练成没多久，对威能加成有限，无形之中，在御剑术上自然落在了下风。
　　而且锦袍青年的青色飞剑乃是一柄极品灵器，品质也远远高过了柳鸣方从坊市采购来的这柄中品飞剑。


第510章 白色虫卵
　　只一盏茶功夫，赤色剑光逐渐暗淡了下去，大小也被压制到只有尺许来长，并不得不节节后退了。
　　柳鸣长叹一口气，当即单手一招的收回飞剑，面对迎面而来的剑影，袖子一抖，点点金光滴溜溜一飞而出，就“噗”的一声，化为一层淡金色的沙幕弥漫开来。
　　接着他两手飞快掐诀，接连弹出数道法决，一闪即逝的没入沙雾之中。
　　“轰”的一声闷响，金色沙雾一卷而起，化为层层防御的挡在了柳鸣身前。
　　锦袍青年见此，眼中闪过一丝冷笑，一声大喝，十指车轮般转动，一时间不知打出了多少法诀，青色剑光一个模糊狂涨后，下一刻竟化作一条近十丈长的青色巨蟒。
　　此人终于使出了真正的剑修神通，竟让飞剑直接化形出来。
　　青色巨蟒尾巴一摆，就化作一连串青色虚影的撞进了落金砂所化的层层沙幕中。
　　“砰”的一声！
　　青光所过之处，沙幕表面金光流转之下，竟化为无数砂砾的四溅飞射，竟然根本无法阻挡分毫。
　　紧接着一连数声脆响传出。
　　青色巨蟒竟一下击破了数层防御，下一刻已经扑到了柳鸣身前，大口一张下，就冲柳鸣狠狠一咬而去。
　　远处金玉环见此，不禁发出了惊呼之声。
　　沙通天狭长的脸上泛起一丝冷酷之意，一根手指冲对面重重一点而出，丝毫留手之意没有。
　　但柳鸣却只是肩头一晃，身形一模糊，竟就此的在沙雾一个反卷后，一闪的不见了踪影。
　　青色巨蟒气势汹汹的一击，没想到却是扑了个空。
　　锦袍青见此，目中异色一闪。
　　但下一刻，青色巨蟒上方破裂的沙幕中一道人影一闪，龙吟虎啸之声同时发出后，周身被滚滚黑气缠的柳鸣竟从中显露了出来，趁着锦袍青年愣神之际，一只遍布赤红鳞片拳头狠狠一击而出，并重重的轰在青色巨蟒的头顶。
　　巨蟒当即一声哀鸣的倒飞而出，周身青光一散，重新化为了青色飞剑模样的反弹而回。
　　“龙虎冥狱功！这是内门功法，你为何会这门功法！”沙通天一看到柳鸣身上的黑气，先是一愣，但马上想起了什么，顿时脸色大变的喝问一声，接着一挥手，召回了飞剑，并低首一看。
　　青色飞剑上光芒隐隐有些不稳的样子，剑刃也有一些斑驳的痕迹，看起来灵性损伤不少，锦袍青年看在眼中，目光顿时一凝。
　　“此功法自然是宗内所赐。倒是阁下还要打吗？”柳鸣口中淡淡说着，将身上黑色气劲一收而起，同时打出一道法诀，漫天沙幕一卷之下，化为一溜金光投入到其袖中。
　　这个沙通天实在是个劲敌，落金沙防御力之强，除了火灵王之外，这还是第二次被凝液境修士攻破。
　　不过他刚才一拳，也让对方吃了一个小苦头。
　　“你叫什么名字，以前外门弟子中应该没有你这一号人，是新入门的弟子？”锦袍青年目光一闪后，这才重新审视了一遍柳鸣，冷冷地说道。
　　“在下只是一名无名之辈，就算说了姓名，恐怕师兄也不知道的。”柳鸣打了个哈哈。
　　“好，我记住你了。既然你一定要帮这丫头，那就随你意了。不过下一次，你若是再敢挡在我面前，就不是这般容易之事了。”沙通天目中寒光一闪的说了两句后，竟一个转身，毫不犹豫的朝远处破空飞去。
　　柳鸣见此，自然微微一怔，当即目光闪动的也思量了起来。
　　“真没想到，柳兄实力如此高强，竟然能逼退此人。”金玉环显然没想那么多，一见锦袍青年遁身远去，立刻飞身落在柳鸣身侧，满脸欣喜地说道。
　　“金姑娘言重了，侥幸而已，此人身为内门弟子，隐藏的手段肯定不少，在下能做的也仅限于此了。只是在下有些好奇，先前在宗门坊市之中，在下就听说此人一直对姑娘纠缠不休的样子，如今又大老远跑来这深山之中，不知这其中可有什么特殊的缘故？”柳鸣呵呵一笑，忽然话锋一转的问道。
　　“这……”金玉环脸上神情一僵。
　　“若金姑娘有难言之隐，就当在下没问。”柳鸣微微一笑，淡淡说道。
　　“柳师兄言重了，今日能逼退此人，全都仰仗柳师兄的神通，小妹又怎会再有所欺瞒。他们沙家其实一直在图谋我金家先祖所留之宝物，所以才会一再为难与我。”金玉环神色一阵变幻，含糊地说道。
　　“是吗？”柳鸣脸上露出了似笑非笑的神情。
　　金玉环被他看了一眼，心里一阵发虚，下意识的避开目光，低下了头去。
　　“既然如此，那你我还是尽快取出姑娘祖传之物，以免夜长梦多。”柳鸣微微一笑，转身又往洞穴深处走去。
　　此女的话里含糊不清，肯定隐瞒了不少事情，不过他也没有兴趣追问下去，陪此女走这一趟，完全是为了那道通脉灵符而已。
　　见柳鸣没有继续追问，金玉环暗暗松了口气，往远处天边望了一眼，才转身走进了洞窟之中。
　　“那沙通天虽然离开了，但是保不住他还会再回来，此处没了守卫，若是有人忽然闯入就麻烦了，保险起见还是在此布下一个阵法吧。”柳鸣走了两步，忽然脚步一停，转过身来。
　　金玉环一想之下，也觉得有道理。
　　此女看起来准备十分充分，随身就带了两套布阵的法器。
　　二人在洞窟入口处忙里了一炷香的时间，布下了一个防御法阵和一个感应法阵，这才重新进入了洞窟深处。
　　再次来到寒潭附近，金玉环取出了一件暗红色的皮甲和一枚白色玉符交给柳鸣，同时自己也拿了同样的东西。
　　“这辟寒甲是用千年火蛛的蛛丝炼制而成，穿在身上可以一定程度的抵御寒气侵袭，就算进入寒潭之中也可保你我无虞。即不过仍需要消耗自身法力才能发挥全部功效。”金玉环不等柳鸣询问，已经自顾自的解释道。
　　柳鸣闻言，神识往手中皮甲上一扫，顿觉丝丝的炙热之感从中传来，当即将之穿在了身上，然后往上面注入了一些法力。
　　顿时皮甲表面暗红色光芒一闪，一股火热的感觉出现在了柳鸣身上，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，周遭的寒气竟瞬间仿若消失不见一般。
　　“那冰蚕妖虫狡诈异常，一身寒冰神通也非常厉害，若是在寒潭中和之交战太过危险，需要设法将之引出水面。”金玉环同样将皮甲穿上后，伸出一只白皙的手指理了一下鬓角垂下的发丝，慎重地说道。
　　“这个自然。金姑娘如此镇定，想必已经有了法子，在下洗耳恭听。”柳鸣微微一笑地说道。
　　金玉环闻言，嫣然一笑的谦虚了两句，便微一沉吟的继续说道：“那妖虫平日里都躲在寒潭底部，轻易不会出来。不过此事不用担心，我已经准备了一件特殊的诱饵，可以保证能将之引到寒潭附近，这白色玉符乃是隐匿符，可以暂时将你我气息掩盖，等其从水中出来，你我二人一起出手，一人挡住寒潭的入口处，另一人全力出手尽快将之击杀。”
　　“若是要困住此虫，不如在这潭水附近布下一个困敌阵法，如此一来把握不就更大了？”柳鸣提议道。
　　“万万不可，此冰蚕对禁制之力感觉十分敏感，若在此布下阵法，估计那冰蚕连寒潭也不敢出了。”金玉环连忙说道。
　　“原来如此，那还是按师妹的计划行事吧。”柳鸣点了点头，没有再多说什么。
　　此女对这潭中的冰蚕知道的如此清楚，看来已经研究过很久了，这样更好，安排的如此慎密，相信应该可以顺利将那冰蚕除去。
　　两人商议即定，便立刻行动起来。
　　金玉环从腰间摸出一只半尺来长的木匣，上边还贴着一张淡黄色的符箓。
　　此女没有犹豫的一把将符箓撕下，打开了木匣。
　　结果匣盖方一揭开，一团白烟寒气从中翻滚而出，一枚拳头大小的白色虫卵在寒气一敛下骤然闪现，与此同时，一股淡淡的腥臭气味从上面传了出来。
　　此女手臂一动，就将虫卵小心翼翼一抓而出，并身形一晃后，到了离水潭最远的一个洞窟角落处，并将其稳稳的半埋进泥土中。
　　这时，金玉环才身形一个晃动，藏在了水潭附近的另一个角落中，并二话不说的将手中玉符一捏而碎。
　　一阵淡淡的白光过后，此女的身形逐渐融入了空气之中。
　　“这就是那诱饵……”
　　柳鸣若有所思的望了不知名的虫卵一眼，也五指一用力，捏碎了玉符，隐身在了另一边。
　　小半个时辰过后，原本平静的寒潭水面咕噜噜开始泛起一阵涟漪，接着一股强大的灵力波动夹杂着阵阵寒气从寒潭之中传了出来。
　　“果然有效，那不知名的虫卵竟能如此轻易的引出凝液境后期的冰蚕，想来也不是一般的虫卵了。”柳鸣脸上神情一动，心中如此的思量着。


第511章 冰蚕
　　又过了片刻工夫，潭水中涟漪动静越来越大，并且不时能看到一两个水泡冒出，可是从表面仍然看不到丝毫冰蚕出现的征兆。
　　经过先前金玉环的提醒，柳鸣也知道这只冰蚕感应之力很强，所以也不敢用神识去探查，只能耐心的等在一旁。
　　忽然，哗啦一声水响，寒潭表面一团白色一闪即逝，似乎是那冰蚕身体的一部分。
　　柳鸣眉头一皱，正要有所动作，结果白光一闪之后，水面上的涟漪忽然一下子消失了，似乎那冰蚕又潜了回去。
　　他无奈之下，只得强按捺住心神，重新静静等候起来。
　　结果又过了约莫半盏茶工夫后，原本平静的水面骤然一阵剧烈翻滚，一颗晶莹雪白几近透明的巨虫头颅从中浮现而出。
　　其头顶一对绿油油眼珠颇为警惕的往四处一扫，随后整个身躯从寒潭之中爬了出来，迅捷的扑向洞窟角落的无名虫卵。
　　赫然是金玉环口中的冰蚕妖兽！
　　但见此兽足有两三丈大小，通体如头颅一般晶莹雪白，两侧七八个墨绿色的黑点，身下一排短小的虫腿，爬的飞快，几乎比得上一般的飞行速度了。
　　看着此虫憨态可掬的模样，柳鸣不禁有些哑然失笑，旋即心中又是一凛！
　　这冰蚕灵智极高，此前竟使出了此等欲擒故纵的伎俩，光是这份灵智，已然胜过了大部分的妖兽，实在不可小视。
　　但见冰蚕转眼间到了洞窟角落，并一口咬住虫卵，随后一个转身便要爬回寒潭。
　　便在此时，一个白色身影身形从另一处角落一晃而出，并挡在了寒潭入口处，正是金玉环。
　　此女二话不说，双手一分再飞快的一合，手掌之间一道碧绿刀芒脱手而出，正是那柄碧绿长刀，一抖之下，一道丈许大小的刀芒一凝而出，直接向冰蚕头部狠狠斩去。
　　冰蚕妖虫一怔之下，复眼绿光一闪，一口将虫卵吞了下去，再一个张口，吐出了大口的雪白冰霜，方一接触碧绿刀芒，便凝结成一朵朵雪花的纷纷爆裂而开。
　　滚滚寒气一卷而出，硬生生将碧绿刀芒凝结一团。
　　“嗖”的一声！
　　冰蚕又口喷一根冰锥，将刀芒一击而碎。
　　金玉环一惊之下，手中法诀一起，往身上一点，体表赤色皮甲一阵红芒一闪，一圈几乎肉眼可见地微红热浪从中一闪而出，死死抵挡住了扑面袭来的雪白冰霜。
　　冰蚕显然被激怒了，上半身直立而起，正要有所动作之时，一道数丈大小的赤红剑芒夹杂着一股热风的忽然从某处角落激射而来，斩向此兽的后背。
　　冰蚕似乎也发现了不妙，吱吱尖叫一声，整个身体忽的一下竟然卷曲成了一个浑圆的球状。
　　同时洁白的身体之中散发出一股凌厉寒气，几乎在瞬间，将整个身体冻成了一个银色的冰球。
　　金玉环脸色一沉，手中法决一变，悬于身前的碧绿长刀一个模糊下，又一道绿油油刃光往冰球一斩而去。
　　“砰”“砰”两声！
　　一前一后两道刃光斩在冰球之上，当即将其击的凌空飞了出去，重重的撞在洞窟的山壁上，并滚落到了地面。
　　柳鸣面无表情的一抬手召回飞剑。
　　刚刚其的蓦然出手偷袭一击，只在冰球上砍出了一道剑痕而已，竟没有伤害到里面的冰蚕妖虫。
　　而金玉环催动的刀光，更是丝毫痕迹都未留下。
　　这冰蚕妖虫竟然会此种古怪的防御之法。
　　金玉环目光一闪，翻手取出一张黄色符箓往地上一按，顿时一片黄光无声无息的融进了地面之中。
　　下一刻，数道散发着土黄色光芒的地刺忽然在不远处拔地而起，准确的刺中了冰蚕所化的冰球，虽无法伤其分毫，却将其牢牢顶在岩壁上。
　　“多重地刺术。”
　　柳鸣一下认出这个符箓，微一点头，一挥手，袖中飞出了一溜金光，化为漫天金沙，并一凝之下化作一柄巨大剪刀，往冰球所在激射而去。
　　下一刻，两道金色刀芒快若惊雷的一个交错，猛地剪向了冰球。
　　“咔嚓”一声巨响！
　　夹住冰球的地刺纷纷应声而碎，而冰球表面也顿时现出了两道深痕，一丝碧绿的血液从中流了出来。
　　冰球之中传出一声嘶哑的尖鸣，一阵脆响，白色的冰块纷纷掉落下来，露出了其中的冰蚕本体。
　　此妖虫身躯一展，就闪电般重新落在了地面上，尾部暴怒的一甩之下，将金色剪刀击飞了出去。
　　它晶莹雪白的身躯表面泌出丝丝碧绿色血液，一对复眼绿芒闪烁不定的死死盯着挡住其回冰潭去路的金玉环，明显因为受伤而陷入了狂怒之中。
　　“小心，它要拼命了。”柳鸣连忙提醒道，同时手中赤色飞剑脱手而出，又化作了一片丈许长的赤色剑影，斩向了冰蚕的后背。
　　金玉环闻言，心中一个咯噔，立刻又取出一枚符箓。
　　然而未等此女催动符箓，冰蚕十余只短足幻化出一阵虚影，身形一个模糊，就仿佛虚影般的直接晃过赤色剑光的拦截，风驰电掣一样的冲向了金玉环。
　　此女吓了一跳，顾不得再激发符箓，连忙一抖手中碧绿长刀，当即化为一道绿光的飞斩而出。
　　但冰蚕一张口，吐出一片白濛濛的晶莹细丝，直接击碎的刀光并瞬间一闪的裹住了碧绿长刀，任凭此灵器如何挣扎，也无法挣脱出来。
　　金玉环一连催动绿色长刀数次，始终无法冲出细丝的束缚，不由得脸色大惊起来。
　　她这长刀虽说仅是件上品灵器，但加持的大都是增加威能和锋利程度的禁制，何等锐利她最是清楚，可如今却丝毫奈何不得这白色蚕丝。
　　冰蚕没有了长刀灵器阻碍，身形一个晃动，就闪电般的已经扑到了此女身前，大口一张，一排亮晶晶的尖锐冰锥，直向女修激射而来。
　　金玉环眼中闪过一丝惊慌，如此近距离攻击，再想施展其他手段抵挡却已经来不及了，只能将法力猛然往护体罡气灌注而去，打算硬挡此击。
　　但就在这时，此女眼前一道金光一闪，一片金色沙幕骤然闪现，并一个反卷的化作一个圆筒，将其护在了中间。
　　却是柳鸣终于催动落金沙，加以援手过来。
　　一阵噼啪炸响传来！
　　一连串的冰锥射在金色沙幕上，并纷纷爆裂而开，数股刺骨寒气一卷而起，在沙幕表面结成一层厚冰。
　　下一刻，沙幕表面金光流转下，冰层的那个急寸寸碎裂掉落下来。
　　但上那头冰蚕却毫不犹豫的再一张口，又喷出了一大片白濛濛蚕丝，只是一闪，就化为大网将此女连同那金色沙幕全都罩在了其中。
　　接着白色丝网骤然一紧，就将此女硬生生困在了里面。
　　金玉环，脸色唰的一下变得苍白，任凭其催动各种法术狂击沙幕外丝网，却根本无法挣脱而开。
　　好在她仍有金色沙幕保护，一时间倒也没有太大危险。
　　就在此刻，柳鸣却身影一闪，鬼魅般出现在了冰蚕身后不远处，冷冷的手中剑诀一掐，丈许长的赤红剑芒如长虹擎天一般，凌空斩向冰蚕后背之处。
　　冰蚕恍如未见，其后背上的黑点忽的泛起一阵绿光，七八道绿光凝结在一起，汇聚成一道粗大的光柱，一下顶住了剑芒的降落。
　　“咦”
　　柳鸣见此，不禁轻咦一声。
　　他没想到冰蚕还有这种手段，正想加大法力，击破此光柱时，冰蚕闪电般一个回头，张口对着其也喷出了一片白茫茫的细丝。
　　柳鸣已经知道这蚕丝的厉害，自然不会着了道，人影晃了几晃，竟然一下子消失了踪影，接着在七八丈外现出了身形。
　　这让冰蚕为之一呆，竟然在原地愣了一下。
　　金玉环趁着冰蚕被柳鸣吸引注意力的这一瞬间，银牙一咬，一小口精血化作一片血雾的从口中一喷而出，同时在手中法诀指引下，纷纷没入体表暗红色皮甲中。
　　顿时暗红色皮甲腹部红光大盛，蓦然从中浮现一个赤红符阵，并滴溜溜一转后，就从中喷出一道紫红色火柱。
　　“噗”的一声，外面丝网当即被火柱硬生生冲出一个大洞来。
　　金玉环大喜，纵身一跃，就从中蚕丝包裹中一闪而出，接着向后倒射而出，并挥手又取出了一面蓝色小旗，一团白色的云气狂涌而出，护在了她身周。
　　冰蚕听到声响，硕大头颅猛地一回，见到此女从蚕丝中逃了出来，顿时吱吱一阵乱叫，眼中泛起一片诡异的绿芒。
　　“轰”的一声。
　　不远处的寒潭之中，水面骤然一阵剧烈翻滚，一道水桶般粗细的水柱瞬间冲天而起，并在空中一个盘旋的落到了冰蚕头顶处，形成了一片数丈大小的黑色水云。
　　“小心，这妖虫又要使出什么神通了。”
　　柳鸣见此，双目一眯，同时单手一招，不远处的金色沙幕当即飞卷而出，并一个盘旋的回到其身前半空之中。
　　金玉环闻言，脸色一变，拿手灵器无法使用，其实力已被大大削弱了，当即而话不说的脚下一点地，便想往柳鸣身旁掠去。
　　正在此时，冰蚕张口吐出一片冰雾，融进头顶的水云中。
　　水云中银白色的光华一闪，洞窟之中温度骤然急降，原本就很冰冷的气温一下变得更加奇寒无比。
　　而下一刻，无数根粗大的冰锥雨点一般从水云中激射而出，将方圆十余丈的空间都罩在了其中。
　　金玉环脸色一白，顾不得再往柳鸣身边跑，连忙催动手中的蓝色小旗，当即一层蓝色霞光席卷而出，在头顶形成了一个伞状的护罩。


第512章 深入寒潭
　　“啪啪啪”的一阵乱响！
　　密密麻麻的冰锥不停的击打在伞状护罩上，即使有法力加注，护罩还是迅速黯淡了下去，并乱颤不已。
　　更加糟糕的是，小旗散发出的蓝色霞光本就是水属性的，一下遇到这种寒气极重的冰锥，竟然被寒气反侵，渐渐凝结成了冰凌，纷纷脱落而下。
　　“咔嚓”一声脆响传来，此护罩如蛛网般碎裂开来。
　　金玉环脸色一下变得惨白之极。
　　便在此刻，一片金芒一闪而出，落金砂所化沙幕赫然出现在女修身前，在紧急关头挡住了冰锥的攻击。
　　紧接着一道人影瞬间出现在此女身前，手指屈伸，沙幕蓦然一凝的化为一只金色大手，一片爪影后，就将剩余射来的冰锥给抓的支离破碎，化作了一片晶莹的光雨。
　　“多谢柳兄！”
　　金玉环一看了眼前之人，一喜的飞快道。
　　要不是柳鸣及时出现，其纵然不会当场毙命，也绝对会重创不轻的。
　　柳鸣却没有回答金玉环什么，而是眼中厉色一闪而过，一边继续催动落金砂抵挡冰雨，一边单手掐动剑诀不已。
　　半空中赤色飞剑一个模糊下，化作一道惊虹飞卷而去，只是一个闪动便到了冰蚕的头顶。
　　冰蚕眼中绿芒一闪，头顶上方水云一阵白芒翻滚下，再次射出无数冰锥，并在与赤色剑芒一触之下纷纷爆裂而开，结成层层冰晶的抵住了剑光的落下。
　　“疾！”
　　柳鸣见此，低喝一声，袖子一抖，落金砂所化大手已经一个模糊，冲冰蚕狠狠一抓而去。
　　此兽大惊下，身躯表面黑点绿光一闪浮现，就喷出一道粗大光柱，迎上了飞驰而至的金色大手。
　　“砰”的一声爆裂而开，金色大手尚未接触光柱，就先化为漫天金光的爆裂而开，无数金芒当即往冰蚕激射而去。
　　如此近距离下，即便是此兽颇为玄奥的护体秘术也仅能抵挡下部分金芒。
　　一阵“噗”“噗”声接连传来，数股碧绿的鲜血当即从冰蚕硕大头颅处迸射而出，赫然被生生洞穿出了数个手指大小的窟窿。
　　妖虫当即狂晃头颅的一声尖鸣，同时头顶水云也呼应般的一阵翻滚，无法保持稳定了。
　　柳鸣眼中厉色一闪，一根手指冲空中飞快一点。
　　水云一下爆裂而开，卷起一股股寒风夹杂着冰晶的向四周席卷而开。
　　赤红飞剑化为一道赤光激射而下，一个闪动后，就迅雷不及掩耳的没入发狂的冰蚕头顶。
　　冰蚕当即身躯一僵后，绿油油眼珠瞬间就失去了神采，身躯轰的一声倒在了地上，一动不动起来。
　　这时，柳鸣才再单手一招，赤色飞剑从冰蚕尸体中洞穿而出，一闪的飞回到其大袖中。
　　“终于……终于杀掉了！此番能斩杀这冰蚕，全师兄的神通！”金玉环见此，难掩狂喜之色，冲柳鸣一礼地说道。
　　从刚刚柳鸣出手救下她，到再以雷霆手段斩杀这头冰蚕，也不过是几个呼吸间工夫，甚至让此女都来不及上前相助。
　　而很明显以这位柳师兄的手段，即使一人也能够轻易解决此妖虫的。
　　“金姑娘客气了，在下既然签了法契，这些自然是应该做的事情。”柳鸣微微一笑，袖子一抖后，将落金沙也一收而起。
　　接着他几步冰蚕尸体旁，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一个拳头大小的晶核当即从尸体中一飞而出，落在了其手中。
　　他看了两眼后，翻手将之一收而起，随后又摸出一枚储物符，一道法决打出。
　　白光一闪！
　　冰蚕长达两三丈大小的尸体，连同其周围的蚕丝便全都凭空不见了踪影。
　　这冰蚕在这寒潭中修炼许久，也是十分罕见的妖虫类，尸体自然也是极佳材料，柳鸣对此自然不会客气。
　　金玉环对此毫无意见。
　　毕竟这冰蚕几乎是柳鸣独自一人斩杀的，此虫一死，其也可顺利取回先祖留下的宝物。
　　“好了，你我是否现在就进入寒潭之中取宝？”柳鸣转过身来，问道。
　　“还请柳师兄稍后，小女子刚刚战斗时法力消耗太多，需要一段时间才能恢复。”金玉环脸色一红地说道。
　　“也好，我也要恢复一下法力的。”柳鸣点了点头，便自顾自的走到一旁盘膝坐了下来，并取出两枚灵石开始恢复起来。
　　金玉环见此，目中异彩闪动了几下，轻叹一口气后，也找了一处角落，摸出一颗丹药服下，开始闭目调息起来。
　　……
　　一个时辰之后。
　　寒潭附近，柳鸣二人正静静的站在水潭旁边。
　　经过一番休息，金玉环原本有些苍白的俏脸上浮现出一丝血色，目中闪动着激动的神采。
　　她深深呼吸，按捺下翻腾的思绪，当即纵身跳了下去。
　　柳鸣微微一笑，跟着翻身跃入了潭水之中。
　　一进入寒潭，身上的辟寒甲顿时亮起一层淡淡的红色光罩，将潭水隔在了身体之外。
　　“好冷！”
　　即便有辟寒甲护身，柳鸣还是感觉到了刺骨的寒意瞬间传了过来，一个哆嗦下，心念一动，便运起龙虎冥狱功来，周身黑气滚滚而出，顿时将寒气驱除了大半。
　　而前方红色光罩中的金玉环尚未潜下去几分，脸色也是一白，连忙取出一枚火红色的丹药服下，脸色才好看了一点。
　　“走吧。”此女回头勉强一笑，指了指下面。
　　两人当即催动法力，往潭底潜去。
　　随着两人越潜越深，潭水中的寒气便越强。
　　柳鸣依靠本身的深厚法力和强大的肉身，还能抵挡的住。
　　金玉环连连吞下了数枚丹药，又祭出了不少符箓，依然冻得牙齿发颤。
　　随着二人越潜越深，水潭中的寒气更加奇寒起来。
　　丝丝寒气竟在水中编织成网状，不断从各个角落往人的身体涌来，刺骨的寒冷似乎要把人吞噬一般。
　　潜入到三十丈深以后，寒气浓密程度已经不下刚跳入潭水时一倍之多。
　　金玉环显然已有些渐渐不支，连忙一拍腰间，一颗赤红色的圆珠灵器一飞而出。
　　她双手连连催动法诀，圆珠表面几道赤色灵纹一闪后，放出淡淡的红色光晕，并散发出丝丝温热。
　　当圆珠缓缓飞到此女心口处，其感到一丝暖意，神情一松，便继续向下潜入。
　　不过到达五十丈深之后，纵然有火珠灵器护住心口，金玉环依旧无法承受住此种奇寒，脸色越发惨白起来。
　　而柳鸣本身修炼的就是阴属性功法，对阴寒之气本就有些许抵御之力，外加其一身精纯法力和强横的肉身，仍旧一脸从容模样，表现的游刃有余。
　　随着二人再潜入到六十余丈深后，金玉环已经玉容发青，四肢上一层薄薄的寒霜清晰可见，身体也渐渐的变得僵硬起来，看来身体已经到达极限，再强行潜入更深之处，万一寒气入体，轻则大病一场，修为大减，重则可能会有陨落的危险。
　　柳鸣望了其一眼，只见此女丝毫没有返回的意思，仍然一脸绝然之意想要往更深处潜去。
　　此女性格如此坚毅，到让他心中也不由升起几分敬佩之意，心念一转后，身形微微一动后，便到了此女身旁处，袖子一抖，红光一闪后，赤色飞剑落于手中。
　　他将全身法力灌注到飞剑之中，食指轻轻一弹，赤色飞剑一射而出，悬浮在金玉环身后。
　　柳鸣一催法诀后，飞剑在水中嗡嗡作响，剑身上的十二道赤色纹阵变得清晰可见，并散发出惊人的红色光晕，当即一股热浪蜂拥而出，附近的寒气竟被驱散了一部分。
　　片刻后，金玉环脸上苍白之色渐渐退去，泛起了一丝红晕，四肢上那层薄薄的冰霜也转眼消融不见。
　　“多谢柳兄再次相助。”此女微微转过头望向柳鸣，口中一句传音，感激之意浮现在脸上。
　　“金姑娘不必客气，还是快些下去，将东西取出来要紧。此种情形下，在下也无法坚持太久的。”柳鸣望了望变得赤红一盘的飞剑，一脸平静的回道。
　　金玉环自然连连点头。
　　大约一盏茶的功夫后，在飞剑爆发的热浪保护下，二人顺利到达了百余丈之深的潭底。
　　一眼望去，潭底中心处一个丈许大的白色巨型阵盘赫然出现在眼前，上面铭印着诡异的符号，阵盘的中心处却有一块尺许大的残缺。
　　“此潭的寒气莫非与这阵盘有关？”柳鸣面露沉吟之色的仔细打量了眼前的残缺阵盘一番，心中腹诽道。
　　正在此时，金玉环从身上摸出一块白色的晶莹碎片，单手往空中一抛，一催法决后，碎片化作一道白光的飞入阵盘残缺之处，竟正正好好的嵌入阵盘中。
　　紧接着此女又从口中吐出一团精血，并朝其一指后，化为数滴飞射入阵盘各个角落。
　　下一刻，阵盘上诡异的符号竟一闪不见，取而代之的是一大片白色灵纹若隐若现，在阵盘上呈环状的蠕动起来，并且速度越来越快。
　　伴随着一道刺目的光晕，一柄晶莹剔透的白色小剑从阵盘中心一闪而出，接着一阵恐怖之极的寒气也从小剑下方喷涌而出。
　　“不好。”
　　柳鸣眉头一皱，还未来得及催动法决，这股惊人的寒气一卷之后，便将方圆十余丈内的潭水连同二人瞬间化为了冰块。


第513章 初见法宝
　　此时，白色小剑静静的悬浮在阵盘正上方，剑身犹如琉璃一般晶莹剔透，表面仿若实质的淡白色光晕缓缓流转，不断向四周释放出一股股寒气。
　　每一股寒气卷出没多远，便会凝成一片片寒冰。
　　没多久，冰潭底部便变成了一片寒冰世界。
　　柳鸣虽然被寒冰封住，但依仗皮甲和强大肉身，倒是没有真受到何种损害，但心中却不禁有些骇然。
　　从这白色小剑散发的惊人气息来看，比那三十五重禁制的九嶷骷髅盾有过之而无不及。
　　此剑赫然是一件真正的法宝级剑器！
　　但就在这时，金玉环处突然“噗”的一声闷响传来。
　　此女金胸口一点金光亮起，随后一枚金色符箓浮现，瞬间化化为一团金色光的熊熊燃烧而起，并有一圈圈白光向四面八方席卷而去。
　　附近的寒冰在白光的散射下，迅速的融化成水，不到片刻工夫，柳鸣二人便恢复了行动力。
　　柳鸣挥动了几下冻得有些发麻的双臂，眼神不由的往一旁的金玉环瞥去。
　　此女方一脱困，二话不说的一个闪身来到了白色小剑跟前，手臂闪电般的伸出并一把抓起小剑。
　　白色小剑在其手中仿若有灵性一般的不断颤动，散发出的寒光仿佛犀利之极，将其手掌划破而开，鲜血直流。
　　金玉环却对此全然一副不管不顾的样子，口中念念有词起来，同时另一手法决一催，一张口，一枚蓝色小剑虚影从中一闪而出，并一声清鸣下，一闪即逝的瞬间没入手中的白色小剑。
　　一旁的柳鸣见到此幕，眼中不禁闪过一丝诧异之色。
　　此女竟然也是一名剑修，其喷出的仿佛也是一枚剑胚之灵。
　　下一刻，白色小剑骤然间剧烈的震颤起来，迸发出一阵耀眼之极的白色亮芒，并从中隐约传出阵阵的微弱声响。
　　柳鸣见此不禁双眼一眯，想要一看究竟，结果白光竟突然一敛的安静了下来，并再次露出了其中的小剑。
　　只是原本通体晶莹的小剑表面此刻布满了一层层细微之极的符文，并透过潭水散发出点点晶芒，显得颇为诡异。
　　此女见此，口中法决一变，白色小剑顷刻间缩小化作寸许大小，一闪的跳跃而起，没入其眉宇之中。
　　小剑被此女取的瞬间，潭水中冰冷奇寒竟瞬间开始溃散开来。
　　看来此潭之所以如此冰冷，也全是因为这口小剑缘故。
　　“柳师兄，大功告成，我等先离开此地吧。”金玉环长吐一口气后，冲柳鸣一笑地说道。
　　不知是否错觉缘故，此女收了这件法宝后，看上去立刻多出了一分清冷之意。
　　柳鸣点了点头，二话不说的一掐法决，朝潭水上方激射而去。
　　没有了寒气的侵袭，金玉环自然也无所顾忌的单腿轻轻一蹬潭底，紧随柳鸣而去。
　　……
　　半个时辰后，秘洞之外，柳鸣正脱下身上的皮甲交还于金玉环。
　　“此行能如此顺利，全倚仗柳师兄相助。”金玉环接过皮甲，并露出对柳鸣的感激之色。
　　“没什么，在下既然收了姑娘的通脉符，这些自然是分内之事。”柳鸣朝其微微一笑地说道。
　　“柳师兄也看到了，其实我也是一名剑修。而沙家之所以让沙通天娶我作为双修伴侣，其实也就是为了图谋这件金家祖上遗留下来的法宝级剑器。虽然此剑只是一件刚刚脱离雏形的最下品的法宝，并且里面剑胚之灵因为无人持续培育的缘故，灵性失去了不少，但也足以让一般家族为之垂延不已了。要不是金家也算是太清门附属家族，并且门中也早有一名和金家有些渊源的某山峰长老打过招呼，其实早就无法保住此法宝了。”此女晶眸闪动间，轻叹一口气，一脸坦然的向柳鸣吐露了实情。
　　柳鸣见到此剑时，其实也已猜到十之三四，当下只是微微点了点头，并未多说什么。
　　金玉环则继续缓缓向柳鸣道来：“而沙家之所以想让我当山通天的双修伴侣，大半缘由是这件名叫冰璃剑的法宝，当年被我先祖下了禁制，本身也必须由金家凝液境以上嫡系血脉之人才能收取。不过沙家有一种秘术，却可以通过双修之术，夺取伴侣的部分血脉气息，也能同样设法催动此飞剑。”
　　听到这里，柳鸣才有些恍然为何此女如此直言，丝毫不害怕自己见到此法宝起其他心思了。
　　“那柳某要恭喜道友了。有了此宝，金姑娘以后重振家威，想来不是什么太难的事情了。不过，既然已拿到所需之物，我们也开离开此地吧，省的沙家人再来，节外生枝。”柳鸣神色一正道。
　　金玉环微微一点头，一拍腰间，伴随一声尖鸣后，一只灰雾濛濛的巨雕出现在二人面前。
　　二人一跃而上后，金玉环轻轻抚摸了巨雕头部。
　　巨雕一声清越长鸣的双翼一展，顿时掀起阵阵狂风的向万灵山脉方向破空而去。
　　……
　　十余日后，万灵山脉某个偏僻角落的山谷上方，虚空之中骤然一阵水波般涟漪荡漾而开，随即一只灰色巨雕从中一飞而出，并扑动了几下翅膀的降落下来。
　　随即两道身影从上面一跃而下。
　　赫然正是一路返回的柳鸣和金玉环！
　　这一路上，此女一改去时候的沉默不语，话语也渐渐多了起来，和他聊起了金家以前辉煌时期的一些事情。
　　柳鸣见此，则向其讨教了一番关于剑修的经验，以及凝练剑胚的一些小诀窍，关于法宝灵器之事也稍微打听了一二。
　　毕竟此女祖上曾出过一名真丹境界的剑修，如今家族虽已没落，传到下的剑修心得仍然尚在，但如能知晓一星半点，对往后修行自然也能少走一些弯路的。
　　而金玉环由于先前数次相救并成功助其取回祖传法宝缘故，对柳鸣所问修炼上的事情，倒是知无不言，倒是真让其收获不小的。
　　“金姑娘，此行不负所托，既然你已安然返回，我们便就此别过了，以后有暇免不得再和师妹叨扰一番剑修之道了。”柳鸣与此女又简单几句后，便说出了告辞之言。
　　“没问题，那小妹就先走一步了，柳师兄，你也多保重了！”金玉环闻言轻笑一声，再次跃上巨雕的破空离去了。
　　柳鸣望着此女离去身影，略一思量下，足底黑云一起，化为一道青光的往另一个方向腾空而去。
　　……
　　同一时间，万灵山中某座颇为隐秘的山峰洞府大厅中。
　　一位面容枯黄的老者正坐在一把灰色石椅上，一脸严肃的看着旁边一名锦袍青年，正低声质问着：“通天，你为何不全力以赴拿下那金玉环，而是任凭其拿回冰璃剑。老夫不相信以你能力真无法做到此事。”
　　“二伯，那冰璃剑对我并不是太适用。况且即使用秘术通过双修获得金家血脉驱动此剑，也无法真正发挥其全部威力。金玉环也是如此，即使依靠血脉之力驱使此飞剑，也无法和自己亲手凝练的飞剑那般遂心如意，终究无法成为真正的剑修强者的。我一心只想凝炼自己的本命飞剑法宝，所以本意对那冰璃剑并不是真多看重的。就算得到此剑，也只是打算当作备用剑器而已。”沙通天一脸从容的回答道，一副无所谓的模样。
　　“哦？既然你真的一心想走剑修之道，不愿走这取巧之法，那二伯也不再勉强了。不过此事，毕竟是族中谋划了许久的事情，你有时间回族中一趟，还要给其他几位长辈一个交代才行。此外，你能对剑修之道竟有如此觉悟，也可见毅力过人。只要能够进阶化晶，那成为秘传弟子也未必是不可能的事情。”这名沙家的化晶期长辈听完后，不怒反喜的抚须称赞起来。
　　“侄子一定会尽力的。”沙通天目中异芒闪动，双手一拱，神色恭敬的回道。
　　老者满意的点了点头，起身挥了挥袖袍，就此离开了洞府。
　　……
　　柳鸣方一回到洞府，便在洞门口高挂谢客令牌，而后大步踏入了密室之中。
　　身后石门，无声息的关闭了。
　　柳鸣缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖，一枚黑色药丸与一枚蓝色药丸在手中转动不停，正是当日在坊市购得的“乌凝丸”与“蓝水丸”。
　　他仔细的打量着手中的两枚药丸，一副若有所思的模样。
　　足足一盏茶的功夫后，他将两枚药丸一收，又从腰间须弥螺之中取出那枚青光蒙蒙的通脉符。
　　此时他已经万事俱备，只需将法力恢复到凝液中期巅峰，再找一处阴气较重之处，便可以尝试突破凝液后期了。
　　柳鸣心中既已定计，当即盘膝坐地，双目一闭，静静的调息起来。
　　结果他这一坐，就是三天时间。
　　当柳鸣神色一动的再次睁开眼睛时，只觉神清气爽，整个人重新恢复了精神饱满。
　　他当即起身，简单整理一番后，便离开洞府，足踩黑云直奔万事殿而去。


第514章 太阴之穴
　　自柳鸣进入太清门，成为外门弟子，已经有一年多的时间了，每个月发放的贡献点却未曾领取过，算算也能有一千多点了。
　　一个时辰后，柳鸣一脸平静的从万事殿中出来，腰间的令牌上又赫然多出了一千五百贡献点，此刻他的贡献点总计有四千多点了。
　　“这下应该够了。”
　　他喃喃自语一句后，袖子一抖的取出万灵山地图，神识一扫后，又一收而起，再单手一掐法诀，驱云向宗内太阴洞方向破空而去。
　　在去之前，柳鸣自然已经将“太阴之穴”的相关情况打探了一番。
　　所谓太阴洞，其实乃太清门宗内一处专门收地下阴风的洞窟，洞内被分隔成一个一个小型阴穴，专为一些宗内修练阴属性功法之人所使用。
　　由于太阴洞容纳人数有限，所有弟子中，除秘传弟子可免费使用以外，内门弟子仅需支付些许贡献点，外门弟子则需支付稍多一些，至于普通弟子更是需要支付大量贡献点，并在洞内有较多空闲时方能进入。
　　此外，为了防止洞穴之内的阴气泄漏，宗内的某位太上长老还在整个阴穴四周及上空还布有一个巨大禁制，让阴气只进不出，因此洞穴之内阴气的浓稠程度之高可想而知。
　　即便如此，整座洞穴阴气浓密也有所差别，个别几处阴穴阴气分外集中，比起稀薄之处高上一倍有余，而这些地方的阴气往往还有些特殊功效，对修炼之人都另有某方面的助益。
　　不过这可不是柳鸣现在可想的，因为这些地方一般都是供宗内给化内门弟子级别之人修炼所用。
　　不过他借助此地冲击凝液后期瓶颈话，自然会大有好处的。
　　小半日后，万灵山脉中一处隐匿在两座翠绿山峰中的一个峡谷前。
　　柳鸣正站在峡谷入口，一身青袍随山风飘摆不定的，双眼微眯的上下打量着前方。
　　但见离其前方不远处的一处开阔的平地上，一个数丈高的灰色石门巍然伫立，洞门前一块灰色巨石，上面漆着“太阴洞”三个银色大字。
　　柳鸣缓步走到了大门前，将腰间令牌朝大门晃了晃后，一到青光一闪后没入门中，轰隆隆一声，大门缓缓打开。
　　他不动声色的抬步走进洞门，初入眼帘的是一个只有二三十丈面积的小厅，小厅顶部一颗拳头大的月光石发出阵阵白色的光晕，把整个厅堂照的敞亮，而厅中除了几张石桌石椅以外，竟四下无人，显得空空荡荡。
　　大厅后方，有一条半丈宽的狭窄的长廊，柳鸣微微一愣后便径直朝长廊走去。
　　长廊仅有十余丈长，长廊尽头连接着一间仅有十余丈大小的石室。
　　石室中央是一个丈许大的蓝色法阵，法阵四周镶嵌有几枚浅蓝色的阴属性晶石，应该是一个传送阵。
　　法阵前，一名黄袍老者正在一块蒲团上双目紧闭，盘膝而坐。
　　“前辈。”柳鸣丝毫无法感受到老者的境界修为，心中一凛后，一拱手说道。
　　“你是哪个院的弟子，规矩应该知道吧。”老者并未睁开眼睛，只是淡淡的开口言道。
　　“回禀前辈，晚辈是飘鸿院弟子，贡献点已经准备好了。”柳鸣一脸恭敬的回答道。
　　“很好，外门弟子要进入太阴之穴修炼，每日需缴纳一百贡献点。你要租用多久？”老者双眼微睁的再问一句。
　　“晚辈要租用四十日。”柳鸣不动声色的回答道，说罢便取下腰间令牌，颔首递于老者。
　　如此长时间，足以让他在太阴洞内好好巩固一下境界，况且太阴洞内阴气十足，也是骨蝎修炼的极佳所在。
　　老者闻言，二话不说的袖袍一扬，一只玉笔从中一落而出，在令牌上轻轻一点，一道青光一闪后，令牌上的贡献点赫然只剩下了一百多点了。
　　老者玉笔一收，单手轻轻一抛，令牌飞速射回柳鸣手中。
　　“好了，你可以进去了。租用时间一到，你便会自动被传送回此处。”
　　柳鸣接过令牌，往腰间一放，躬身一礼后，便踱步跨入了法阵中心处。
　　黄袍老者手掌一翻转，多出一枚黝黑令牌，单手一道法决冲石室中央的法阵飞出，随即默默的念动几下咒语。
　　柳鸣只觉足下地面微微一颤，紧接着一阵嗡嗡声响起，法阵四周泛起一层淡淡的蓝光，并一闪的不见了踪影。
　　老者则再次闭上了双目。
　　……
　　柳鸣只觉眼前一道刺目的蓝光闪过，再一闭眼一开眼，自己便已置身于一间半亩大小的石洞之中。
　　只觉一股刺骨寒意从四面八方席卷而来，感觉附近虚空中天地元力非常稀薄，并且到处充斥着一股浓郁的阴寒能量。
　　这四周的阴气浓密程度，比起当时在蛮鬼宗的阴穴赫然高出好几倍，这倒是让柳鸣为之一喜。
　　太清门不愧为四大太宗之一，即使这等一般宗门都有的阴气之穴，也远非普通宗门可比的。
　　柳鸣不慌不忙的将石洞内的一切打量了一番。
　　此地除了一边的角落有一块平坦的巨石，上面放有一个白色的蒲团外，便再无其他东西。
　　石洞的顶部一角却布满了密密麻麻并闪烁不已的灰色灵纹，灵纹上缠绕着些许灰色雾气，似乎是某种禁制的样子。
　　而石洞四壁则有一些简单的黑色灵纹，想来只是一些普通的防御隔断禁制。
　　柳鸣一拍腰间，养魂袋中一阵黑气一卷而出，并化为了一只数寸长的迷你银蝎子。
　　“主人……”银色小蝎方一显形，挥动了一下巨钳，似乎很高兴的样子。
　　“此处阴气颇重，应该是你喜欢之地，去那个角落自己修炼吧，没我命令不要来打扰我。”柳鸣指了指石洞的一个角落，口中吩咐道。
　　“是……主人……”骨蝎身形一个模糊后，便出现在了石洞的一角，转过身对柳鸣挥了挥蝎尾后，而后便张嘴大口吐纳起了阴气。
　　而柳鸣几步走到了角落处，在蒲团上盘膝而坐，双目一闭，心念急转下，回想起了海族之战到进入太清门的点点滴滴。
　　现在足有一个多月的时间可以突破瓶颈，他可不想因为心境不稳导致情绪上的波动影响到自己。
　　一日之后，柳鸣缓缓睁开双眼，此时他的心中毫无杂念，法力也处于一个充盈的巅峰状态。
　　“是时候了。”
　　他喃喃自语一句后，从腰间须弥螺中摸出黑蓝两枚药丸，心念一转下，又将通脉灵符一并取出，放在一边待用。
　　他用两根手指夹起了其中一枚黑色的“乌凝丸”，放在眼前再次仔细辨认无误后，便一吞而下。
　　此丹药入口即化，变得滑腻异常，化作一道黑色血气顺着喉咙一滑而下，下一刻，体内丹田位置升起一股清凉之气，并迅速向四周经脉之间游走开来。
　　柳鸣只觉的浑身经脉顿时畅通无比，一阵舒坦之感升起。
　　他稍作调息后，又夹起另一枚蓝色丹药“蓝水丸”，神识稍一扫后，也一口吞了下去。
　　片刻后，一阵冰凉之气顿时在其口中弥散开来，紧接着化作一道蓝色的阴寒之气，在其经脉中翻腾起来。
　　柳鸣不断双手掐动法诀，蓝色的阴寒之气与先前的黑色血气在经脉中不断碰撞之后，竟化作一道蓝黑交织的气体在经脉中飞速遁行起来。
　　他用神识扫了一下体内，灵海之中的淡银色液体俨然比起先前浓厚了几分，这些液体不停的吸收着往身体各处钻入的阴寒之气，并在灵海中不停的翻滚，放出一股股惊人的法力波动。
　　柳鸣深吸一口气后，当即双目一闭的默默炼化着体内的药力。
　　如此的现象一直持续了两天，在此期间，柳鸣时不时的用神识扫视体内灵海的情况，静静等待法力波动处于巅峰的临界期，而那道蓝黑编织的气息则始终在其经脉中飞速遁行着。
　　这一日，柳鸣自觉体内法力已然凝至巅峰，灵海中的法力波动也趋于最大峰值不再上升时，当即拾起手边的通脉符，并一掐而碎的往胸口一拍。
　　顿时一道青光一闪，一股青色光霞从中飞卷而出，将其全身包裹其中，并迅速渗透没入体内。
　　柳鸣只觉得一股强烈的灵气侵入体内奇经八脉之中，随着一阵酥酥麻麻之感袭来，体内骤然迸发出一阵噼噼啪啪的声响，全身经脉竟瞬间在刺激下暴涨而开。
　　感受着体内横冲直撞的充沛法力，他目中不禁闪过一丝诧异之色！
　　这通脉灵符果然神奇！
　　随着这股强烈的灵气在体内不停的穿梭，原先灵海之中已经释放达到巅峰法力的淡银色液体也再次翻腾起来，一股股更精纯的法力从灵海中不断喷涌而出，融入经脉之中。
　　柳鸣见此，目中精光一闪，蓦然一声低喝，双手一合后又朝下一分开，身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许，同时体表黑气翻滚而出，顷刻间便化作滚滚黑雾将自己身形淹没其中。
　　随后，他开始默念龙虎冥狱功的法决，再次缓缓闭上了双目。


第515章 飞颅进化
　　转眼间，二十天过去了。
　　这一日，太阴洞上空，骤然间阴风大作，呼啸不止，随后洞顶巨大的禁止下滚滚阴气冒出，凝结起一片片灰色的云雾。
　　下一刻，伴随一阵响彻天际的山体轰鸣声，一条栩栩如生的黑色蛟龙与一只黑雾濛濛的巨虎从太阴洞中冲天而起，并开始盘旋交错起来，龙吟虎啸之声不绝于耳。
　　柳鸣所在阴穴上方，虚空中骤然浮现一道道古怪的灰色灵纹狂，闪几下后竟剧烈的颤动起来，大量的阴寒之气竟朝此处聚拢而来，并在洞顶逐渐形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡周围虚空之处，空间都出现了肉眼可见的扭曲，接着一股不下于化晶境界的灵压紧随龙虎之后，冲天而起，并没入漩涡之中。
　　“轰隆隆”一声巨响。
　　阴气聚集的漩涡微微一凝后竟瞬间溃散而开，道道阴气朝周围飞卷而开。
　　足足持续了一盏茶的功夫后，一切才逐渐恢复了平静。
　　虽然每个阴穴都有隔断禁制，但一些在附近阴穴修炼的弟子仍相继感受到洞穴之中阴气的剧烈波动。
　　同一时间，太阴洞石室中，盘坐于蓝色法阵前的黄袍老者双目微睁。
　　“只是突破一个凝液后期，动静竟如此之大，这龙虎冥狱功虽然有些粗矿，修炼方式也不入某些人的眼，不过倒也不失为一门上乘功法，上一次出现此等异象，已不知是多少年前了，也不知是那座山峰的内门弟子做此突破的。”老者自言了一句，又一脸波澜不惊的闭上了双目。
　　此时，柳鸣所在阴气之穴中，充斥着腾腾的黑色雾气，雾气翻滚间黑色龙虎争腾不已。
　　柳鸣蓦然间双眼一睁，双手法决一起，周遭黑雾所化龙虎便二合一的化作一道浓郁黑气，并一个盘旋后没入其天灵盖之中。
　　“恭喜……主人……突破……破……凝液后期。”正在这时，耳边传来了女童结结巴巴的声音。
　　柳鸣朝骨蝎所在角落微微一笑后，便站起身来，双手一个舒展，当即全身骨骼都传出一阵爆竹般的爆响。
　　他再用力一握拳，手臂瞬间爆涨一圈，皮肤上黑色灵纹若隐若现，突然一个转身后，二话不说的朝巨石就是一拳。
　　“砰”的一声。
　　巨石应声寸寸碎裂而开，飞石四射。
　　柳鸣深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，此击其仅用了一分力道而已。
　　他又单手朝几丈外石壁轻轻一指，指尖一道黑色雾气瞬间一凝，朝石壁飞射而去。
　　下一刻，石壁前虚空中一阵波动，石壁表面出现一个尺许大的窟窿，灰色的岩石粉末顿时散落一地。
　　柳鸣又接连朝石壁数指后，才一脸满意的停了手。
　　此时即便通脉灵符已失去了效用，体内筋脉较之先前也有了稍许加强，稍一催动下，奇经八脉中法力奔腾如流，此种情况下，催动功法秘术威能也能凭空大了一分。
　　而他灵海之中的法力也几乎有些凝结成胶状的变化，法力浓厚程度应该已经接近化晶初期，法力也足足多了一倍有余，应对下一次神秘气泡汲取绰绰有余了。
　　而法力剧增，在冥骨决作用下，其肉身强横更是凭空比进阶前又增幅了三分。
　　如此一来，他自问自己这副身躯，非但一般化晶修士可比，恐怕就是专修肉身的化晶炼体士也不逊色分毫的。
　　而现在距离进入阴气之穴仅过了二十余天，他仍有十余天时间可以安心巩固境界。
　　他将腰间两只高阶养魂袋和另一只皮袋往地上一扔，并一掐法诀朝其轻轻一指，三只灵袋上纹阵微微一闪后，便不断的吸纳起了附近的阴气。
　　此刻其已然突破后期境界，自然便可以无所顾忌此地阴气的浓郁程度，放心的给养魂袋补充了。
　　他又与骨蝎简单沟通几句后，便再次盘膝入定，准备将境界巩固一番。
　　其双目闭上后，神识海中光芒一闪，浮现出了一本被黑气缠绕的漆黑典籍，正是龙虎冥狱功！
　　这些日子他一直都在仔细揣摩着书上的第三层的功法，按照上面的描述，突破至凝液后期，龙虎冥狱功也顺理成章可的以修炼第三层了。
　　第但三层的法诀颇有些玄奥难懂，他也不过刚刚理出个头绪而已，看来想要参悟透彻，还要花费不短的一段时间。
　　想到此处，柳鸣心念一动，神识海中典籍便开始一页页飞翻动起来。
　　时间一晃，又过了几日。
　　这一天，柳鸣正在使用一心二用的神通，一边调理体内法力，巩固境界，一边通过精神力在细细参悟龙虎冥狱功第三层功法。
　　忽然，一阵嗡嗡之声从扔在地上的某皮袋中传了出来！
　　柳鸣颇感诧异的睁开双眼，停下了修炼，目光一扫的往皮袋望去。
　　此袋好像正是装有魔头飞颅的那一只！
　　而飞颅自从吞噬了不少巨魔头颅中的晶体和骨血后，便一直在皮袋之中沉睡至今，一直未曾有醒转迹象。
　　大便先前骨蝎苏醒以后，实力大进，还进化出了新的神通，这自然让柳鸣对魔头进阶也更为期待了。
　　他略一思量后，便挥手打出一道法诀，落在皮袋上。
　　只见皮袋里面冒出了一团漆黑如墨的黑气，翻滚中传出一阵嘎嘎怪笑中，而后黑气滴溜溜以一凝后，便现出了飞颅的真身。
　　在皮袋中沉睡了这么久，飞颅满头的绿发显得更为鲜艳夺目，头颅两侧的白色小头也有了稍许增大，并隐现一层灰黑之色，体表的黑气比原先凝厚了一些。
　　但让柳鸣有些失望的是，此飞颅的气息却并没有增强多少，似乎仍然是凝液中期的境界。
　　他心念一动下，当即就要用神识之力沟通此魔头。
　　哪知道，飞颅竟然对柳鸣神念似乎毫不理会，反深吸一口气后，火红色的魔瞳中露出了贪婪的神色，再大口一张，竟然开始贪婪的吞噬起周围阴气来。
　　另外两个稍小的白骨头颅也发出兴奋的怪叫，也嘴一张的做出同样的举动。
　　几个呼吸工夫后，它周围很快便出现了一个漩涡，阴穴中的阴气纷纷从四面八方涌进了它的口中。
　　柳鸣见此，目光微微一闪，并未做出阻止举动，只是这般在一旁静静的旁观着。
　　“吱吱……”一声尖叫，骨蝎不知何时趴在柳鸣脚边。
　　“主人……发生了……什么……”骨蝎扬了一下巨鳌，对着阴气漩涡吱吱叫了两声，似乎对其卷走了洞内的阴气很是不满。
　　“无妨，这是飞颅在汲取阴气。”柳鸣安抚了一下骨蝎，轻笑道。
　　不管是骨蝎还是九婴飞颅，这里的纯阴之气对它们而言，都是有益无害，多多益善的。
　　他能清晰的感觉到，飞颅吞噬了这里的阴气之后，本身的气息竟以一种闪电般的速度瞬间强大了起来。
　　足足过了半个时辰后，魔头飞颅才意犹未尽的停止了吞噬的动作。
　　此刻这阴气之穴中，原本浓郁的阴气竟变得有些稀薄起来，洞穴中一些原本被黑气覆盖的地方也清晰了起来，露出了大片的黑色石壁。
　　这些黑色的石头是阴元石，能够源源不断的吸收地下的阴煞之力，产生纯阴之气，不过现在这里的阴气已经几乎被扫荡了一空，此处阴穴只怕要等到数月以后，才会回复到原先的状态了。
　　此刻飞颅周围的黑气腾腾，比原先浓郁了几分，气息也增强了不少，隐隐达到了凝液后期的样子。
　　“咔咔”
　　骨骼摩擦的声音从黑气之中传了出来，飞颅不断的发出金石摩擦般的刺耳怪声，似乎在痛苦的哀嚎一般。
　　一旁的骨蝎略显不安的挪动了一下身躯，吱吱低鸣了一下。
　　柳鸣眉头微皱，再次放出神识，此时终于能够联系到九婴飞颅，从得到的反馈中得知，原来它先前虽然吞噬了不少巨魔骨血，却缺少阴气滋养，故而一直未能进阶。
　　此番苏醒后，又吸收了如此多的阴气，终于开始了变异。
　　随着包围着飞颅的黑色气团一阵剧烈翻滚，黑气之中忽的迸射出一道道紫芒。
　　如此持续了小半个时辰后，紫芒互相交织下，骤然结成一张紫色光幕的将飞颅笼罩其中。
　　光幕中，黑气翻滚的愈发剧烈，忽然旋转而起，被飞颅被一全口吸了进去。
　　此刻飞颅已然开始发生了变化！
　　飞颅两侧的小头，猛然一阵摇晃，表面一阵绿色符文一闪而逝后，就渐渐变成了纯黑之色，黑洞洞眼眶中也出现了一点幽幽的绿光。
　　接着在三颗头颅的同时怪叫声中，两侧小头旁边，皮肉一阵蠕动后，赫然又各自鼓起了三个凸鼓的肉包来，似乎有什么东西要破壳而出的样子，让飞颅显得狰狞无比。
　　不过这些鼓包只变化到碗口大小后，就嘎然一制的停了下来。
　　飞颅三颗头颅互相扭转打量了自身几眼后，这才同时现出满意的神色，一个盘旋后，就落在了柳鸣身前近在咫尺的虚空中，并发出一声讨好的叫声。
　　柳鸣面现一丝讶然，单手摸了摸飞颅中间的头颅，心中瞬间想起了以前在蛮鬼宗的典籍里，看到的有关飞颅进化到九婴的传说。
　　现在的飞颅已经蜕变成了六品魔头境界，气息也达到了凝液后期，外形更已有了那么一点典籍中记载的九婴模样。


第516章 材料
　　前次飞颅和骨蝎进阶之时，都经历了雷劫，但是这次什么都没有发生的样子。
　　莫非这其中有什么古怪不成？
　　柳鸣转念一想的又有些疑惑起来。
　　就在这片刻之间，耳边忽然传来一个声音。
　　“主人！”身前的飞颅大嘴开合，竟然发出了声音，却不再是那嘎嘎怪笑，而是一个童子的幼稚之声。
　　“你也能说话了？”柳鸣虽然有些预料，心头不禁闪过一丝喜色。
　　能够口吐人言，便代表着飞颅已经不是那神智懵懂的魔头，而是和骨蝎一样，已经初步开了灵智。
　　“是的，主人，我睡了一个长觉，醒来时脑子便一下子变的清醒了许多。”飞颅嘴巴开合间，奶声奶气地说道。
　　柳鸣点点头，按在了飞颅头顶手掌突然几缕黑气浮现而出，并慢慢渗透了进去。
　　飞颅不安的动弹了一下，不过很快又恢复了安静。
　　柳鸣神色一缓，将手掌一收而回。
　　他种植在里面的血契符文，并没有因为飞颅产生了自我意识而有所削弱。
　　“飞颅，让我看看你现在的能力。”柳鸣微一沉吟，开口吩咐道。
　　飞颅闻言，一个盘旋的飞至一处石壁前，魔瞳中赤红之色一闪，体表又浮现出一层淡淡的绿芒，同时身体的黑气骤然一阵翻滚收缩。
　　与此同时，其满头的绿发一甩下，密密麻麻的发丝激射而出，破空之声大作，打在了洞穴的石壁上。
　　一阵雨打芭蕉般的声音过后，黑色的阴元石上赫然出现了一片密密麻麻的细小孔洞。
　　柳鸣眉头一挑，这阴元石可不是普通的石头，常年吸收大量阴煞之气，其硬度还在一般法器之下，没想到竟被飞颅的绿发轻易刺穿！
　　飞颅嘎嘎一叫，分散的长发又忽的一合，朝着岩壁一划而下。
　　绿芒一闪！
　　随即“嗤啦”一声后。
　　原本漆黑如墨的坚硬岩壁之上，赫然出现了一道尺许深的狭长裂纹。
　　种攻击程度，已将其凝液境后期的实力充分体现出来了。
　　飞颅似乎有点上瘾，大口一张，朝前方岩壁喷出一道碧绿的火焰。
　　绿焰一经触碰漆黑岩石，顿时熊熊燃烧起来，将洞穴映成了绿油油的一片。
　　接着“轰”的一声巨响传来。
　　整个阴气之穴在一阵剧烈的摇晃后，原本厚实的岩壁竟被硬生生烧出一个大洞，并腾起滚滚绿色烟雾。
　　“停下吧！再这般下去，这太阴洞非被你拆了不可，到时候执法殿那些家伙指不定又要我赔多少贡献点呢。”柳鸣连忙一摆手的叫住了意犹未尽的飞颅。
　　飞颅的头发和绿焰攻击，威能较之进阶前，都增强了不少，已经和一般凝液后期修炼者实力相差无几了。
　　再加上骨蝎话，他现在赫然已经有了两个得力帮手了，就算碰到化晶中的强敌，也已经敢正面大战一场了。
　　飞颅嘎嘎一笑，周遭黑气一阵翻滚，其身形一个模糊下，在雾气中若隐若现起来。
　　下一刻，随着黑气敛去，虚空之中赫然闪现出分开的九个飞颅身影。
　　“分身之术？！”柳鸣这一下真的被惊到了。
　　他看的分明，这九个飞颅都是实体，并不是速度太快而产生的虚影，而最中间的是飞颅的本体，散发出凝液后期的强大气息，其余的八个分身实力稍弱一些，只有凝液初期的实力。
　　不过，即便这样，这种以一化九的神通还是厉害无比！
　　估计就是先前化晶初期的火灵王，一下被其牵制住，也会一时无法摆脱吧。
　　想到这里，柳鸣眼中不禁闪过一丝火热神情。
　　接下来的时间，因为洞穴中阴气被飞颅一扫而空，柳鸣将两只灵宠收到了养魂袋中，随后自顾自的盘膝打坐起来。
　　虽然此间阴气几乎被飞颅一扫而空，不过也比外界好些，他自然不会有所浪费的。
　　数日后，盘膝坐地的柳鸣只觉地上一阵轻微颤动，随即一片蓝光闪过，身下就突然浮现出一个蓝色法阵，接着眼前一花，人已经站在了太阴洞的石室中央。
　　先前那名黄衣老者依旧盘膝端坐在法阵前的蒲团之上，仿佛丝毫未动的样子。
　　“前些时日，五号穴中的元气波动很是剧烈，是你引起的吧。”黄衣老者并未睁眼，口中淡淡地说道。
　　“回禀前辈，正是在下。”柳鸣恭敬的回道。
　　“如此年轻就能走到这一步，也算资质不错了，你可以走了。”黄衣老者摆了摆手，便不再言语了。
　　柳鸣如释重负，对老者行了一礼后，便急忙离开了此地。
　　“飘鸿院倒是找到了一个好苗子。”待柳鸣走远后，黄衣老者喃喃自语了一阵，便继续打坐起来。
　　柳鸣方一离开太阴洞所在峡谷，便二话不说的驾云腾空而起，朝某处激射而去，不多时便回到了自己的洞府之中。
　　密室之中，柳鸣静静坐了片刻，等到心情彻底恢复了平静后，便催动精神力，进入了神识海之中。
　　只见识海之中，黑白两色的浑天碑依然静静的悬浮在那里，不过，下半部的金色沙漏中，银色沙粒已经差不多快要堆积满了，看来距离下一次汲取法力，也就最多一两个月的时间了。
　　按照浑天碑的规则，他体内的法力又会被大大的精纯一番，除此之外，还要在那神秘空间呆上七八年的时间。
　　按照他上次的经验，在此期间，他无论是修炼法术还是炼丹之术，都会有事半功倍的奇效。
　　特别是炼丹之术，根本无需考虑材料的问题，可以随心所欲的炼制，这种待遇，哪个炼丹师都是梦寐以求的，更是让他期盼已久。
　　而且，这一次，柳鸣打算好好和罗睺聊一聊有关那神秘气泡的事情。
　　其心中主意既定，接下来的一段时间就自然要为此事好好做一番准备了。
　　柳鸣当即将那只冰蚕尸体从储物符中一取而出，并铺在了地上。
　　这种罕见的妖虫，身上的材料都是非常值钱的，用来炼制灵器，乃是最佳的材料。
　　柳鸣一番动作后，将尸体从腹部解剖开来后，先取出了一个脸盆大小的白色丝茧，里面都是那种银白的蚕丝。
　　对于这蚕丝，柳鸣印象非常深刻，其坚韧异常，连上品灵器也无法将之斩断，绝对是炼制灵器的绝佳材料。
　　他非常麻利将蚕丝收了起来，又简单的处理了一下其他的材料。
　　随后的几天，他在洞府之中打坐修炼，略微巩固了一番境界并恢复了一番法力后，便又动身离开了洞府。
　　……
　　半日后，柳鸣再次站在了太清门坊市的入口处。
　　他抬头望了一眼远处的高大建筑群，随后便微微一笑的信步往前走去。
　　自从加入太清宗后，他已经多次造访这坊市，也已渐渐对此地熟悉了起来。
　　太清门坊市中央的青石广场主要是提供给门中的弟子临时摆摊的地方，也是最为热闹的场所，所卖的东西很杂，基本什么都有。
　　如果对自己的见识和眼光颇有自信之人，甚至可以在此处碰碰运气，做一些低买高卖的买卖。
　　至于连接广场的四条主街道，是以开门迎客的店铺为主，其中不乏内外门弟子雇人开设，也有一些依附宗门的家族在此经营，不过每条街道经营的物品也都有所侧重。
　　柳鸣思量了片刻，便抬脚往西街走去。
　　街道两边的店铺人来人往，比他前两次来时，人似乎多了不少，其中有不少穿着外门弟子服饰之人。
　　柳鸣心念一转，眼中闪过若有所思的神情。
　　这里的店铺中大都能看到一些兽皮，兽骨之类的材料，有的店铺直接便在门口悬挂着一些妖兽的标本。
　　柳鸣随意的走了转了一圈，信步走进了一家店铺之中。
　　一个三十几岁的中年男子，身着一件月白长衫，正端坐于柜台之后，手捧一本厚厚的书籍，看的津津有味。
　　一听见有人走了进来，此人连忙站了起来，脸上含笑的道：“这位客官，可是有妖兽材料需要出售？”
　　柳鸣微微蹙眉，随即笑道：“古掌柜，真是贵人多忘事，这么快便不记得在下了。”
　　“你是……哦，原来是柳兄弟！想不到这才几日功夫，阁下实力大进，竟然已经突破了凝液后期，真是可喜可贺。”中年男子闻言一怔，随即仔细看了一下柳鸣，恍然道。
　　中年男子名叫古界天，不久之前，柳鸣来坊市出售在小炎界中猎杀的火灵材料，有一部分便是卖给了此人。
　　古界天有些书呆气，但为人还算诚恳，尤其他对各种妖兽，妖虫几乎无所不知，故而柳鸣对他印象还算不错。
　　“在下前次便是为了突破瓶颈，来坊市购买了一些丹药，这才侥幸突破到了凝液后期。”柳鸣微微一笑，谦逊道。
　　“原来如此，那柳兄此次来，可是又有了妖兽材料需要出售？”古界天呵呵一笑之后，有些迫不及待的问道，脸上满是期待的神情。
　　柳鸣微微点了点头。
　　中年男子见状眼睛一亮，转头吩咐店里的活计看着门面，兴冲冲的陪着柳鸣进了里屋。


第517章 冷凝丹和金元丸
　　店铺里的一件待客厢房之中。
　　柳鸣从腰间摸出一枚储物符，挥手打出了一道法诀，储物符一闪之下，从中喷出了一道白色霞光，往地上一卷即逝后，地上便被冰蚕身上的材料铺满了一地。
　　“这是？”
　　古界天低头捡起冰蚕的外皮，凝神细看了片刻，忽的想起了什么。
　　“骷阴冰蚕！这是一只骷阴冰蚕身上的材料！”古界天猛地抬起，惊讶地说道。
　　“原来那冰蚕是叫这个名字吗？在下也不甚清楚，不过这些确实是一只冰蚕妖虫身上的材料。”柳鸣看了此人一眼，面上不动声色地说道。
　　“柳道友好强的实力，看这些材料蕴含的灵力，应该是一只凝液后期的骷阴冰蚕吧，此虫生性狡猾，轻易不得见其真容，竟然能将之斩杀……”古界天啧啧赞叹了几声，又低头仔细查看这些材料去了。
　　“在下一人哪有这个本事，不过是和几位同门合力才斩杀了此兽。”柳鸣打了个哈哈，轻描淡写地说道。
　　古界天随意的嗯了一声，目光却丝毫没有离开地上的材料，一个劲的翻弄着，半晌才抬起头。
　　“这些材料很是新鲜，灵力也没有流失，要是卖给小店，在下出这个数。”古界天用手比出了一个数字。
　　“五万灵石……”柳鸣眉头一挑，面现沉吟之色。
　　“柳兄既然是老客户，在下也不会虚报价钱，这冰蚕是凝液后期不假，不过此妖虫最值钱的蚕茧精核核都没有，这个价钱已经算是很公道了，相信师弟去了其他店铺，最多也不过是这个价。”古界天憨然一笑地说道。
　　这只冰蚕的蚕丝和晶核，柳鸣还有用处，自然不会就此出售，否者倒是可以换取不少灵石的。
　　“好吧。”他微一沉吟后，便点头应允道。
　　古界天见此，嘿嘿一笑，随手取出一枚储物符，往地上一扫，一道白芒一闪而过，便将这些材料一收而起，将储物符贴身放好后，又袖袍一抖的取出五块高阶灵石，递给了柳鸣。
　　“柳道友此番来坊市，莫不是就为了出售这些材料，若有其他的需要，在下对这里也算熟悉，或许可以给道友些建议的。”这么快便做成了一笔生意，古界天很是高兴地说道。
　　柳鸣闻言，心中便是一动。
　　他这一次来坊市，除了卖掉手头的冰蚕材料，最主要目的是想找两适用丹方，好在神秘空间之中锻炼一下炼丹术。
　　一盏茶工夫后，柳鸣一脸喜色的从店铺之中走出，径直往北街方向走去。
　　对现阶段的柳鸣而言，最需要的是能够加快修炼速度和快速恢复法力的丹药。
　　考虑到他的情况，增进法力修为的丹方，材料必须要相对容易收集到，其次这种丹药药效要足够强大，能够满足凝液后期修炼时的需要。
　　而恢复法力丹药，效果必须足够好，能够在短时间内恢复法力，至于炼制的原材料倒不用太过于考虑，毕竟这种丹药只是在争斗中才用得到，需要的数量不会很多。
　　万事殿虽然也有各种丹方出售，适用各种境界层次的，都能在那找到。
　　前些日子，他也曾去看过，不过那里所需要的贡献点之庞大，实在让其彻底断了从那里购买的心思。
　　如此一来，柳鸣也只设法从坊市中寻找合适的丹方了。
　　而这古界天虽然人有些书呆气，但对坊市倒也颇为熟悉，在得知柳鸣的需求后，当即道出了几家店铺来，并一脸神秘兮兮的模样告知“去了就知道”。
　　大半个时辰后，柳鸣从北街一家名叫聚元斋的店铺走了出来，脸色显得有些无奈。
　　这聚元斋已经是他跑的第五家店铺了。
　　这些店铺中倒的确有不少丹方，不过大都是解毒，疗伤，突破瓶颈时所需要的丹药，即便有几份丹方符合他对药性的要求，所需材料却极难收集，这自然让其大为郁闷。
　　“适合自己的丹方还真不容易找，算了，有时间懊恼，不如去寻找下一家……”柳鸣自语了几句，转身走进了旁边一家丹药铺子。
　　一刻钟工夫之后，他又是一脸失望之色走了出来。
　　“下一家……”
　　……
　　一家名叫青竹居的店铺内堂，柳鸣和一个头发花白的老者对面而坐。
　　“道友需要哪种类型的丹方，不是小老儿自夸，在下研究了大半生丹药，收集的丹方少说也有百八十个。”花白头发的老者，摇头晃脑地说道。
　　“增进法力的丹方，要能够满足凝液后期的修士需要。”柳鸣淡淡地说道。
　　“好，道友稍等。”老者手按在腰间的储物符上，片刻后，白光一闪，手里多了一块白色的玉简。
　　柳鸣伸手接过白色玉简，往额头一贴而上，闭目不语。
　　半晌，他轻轻放下了玉简，一脸遗憾的摇了摇头。
　　“没有吗？不要紧，道友请看看这个。”老者不以为意，又取出了另一块玉简。
　　片刻后，柳鸣又一脸遗憾的摇了摇头。
　　没过多久，桌子上已经摆了七八块玉简。
　　柳鸣看着花白老者又取出一枚红色的玉简，眼中不禁闪过一丝钦佩之色。
　　老者虽然有些夸夸其谈，不过其收集的丹方确实很多，药效也都很不错，不过距离柳鸣心中预想的丹药，还有些差距。
　　“这枚玉简里面的丹方，都是老夫千辛万苦收集来的一些上品丹方，有的甚至是古方一流。”老者忽然将先前嬉笑神情一收而起，一脸严肃的将玉简递给柳鸣。
　　柳鸣微微一怔，便点了点头的再次接过玉简贴在了额头上，抱着试一试的态度，再次放出神识仔细浏览里面的内容。
　　看了先前几个丹方，果然都是一些品质极佳的丹方，只是其中要求的材料很多都是闻所未闻，想来要搜齐一份都颇为不容易的样子，更别谈要多准备几份了。
　　柳鸣心中微微一叹，当即又继续往后看去，不知过了多久后，忽然眉头微微一动，眼中不禁闪过一丝喜色。
　　又过了片刻工夫后，他取下额头玉简，将玉简递给了老者。
　　“就要里面的‘冷凝丹’和‘金元丸’吧。”柳鸣毫不犹豫地说道。
　　算功夫不负有心人，他足足找了大半日，总算在这里找到了完全符合他的要求的合适丹方。
　　“这各种丹药都是冷门丹方，炼制起来可不容易。”老者奇怪的看了柳鸣一眼，出言提醒道。
　　“多谢道友提醒，在下就要这两个丹方吧。”柳鸣十分肯定地说道。
　　这冷凝丹是一种增进阴寒属性法力的丹药，炼丹所用的主材料是一种名叫青凝果的灵草，而且必须是达到两百年火候以上的才能入药。
　　太清门中大量种植了这种青凝果灵草，不过用其炼制冷凝丹的却根本没有。这些青凝果，大都被用在了其他用途上。
　　并不是冷凝丹的药效不好，恰恰相反，此丹药非常适合凝液中后期修士服用，之所以没有人炼制此丹，是因为冷凝丹的炼制成功率实在太低，就算是太清门中数一数二的炼丹师，十炉中也只能堪堪保证成功一次。
　　至于其他的炼丹师，成功率自然更是低的可怜。
　　而偏偏，这种青凝果虽然能在宗门内买到，但两百年以上的价格仍然惊人，任谁也没有那么多灵石和魄力，买来大量此种百年灵药专门习冷凝丹炼制。
　　如此一来，这种丹方自然而然就成了鸡肋般的存在。
　　另一种“金元丸”，是用一种凝液期金元兽精核，作为主材料炼制的恢复法力的丹药。
　　此丸也是一种成功率很低的丹药，一般的炼丹师也不会轻易去开炉炼丹。
　　经过一番讨价还价，鉴于冷凝丹的丹方实在太过鸡肋，结果只谈了数千灵石价格便拿下了。
　　而金元丸虽然炼制成功率低，不过鉴于效用不错的情况下，仍有不少炼丹师在钻研，故而价格却并不便宜。
　　“承惠，五万五千灵石。”老者最终笑眯眯的看着他说道。
　　柳鸣点了点头，干脆的取出了五块高阶灵石和五块中阶灵石，递给了老头，并签下了不得外传的法契。
　　老者此刻便不再多说什么，取出一块空白玉简开始拓印起来，不到半盏茶工夫后，便将手中玉简抛给了柳鸣。
　　柳鸣伸手接住玉简，神识往内微微一扫，确认无误后，当即便向老者告辞。
　　购置到了合适丹方，柳鸣心中大石总算落了地，当即又在坊市中转了小半日光景，总算收集齐了几份了冷凝丹和金元丸的炼丹材料。
　　为了买这些材料，他又几乎将身上的灵石花了个精光。
　　做完这一切后，柳鸣没有在坊市多待，在夜幕降临时便离开了坊市，并很快回到了洞府之中开始闭关起来，每日只是打坐练气，静静等待神秘气泡的出现。
　　如此又过了一个月的时间。
　　这一日，当柳鸣神识海中，浑天碑上沙漏图案的最后一粒沙砾落下时，其灵海之中忽然微微一颤，一点晶光一闪下，一个晶莹透明的豆粒大气泡便无声的浮现出现。
　　柳鸣见此，当即用一缕精神力轻轻触碰了其一下。
　　“砰”的一声。
　　气泡顿时爆裂而开，一股说不清的吸力从中一涌而出。
　　他体内法力瞬间翻涌起来，疯狂的朝体内灵海狂涌而去，丹田处隐隐形成一个巨大漩涡一般。
　　“终于开始了。”柳鸣轻吐一口气后，喃喃地说道。


第518章 入品丹药
　　柳鸣感受着体内法力飞快流逝，脸上满是肃然之色。
　　对此时此刻，他早已等待多时了，一拍腰间的两个黑色皮袋，两道黑雾一卷而出，并在其两侧微微一凝，分别化作了一只银色迷你骨蝎和形象狰狞的飞颅。
　　“主人！”耳边传来了女童与男童的声音。
　　柳鸣并没有说话，只是看了他们一眼，简单的用神识吩咐了一声。
　　下一刻，骨蝎当即挥动着双钳一把抱住柳鸣的大腿，而飞颅则二话不说的放出发丝紧紧缠绕住了其手臂。
　　柳鸣微微点头，又仔细的检查了一遍腰间须弥螺和储物符中的所有材料都已经备全后，便闭上双眼，双手掐决，开始控制起了体内法力流动的速度，静待法力汲取完毕后，进入神秘空间。
　　随着时间慢慢的流逝着他脸色由先前的润红变得渐渐苍白起来，体表原本不停翻涌的黑色雾气也显得愈发稀薄的样子。
　　当其法力被汲取了十之八九之后，丹田中的吸力顿时嘎然而止。
　　柳鸣见此，心中微微松了一口气，结果还未等其多想什么，只觉得耳边传来“嗡”的一记声响，接着眼前便是一黑。
　　当他再次看清前方的时候，已然身处一片灰濛濛空间之中。
　　此空间已有亩许大小，比起上次进入之时面积又大了不少的样子。
　　柳鸣目光一扫身边的飞颅和骨蝎，二者也都顺利的被带到了神秘空间之中。
　　“好了，现在有的是时间，你二人好好修炼去吧。”柳鸣摆了摆手，低声说道。
　　“是……主人……”
　　骨蝎挥了挥一对巨钳，迅速的一跃而下，并一个闪身，便出现在了十余丈外的一面气墙面前，同时尾钩一个摆动，往气墙上狂插而去。
　　飞颅则不甘示弱的瞬间化出了九只虚影，若隐若现的朝另外一面气墙方向一飞而去。
　　见自己两个灵灵宠开始修炼，柳鸣这才目光一扫四周后，忽然，大声唤道：“罗睺前辈，晚辈有些事情向请教一二，还请现身一见。”
　　声音在空间中回荡开来，结果等了约莫一刻钟，却未见丝毫回复。
　　他又如此呼唤了几次，可一番等待后仍不见其身影出现。
　　柳鸣见此，颇为无奈的摇了摇头。
　　看样子，罗睺此时并不愿意出现，又或再陷入沉睡中了。
　　他当即盘膝而坐，开始默默回想当初在万事殿所看的一些介绍中天大陆丹药体系和种类的某本典籍内容。
　　按照记载，中天大陆修仙界对丹药的划分细致之极，已经自成修炼界一大体系，根本不是云川大陆可比的。
　　虽然一般修炼者以丹药的适用层次，只是冠以简单的灵徒级，凝液级，化晶级甚至真丹级以上加以区分，并再根据炼制出的难易程度，称呼低阶或高阶丹药。
　　但实际上每一层次的丹药，以丹药精纯程度不同，还可划分为低劣，普通和入品丹药之分。
　　每一种丹药炼制出来，里面都不可避免的蕴含一些对服用者无益的杂质，并可通过各种手段炼轻易鉴定出。
　　其中低劣丹药，就是丹药中有害杂质超过五成，精纯度在一半以下的丹药，普通丹药就是精纯度在五成到七成间的丹药，入品丹药则精纯度在七成以上的丹药。其中七成到八成的可以称呼凡品丹药，八成到九成的，则可称呼地品丹药，精纯度九成以上的，则是传闻中的天品丹药了。
　　而丹药一旦入品，就可在丹药表面生出灵纹来，并且灵纹越多，品级也就越高。而这些灵纹，也被称呼为丹纹。故而即使不是炼丹师，也可通过丹纹多少，来简单区分入品丹药的品级。
　　一般来说，丹上生有三条以下丹纹的，是凡品，三条以上六条以下丹纹的是地品，六条以上的自然就是天品丹药了。
　　而丹药一旦入品无论价值和本身价格和普通丹药根本是无法相比的。毕竟精纯度越高的丹药，无论效果和带来的抗药性，都远不是后者可比的。
　　甚至一些作用特殊的丹药，可能就是精纯度的这一成甚至半成的差别，都可能让服用效果天壤之别的。
　　而在中天大陆，只有能炼制出入品丹药的炼丹师，才能称呼真正的炼丹大师。
　　柳鸣现在回想一下，当初在南海时方尧给其炼制出的清散丹好像表面也有两条丹纹，倒也真配的上炼丹大师的称呼。
　　当然能炼制出灵徒级丹药和凝液化晶期丹药的入品丹师，自然还是大大不同的。
　　毕竟前者还可靠宗门或家族之力，用大量材料资源堆积出来，后者则一般真只能靠其自己的炼丹天赋了。
　　柳鸣心念一转，又隐约想起，当初他在云川玄京进入神秘空间时，就曾经凭借大量炼制同一灵徒级丹药，炼制出一颗有一道丹纹的凡品丹药来。
　　而整个修炼界，也是同样如此。越是修炼境界高的修炼者，越是难以找到能炼制出适合自己层次丹药的炼丹大师。
　　柳鸣思量至此，忽然心念一动的从腰间须弥螺中将放置那枚三色灯焰包裹的银色丹药的玉盒取出，打开盒盖，用两个根手指轻轻一夹而起，放在眼前仔细打量了起来。
　　当透过三色灯焰，再次确认其表面的确为三条金色丹纹后，柳鸣眼中闪过一丝沉吟之色后，再次摇摇头的将此丹收了起来。
　　“那就先从冷凝丹开始吧。”
　　他喃喃自语一句后，当即从袖中取出一张丹方仔细研究起来。
　　半日后，经过一番仔细琢磨，他当即袖子一抖，从中飞出一个淡银色小鼎，一个模糊后，就化为数尺高，稳稳的落在地上。
　　他又朝袖子里一摸，掏出一张淡黄色的符箓出来。
　　符箓表面布满密密麻麻的银色灵纹，正是一枚用来装炼丹材料的普通储物符。
　　他当即将储物符一捏而碎，一道黄光一闪而过后，一堆炼丹所需的材料便散落一地。
　　这些材料是他此前一个月中，按冷凝丹所需材料比例精心分配好的，足够他一天炼丹之用。
　　由于是在神秘空间之中，炼丹所用材料并不会真正的消耗，所以理论上他只需准备一份炼丹材料即可无止境的炼制丹药，但向来谨慎的他还是如此准备了五份。
　　柳鸣目中精光一闪，单手法决一变，朝银色鼎炉打入一道法决。
　　鼎炉表面银色灵纹顿时一闪的亮起，随着一阵隆隆声响，鼎盖缓缓打开。
　　他袖袍一扬，一阵风刮过，一地的炼丹材料便朝鼎炉之内一卷而去。
　　袖袍再轻轻一抚而过，鼎盖便又徐徐合上。
　　做完这一切后，柳鸣便盘膝而坐，口中念念有词，双手掐诀连弹不已，一道道法决不断涌入银色鼎炉之中。
　　鼎炉微微一颤后，下方赤色火焰熊熊燃起，将银色鼎炉包裹起来。
　　第二日。
　　银色鼎炉中突然传来一声“砰”的爆裂声，紧接着一股焦糊之味从鼎内飘出。
　　柳鸣眉头微皱，手中法诀一收，从鼎内取出一团黑色的材料残渣后，随即又从袖中取出一张淡黄色符箓，一掐而碎后，将材料往鼎内一倒而入，开始了第二次炼丹。
　　……
　　一个月后的一天，当柳鸣再次从眼前的银色鼎炉中取出一团黑色残渣，眉头不禁紧蹙起来。
　　这已经是其第三十次炼制这冷凝丹了，前三十次竟然没有一次成功，连精纯度最低最次的丹药都没练成一颗。
　　本以为自己在炼丹方面也算有些小心得的他不禁轻轻一叹，看来这凝液期丹药比起灵徒期丹药炼制难度还真是不知高了几个档次。
　　他起身舒展了一番筋骨，并稍一观察了一番骨蝎和飞颅的修炼后，便再次盘膝坐地，继续炼起丹来。
　　……
　　又一个月的时间过去了，柳鸣依旧坐在丹炉前，神情专注的催动法决控制着炉火，脑门上沁出了豆大的汗珠。
　　三个月后，柳鸣望着一炉散发出焦糊味的丹丸，心中苦笑不已。
　　六个月……
　　光阴如梭，一年的时光转眼间便过去了。
　　神秘空间之中，柳鸣依旧盘坐在银色丹炉前，望着眼前一颗银光灿灿的丹丸，脸上终于浮现一丝欣喜神情。
　　这一颗冷凝丹，是柳鸣这一年来，反复试验了数百次后唯一成功的一次，这还多亏了他此前便有一些炼丹经验。
　　通过典籍中所记录的一种简单秘术稍加鉴定后，这第一颗冷凝丹的精纯程度只有三成，只能算是堪堪成丹的低劣丹药。
　　虽说只是一颗三成精纯度的丹药，但却大大提升了柳鸣的信心。
　　要知道，普通人，别说是面对数百次的反复失败，即便是面对数十十几次，数十次的失败，很多人也早已信心崩溃的放弃了。
　　他当即将此丹放入一边早已准备好的玉盒之中，而后掐碎一张储物符，取出材料放入面前的银色丹炉，又开始全神贯注的继续炼起丹来。
　　既然已经有了第一次成功，柳鸣相信下一次再炼制出丹药来，自然不会再间隔太长的时间来。


第519章 再战蓝玺
　　两年后的一日。
　　当柳鸣从银色鼎炉中取出一颗表面带有两条淡银色丹纹的冷凝丹时，目中不禁闪过一丝欣喜神色。
　　这是他两年内练出的第一颗入品的冷凝丹，虽只是一颗一道丹纹的凡品丹药，但比起两年内练出的那些精纯度很低的普通丹药，已经有了莫大的进步。
　　但此时柳鸣炼制冷凝丹的成丹率，仍然不超过三成。
　　三年后，经过不停的重复炼制，柳鸣所练冷凝丹的成丹率，终于高达七成之多，并且侥幸之下，偶尔也能练出精纯度八成以上的地品丹药。
　　炼制冷凝丹能有如此高的成丹率，如在外界，恐怕要引得大多数炼丹师瞠目结舌了。
　　毕竟没有多少人会花费如此大手笔去反复炼制此丹的，即便有如此财力，也收集不到如此多的材料。
　　即便如此，柳鸣也似乎没有终止的意思。
　　但是接下来的几个月，柳鸣发现其虽同样的炼制此丹，但无论成丹率和丹药品质提升的效果却变得明显缓慢下来。
　　一番思量过后，他判断是炼制此丹遭遇到了瓶颈，如此再炼制下去只会事倍功半，故而他决定先将冷凝丹放于一边，开始尝试炼制丹方中记载的第二种丹药金元丸来。
　　有了此前炼制冷凝丹的经验，此番炼制起金元丸，过程却顺利了许多，同为凝液期的丹药，炼制方法总有些可借鉴之处。
　　如此仅过了九个月，第一颗表面带有一道淡金色灵纹的凡品金元丸便炼制成功了。
　　望着手中这颗金灿灿的丹药，柳鸣面现一丝沉吟之色。
　　由于金元丸是用妖兽晶核作为主要材料炼制而成的，妖兽精核在炼制过程中颇为耗费时间，导致炼一炉丹药需要花上三日左右时间，比起之前的冷凝丹，炼丹的效率明显低了不少。
　　而金元丸的炼制成丹率，则与金元兽精核的品质有莫大的关联。
　　他一共购置了五份金元兽精核，其中四份是凝液初期金元兽精核，另一份则是从一只凝液中期的金元兽身上取下精核。
　　结果如其先前所料一般，那凝液中期的精核炼制出的金元丸，成丹率一上来就有约莫三成之多，反复练习后更是高达十之五六。
　　而凝液初期精核所炼制的丹药成丹率仅不到一成，经过大半年的练习，成丹率也仅仅在两三成之间徘徊。
　　此外，不同品阶精核所炼制的金元丹品级也有较大的差别。
　　凝液初期精核所炼制的金元丸，即便成丹，也都是精纯度仅有三四成的低劣丹药，偶尔会炼制成几颗精纯度五六成的普通丹药，而凝液中期精核炼制成的丹药，精纯度一般都在五六成左右，偶尔还能炼制出入品丹药。
　　看来要炼制出凝液期的高精纯度丹药，所用材料也是相当关键，而同样会提高原料成本，但相对丹药本身的价值提高，还是大为划算之事。
　　那些入品丹药一般更是在坊市之内有价无市，人人争抢的。
　　柳鸣如此一想后，嘴角微微一扬，当即将金色丹药一收而起，双手稍稍舒展一番后，便站起身来，朝骨蝎和飞颅那边走去。
　　一面气壁面前，周身被一团濛濛黑气所包裹的飞颅，正口吐绿焰，不断冲击着前方。
　　神秘空间的灰色气壁不知是何种禁制，但是在绿焰的不断冲击之下，表面一阵阵强烈的法力波动震荡开来，并在虚空中荡起一层层涟漪，缓缓向四周扩散而开。
　　见到柳鸣过来，飞颅在空中摇晃了一下脑袋，而后双目之中赤红色精光一闪，体表一层绿芒隐约可见，满头的头发一竖而起，对着面前的气墙密密麻麻的狂射而去。
　　一阵噼噼啪啪声后，灰蒙蒙的气墙上赫然多了许多肉眼可见的细小孔洞，明显比进入此空间时更加犀利了几分刚，但仅仅片刻后，所有兄孔洞又弥合如初了。
　　“干的不错。”柳鸣见此，微微颔首，轻声赞扬了一句道。
　　飞颅闻言，喜滋滋的一个闪身，绕着柳鸣身体飞转盘旋起来。
　　柳鸣见状，不禁有些哑然失笑。
　　这飞颅此刻不禁声音仿若孩童，连心性似乎也有了几分接近。
　　他摆了摆手示意其继续修炼后，便转过身子向骨蝎所在方向走去。
　　“主人……”骨蝎与飞颅不同，一见到柳鸣走来，便一跃到其肩头，挥动巨鳌摩擦着他的皂袍。
　　对于骨蝎的亲昵举动，柳鸣倒是并不厌烦，伸手轻轻抚摸了一下其有些冰凉的后背，便吩咐其施展一下最近修炼成果。
　　骨蝎当即从柳鸣身上一跳而下，再猛吸一口气，体表银芒一盛后，身体顿时吹气般的猛涨大到了十余丈。
　　柳鸣见状，随后便退后了两步，驻足仔细观察起来。
　　但见眼前的巨型骨蝎体表黑雾滚滚，背上银纹闪动不已，向前弯曲的紫色晶状尾钩上的蛟首一个模糊下，竟化作一片淡淡紫芒的几乎消失不见。
　　与此同时，虚空之中却发出一阵急促之极的“呲啦”之声。
　　尾钩的攻击速度赫然已然达到了一个不可思议的速度！
　　随着尖鸣声一停，骨蝎背后的紫色蛟首再次一闪而现，其似乎颇为得意的回头望了柳鸣一眼后，又挥起了一对巨鳌，鳌上黑气一盛，朝前方气墙猛地一挥而去。
　　“轰隆隆”一声！
　　气墙表面灰色雾气顿时剧烈的翻滚起来，其中还夹杂着不少若隐若现的黑气。
　　等雾气缓缓停止翻滚后，气墙上竟有一个数丈深的巨大凹陷，正以缓慢的速度恢复着，显然这其中的黑气有阻碍其恢复的功效。
　　“做的很好，可以停下了。”柳鸣在判断骨蝎攻击手段又有了一番精进之后，当即挥挥手的示意其停下。
　　罗睺曾经提及神秘空间与封印古魔有关，若是一不小心将此空间气墙弄坏，还真不知会闹出什么后果来。
　　骨蝎闻言，体表黑气一收后，又化作数寸大小，并一个晃动后，再落到了柳鸣肩头。
　　柳鸣微微一笑，又轻轻摸了摸骨蝎的巨鳌，便让其继续一同修炼。
　　他通过神识向飞颅发出了同样的指令后，便转身回到银色鼎炉之前，盘膝坐下，继续炼制起丹药来。
　　光阴如梭，一转眼，柳鸣炼制金元丹已有三年时间。
　　此时的他，已经将炼制金元丸的一些诀窍掌握的七七八八。
　　无论品质还是成功率都有大幅度的提升，利用凝液中期精核也能偶尔炼制出入品丹药来。
　　柳鸣对此颇为满意。
　　金元丸虽然只是恢复丹药，但是恢复效果绝非普通丹药和灵石所能比的。
　　在一些急需恢复法力的场合，法力恢复速度能快上一分，往往可能决定着战斗的成败，甚至生死。
　　而凡品的金元丸一颗，足以在一顿饭工夫内将其大半法力弥补上了。
　　而这时，他在此丹上的练习，同样出现了瓶颈，任凭其此后数月内炼制，当相关丹术的提升却微乎其微了。
　　这一日，他再一次炼丹结束，发现自己并没有任何提升后，当即彻底放弃了继续炼丹的打算。
　　他心念一动下，朝银色鼎炉轻轻一指，顿时面前之物银光一暗，腾空而起，滴溜溜一转后，便化作一只寸许大小的飞如袖中。
　　而他略一思量后，就身影一个模糊，再一闪之后，出现在不远处的浑天碑面前。
　　距离神秘空间消失还有一到两年的时间，如今也该好好利用一番这“幻魔瞳”了！
　　此物可以复制其经历过的遭遇强敌的激战情形，毫无疑问多加进入磨炼话，可能让其实战能力大增的。
　　毕竟一个修炼者的真正实力如何，不光要看你修为如何，更要看其临战应变能力的高低。
　　柳鸣心中计定完毕后，当即二话不说的伸出单手，轻轻一拍浑天碑上的黑色竖目图案，并将法力稍一注入之后。
　　随着浑天碑微微一阵颤动，黑色竖目竟一下仿若活物一般的缓缓睁开了眼睛，露出其中银濛濛的瞳孔。
　　此瞳上下微微一动，便盯在了碑前伫立的柳鸣身上。
　　有过先前的经验，柳鸣当即全神贯注的注视着黑色竖目中的瞳孔，当即神识“轰”的一声，周遭空间一个模糊后，其再一次出现在了先前封印巨大魔首祭坛所在的洞窟之中。
　　而离他不远的面前，赫然一双凶恶的目光正死死的盯着他，正是那体表遍布黑色灵纹，魔化后的蓝玺！
　　由于幻魔瞳的限制，其产生的幻境只能是给自己留下深刻印象的对手交战场景，对此柳鸣只有两名人选，分别是海妖皇和魔化蓝玺了。
　　海妖皇修为已臻真丹境，与其实力相差过大，当时二人也不能算是交战，柳鸣只是引爆剑胚才接下其一招而已。
　　相比之下，魔化蓝玺一战，虽只有匆匆几个呼吸之间，对方也未曾使用任何灵器，只是依靠魔化后身体和速度便轻易将其击败，对于现在法力和身体条件都精进不少的柳鸣来说，刚好是个合适对手。
　　而蓝玺魔化后实力，恐怕就是一般化晶中后期修炼者遭遇到，一个不小心也要非死即伤的。


第520章 幻境历练
　　柳鸣看到眼前骤然出现的魔化蓝玺，毫不犹豫的身形一闪，向后激射而去，同时单手一掐诀，身上黑气顿时滚滚翻涌而出。
　　一声龙吟虎啸！
　　一条黑色雾蛟从其身上一冲而出，再一个盘旋缠绕后，就一分为二的化为两条，而他头顶处一团黑气滴溜溜一凝后，也幻化成一只巨大的黑色雾虎。
　　与此同时，柳鸣一条袖袍一抖，落金砂一卷而出，飞快的化为一片金色沙雾的护住全身。
　　魔化蓝玺到底有多恐怖，柳鸣心中一清二楚，稍有不慎恐怕便会当场毙命。
　　而下一刻，他后方波动一起，一只丈许大的黑色魔爪虚影就忽然从其身后虚空中诡异探出，朝其后背要害处一抓而来。
　　柳鸣一催法诀，周身金色沙雾一阵金光流转下，顿时化作一只两三丈大小的金色巨拳，迎上了黑色魔爪。
　　与此同时，他顾不得转身，单足猛然狠狠一跺虚空，身形当即停止了后退，并向前激射而去。
　　“轰”的一声！
　　身后金色巨拳方一接触黑色魔爪，便发出一阵爆鸣声的溃散开来，再次化作漫天金沙。
　　而黑色魔爪周围黑雾翻滚间，一闪的露出了蓝玺身影。
　　柳鸣此刻已在十余丈开外，一个转身后手中法诀一催，漫天金砂在空中滴溜溜的一转后，便向魔化蓝玺直接一卷而去。
　　而方蓝玺的身影一声闷响的溃散开啦，赫然只是一道虚影残像。
　　下一刻，柳鸣身前数丈远处，“嗖”的一声，一道黑色身影一闪而现，正是魔化蓝玺本体。
　　他方一出现，二话不说的双臂一个模糊，一对丈许大的黑色利爪蓦然从黑雾中一分而出，闪电般向柳鸣面门一抓而至。
　　柳鸣一惊之下，不及召回落金砂护体，袖袍一抖的双手各紧拽一枚重水珠，双拳之上赤色鳞片层层堆积起来，而后低声一喝，身上盘踞的一条雾蛟和雾虎便朝蓝玺同时一扑而去。
　　“砰”“砰”两声巨响！
　　柳鸣身前虚空之中，蓝玺一只黑色巨爪已然死死抓住蛟龙的脖子，另一只则与轰在了巨虎身上。
　　黑色蛟龙和巨虎只是微微支撑了片刻，便被巨大的黑色魔爪一捏而散，化作黑雾四散开来。
　　与此同时，魔化蓝玺的身影骤然一个晃动，便瞬间鬼魅般的出现在了柳鸣面前。
　　柳鸣心中似已早有准备，眼中厉色一闪下，双拳便朝蓝玺一捣而去。
　　但“噗”的一声后，蓝玺面上一狰狞后，身形便一阵扭曲的蓦然消失了。
　　柳鸣暗道不好，结果还来不及转身，便忽觉身躯附近虚空一紧，就变得仿若精钢般坚硬。
　　接着，他身前虚影一闪而现，蓝玺竟瞬移般的出现在近在咫尺的地方，并切眼前一花后，一阵剧痛从双肩传来。
　　其两条手臂竟生生就被蓝玺闪电撕扯而下，鲜血如花洒一边飞溅而出。
　　柳鸣心中一沉，尚未来及作出何种反应时，只觉脖子一凉，自己竟然腾空而起，而四周景物也飞快旋转起来。
　　下一刻，他便两眼一黑的便陷入黑暗之中。
　　柳鸣脑中“嗡”的一声后，蓦然睁开双眼，发现自己已然置身于灰灰濛濛的神秘空间之中。
　　此时他脸色苍白，一只手仍然按在眼前石碑上，但脑中的一阵虚弱不停传出，显然开启魔幻瞳让其精神力损耗不少。
　　他手臂一缩而回，二话不说的走到一处角落盘膝坐下，运用一心二用之术，一边打坐恢复精神力，一边回忆起与魔化蓝玺对战的情景。
　　相比上一次罗睺开启魔幻瞳，让他与魔化蓝玺对战时几乎被瞬间击杀的情景，此番突破凝液后期后，在法力和功法都有大幅提升的情况下，至少让他能多坚持几个呼吸的时间了。
　　当然柳鸣自然不会仅仅满足于此，脑海之中不断的重演着战斗过程，对其中每一个细节和疏忽仔细琢磨起来。
　　毕竟与强者对战，只要稍有差池，轻则重伤，重则便是当场陨落。
　　如此经过两天的打坐后，他自觉精神力已经恢复的七七八八。
　　此时的他，重新有了一番详细的计算，作战方式也有了新的计划。
　　柳鸣思量已毕，长吐一口气后，便重新站起身来，再次向浑天碑大步走去。
　　……
　　一个月后的一天。
　　一片开阔平地之上，一道青色人影正在一根根灰白色的高大石柱间飞快的穿梭着。
　　其身后几十丈远处，另一道黑色虚影则以更快的速度径直追赶而来。
　　黑色虚影似乎丝毫不在意眼前的石柱，手臂一挥间，便有数根石柱被击得粉碎。
　　一时间，石林之中隆隆声此起彼伏，飞沙走石四溅飞射。
　　一追一逃的正是柳鸣与魔化蓝玺二人。
　　先前的十余次交手，柳鸣可以说是手段尽出。
　　然而无论是御剑术，落金沙，还是龙虎冥狱功都无法伤及魔化蓝玺分毫，甚至重水珠连同赤色鳞片的合力一击，也只能堪堪抵挡住蓝玺用魔气所化的巨爪虚影一击而已。
　　故而这一次他决定改变策略，先尝试看看能遁逃多久。
　　毕竟战斗过程中，打不赢就跑也是一种保命的战术。
　　单论速度，柳鸣自问不是魔化蓝玺的对手，不过借助石林中复杂的地形，闪转腾挪间，他与蓝玺之间的距离始终保持在几十丈。
　　不过在冲出石林之后，失去了遮蔽物，两者间的距离也慢慢的开始拉近。
　　就在两人之间相差不过十余丈时，前方的柳鸣突然身形一滞，在空中一个急转折回，同时一把赤色小剑从袖中一飞而出。
　　顿时破空声大作，赤色小剑发出一声清脆的鸣叫声后，便迎风化作两三丈大的赤色剑虹，卷起一阵沙尘的朝蓝玺激射而去。
　　魔化蓝玺只是身形稍一扭曲，赤虹便从其身边一擦而过，仅仅撕裂了他身上的几分魔气，但眨眼间魔气便又弥合如初。
　　下一刻，蓝玺的身形便出现在了两三丈开外了。
　　此时再催动灵剑倒射而回已经来不及了。
　　柳鸣心念急转直下，双手一合，轻轻一挫，两枚重水珠一融而合，而后又一咬舌尖，喷出数团精血，并化为血雾的将黑色圆珠瞬间包裹其中。
　　圆珠表面当即血光大放，表面当即浮现出二十余座模糊纹阵虚影。
　　柳鸣双臂黑气一阵狂涌，便将此珠向后重重一投而出了。
　　爆鸣声一响，圆珠便化为一团模糊黑光的向后激射而去。
　　魔化蓝玺见状，单手一抬，竟虚空一抓的直接迎上了重水珠所化黑光。
　　柳鸣见此，蓦然目中厉色一闪下，手中法诀一变。
　　重水珠微微一颤后，所化光团竟凭空自爆开来，掀起的滚滚黑色水气当即将不及防的蓝玺一卷其中。
　　当黑色水气中一声厉啸后，魔化蓝玺一闪的冲出来后，其赫然已经遍体鳞伤，同时先前探出的手掌更是鲜血直流。
　　但下一刻，一股股黑色魔气就从他各处伤口中疯狂涌出，几个呼吸间，就全都米和如初了。
　　但此举，显然也将魔化蓝玺彻底被激怒了。
　　他双目黑色精光一盛，口中一声嘶吼，就骤然向前一蹿，并在途中一闪的蓦然消失不见。
　　柳鸣只觉头顶狂风一卷，一只黑色魔爪就发出破空声的一抓而下。
　　柳鸣面色大变，仓促间连忙手中法决一掐，一面黑色小盾从其身上一飞而出，并滴溜溜一转后，化作一面巨大骨盾。
　　盾上九只骷髅头虚影同时浮现而出，发出呜呜的怪声后，便冲向了空中巨爪。
　　而这时，柳鸣身躯再次向后倒射出去。
　　“砰”的一声。
　　数只骷髅头虚影一闪而灭的瞬间，柳鸣忽觉胸口一凉，另一只黑色魔爪就从背后洞穿其前胸而过了。
　　他心中一沉，转动脖颈的看了一眼，才发先那魔化蓝玺不知何时的出现在了身后处，并在对方嗜血目光注视下，下一刻便失去了所有知觉。
　　……
　　八个月后，仍是在这片石林之中。
　　一座小山丘上空十几丈处，一个两三丈大的金色圆球在虚空中飞速旋转。
　　就在此时，伴随一声撕心裂肺的低吼声，金色圆球中数道黑色雾气喷涌而出。
　　顿时金色圆球寸寸碎裂而开，化作漫天金沙。
　　两条黑色蛟龙与黑色巨虎一闪而出，但仅一瞬间后便消散开来。
　　黑色雾气散去后，两具人影从空中一落而下，正是柳鸣和魔化蓝玺。
　　此时的柳鸣脸色惨白毫无血色，而胸口却多出一个尺许大的空洞，空洞附近仍缠绕着丝丝的漆黑魔气。
　　他强忍着剧痛睁开一只眼睛，望向空中早已失去知觉，身形都不完整的蓝玺，嘴角微微一扬。
　　下一刻，他便一脸苍白的出现在了神秘空间之中。
　　这是柳鸣经历七十余次对战后，第一次击杀了魔化蓝玺，虽然只是同归于尽，在实战中并不适用，不过相比以前来说，自然仍是巨大进步。
　　毕竟蓝玺魔化后的实力，就是一般化晶中后期遇上，也不见得能够做到和其同归于尽的。
　　当然这并不是说，他的实力真的比一般化晶中后期修炼者还要强大了，毕竟其能做到此事，是经历了如此多次对战的结果。
　　但即使如此，他实战能力和进入幻魔瞳练习之前相比，自然仍是天壤之别的。
　　中后期的化晶修炼者不好说，但若是对上一般意义上化晶初期对手，应该有七八成把握将对方斩杀掉的。
　　柳鸣心中如此思量着，便走到空间角落处，双目一闭的继续盘膝打坐起来。


第521章 实力激增
　　一年后的一天。
　　一座漆黑如墨的山坡之上。
　　柳鸣盯着不远处断了一臂，鲜血直流的魔化蓝玺。
　　而他也面色苍白，一副法力大耗养子，腹部一侧更有一个拳头大血洞，但表面却点点青光闪动，却没有半滴鲜血流出。
　　几个呼吸之前，柳鸣利用自身作为诱饵，引诱身后尾随而至的蓝玺发动攻击。
　　而他却棋行险招的利用赤色鳞片防御之力和一种缩骨秘术，在魔化蓝玺一只手掌插入其腹中瞬间，强行扭曲避开要害，并将其并手持灵剑瞬间斩出一剑去。
　　如此近的距离，外加其利用自身强横肉身故意吸住对方手臂，即使蓝玺身形仿若鬼魅但也无法避开此斩，结果一条手臂就这般被其硬生生一斩而下。
　　但柳鸣要不是立刻倒退飞出，并将一张早就准备好的符箓贴在自己腹部血洞上，恐怕也早就不支的倒下了。
　　此种置之死地而后生，背水一击的手段，也是他最近才想出的，并且在经历几次实战后，还是第一次实施成功。
　　他之前数次使用同样手段，因避让不及而被直接洞穿胸口的情景，仍历历在目。
　　而柳鸣经过此前交手经验，也已经很清楚，蓝玺魔化之后只要不被贯穿头颅和身体重要部位，都是可以通过魔气填充缓慢修补，但像是断掉一条手臂这种情况，想要短时间内重新长出来所耗魔气却十分惊人，并不是一件容易之事了。
　　这时，魔化蓝玺果然不愿意再消耗大量魔气修补肢体，对此却一声怪吼后，就气势汹汹的直接奔柳鸣一冲而来。
　　柳鸣见此，袖子一挥，一溜金色沙砾从袖中一卷而出，在空中滴溜溜的一凝的化作数道金色光幕，挡在了身前，自己则朝不远处一座十余丈高的山丘脚下一飞而去，身影一个模糊后瞬间消失不见。
　　虽然蓝玺失去一只手臂，实力大减，但层层金色光幕也仅仅支撑了片刻便化作漫天金沙消散不见。
　　与此同时的山丘脚下，柳鸣一闪的显出身形，手中两枚黑色圆珠一搓之下，便合二为一的转动不停起来。
　　而蓝玺破开沙幕后，只是神识略微一扫下，便面目狰狞的在空中一个加速，再次出现在了柳鸣面前。
　　说时迟那时快，就在蓝玺身形方一出现之时，柳鸣单手便猛地往前一抛！
　　“嗖”的一声破空声传出！
　　黑色圆珠化作一道黑色残影的一飞而出，在空中滴溜溜一转之后，便化作一座七八丈高的黑色小山虚影，一落而下。
　　魔化蓝玺见此，只是身形微滞的一个晃动，便轻易的躲开了小山。
　　轰隆隆一声后，其前方地上便出现了一个数丈深的巨坑。
　　正当蓝玺一声冷笑的想要跃过小山，再次往柳鸣冲来之时。
　　柳鸣目光一冷，双手法诀一变，小山中突然闪出一道赤色红芒，一闪而逝的到了蓝玺身下处，并瞬间爆裂而开，掀起大片火浪的将蓝玺身影淹没其中。
　　原来是先前柳鸣悄悄将赤色飞剑打入附近地面之下，此刻借助重水珠掩护，再则出其不意的催动法决让其自爆而开。
　　蓝玺措不及防下，只能匆忙间催动身体上的魔气去抵挡，顿时破空中赤色火光与黑色魔气交织一团，化为一股惊人的黑红火柱，并从中传出数声怒极的大吼。
　　柳鸣却丝毫没有停手之意，口中念念有词下，同时单手朝虚空中一指，黑红火柱周围突然金光点点闪烁而出，并顷刻间化作一张金沙沙雾的一卷而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　蓝玺骤然冲出火柱，并一拳将对面卷来沙一击而散。
　　但“嗖”一声。
　　一个金色人影忽然从其身后处一闪而出，并一把将其紧紧抱住，却是那黄巾力士秘符所化金甲符兵！
　　这时“嗤嗤”声一响。
　　原本被击散的沙雾，顿时一个模糊的幻化成一条金色锁链一套而上，并瞬间将魔化蓝玺缠了个结结实实。
　　蓝玺纵然一惊的拼命挣扎，但其如今只有一条手臂，并金甲符兵和落金沙所化锁链双重捆缚下，竟一时没有挣脱而开。
　　与此同时，柳鸣却带着一连串残影的激射而至，两手一招的收回重水珠，并一把抓紧后，周身黑气滚滚而出，并化为两条黑色雾蛟和巨虎，接着两只拳头一晃，当即幻化出密密麻麻的拳影，直接奔蓝玺狂砸而去。
　　一阵连绵巨响后，魔化蓝玺仿若断线风筝般的被重重击飞出去。
　　同时柳鸣低声一喝下，身形再次一晃之下，就后发先至的又出现在了魔化蓝玺身前处，手臂一个模糊后，握着重水珠的拳头就一闪的直接捣入了对方身躯中，然后瞬间向后倒射出去，而将重水珠留在了对方体内。
　　魔化蓝玺一声凄厉吼叫，就想要强行站稳身形，但就在这时，其体内重水珠一声轰鸣，当即化为一团黑光的爆裂而开。
　　魔化蓝玺众人肉身强横无比，面对这从内而外的攻击，也瞬间化为一片血雨的毙命而亡，附近魔气也当即一同消失的无影无踪。
　　柳鸣见此，长出了一口气，面上首次露出了一丝笑容。
　　他虽然身负重伤，但这一次却是百余次对战中首次真正战胜魔化蓝玺并能最终存活下来。
　　虽然此次激战，仍然有不少侥幸成分在其中，但仍然表明其实战能力比先前又有了惊人进步。
　　他双目一闭后，神识中传来“嗡”的一声。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间又是两年过去了。
　　这两年以来，柳鸣通过幻魔瞳与魔化蓝玺对战了足足有两百余次。
　　直至最后的数十次对决时，实战经验有大大提升的柳鸣已经能做到十场之中险胜一场，同归于尽两场。
　　至于剩余七场，他也能通过各种手段与魔化蓝玺周旋数十回合以上。
　　这一日，柳鸣正盘膝而坐，脑海中在回顾着先前与魔化蓝玺一战中的破绽和漏洞。
　　忽然神秘空间内一阵波动，其两耳又传来“嗡”的一声，两眼一黑之下，一阵天旋地转后，整个人就出现在了洞府的密室之中。
　　骨蝎与飞颅也一齐出现在其身侧。
　　此时，他灵海中的神秘气泡已经消失不见了，而浑天碑上的漏斗则再次倒转了过来，其上沙砾也开始缓缓的滴落而下。
　　柳鸣心念一动下，顿时感受一股股精纯至极的法力从灵海中沸腾狂涌而出，当即神色凝重闭上双目，掐诀调息起来。
　　一旁的骨蝎与飞颅不是第一次见此情形了，当即静静的等候起来。
　　大约过了一个时辰后，柳鸣神色一动，终于一脸轻松的再次睁开双眼。
　　“主人！”
　　骨蝎与飞颅见柳鸣醒来，顿时颇为欣喜的叫唤起来。
　　“没事了，你们两个这一次也得到了不少好处吧。好了，先进来吧。”
　　柳鸣闻言，轻笑一声的回道，接着一拍腰间皮袋，便放出一片黑色霞光，将骨蝎与飞颅一卷的收入其中。
　　他吩咐二者在养魂袋中继续修炼后，便将精神力往体内一扫，感受了一下此刻体内所剩的法力，虽然比以前又精纯了许多，但修为也生生从凝液后期再次跌落到了凝液中期的水平。
　　这让他不由得苦笑起来。
　　看来接下来的一段时间，他还得设法尽快恢复法力才行了。
　　好在现在他炼制冷凝丹的水平，已经到了一个极高的地步，而只要有源源不断的此丹供服食，相信很快便能恢复修为了。
　　柳鸣想到这里，收拾了下心情，单手一翻，两张储物符便出现在了手上。
　　神识一扫下，其中一张里面空空如也，此前存放的是在神秘空间炼制出的丹药，来到外界后自然消失无踪了。
　　另一张储物符里面是此前准备的几份冷凝丹和金元丹的炼丹材料，还是原封不动的样子。
　　柳鸣心念微转，当即便起身离开密室，往用作炼丹的石室走去。
　　……
　　石室中，柳鸣一脸平静的将一小瓶淡银色液体轻轻倒入进丹炉之中，随后翻手又取出一把药材丢了进去，再袖袍一挥的将鼎盖合上。
　　他每一个动作都显得从容不迫，在神秘空间中，这一系列动作，早不知做了多少次，自然已娴熟之极了。
　　做完这一切后，他伸出一根手指往鼎炉虚空一指，银光一闪下，炉下骤然升起腾腾赤红火焰，将鼎炉烧裹起来。
　　随着时间一点点过去，一股淡淡的药香开始轻轻飘荡而开。
　　柳鸣鼻翼微颤只闻了几口，便觉精神一振，眼中露出一丝欣喜神色。
　　如此过了约莫一天的功夫，药香最终由轻淡渐渐的变为了浓郁。
　　当药香浓郁到了某一程度收货，柳鸣眼中精芒一闪，突然手中法决一变，鼎炉下方赤色火焰瞬间熄灭。
　　“开！”
　　他一声轻喝，同时一道法决射出，准确打在鼎炉之上。
　　银鼎轻微颤抖几下后，鼎盖就自行的漂浮而起，随着一阵白烟袅袅升起，一股清香之气随之扑鼻而来。
　　只见丹炉之中，两颗拇指大小，银光灿灿的冷凝丹正静静躺在那里。


第522章 售丹
　　柳鸣单手一招，丹药稳稳落入了手中。
　　目光一扫，这两颗丹药上面没有出现丹纹，以他炼制冷凝丹经验来看，精纯度应该介于五至六成之间。
　　柳鸣目中闪过几分遗憾之色，随手将丹药放到了一旁，再袖子一抖，将炉中的药渣清理干净后，便开始了下一轮的炼制。
　　此刻若是有炼丹师看到这副情形，鼻子一定都气歪了，这可是冷凝丹，光是成功炼制出一颗已经能让他们欣喜不已了，竟然还嫌弃丹药的品质不好的！
　　二十余日后，柳鸣用光了手中的材料，最终炼制出了十余颗冷凝丹和三颗金元丹。
　　他颇为欣喜的看着眼前一片通体晶莹，灵光闪动的丹药，其中一颗冷凝丹，上面浮现出一道银色的丹纹，赫然是一颗凡品丹药。
　　能够炼制出凡品丹药，说明他在冷凝丹和金元丹的炼制上，已经达到了中天大陆所谓炼丹大师的水平。
　　并相信便是太清门的一些炼丹大师，恐怕也无法轻易炼制出这两种丹药来的。
　　柳鸣一念及此，不禁有些得意和感慨，手中把玩着这颗凡品丹药，却心念一动的开始考虑起这些丹药的用途。
　　这十余颗冷凝丹，若是全部服下炼化之后，他的法力立刻就能增长一大截，就是重新恢复到凝液后期也不是不可能。
　　不过他再三思量之后，还是强压下了此念头，决定先不服用这些丹药，而是准备将它们换成灵石，然后再购进大量的炼丹材料，继续炼制丹药。
　　如此的话，只要反复几次后，这中间的差价，足以让其赚到大把的灵石，从此以后再也不用担心灵石匮乏了。
　　冷凝丹和金元丹都是凝液期修士苦寻之物，只要一拿出来，也绝不愁找不到买主的。
　　当然，这是因为他有神秘气泡可以精纯法力，不用考虑丹药精纯度和服用过多之后，杂质对其以后修炼和突破瓶颈的影响。
　　若是换了一名普通修炼者，即是有这般财力，也根本不敢这样肆意的服用丹药。
　　柳鸣心中计定，便将手中丹药放下，并取出一枚储物符一晃的将这些丹药悉数一收而入。
　　接下来的时间，他并没有立刻离开洞府，而是开始仔细的参悟起龙虎冥狱功第三层的法诀来。
　　毕竟丹药什么的只是外力，最重要的还是自身功法的修炼。
　　一个月后。
　　柳鸣的神识海之中，黑色的典籍一闪之下，便化为一团黑雾缓缓消散开来。
　　他的心神随之从神识海中退了出来，脸上却是露出了郁闷的神情，眉头紧皱而起。
　　这一次，柳鸣足足花费了一个多月时间后，才将第三层法诀彻底参悟透彻。
　　按照功法典籍所记载，龙虎冥狱功第三层法诀的修炼难度竟要远远胜过前两层。
　　第一层功法仅需要一些寻常阴气便可修成，而第二层功法也只需通过一些外力锻体，但是第三层功法不仅修炼缓慢，并且在修炼到中期的时候，必须要借助一种天地烈风洗髓身躯，才能真正修炼到大成境界。
　　而产生这种罡风的天风洞，虽然对炼体和修炼风属性法术之人，具有莫大的好处，但根本不是天地间可以自然形成的。
　　即便以太清门的势力之大，也只能在万灵山中选择某处特殊的地势，用莫大神通修建出一处来。
　　然而要进入其中修炼，花费的门派贡献点之多，甚至远远超越了五行灵穴，并且即便这样，也只有内门弟子才有资格使用。
　　烈风之力虽然对炼体洗髓有很大的功效，但是风中也有一股腐蚀之力，对人体有很大的危害，长时间侵蚀后，会另有莫大隐患出来。
　　所以根据龙虎冥狱功典籍上所说，修炼者每次进入天风洞前，还必须要借助宗门长老加持的一种玄灵秘术，才能消减此风的后患。
　　柳鸣看到这里，才有些恍然大悟。
　　如此一来，即使宗外之人得到龙虎冥狱功的修炼法诀，若不是太清门弟子，恐怕也根本无法将此功法修炼到高层境界的。
　　不光是此功法，恐怕太清门中的高阶法诀，修炼之时都会有类似的限制存在。
　　而他真要修成第三层龙虎冥狱功，还真得先成为内门弟子才可。那么当务之急，就是先提升自身实力，在宗内大比中进入决赛或是直接去闯那通天塔。
　　至于以柳鸣目前的情况，可以通过服用冷凝丹来加快修炼进度，而其它尽快提升途径，则需考虑再修炼几种秘术神通和将九嶷盾祭炼成法宝。
　　只要完成九嶷骷髅盾的第三十六重禁制，将此盾祭炼成法宝雏形，自然实力大增不少了。
　　此前根据《火炼真经》所述，他已经陆陆续续准备了不少炼制最后一重禁制需要的材料，剩下的材料，只要多花些灵石，想来也能从宗内坊市收集到。
　　如此一来，这两件势在必行之事，都需要大量灵石，才可完成的。
　　柳鸣仔细思量了一番后，当即站起身来，往洞府门口走去。
　　两个时辰之后，一朵黑云落在宗内坊市入口，一闪之后现出一个身穿青袍，面容普通的男子。
　　正是柳鸣。
　　不过他已经通过易骨诀改变了一下身材容貌，身上的衣衫也换成了一件青色道袍。
　　柳鸣望着坊市中熙熙攘攘的人群，心潮略有起伏。
　　他虽然来过好几次了，不过之前来这里都是买东西同，这才次是来出售东西，心境自然不一样。
　　柳鸣轻车熟路的来到坊市东街，这里对他而言相对比较陌生，西街和南街他去过几次，应该有不少人认得他，未避免不必要的麻烦，干脆选择跑的远一些，去一些以前未曾打过交道的店铺，更比较稳妥一些的。
　　他稍稍转了一圈后，当即走进一家普通材料店铺之中。
　　柜台后面坐了一个看起来二十多岁的红衣女子，身材微胖，脸上有几粒细小的雀斑，容貌很是一般。
　　“这位道友，可是想要买些什么？”
　　店铺之中比较冷清，没有客人上门，红衣女子看见柳鸣走了进来，立刻含笑站了起来。
　　柳鸣四下环顾了一眼，便信步走到了柜台前。
　　“这位掌柜，你这里可收购丹药吗？”柳鸣轻笑一声地说道。
　　“丹药？本店平日里倒也是收购一些的，不知道友想要卖哪种丹药？”红衣女子眼睛一亮，随即点头道。
　　柳鸣微微一笑，从腰间摸出一张储物符，一晃之下，从中取出一个方形的玉盒，往前递了过去。
　　红衣女子接过玉盒，打开盒盖，只见三枚莹白如玉的丹药静静躺在里面，一阵沁鼻清幽的药香随之飘荡而开。
　　此女见此，心中便是一喜，光是凭这浓郁的药香，这丹药纯度肯定不低。
　　经过一番审视后，她忽的想起了什么，眼睛顿时亮了起来。
　　“冷凝丹！”红衣女子惊讶的看着柳鸣，语气中隐隐有些激动。
　　“掌柜好眼力，正是此丹，不知你这里可收购么？”柳鸣淡淡说道。
　　冷凝丹虽然罕见，不过因为丹药主要材料是青凝果，药香清幽，微微带一点辛辣之气，熟悉丹药的人都能一眼辨认出来。
　　“冷凝丹对凝液期修士精进法力有极大助益，而且极难炼制，是一种稀缺的偏门丹药，本店自然是收购的。”红衣女子又瞄了玉盒一眼，眼中火热之色一览无余。
　　柳鸣奇怪的看了红衣女子一眼，不禁有些微微纳闷。
　　一般商家收购物品时，即便是看中了，也要找些借口，贬低一番，以此好杀低些价钱，可是这红衣女子张口便把冷凝丹的优点一五一十的说了出来，不知是何用意。
　　他有所不知，红衣女子如今正是凝液中期的境界，修为也已然达到了瓶颈之处，急需要可以精进法力的丹药辅助，乍一看到冷凝丹，心里惊喜之下，下意识的自然便直接说了出来。
　　这也是因为此女年纪不大，城府也没有养成的缘故，若是换作一个老于世故之人，则必定不会这样了。
　　“既然如此，那掌柜开个价格，合适的话，在下就在这儿卖了。”柳鸣轻轻的用手指点着柜台，口中看似随意地说道。
　　红衣女子闻言，脸上露出了犹豫的神情，暗自斟酌了片刻，报出了一个价格。
　　“一万五千灵石。”
　　红衣女子看了柳鸣一眼，立刻又补充道：“这个价格已经很高了，要知道一般凝液期的丹药，一般都是数千灵石就能买到一颗的。”
　　柳鸣听了这个价格，沉吟了起来。
　　“这样吧，道友第一次来我们店铺，这三颗丹药就给你算作一万六千灵石吧。”红衣女子见此，心中微急，为了买到这冷凝丹，他咬牙立刻又加了一千灵石。
　　听了新的报价，柳鸣这才笑着点了点头。
　　这个价位，已经比他心中的预期高了不少。
　　红衣女子见柳鸣同意了，心中为之一松，随后取出了一个布袋推了过来，而玉盒则被她喜滋滋的贴身收起。
　　柳鸣神识在布袋上一扫，确认里面灵石数目无误后，便点了点头，毫不客气一收而起。


第523章 苍蛮山
　　“这位道友，敢问手中可还有这冷凝丹，如果有，不如都卖给本店，相信在这个坊市，没有人会出比本人更高的价钱了。”红衣女子目光灼灼的看着柳鸣，期待地说道。
　　“掌柜说笑了，这三颗冷凝丹，在下也是费了老大功法才弄到手，如果不是因为最近继续要用灵石，在下说什么也不会卖的。”柳鸣面上肌肉一动，露出了肉痛脸色。
　　“原来如此！那是小女子奢望了。”红衣女子文美艳，略显失望之色。
　　“在下名叫燕红，道友以后但若有丹药想要出售，可尽管来本店，必定不会让阁下失望而回的。”此女想了想后，又补充道。
　　柳鸣不置可否的点了点头，没有再多说什么，很快就告辞离开了。
　　不多时，其身影出现在了另一家商铺门前……
　　两个时辰之后，他身上的丹药已经一颗不剩了，取而代之的是十几万灵石。
　　冷凝丹和金元丸受欢迎的程度，还远在他预料之上。
　　其中光是那颗凡品丹药，就卖出了五万灵石的惊人价格。
　　为了不必要的麻烦，他分批将这些丹药在几家商铺出手，每次卖掉三四颗，尽量不引人注意。
　　不过即便如此，实际情形还是有些事与愿违。
　　收购那颗凡品丹药的那位店铺老板的大喜表情，以及此人一再追问此丹是哪位炼丹大师炼制的急切话语，让他此刻回想起来，心中大为凝重。
　　他既然打算大量出售这两类丹药，从今天情形来看，已经不合适在太清门坊市中直接出手了。
　　为今之计只有再另选出一个宗外偏远坊市，否者一旦引起了他人注意，后果严重可想而知了。
　　柳鸣再悄然改换一下身形面容后，就用手中的灵石，全部用来收购了炼制冷凝丹所需要青凝果和其他辅助材料，而金元丸的主材料金元兽精核一时没有买到，则只能暂且作罢。
　　他做完这一切后后，又买了一份万灵山周边区域的详细地图，便很快返回了洞府之中。
　　接下来的十几日时间，流行一口气又炼制出了三十几颗冷凝丹，并且其中还有两颗丹药达到了凡品。
　　这些丹药看着甚是喜人，不过若要换成灵石，还须得谋划一番。
　　柳鸣随即拿出那张从坊市购来的地图，仔细研究起来。
　　为了节省时间，其所要去坊市最好不要太远，但是距离太清门太近又有可能引人注意，这自然是一个颇为矛盾的事情。
　　他经过一番仔细考虑后，想出了一个办法。
　　小半个时辰后，一朵黑云悄然落在了玄殿门口，人影一闪后，柳鸣便出现在了殿门外。
　　他单手轻抚一下袖口后，便一脸从容的走了进去。
　　玄殿外殿，还是一如既往的人头攒动。
　　柳鸣混在来往弟子之中，抬头开始浏览起玄榜上的任务栏来。
　　这外榜的任务依旧是一些以灵石为主的普通任务，原本自然无法入其眼中，不过此番前来他并不是为了贡献点。
　　半盏茶工夫后，他眼前一亮，毫不犹豫的举起了任务铭牌，白光一闪，一道晶光从玄榜上一闪而出，落进了铭牌之中。
　　这个宗门任务是去太清门的一个附属家族，帮助其族人解决掉附近忽然出现的两头厉害鬼物，根据任务评价，这两只鬼物应该都有凝液中期左右的修为。
　　柳鸣看了手中的铭牌一眼，向大殿一边石台边上的一位执事询问了几句话后，便不动声色的转身走出了大殿。
　　附近一名同样身着外门弟子服饰的粗壮青年，不禁有些诧异的望了几眼柳鸣远去背影。
　　他刚刚看的分明，柳鸣所接的宗门任务，是去距离宗门很远的苍蛮山驱鬼。
　　这个任务已经在玄榜上出现几天了，不仅距离遥远，面对凝液境的鬼物，报酬也只有区区的八万灵石，故而一直无人问津，想不到这个外院同门竟会接下此任务。
　　青年摇了摇头后，很快将此事抛到了脑后，目光一转后，又将心思放在了玄榜之上了。
　　……
　　数日后，一身青袍的柳鸣，驱云来到宗内的一座传送大殿门口。
　　大殿建在一处山腹之中，显得颇为宽阔，足有十几亩大小的样子。
　　青色殿堂里，数十个传送法阵闪烁着晶莹的各色光芒，有大有小，每一个传送阵旁都竖立着一个铭牌，上面写着太清门附近区域各处地名。
　　每一个传送法阵旁，还站了一个蓝白服饰的太清门执事弟子，并不时有人从这些传送阵中进进出出。
　　这让大殿内嗡嗡声不断，彩光流溢，此起彼伏，看起来颇为壮观。
　　柳鸣还是第一次来这里，看到这般情景，不由略有些差异。
　　太清门作为人族四大太宗之一，宗内的各种设施之庞大齐全，远远不是蛮鬼宗此小宗小派可比的。
　　他在大殿之中稍稍逛了一圈，很快便找到了一处小型的传送法阵。
　　“这位师兄，可是要用传送法阵吗？”法阵旁边的执事弟子看到柳鸣身上的外门弟子服饰，脸上露出了一丝笑容，问道。
　　柳鸣点了点头，取出了自己的身份铭牌，微一摇晃，一面小小的白光中浮现出了宗门任务要去的地点。
　　这里的传送法阵，太清门的所有弟子只要花费一定的贡献点，都可以使用，不过若是宗门任务时需要传送，是可以免费使用的。
　　执事弟子看了铭牌上标明的任务地点一眼后，当点了点头，取出一面玉牌，一道白色法诀落在了法阵之上。
　　柳鸣大步走进了法阵之中，执事弟子见此又打出一道法诀。
　　传送法阵顿时散发出一片耀眼白光，并发出嗡嗡的低鸣声。
　　柳鸣的身影一阵摇晃后，便一闪的消失在了法阵中。
　　下一刻，白光闪过后，当柳鸣再次看清眼前景物时，赫然已身处在了一个阴沉沉的大殿之中。
　　和太清门传送大殿一样，此地也是用青色巨石垒砌而成，但面积明显小上十几倍。
　　不过纵然如此，不过柳鸣清晰的感受到了大殿四壁上灵纹中，隐隐散发出的灵力波动。
　　大殿之中，端坐着一名身着太清门服饰的中年男子，除此之外便空无一人了。
　　这个中年男子也散发着凝液期的气息，虽然看见柳鸣传送过来，只是微微点了一下头，神色十分冷淡。
　　“这位师兄，在下飘鸿院弟子，敢问此地距离苍蛮山有多远，如何过去？”柳鸣走下传送法阵，对中年男子抱拳行了一礼，问道。
　　“向西，三万里处。”
　　中年男子微微皱眉，脸上露出一丝不耐烦，但还是冷冷的回道。
　　柳鸣也不在意，又问了两个问题，在得到答案后，对中年人道谢了一声，便转身走出了青石大殿。
　　一走出大殿，柳鸣微微一怔。
　　这座青石殿堂竟是修建在一处巍峨山顶，周围是一片充满绿意的山峦。
　　这里可以说满山青翠，生机繁茂，当然，换个说法，渺无人烟，荒山野岭自然也可。
　　在这种地方呆久了，任谁也会变得冷淡之极。
　　柳鸣忽然有些同情起里面那位被遣派至此的执事弟子了。
　　他摇了摇头后，便选择一个方向，腾空向西而去了。
　　数日后，柳鸣终于来到了一片连绵的小型山脉附近。
　　来此之前，他习惯性了查看了不少有关此地的典籍，苍蛮山名字中带有一个蛮字，确是有些名符其实。
　　此处除了景色不错之外，入目之处皆可说是一片荒蛮景象，不仅灵气非常稀薄，也没有特殊的矿藏和灵药。
　　而他一路行来，就连凡人的城池也罕有看到，真是荒凉之极。
　　柳鸣虽然有些纳闷，此处为何还有修炼家族存在，但仍准备先完成了任务再说。
　　不多时，他便来到了一处高耸山峰之前。
　　山峰之上，始终漂浮着一层黄濛濛的雾气，显然是一处大型的护山幻阵，遮盖住了后面的风景。
　　不过以柳鸣的目力，隐约可以看到里面影影绰绰的建筑。
　　“便是这里了吧？”
　　柳鸣喃喃低语了一声后，单手一扬，一颗大型火球冲天而起，升到了高空爆裂开来。
　　结果不到片刻工夫，山峰之中一个黑点一闪而出，赫然是一只巨大的黑鹰，正飞速赶来。
　　而鹰背上，站着两个一身黄衣的年轻男子，都有灵徒期的修为。
　　一看见柳鸣，二人对视了一眼，眼中闪过一丝戒备之色，同时一抱拳的问道：“不知前辈尊姓大名，来我许家堡有何贵干？”
　　“在下太清门弟子，奉宗门之命，特来拜会。”柳鸣淡淡说道。
　　“太清门？……前辈，可有太清门弟子凭证。”两个年轻男子闻听此言，大吃了一惊，年纪稍大的青年，连忙躬身行了一礼，恭恭敬敬地说道。
　　柳鸣离开传送之地后，为了避免麻烦，换下了太清门的服饰，此刻身上只穿了一件普通的青衫，样貌也平平无奇，难怪那二人会有所怀疑。
　　柳鸣闻言，目光一闪，尚未回答什么，对面山中却忽然传出一声霹雳般的声音。
　　“放肆！太清门上使面前，休得胡言乱语！”
　　话音刚落，对面一朵黄云腾空而出，上面隐约站着一名身材高大的老者。


第524章 许家堡
　　黄云几个呼吸工夫便已来到柳鸣等人面前。
　　云上面站着的一名高大老者，面容威严，显然是惯于发号施令之人，瞪了两个青年男子一眼，随即向柳鸣行了一礼，脸上满是歉意地说道：“上使大人，这些小辈见识浅陋，有何冒犯之处，还请见谅。”
　　“无妨，不知者无怪，敢问阁下可是许家开阳家主？”这些小事，柳鸣自然不会放在心上，微微一笑的言道。
　　“上使大人目光如炬，在下正是许家族长。”高大老者面色一僵，心中惊讶不已，一时没想明白眼前之人是如何看出他的身份。
　　柳鸣微微一笑，以对方的凝液境修为和一副对两名许家弟子肆意训斥的口气，其又如何判断不出对方的身份。
　　至于他的太清门弟子身份，多半是对方已事先接到了有人接取了其族中所发任务的消息，甚至对其相貌说不定都有了一定了解，否则哪会真这般轻易的立刻出面相迎。
　　黑鹰上的两个青年男子，这才惶恐的急忙上前见礼，并在高大老者的吩咐下，立刻先走一步的向后面山峰中报讯去了。
　　不多时，山峰上外面的禁制一阵波动，缓缓打开了一处通道。
　　“上使大人请先到堡中一叙吧。”许开阳见此，当即结束了口中寒暄之语，单手一动，做出了一个恭请的姿势。
　　柳鸣也没有客气，点了点头后，向通道中一飘而去。
　　结果飞过数十丈后，眼前黄色光华一闪，便露出了下面一座颇为宏伟的高大古堡式建筑。
　　一眼望去，古堡最高处有三十多丈，周围是一层层影影绰绰的建筑群，最外围是一片高大的城墙，将大半个山峰都围在了中间。
　　“本族地方简陋的很，还请上使大人勿怪。”许开阳一边引着柳鸣往古堡一处内殿门前飞去，一边向柳鸣说道。
　　“许家主客气了。”柳鸣平静的回应着。
　　片刻后，二人方一落到地面上，大门口早已站着数位黄服老者，并迎了上来。
　　“这位便是太清门上使大人吧，在下许云真，是族中大长老，这次有失远迎，还请恕罪。”说话之人是一名须发皆黄的干瘦老头，其身后众人隐隐以其马首是瞻的样子。
　　“诸位道友客气了，在下柳鸣，奉宗门之命，来此完成许家委托的任务。”柳鸣环视了一眼，微微一笑的抱拳回了一礼，同时取出了外门弟子身份铭牌，一抛过去。
　　“原来柳上使是太清外门弟子，前途必然远大，日后成就化晶境界也是指日可待。来来，在下为上使引见一下，这些都是我许家的长老。”干瘦老者一把接住令牌，略一检查后，当即焦黄的眼珠一亮，将手中之物立刻哈哈一笑地说道。
　　接着，他和许开阳一起，开始逐个引见在场之人。
　　许家这几位长老都是凝液期的修士，干瘦老者修为最高，是凝液中期，其他几人，包括那个族长许开阳都是初期的境界。
　　这些人虽然都是一副平和态，不过柳鸣神识稍稍一扫下便已发现，在场的这些人，除了许家族长，其余诸人都是有些气血翻涌，并且脸上隐隐透露着一丝黑气，明显受了重伤的样子。
　　一番客套之后，柳鸣在几名长老的簇拥下走进了古堡的大厅里面。
　　几人分主宾的分别落座后，当即便有婢女奉上了茶水。
　　“这‘黄露茶’乃是我苍蛮山特产，虽然不是什么上品灵茶，但是还算甘甜温润，回味绵长，上使大人也请品啜一二。”许家族长坐在柳鸣对面，一笑道。
　　“茶可以慢慢喝的，倒是宗门任务上说，此地附近出现了两只厉害的鬼物，不知具体是何种情形？”柳鸣端起茶杯浅尝一口，而后便开口言道。
　　在场许家之人闻听此问，都不禁面露尴尬之色的互望了一眼。
　　“想不到上使大人也是性急之人，其实即便道友不问，在下也是要说的。”干瘦老者见此，则轻咳一声的接口过来。
　　“事情是这样的。我们许家原本在苍蛮山东部有一处脉矿，百余年来都是开采一些寻常的矿石，倒也没有发生过什么大事。但是两个月前，有两名族中的弟子奉命去例行巡查时，忽然在矿区失踪了，我们派人找了几天也没有找到，起初还以为他们只是去了别处地方，也没有多加留意。”
　　“可是几日后，又有两名族中的后辈弟子在矿区失踪，其中一人还是灵徒后期修炼者，此事自然触动了我等，经过一番探查后，赫然是发现了在矿坑深处不知何时出现两头凝液中期的强大鬼物，并掠走了那些弟子汲取其精气。许家自然不能容许此等情况存在，就集合了多人之力前去讨伐，老夫当时也在场。可惜这两头鬼物太过厉害，一番交手下来，我等都被打成重伤，危急关头，还是合理催动了家族一件异宝，才好不容易才逃出来的。”干瘦老者说到这里，在场许家族人都露出无奈的表情。
　　柳鸣闻言神色未变，并未答话，似乎是在等老者继续说下去。
　　“那两只鬼物至今仍然盘踞在矿区一带，我们只好暂时封锁了脉矿。出了这样的大事，单凭我们力量实在无能为力，也只能请太清门的上使大人援手了。”干瘦老者有些自嘲的嘿嘿一笑，最终缓缓的说出了委托之事。
　　“如此说来，诸位只见到了两只鬼物，有没有可能还有第三只？”柳鸣略一沉吟过后，忽然开口问道。
　　“这个应该不会，当日我们和那两只鬼物交手，也只是勉强才能逃脱。如果它们还有同伙，我们根本无法这般轻易逃掉才对。”干瘦老者想了一下后，如此回道。
　　许开阳也在一旁连连点头。
　　柳鸣也觉得对方所说有些道理。
　　据其所知，通常鬼物生性喜欢吸食活人精气反哺自身，而一名灵徒更抵得上数十名凡人，那两只鬼物如果还有其他同伴，应该不会白白放过这些凝液期修士才对。
　　“不知道那两只鬼物具体是何种外形？在下对鬼物一类也算有些了解，说不定可以推测出那鬼物的来历？”柳鸣摸了摸下巴，若有所思的又问道。
　　要说对鬼物的了解，他还真的知道不少，以前的蛮鬼宗就是专门研究这些魔头鬼物的门派。
　　蛮鬼宗典籍中六阴祖师留下的“百鬼夜行图”中，便收录了足足一百零八种各类鬼物。
　　“这……这两只鬼物战斗之时会驱动大片的鬼雾，尤其擅长隐匿行迹然后发动突袭，我等也没能清楚看到它们真正的样子。”干瘦老者闻言，老脸一红地说道。
　　听了这话，柳鸣一阵无语。
　　这些许家的长老也真是没用，打不过人家也就罢了，连敌人的样子都没看到就被杀的逃命而回，看起来实战能力肯定也不会太高的。
　　“那鬼物虽然厉害，不过有上使大人出手，加上我们这些老家伙，此次肯定能一举击败它们。道友也尽管放心，我们许家虽然现在无法和那些大族相比，但库房中还有一些前辈遗留的些许珍稀矿材。道友若是不嫌弃的话，等除去这两头恶鬼，尽管可以挑走几样的。”许家族长见柳鸣一副沉思的神情，连忙说道。
　　柳鸣闻言微微一怔，很快明白了过来。
　　想是这些许家长老们怕他听说对手太厉害，打退堂鼓。
　　而许开阳此时，也真是心中惴惴不安。
　　许家虽然也挂名在太清门之下，但家族早已没落，资源实在吃紧无比，这次出了这种事，虽然向太清门求助了，但因为需要先医治族中这几名伤者已经将族中灵石开销的差不多了，当时竟然只能拿出八万灵石作为任务报酬，实在是寒酸无比。
　　若是眼前的柳鸣撒手不管，恐怕还真不会再有其他太清门弟子过来了。
　　此刻眼见柳鸣似乎有犹豫之色，这位许家族长虽然大为心痛族中不多的炼器材料，也只能一咬牙的许诺起来。
　　“诸位尽管放心，在下既然接了任务，自然会将其完成，否则回去也无法向宗内交代的。”柳鸣闻言，目光闪动几下，但口中却轻笑一声地说道。
　　“那太好了，上使远道而来也辛苦了，今日就先休息一番，任务之事也不急在一时，明日再忙此事也不迟。晚上府中设宴，还请道友赏光一二。”许家族长这才放下心来，笑容满面地说道。
　　连同枯瘦老者在内的其他几位长老，也一副松了口气的样子。
　　柳鸣一路行来，确实有些疲惫了，也就没有推辞，当即与众人告辞后，便在一名家仆的带领下，来到了许家准备的客房里打坐休憩起来。
　　至于宴席，自然被其委婉的推脱掉了。
　　第二天一大早，柳鸣便在许家另一位中年儒生模样的长老的陪同下，离开了许家堡，往苍蛮山的脉矿处飞去。
　　许家大长老原本是想聚集所有人手，一同前往，却被柳鸣婉言谢绝了。
　　区区两只凝液中期的鬼物，还不放在他心上的。


第525章 青面鬼
　　与此同时，许家堡中一处偏厅之中，许家族长连同几位长老正聚集于此，在商议着什么。
　　“大哥，这柳上使此番只带了许晔一人前去，会不会发生什么意外吧。要知道那两只鬼物可是厉害的很，万一此人出了什么事，太清门追究下来……”许开阳有些担心向干瘦老者说道。
　　“这个……应该不会吧！此人既然如此自负，想来应该有些手段，更何况许晔生性谨慎，他那枚五星盾防御能力更是颇为不俗，就算不敌鬼物，也应该可以全身而退的。”干瘦老者摸了摸胡须，缓声说道。
　　可能是此人的安慰话语起了作用，在场其他几名长老都脸色一缓，显然此前也都有此顾虑。
　　干瘦老者心中苦笑，他何尝不担心此事。
　　先前他便通过神识扫过，发现那柳鸣和他一样，也只是凝液中期修为而已。
　　不过柳鸣坚持如此，他也不好违逆，万一触怒了此人就大大不妙了。
　　“开阳，吩咐下去，开启许家堡的全部禁制阵法。另外放出所有红眼雕，密切注意矿区动静，如果有个万一，我们几个也不能不顾柳道友，必须立刻赶过去。”干瘦老者沉吟过后，便向许家族长说道。
　　“此举就稳妥了。”许开阳欣然同意，并立刻吩咐了下去。
　　……
　　就在许家众人忧心忡忡之时，柳鸣二人已经来到了苍蛮山东部的许家脉矿所在。
　　此处脉矿位于一处峡谷之中，周围的山体上都是开采的挖凿痕迹，目光所及之处，尽是一些破损的木材和满地的乱石。
　　二人在峡谷之中走了约莫一顿饭工夫后，便来到一处数丈大小的矿洞前。
　　矿洞门口随便的支起了一些粗大的圆木，往洞内望去，里面黑乎乎的，似乎隐隐向下通往往地下深处的样子。
　　“柳道友，那两只鬼物便是藏在这矿洞深处。”儒生打扮的许晔，看了漆黑的洞窟深处一眼，眼角抽搐了一下。
　　柳鸣闻言点了点头，便要迈步踏入洞中。
　　“那两只鬼物可是神出鬼没，道友务必要当心一些。”中年儒生犹豫了一下，还是开口提醒道。
　　“无妨，我心中有数的。”柳鸣回头看了此人一眼，微微一笑后，便当先走了进去。
　　中年儒生一咬牙，手中扣住一面小小的盾牌，连忙跟了上去。
　　整个矿坑通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。
　　通道上每隔一小段距离都镶嵌了一块荧光石，所以此地光线不算太昏暗，不过二人都是凝液期的修士，即便在黑暗之中，释放出神识也可辨路。
　　两人走了大概一刻钟的时间，已经深入了地下数十丈深处。
　　“这里的矿洞中，有不小的阴寒之气存在，应该是在开采阴属性的矿石吧？”柳鸣一边走一边放出神识四下扫视，隐隐感觉到此地空气中带有一丝阴煞之气，当即淡淡的问了一句。
　　“道友明鉴，矿洞深处最近发现了一处阴墨脉矿，事发之前原本是正在开采的。”中年儒生显得有些紧张，也用神识在身周探查不停，口中答道。
　　“原来如此，难怪那两只鬼物会盘踞在脉矿深处。”柳鸣微微一笑，目光往前方的黑暗中瞟了一眼，伸手在一旁的石壁上轻轻一拍。
　　两人又走了一阵，前面通道尽头出现了一个三岔道。
　　在中年儒生的指引下，两人往右边走去，转了几个弯之后，原本数丈高的洞顶，渐渐变得只有一丈多高，周围的阴气也一下子浓厚了很多。
　　“此处已经进入那两只鬼物的活动范围了。”中年儒生口中提醒了一句，同时翻手又取出一张翠绿色的符箓。
　　结果他话没说完旁边的柳鸣忽然身形一动，接着其肩膀蓦然一紧，整个人就一下双脚离地的往后掠出数丈。
　　与此同时，一道阴风呼啸着从面前一掠而过！
　　一只不知何时悄然出现的乌黑鬼手，几乎是擦着他的身体而过。
　　“嗤”的一声传来！
　　鬼手在虚空中拉出五道黑线，附近墙壁恍如豆腐一般，竟一下被拉出五道数尺深的抓痕。
　　“多谢柳兄。”
　　儒生这才反应过来，连连道谢道，但已经面色煞白，后背满是冷汗了。
　　要不是柳鸣拉了他一把，其在没有防护下，说不定这一击就陨落掉了。
　　柳鸣对此恍如未闻，面色冷峻的看着前方。
　　前方的通道中，不知何时浮现出了一片浓浓的黑雾，黑雾之中一个模糊的高大黑影，一对血红大眼显得分外醒目，正死死盯着柳鸣二人。
　　“鬼物！”
　　儒生一看见黑气中的鬼影，当即心中又一沉的叫道，慌忙一把捏碎了手中的符箓，一个绿色的鸡蛋状光罩在身上浮现而出，同时口中又念动法诀，手里的小盾呼的一下涨大数倍，悬浮而起，挡在了他身前。
　　柳鸣二话不说的单手一抬，数道尺许昌深青色风刃带着破空声激射而出，同时另一只手袖袍一抖，一口赤色小剑在手中浮现而出。
　　鬼影身形微微一晃，身前黑雾一阵翻滚下，眨眼间凝结成出一道黑色气墙。
　　风刃飞入了其中，恍如泥牛入海一般，丝毫声息没有。
　　黑色气墙“轰”的一声，自行爆裂而开，化作滚滚黑雾的往柳鸣二人所在一卷而来。
　　柳鸣见此，手腕一抖，赤色小剑一阵的轻颤后，剑尖处突然爆发出刺目的红色剑芒。
　　“去！”
　　他一声低喝，一道三四丈长赤红剑光，瞬间脱离小剑激射而出。如长虹贯日一般直接洞穿黑雾而过。
　　“嗖”的一声。
　　赤色剑芒丝毫未见停顿的洞穿雾气而过，直奔后面鬼影一斩而去。
　　鬼影一双血红的眼睛似乎露出了几分惧色，口中蓦然吐出几口浓浓黑气，暂时抵住了赤红剑光，自身则立刻化为一股黑风的向后飞逃而去。
　　剑光黑气一阵缠绕交错下，终于一闪的同时溃散而灭。
　　柳鸣见此，眉头微微一皱，却没有去追赶。
　　结果鬼影刚刚遁出十余丈，一侧洞壁之上，忽然爆裂而开，同时弹射出密密麻的绿丝，化为一张大网，朝着鬼影一罩而去。
　　鬼影猝不及防，又是在狭窄的矿洞之中，根本避无可避，只能一声尖叫的催动周身黑雾将自身包裹在了里面，来硬接攻击。
　　“噗”的一声。
　　绿色大网一闪而逝，就将鬼影连同其周身弄弄黑气，全一同兜在了网中。
　　石壁中一阵嘎嘎怪笑声传来，黑光一闪下，一个圆形头颅般东西从中一飞而出。
　　赫然正是飞颅此魔头！
　　原来柳鸣进入矿洞后，那看似随意拍在洞壁上的一掌，便已将飞颅和骨蝎暗中放了出来，并一路如影随形的潜伏在四周。
　　而有了这两个凝液后期的帮手，他才会根本不怕区区两头鬼物放在心中的。
　　听到飞颅的怪叫声，柳鸣微微一笑，正要纵身飞掠过去，忽的他眉头微皱，身影一个模糊在原地消失不见。
　　与此同时，另一团黑雾已经在他身后骤然闪现，并从其残影处一穿而过。
　　“柳道友小心，这是另一只鬼物！”
　　此前这一系列变故兔起鹘落一般，让中年儒生才反应过来，看到柳鸣堪堪避过另一只鬼影的偷袭，不禁大惊失色的脱口叫道，接着单手一挥动，就亮出了一柄银色尖锥。
　　但还未等这位许家长老放出灵器，柳鸣已经看似随意的手腕一抖，密密麻麻的剑影一闪而现，并化为森然小山般的一卷而去。
　　赤红剑影闪动中，黑雾之中当即传出了一声嚎叫，声满是痛楚之意。
　　一声惊天动地的巨响！
　　无数赤芒从黑雾中迸射而出，并将其撕裂开来，露出了里面的鬼物形体。
　　只见这鬼物生得青面獠牙，一双红眼宛如铜铃，身上布满了细密的粗短毛发，手足上五指如勾，恍如鹰爪一般。
　　“原来是一只青面鬼。”柳鸣目光一扫，自语了一句。
　　此鬼身上遍布一道道伤痕，显然在刚才一击负伤，但伤口上没有丝毫鲜血流出，只是不停散发出一缕缕的黑气。
　　青面鬼瞪着一对大眼看着眼前的柳鸣，神情中带了一丝惊惧，骤然一个转身，便欲也往洞穴深处逃遁。
　　但就在此刻，其立足的地面之下，忽然紫芒一闪，一对巨鳌瞬间破土而出，闪电般夹住了鬼物一双赤足。
　　青面鬼大惊失色，一声大吼后，双腿拼命挣扎，同时一双狰狞利爪也化为一片爪影的向巨鳌上狂抓而下。
　　但是一阵“砰”“砰”的闷响声后，银色巨鳌根本纹丝不动，甚至表面连一丝痕迹都未留下。
　　下一刻，巨鳌之上反浮现一缕黑紫色雾气，一沾到双足，便让其皮肤血肉飞快溃烂萎靡开来。
　　青面鬼当即发出凄厉的惨叫，浑身黑气滚滚下，双爪一下狂涨倍许，并发出破空声的更加疯狂攻击巨鳌，但仍然丝毫作用没有。
　　就在这时，“嗖”的一声。
　　一道模糊晶影瞬间从鬼物身后地面弹射而出，只是一个模糊，便洞穿其后脑而过。


第526章 甘瘘珠
　　青面鬼一声惨叫，后脑大洞中当即黑气狂涌而出，却是骨蝎在地下，蓦然将尾钩闪电般弹射而出，并一击轻易得手。
　　若是换了一名寻常修炼者，恐怕当场就毙命而亡。
　　但此鬼却上半身晃了几晃，忽然头颅蓦然诡异的一般八十度大转弯，口中惨叫一停，蓦然发出一声尖细之极的嚎叫。
　　不远处的中年儒生一听此声，顿时心头一热，胸口彷如被重重擂了一拳般，几欲喷血而出。
　　“百鬼哭！”
　　柳鸣心神一动，瞬间想起了这个鬼道法术。
　　这是很多中高阶鬼物都会驱使的鬼道术法，能够影响人之神智，战斗中出其不意使出，能使得对手气血逆流，法力溃散，和他在小炎界遇到的火灵啸声有异曲同工的效果。
　　不过这种程度的鬼哭之术，根本无法对他造成多少影响，而是面色一沉，忽然袖子一扬，一道赤色惊虹一闪而出，只围着此鬼一个盘旋，就再次飞射而回。
　　“噗通”的一声，青面鬼神情瞬间凝固，上半截身子当即滑落在了地面上，而下半身晃了晃后也砰然往后坠去。
　　正在此时，远处的洞穴之中，传来一声怒吼声，听声音赫然是另一只鬼物。
　　柳鸣转首淡淡看了一眼。
　　只见矿洞那一端，另一只青面鬼全身被无数的绿色发丝紧紧缠住，周身的黑雾化为几道蛇形黑影，正不停的撕扯着绿色发丝，可无论其如何努力挣扎，都挣脱不出。
　　而飞颅则不知用了何种神通，竟仿佛跗骨之蛆般的紧贴此鬼脖颈上，一大两小三颗脑袋正死死咬住鬼物要害不放。
　　这头看似凶悍的青面鬼，开始还能在丝网中大声吼叫挣扎，但柳鸣看过去的几个呼吸后，声音就顿时变得有气无力起来，同时身躯竟以肉眼可见的速度，飞快缩小干枯起来，转眼间就躺在网中再无法动弹分毫了。
　　柳鸣点点头，身形一闪，袖子再一抖。
　　虚空之中一道红光一闪即逝，色飞剑已经没入了青面鬼的胸口，剑尖部分从后背处洞穿而出。
　　随后冰冷剑芒一颤之下，顺势从下往上一晃而过。
　　一声诡异嚎叫声传来！
　　这只青面鬼便被一剑劈成了两半，死的不能再死了。
　　从两只青面鬼出现，到柳鸣在两头灵宠协助下轻易的击杀，前后不过是半盏茶的工夫。
　　柳鸣从头到尾，全都一副轻描淡写的模样，仿佛根本没有动用多少力气的样子。
　　这自然让中年儒生又惊又喜。
　　当骨蝎和飞颅分别收了神通，再次一晃的飞到柳鸣近前时，这位许家长老当即收起身前小盾，急忙上前一拱手，恭敬地说道：“没想到，柳道友不但自身实力惊人，竟然还有两头这般厉害的灵宠，还真是让在下大开眼界了。这两头灵宠，在下没看错的话，应该都有凝液后期的实力吧。啧啧，道友不愧为太清门高徒，有这般厉害灵宠在身，恐怕足以横行化晶以下了。”
　　“道友过奖了，在下也是偶然才得到这两头灵宠的。”柳鸣微微一笑的回了一句，随之一拍腰间，骨蝎与飞颅当即化作两道黑气，往腰间皮袋中一卷而入。
　　中年儒生见状，又再次微微躬身的满口感谢之言。
　　“这是在下分内之事，不必言谢。若没有其他事情，我们这便返程吧。”柳鸣目光四下扫了一遍，没有再发现其他异常之处后，当即如此地说道。
　　中年儒生自然一口答应，没有丝毫一一。
　　于是两人当即原路返回，离开矿洞后，驱云朝许家宅院所在破空而去。
　　数个时辰后，许家宅院大厅中，柳鸣平静的坐在一把椅子上。
　　其周围则作陪着许开阳等数名许家长老，此前陪同柳鸣一同前往矿坑的中年儒生同样位列其中。
　　这些许家修士都已从中年儒生处得知了先前一战柳鸣所表现的强悍实力，在兴奋之余，自然对柳鸣越发的恭敬起来。
　　“柳上使，这是原先宗内答应的酬劳，此次上使不辞万里前来相助，在下代表许家上下再次谢过上使。另外这些东西都是许家祖上遗留的一些珍稀炼器材料，道友有看中的话，尽管拿去几样。”片刻后，许家家主和干瘦老者从大厅后方走来，并几步走上前的摸出一袋灵石放在桌上地说道。
　　接着旁边的许家大长老，则袖子一抖，白光一闪后，当即袋子旁边又多出十几大小玉盒。
　　“既然这样，那在下就不客气了。”柳鸣见此，淡淡的说了一句，先将装着灵石袋子一收而起火，目光就落在了这些玉盒上。
　　……
　　一刻钟后。
　　柳鸣在许家众修陪同下，踱步走出大厅，并二话不说的手中法诀一掐，一朵黑云将其一托而起，瞬间化作一团黑光破空而去。
　　仅几个呼吸工夫后，便化作一个黑色光点，消失在远处天际。
　　干瘦老者此时才松了口气，转过身去，向中年儒生再次询问起来。
　　“七弟，你说此人竟随身带有两只凝液后期的鬼物，你确定没有看走眼？”干瘦老者眉头一皱，低声问道。
　　“回禀大哥，我在矿洞之中用神识扫了数遍，确认无误，两只都有凝液后期修为。非但如此，柳上使还是一名剑修，且功力高深莫测，几乎只是举手投足间，就将那两只青面鬼先后一击斩杀。这两只鬼物的实力瑞鹤，你我可是一清二楚的。”中年儒生不敢怠慢的忙回道。
　　“若你所言非虚，这位柳上使定非凝液中期那么简单，想必是刻意隐瞒了修为，不想让我等知晓。幸好我等对其敬如上宾，不然不知会惹出什么麻烦来。不过他既然如此快便离去，估计确有其他要事在身。也罢，这些都不是我等需要关心的。”许开阳闻言，脸色微变的回道。
　　“这一次，家主做到不错。我们拿出那些材料让其挑选，也算交好了此人。若是此人修为还能再进一步的话，说不定以后还能成为我们许家在太清门的新靠山。”干瘦老者则一声轻叹后地说道，言毕便袖袍一挥的走进了大厅。
　　许家众人闻言，在面面相觑之下，也不好多说什么，纷纷跟了进去。
　　……
　　早已在百余里外的柳鸣，自然不会得知其走后许家的一番谈话。
　　他正手中把玩着一柄拇指大小翠绿色圆珠，面带一丝微笑之色。
　　此物名叫甘瘘珠，乃是一种奇虫排泄之物的结晶，并且剧毒无比，但非常珍稀少见，正是柳鸣炼制九嶷盾几种辅助材料之一。
　　柳鸣有此意外收获，自然大为满意了。
　　他忽然将此珠一收而起，再一翻兽的，拿出一张早已准备好的附近区域地图。
　　片刻后，他将地图一收而起，轻踩脚下黑云，一个转身后便向另一个方向破空而去。
　　一路向西飞行了小半日后，柳鸣眼前不远处出现了一片看似普通的湖泊。
　　但见湖水清澈见底，不时有成片鱼儿游过，另有几只灰色的野鹤扑动着翅膀，在湖边嬉戏。
　　柳鸣一踩脚下黑云，在湖边一落而下，单手在胸前结出一个古怪法印，再单手一翻，朝身前虚空中轻轻一拍。
　　一道黑色雾气一射而出，面前数丈处的虚空中微微一颤下，骤然荡起一层涟漪。
　　随后柳鸣眼前的景色突然一个模糊，一座葱葱绿绿的山谷赫然出现，还隐约可见一些修炼者从各个方向飞入山谷，时不时的也有几道遁光从山谷中飞出。
　　这山谷正是他此行的真正目的地，一处离太清门不知多少万里外的偏远坊市，蓝湖坊市。
　　他稍一打量过后，便化作一道黑色遁光向山谷中一飞而去。
　　半日之后，柳鸣一脸满意的走出了坊市。
　　这蓝湖坊市虽不但，但里面大小商铺齐全，灵器材料符箓等也是应有尽有。
　　柳鸣很快就将先前炼制的丹药分批出售一空，或许是因为地处偏远的原因，这里的丹药价格相比宗内坊市还高出了一成，这也让他又多赚了不少，此刻其身上灵石赫然又达到了三十多万之巨。
　　接下来的时间，他辗转了坊市内几家店铺，花费了数万灵石，就将除青凝果以外的大批炼丹材料收集齐了。
　　做完这一切后，他便离开了坊市，驱云向传送法阵所在的青石殿堂飞去。
　　十余日后，太清坊市之内一家店铺中，柳鸣正仔细的打量着眼前一只白色玉盒中十余枚拳头大小的青色果子。
　　这些果子表面有一层淡淡的青色灵纹，并不时散发出一股股清香，却是一批将近三百年火候的青凝果。
　　之前所购置的青凝果大都是两百年火候左右，而眼前的这些三百年火候的青凝果让其心中不禁一动。
　　要知道，这炼丹主材的年份差别会直接影响到最后成丹的品质，更别说是差上一百年的火候了。
　　“这些我全要了，多少钱。”柳鸣一脸平静的问道。
　　“一共八万灵石。”一位身姿婀娜的中年妇女朝柳鸣看了一眼后，娇声说道。


第527章 两种剑诀
　　柳鸣闻言，稍一思量过后，便从腰间布袋中取出八枚上品灵石递给了中年妇女后，随后收起白色玉盒，二话不说的离开了店铺。
　　几日前，回到宗门的他，并没有急着返回洞府，而是又跑了宗内坊市一趟，又从多家不同的商铺中，采购了不少青凝果。
　　而这批三百年火候的还是第一次瞧见，足可以让其丹药药力提升一大截，自然一股脑儿全部收下后，这才驱云回了洞府。
　　他方一踏进洞府，便紧闭大门，高挂谢客令，随后大步径直走进了炼丹室。
　　这一次，炼丹室的大门一关就是一个多月。
　　当炼丹室的大门再次打开之时，一名头发有些凌乱，青衫也有些破旧的青年走了出来，正是柳鸣。
　　而他腰间储物符之中赫然多出了四十余枚冷凝丹。
　　他拍了拍青衫上的灰尘，在大厅中沉思了片刻后，便转身向洞府密室走去。
　　密室之中。
　　柳鸣盘膝坐于中央位置，面前放着一只玉盒，其中盛放着数枚银灿灿的丹丸，他用两指轻轻夹起一颗，放入口中之后，便双目一闭的调息起来。
　　这冷凝丹并未像其他丹药一般入口即化，而是直接滑入腹中，下一刻，只觉腹中一股阴冷之气一散而开，开始在奇经八脉中不断游走开来。
　　而此时丹田之中，则是一股暖意环生，紧接着一股源源不断的法力从中喷涌而出，再次汇入四肢百骸之中。
　　柳鸣只觉浑身一热后，又是一股阴冷之气在腹部中迅速凝聚起来……
　　一热一冷的周而复始之下，柳鸣感觉体内法力在缓缓的增进。
　　如此闭关了大半月时间，在服用了约莫二十余颗冷凝丹后，他终于将神秘气泡汲取所亏损的法力重新弥补了回来，境界也自然而然的恢复到了凝液后期。
　　此时，柳鸣并没有着急离开密室的意思，而是当即双目一闭，忍不住翻看起了神识中的太罡剑决起来。
　　以其现在修为，赫然已经可以修炼另外两种剑修神通了。
　　第一种叫“剑指”，按照太罡剑诀中所述，只要体内种植了剑胚之灵，并且法力修炼到一定程度，就可以将体内法力模拟剑气用手指直接弹射而出，虽然威力不如真正动用剑器释放的强大，但是胜在施展简便，几乎是顺发而至，在有些情形下，更能起到出其不意重创对手的作用。
　　而太罡剑诀上的剑指神通，更可利用独门方法修炼后，能将手指弹出剑气化为螺旋状，让威力远胜其他剑诀的类似秘术。
　　不过同样因此，太罡剑指对修炼者的经脉坚韧程度有颇高的要求，如果未达要求强行修炼，或者修炼不当，轻则可能导致经脉破裂，重则体内剑气失去控制，爆体而亡，所以一般凝液后期修炼者还真无法修成此法决。
　　但是对于修练过冥骨诀和龙虎冥狱功的柳鸣来说，这一点自然不在话下了。
　　至于第二种神通，却是柳鸣早就梦寐以求的身剑合一神通了。
　　当日在石陀山初遇叶天眉之时，柳鸣便亲眼目睹这身剑合一之术的恐怖威能。
　　只是此种神通，必须御剑术修炼到小成层次，才可能施展出来的。
　　柳鸣这些年虽未刻意修炼剑修之术，但其与人交战频繁使用御剑术，外加在幻魔瞳幻境中与魔化蓝玺争斗，更是动用御剑术无数次，对其掌握赫然也已经到了小成层次，所以这身剑合一，同样也能够修炼了。
　　而他若修炼此神通了，必须每日向剑器滴入精血一滴，一直用太罡剑诀中所提到的相关法决亲自祭炼七天七夜后，才可初成。
　　从某方面说，其实此神通，也是真正御剑飞行的基础功法而已。
　　于是柳鸣当即先默默铭记这两部分剑诀，准备一边用来将剩余的材料全部用于炼丹，一边修炼这两种剑修之术。
　　一个月后的某日，洞府之中一阵“噼噼啪啪”的爆裂声接连传出。
　　柳鸣在此期间除了炼制冷凝丹外，其余时间都在参悟和修炼这剑指神通，俨然已经入门，达到能够施展的地步了。
　　只见密室中的柳鸣，单手食指朝密室角落中一块丈许大的灰色巨石上轻轻一点，再屈指一弹。
　　“嗤”的一声，一道白茫茫剑气激射而出。巨石竟瞬间被一穿而过，留下一个寸许大小的孔洞。
　　柳鸣嘴角微翘，单臂一抬，同时朝巨石方向瞬间连弹数下。
　　破空之声大起！
　　一道道剑气从指尖处连绵激射而出，一闪即逝的全都没入巨石之中。
　　下一刻，巨石上赫然多出了五个半寸大小的孔洞，但这些孔洞只有尺许左右深，并未穿透巨石。
　　这剑指神通，若是通过单指凝聚后发射，其所凝聚的体内剑气相对集中，威力也大。
　　而如果手指连弹瞬间发出，威力虽小，但凝气的时间却大大缩短，从凝聚剑气到指尖发射而出几乎是在一瞬间完成。
　　以柳鸣现在的法力修为，最多能做到瞬发五道剑气。
　　相比来说，用剑器所化剑光虽然威力更大，但是催动起来必然花费一番时间，绝没有这剑指神通来的方便和隐蔽。
　　柳鸣刚开始修炼剑指神通时，倒也曾遇到过一些问题，比如如何控制剑气方向问题。
　　当他第一次催动剑诀，将剑气从体内逼至指尖时，指尖却凝聚起了一个寸许大的透明光球，并眨眼间失去了控制，让光球刚一离手数丈，便自行爆裂而开了。
　　他最终经过十余天日夜不断的练习，他才将剑气练至如今这般收发自如的状态，并且能够通过调整凝气的时间来控制剑指的威力。
　　此刻，柳鸣一边思量着，一边心中法决一变，一道明显比先前粗大许多的白色剑气，当即急速旋转的弹射而出，并一闪而逝的没入到远处角落中的灰色巨石上。
　　这正是他正式催动的螺旋状剑气。
　　“轰”一声爆裂声传来。
　　灰色巨石瞬间炸裂而开，密密麻麻的碎石瞬间向四周飞射而来。
　　柳鸣见状脸色微微一怔，他虽知太罡剑决所记载的剑指之术相比普通剑指威力大了不少，但眼前的一幕还是出乎他的意料。
　　如此惊人威力，几乎不下于用正式剑器放出的剑光，普通同阶修士如果在无甚防备的情况下，硬接下他这一道剑指，定然瞬间被击破护体罡气，并身受重伤了。
　　柳鸣心中一喜后，很快又恢复了平静。
　　他之后又花费了大半月时间，将剩余的材料全部炼制丹药后，便便再次盘膝入定，仔细的参悟起了身剑合一的秘术。
　　又过了十余日，柳鸣在将此剑诀参悟的七七八八后，便断然开始祭练起了剑器。
　　他袖子一抖后，赤色小剑从中一飞而出，滴溜溜一转后，便化作半丈大小悬浮在柳鸣身前两丈远的虚空之中。
　　他一根手指一抬，从中逼出一滴精血，手上法诀一变，朝精血轻轻一指，精血瞬间朝飞剑激射而去。
　　精血方才没入剑身，便化作一道血丝在剑身上游走不定起来，小剑顿时不停的颤动起来，并发出一阵嗡鸣之声。
　　柳鸣见此，心中默背剑诀，同时十指车轮变换向虚空中弹射出一道道法决，并纷纷没入小剑之中不见了踪影。
　　顿时赤色飞剑表面狂闪几下后，一枚枚赤色符文大亮而起，并放出刺目之极的光芒俩。
　　诡异的一幕出现了。
　　飞剑巨表面一缕缕红霞气凭空现出，并缓缓向柳鸣所在飘散而来，并一层接一层的在其周身萦绕起来。
　　片刻后，柳鸣便被霞光包裹的严严实实，并在里面双目一闭的不动弹一下了。
　　一天一夜后，柳鸣双目一睁，同时法诀一收，下一刻但见前方虚空中赤红光芒一敛下，重新露出李米娜的飞剑本体来。
　　与此同时，柳鸣周身缠绕着的赤色霞光也一并消散开来。
　　他单手一抬，再次从指尖逼出一滴精血，并一抖的再次弹射到飞剑上，并飞快的融入其中……
　　七日七夜后，密室中心处，一团仿若实质赤色光团一阵剧烈翻滚下，骤然间一声长啸从中传出。
　　“砰”的一声，霞光一下爆裂而开，并露出了里面盘坐的人影。
　　“收”
　　柳鸣一声低喝下，单手朝虚空中一招，前方赤色小剑顿时光芒一敛的发出一声悦耳清鸣，在空中一个盘旋的飞入其袖中。
　　“这身剑合一的秘术果然奇妙非凡，竟可将灵剑释放的剑光通过一番转化，融入自身之中。”柳鸣沉吟了一会儿后，才有些兴奋的喃喃一句后，接着双目一闭，继续打坐调息起来。
　　数日之后。
　　柳鸣洞府大厅之中，不时传出“嗖嗖”的破空之声。
　　但见一道赤色剑光从大厅处一闪即逝，下一刻已然出现在了通道尽头，再一眨眼，红光一闪下，遁光又回到了大厅之中。
　　速度之快，简直风驰电掣！
　　突然赤色光华一敛下，露出其中一名手持赤色灵剑的青年男子。
　　正是柳鸣。


第528章 长阳坊市
　　根据太罡剑决所记载，这身剑合一，御剑飞行的秘术除了可以大大提高遁速以外，包裹全身的剑光因为灌注了施法者全部法力精气在其中，威力远不是基础的御剑术可比的。
　　敌人若是处于遁光附近虚空，都会受到不同程度的影响，若是强行靠近，便会皮开肉绽，因此此功法一旦施展开俩，在一定程度上还是攻防一体的。
　　其唯一的缺陷，大概就是施展此术属于孤注一掷的那种大威力阀门，太过消耗法力了，以柳鸣现在法力根本无法坚持太久的。
　　而此手段一旦攻击未果，也就相当于将自己主动送到对手面前了，必须十分慎用才行。
　　对于柳鸣来说，自己的御剑术仅仅只达到小成的地步，想要发挥御剑术真正的威力，还得经过不断的实战历练。
　　两种秘术均已基本修炼掌握后，他当即决定再去坊市购置些炼丹材料，继续炼制一些丹药。
　　他心念一转，将赤色小剑一收而其，当即离开了洞府，足踩黑云朝玄殿方向破空而去。
　　从玄榜上接取了一个收集灵药的任务后，他便离开宗门，朝某座峡谷破空而去。
　　接下来的两三个月时间内，他接连接取了一些难度普通，贡献点也并不高，却远离宗门的任务，只是每次去的地方，附近都会有一家不太引人注意的中小型坊市。
　　他将手中的二十余枚冷凝丹分批出售后，又购入了不少炼制所需的辅材。
　　至于这些宗门任务，对于实力早已不弱于化晶期的他来说，自然不费吹灰之力，都轻而易举的顺利完成了。
　　三个月后的一天，太清门坊市一家规模不小的店铺三层，柳鸣正坐在一张棕色木椅之上，一副若有所思的样子。
　　这几日，他已经将太清门内坊市大大小小的，未曾光顾过的多个店铺逛了个遍，只要是符合火候要求的青凝果都被他一扫而空。
　　若不是其他辅料已经备好，但仍缺了一些青凝果，他也不会再次上这家有些规模的店铺来询问的。
　　不过让他欣喜的是，掌柜说店中果然有十几枚两百年左右火候的青凝果，若是算上这十几枚，刚好足够用完剩下的那些辅料炼制丹药。
　　“这位道友久等了，这是您要的青凝果。”
　　大约半盏茶的功夫后，一名五十来岁，身穿一件灰色长衫的中年人，手捧一只黄色玉盒走上楼来，并恭敬的将玉盒放在了柳鸣面前。
　　“有劳了。”柳鸣起身回礼后，当即拿过玉盒，单手轻轻一拍。
　　玉盒上淡淡的黄色灵纹一闪后，盒盖一滑而开，露出十余枚拳头大小，青光蒙蒙的果实。
　　对于已经见过几百枚青凝果的柳鸣来说，根本无须仔细辨认，只是用眼神粗粗一扫后，便确定这些青凝果确有两百年左右的火候。
　　但他还是一手抓起一枚青凝果，放在眼前仔细的打量一番后，才小心翼翼的放回了玉盒之中。
　　“这些确是有两百年火候的青凝果。敢问掌柜，这些青凝果一共多少钱？”柳鸣抬头看了一眼中年人，沉声问道。
　　“一共是一十三枚，每枚六千灵石，一共是七万八千灵石。”中年男子憨笑一声道。
　　“七万八千灵石……”柳鸣脸色一沉，一副不置可否的样子。
　　“这位道友，若是真心想要，给七万灵石即可。恕在下冒昧，道友似乎并不是第一次来本店采购青凝果了，不知客官购置青凝果打算炼制何种丹药？本店也是常年收购各类丹药的，道友如有成品丹药，尽管可以来找本店出售，价格绝对包道友满意。”中年男子颇为爽快的给柳鸣打了个折扣，随后又笑容满面的轻声问道。
　　“在下也只是为宗内某位炼丹大师代为收购原料，并不知其要炼何种丹药。”柳鸣心中眉头一皱，但表面却十分一静的回道。
　　“这宗门之内的炼丹大师在下也大多熟识，不知……”
　　“掌柜，在下可是受过嘱咐，可不能对外人泄露大这位大师的身份。好了，在下还有要事在身，就先告辞了。”柳鸣并未等中年男子说完，便将玉盒一收，从腰间取出一个装有灵石的布袋放在桌上，微微一礼后，就匆匆下楼，急步离开了店铺。
　　虽然他已万分小心的从其他坊市分别购置了大批辅料，但是因为这青凝果在这附近只有宗门坊市才有的缘故，故而才在此大批量购置，但显然此举也是太过惹眼，已经引起了有心之人的注意。
　　柳鸣心中一番计较后，便决定自己以后不能再这般肆意的在宗内坊市之中购买此灵药了。
　　回到洞府之后，他又再次闭关一个多月，才将手上剩余的材料全部炼制完毕。
　　此时他腰间的须弥螺中，冷凝丹赫然已经足有上百颗之多，其中甚至还积攒下了七颗凡品丹药和一颗地品丹药。
　　柳鸣把玩着那枚拥有四条丹纹的地品的丹药，当即沉吟了一番。
　　此刻的他，已经对凝液期入品丹药的价值有了清楚的认识，基本上入品冷凝丹就可以卖出五六万左右的灵石，几乎是普通级别冷凝丹的十倍以上。
　　但是其他类似的增进法力的凝液级丹药，普通丹药的与冷凝丹价格相比差不多，但是入品之后，普通凝液级丹药价格却只能卖出三万左右灵石了，远没有入品冷凝丹的价格高，只是自身普通丹药价格的数倍而已。
　　这段时间，他也曾在一家宗外坊市的店铺中，向一位中年掌柜询问到地品冷凝丹的收购价格。
　　结果那名看似也有凝液后期修为的店铺掌柜，竟立刻激动万分的一把抓住他的手，毫不犹豫的开出了五十万灵石的天价，并且还满口的好商量言语。
　　这让柳鸣心中大感诧异起来。
　　要不是他急忙说出自己只是随口一问的话语，恐怕还无法轻易能离开的。
　　有了此番经历后，他又在其他坊市稍微打听了一下，才终于知道了这是怎么一回事。
　　原来有许多依靠大量吞食丹药来提高法力的修炼者，因为丹药服用过多，故而体内都对多种丹药产生了一定抗药性，以后再想依靠同类丹药之力突破瓶颈的话，效果就会大大减弱，甚至完全没有效果了。
　　而冷凝丹此丹药，原本就极少有人炼制，能炼制出入品级的更是少之又少，从某种程度上来说，在突破瓶颈是服用话，也是一种更好的突破瓶颈丹药。
　　不知有多少多次冲击某瓶颈未果的修炼者或者修炼家族，对这些偏门入品丹药求之若渴，甚至常年在坊市不惜开出天价来收购了。
　　如此一来，入品冷凝丹才会比其他常见同类同品丹药，出售的昂贵的多。
　　而地品丹药一方面是因为功效卓绝，另一方面是十分稀少，故而价格更是水涨船高，能在坊市卖出这般一个匪夷所思的天价来。
　　也就因此，柳鸣越发不敢让其他人知道其有炼制冷凝单品级丹药的能力，否则就算是太清门知道此事，恐怕最好结果也是将其圈养起来，日夜不停的让其炼丹。
　　柳鸣自然万万不肯做这种牺牲了其一人，造福了整个宗门的事情。
　　他一番思量后，将手上的丹药悉数收入玉盒之中。
　　他已经决定，下一次要在宗门外某个能收集到大量青凝果的大型坊市去。
　　如此一来，无论丹药出售还是原料采购，全都在太清门外完成，就不会引起任何人注意了。
　　他思量已毕，当即离开了洞府，再次驱云向玄殿破空而去。
　　这一次，柳鸣在玄榜上一番挑选后，接取了一个地处太清门势力影响区域外的任务。
　　任务具体内容是，坐镇某偏远大型坊市的宗门炼器铺，时间期限为一年，一年内便可回到宗门。
　　原因是原来坐镇的那位外门弟子，因为有事需要离开一段时间，最长一年内就会返回，因此需要临时找另一名外门弟子代为看管。
　　但是因为此任务所给贡献点不多，且花费时间较长，虽然一个月前就已经悬挂出来，却一直无人接取。
　　不过如此一个颇为冷门的宗门任务，对于现在的柳鸣来说，恰恰符合其心中的标准，且一年的时间也足够其在宗外坊市完成购买材料，炼丹和出售丹药等一系列事情，大大的赚上一笔了。
　　他领完此宗门任务之后，当即向一名执事弟子打听了一番，得知去这长阳坊市必须使用宗门内特殊的长距离传送法阵，再途径其他数个传送法阵，方可到达任务所在的坊市。
　　他当即回到洞府，将所需的材料等进行了一番整理，打算在第二日便出发。
　　第二日一大早，万灵山脉中一座较为隐蔽的山峰脚下，一朵黑云一闪而过，一名青袍青年从黑云上一落而下。
　　正是柳鸣。
　　此刻天还刚濛濛亮，他便来到了这处偏僻之地的特殊传送处。
　　一眼望去，见山峰脚下是一间七八丈高的看似普通的石殿，门口则放着两尊手持巨大斧头的青色巨人石像，大门紧闭，并且表面笼罩有一片白茫茫禁制。


第529章 百炼阁
　　柳鸣走上前将腰间的宗门令牌在门上禁制处轻轻一晃。
　　一道淡淡的青光顿时从令牌上一闪而出，并射在了光幕上，然后石门表面微微一亮后，便“呲啦”一声的打开了。
　　他方一走进石屋，一名身穿执事模样的肥硕弟子，睡眼惺忪的走了过来。
　　“这位师弟，是有紧急任务吗，你也真够早的。”肥硕弟子揉了揉眼睛，一脸不情不愿的样子，缓缓说道。
　　“不好意思，打扰到师兄休息了。在下也是第一次前来这特殊传送阵，此番是接了宗门任务，要去往长阳坊市。”柳鸣恭敬的一礼道。
　　“哦，长阳坊市……你随我来吧。”肥硕弟子闻言微微一顿，睁开了双目，仔细打量了眼前的柳鸣一眼后，便袖袍一挥转过身去，走向了石屋后方。
　　柳鸣则露出一丝疑惑之色，但也没多说话，跟着这位肥硕弟子走了进去。
　　另柳鸣感到颇为吃惊的是，石屋后方，是一个建在山洞中的平台，平台足有亩许大小，密密麻麻的排列有十余个传送阵。
　　与之前宗门普通传送阵人来人往想比，柳鸣在此处却并未见到一人。
　　“这些传送阵大多传送到宗外一些相对偏远的地方。你若是要去长阳坊市的话，途中可免不了还得多传送几次的。”肥硕弟子嘿嘿一笑的给柳鸣解释道。
　　柳鸣此闻言，不动声色的点点头。
　　“你传送过去之后，那边自然会有看守法阵之人，你只需告知他，要去长阳坊市，他们自会告诉你通过哪个传送阵进行传送。”肥硕弟子见又叮嘱了两句。
　　“多谢师兄。”柳鸣双手一拱，称谢道。
　　“好了，去那边角落里的那个传送阵。”肥硕弟子朝平台最左边一个丈许大的淡红色法阵一指。
　　柳鸣闻言，二话不说的走了过去。
　　下一刻，他腰间的宗门令牌放出一道刺目光芒，脚下的传送阵一片红光冲天而起，他便原地消失不见了。
　　“这位师弟竟这么早就来了，果然去长阳坊市的人都有些怪异。也难怪，只有这些古怪之人才能和蝠族人打上交道。”肥硕弟子喃喃自语一句后，便又回到石屋中呼呼大睡起来。
　　柳鸣只觉耳边传来了一阵尖锐的声音，眼前一黑之后，便一下子出现在了离万灵山脉不知多少万里以外的一座小山之中。
　　而其身前不远处赫然又排列有大约五六个传送法阵。
　　“这位师兄，这是要去往何地？”一名看似只有十五六岁的少年当即走上前来，微微一礼后问道。
　　“去长阳坊市。”柳鸣面无表情的回道。
　　“长阳坊市的话，请师兄到前方那个蓝色法阵之上。”
　　“多谢。”柳鸣拱手称谢后便走到了蓝色法阵之中。
　　紧接着，一道蓝光一闪后，他便再次在原地消失。
　　如此这般接连传送了四次后，柳鸣便出现在了一座种满了奇花异草的绿色山谷之中。
　　他在山谷中稍稍转了一圈便发现，属于太清门的法阵只有一个，而类似的传送法阵却有数个，并且还陆陆续续有其他数人从不同法阵中传送而出，而且从气息上来判断，也大都是一些凝液期修炼者。
　　柳鸣对这些人并未多加理会，一踩黑云，直接腾空而走。
　　一路上，他默默的回忆起了出发前查看了长阳坊市的一些相关资料。
　　据资料中说明，这个叫做长阳坊市的地方，因为所处位置比较特殊，是太清门和其他诸多势力交界地方，故而坊市内不仅有太清门的店铺，还有一些其他诸多势力直接开设的商铺，甚至同为四大太宗之一的浩然书院和颇有名气的蝠族人也在其中，也有高到真丹境，低到灵徒期的众多境界之人都有。
　　而蝠族人所居住的青苗山脉，就在离长阳坊市不过数十里的地方。
　　柳鸣一番思量后，心中便有数了。
　　接下来，他就这样一口气飞了十余日，在穿越了一片荒芜人烟的乱石山脉后，眼前赫然出现了一片几百亩大的开阔平地。
　　平地上坐落着一个半村半城的小镇，并隐约可以看见几道遁光在城中飞进飞出。
　　又过了一盏茶的功夫后，柳鸣便来到了坊市前不远处的半空之中。
　　他并没有直接落下，而是目光一扫的将整个坊市内的情形打量了一番。
　　长阳坊市相比宗内坊市，此地自然巨大之极，并分为东面和南面两个出入口。
　　而坊市中心是一个十几亩大小的小型湖泊，而四周则是被高矮不一的土黄色围墙所包围。
　　胡泊四周则修建着密密麻麻的各种高矮不一的建筑。
　　柳鸣稍一思量过后，便在对着自己的坊市入口一落而去，并大步走了进去，直奔太清门炼器店铺所在而去。
　　没有多久，坊市西面，一家挂着“百炼阁”牌匾的炼器铺中。
　　柳鸣在此店铺二楼客厅中，面带一丝微笑的和一名身材高高瘦瘦的青年男子交谈着什么。
　　“师弟你可算来了，在下在此可等候你多时了。实不相瞒，我家族中有急事需要回去处理一二，可是始终找不到人来顶替我。直到半个月前才收到宗内消息，说师弟愿意来此暂时顶替，实在了解了我燃眉之急。”这名叫苏琮的高瘦青年，热情之极地说道。
　　柳鸣见此，自然客气了几句。
　　“对了，还不知师弟怎么称呼？”高瘦青年挠了挠头，嘿嘿一声的问道。
　　“在下飘鸿院柳鸣。”柳鸣微笑地说道。
　　“原来是柳师弟，在下家族之事已经耽搁许久了，恐怕立刻就要出发。如果一切顺利，大半年便可回来，绝对不会超过一年。店铺中叶掌柜和两名炼器师以前也是太清门弟子，此处的一些相关事宜，就让他告知就行了。”高瘦青年叽里咕噜说了一堆，露出一脸急切之色。
　　柳鸣稍一思量后，便点了点头。
　　“那便多谢柳师弟了，我们这就办理交接手续吧。”高瘦青年见此大喜，称谢一声后，紧接着从腰间取下了自己的宗内铭牌。
　　柳鸣见状也从腰间取下自己的铭牌宗，往身前一举。
　　高瘦青年单手往令牌上一拍，一道蓝色光晕射出，一闪的没入了柳鸣的令牌之中。
　　接着他并又从腰间储物符中取出一个盒子递给了过去，并对其中物事做了一番说明。
　　柳鸣接过盒子，一边默记青年所述，一边神识往盒中扫过，在确认无误后，便收入了储物符中。
　　“这样就可以了，多谢柳师弟。”高瘦青年似乎如释重负的大松了一口气，并面带喜色地说道。
　　“苏师兄不必如此客气。”柳鸣将手中之物一收而起了。
　　“此间生意往来之事，平常都由叶掌柜负责的，店铺一楼柜台后的那位便是。柳师弟今后但凡有什么不清楚的地方，都可以向其询问一二，我此前也和他交代过了。另外，这长阳坊市之中，蝠族人和浩然书院的人都不好惹柳师弟切记。”
　　说罢，高瘦男子又朝柳鸣一礼后，便兴冲冲的告辞离开，直接下楼走出了店铺大门，往坊市外走去。
　　柳鸣在窗台边静静的站立了片刻后，便一个转身的走出客厅。
　　“前辈，可是有事要吩咐小的去做？”一看见柳鸣出来，站在不远处的一名青衣侍从立刻殷勤的跑了过来，小心的问道。
　　“将店里的掌柜和几位炼器师傅都请上来吧，在下有些事情要说明一下。”柳鸣吩咐了一句后，又回到了雅间之中。
　　“好的，小的这就去。”侍从答应了一声，转身跑下去了。
　　不一会，一阵“噔噔”的上楼声音，清晰的传来。
　　随之一个年过花甲锦衣老翁，两个身材粗壮的中年男子先后出现在了楼梯口处，并径直向柳鸣所在的客厅走来。
　　除了三人之外，附近再没有了其他人，店里的伙计侍从都知趣的远远避开了。
　　“叶掌柜，还有两位师傅，无需客气，请进来吧。”三人一到门口，里面就传出了柳鸣平和的声音。
　　三人对视一眼后，花甲老翁便伸手推开了房门带着另外两人走了进来。
　　柳鸣静静坐在房内的一把椅子上，脸上带着微微笑意打量了三人一番。
　　“见过上使大人。”花甲老翁叶掌柜犹豫了一下，还是上前行了一礼。
　　看到花甲老翁这么做，两个中年男子迟疑了一下，也跟着见了一礼。
　　“三位道友不必如此客气，以后我等恐怕要共事一段时间了。”柳鸣站了起来，十分客气地说道。
　　像叶掌柜以及两个炼器师，他们都曾经是太清门的普通弟子。后来因为年纪大了，晋升外门弟子无望，索性就申请了远调到长阳坊市，娶妻荫子，替太清门打理起生意。
　　这样之事在太清门中实属平常，很多实力不济的普通弟子又不愿在宗门受人约束之人，都会这么做。
　　但此种弟子，一般来说过一定时间后，没有做出特殊贡献后，就会从宗内普通弟子名单上划去，算是太清门另外一种附属关系的外围人手了。
　　两个中年男子都是凝液初期的修为，叶掌柜年纪最大，却只有灵徒后期的实力，但这样的实力胜任掌柜之职自然也足够了。
　　他们三人面对柳鸣这般前途远大的真正外门弟子，自然表现的十分恭敬。


第530章 蝠族商铺
　　“三位想必已经听说了，苏师兄有要事要临时离开一年，这段时间里，在下便代其临时坐镇这百炼阁。在下飘鸿院弟子柳鸣，诸位今后直接叫我姓名即可。在下对经商之事一窍不通，所以平常店铺里的生意还是拜托几位，一切事情全都照常处理即可，无需做出变动。”柳鸣见此，微微一笑后，继续说道。
　　“柳上使快别这么说，以后店铺里的事情，还需要上使做主的，其他琐事我等自然会尽心去做的。”叶掌柜当即走上前几步，呵呵一笑地说道。
　　其他两名炼器师听了此话，面色都是一松。
　　这位临时的坐镇弟子看来是一个明白事理之人，不喜欢多管闲事，这让他们暗暗松了一口气。
　　于是几人再交谈了几句后，叶掌柜便让两名中年男子回到炼器房，而自己则亲自带着柳鸣四处熟悉了一下百炼阁。
　　柳鸣刚刚进来的时候，也只是粗粗一瞥，此时在这位老掌柜的带领并耐心解说下，自然对百炼阁有了一番新的认识。
　　一楼是店铺的门面，看起来相当的古朴大气，一排排的货架和柜台上摆着一些法器，灵器，各类矿石等等。
　　二楼是隔开的两个雅间和一个客厅，专门接待一些贵客或是进行一些私密交易，布置的非常典雅大方。
　　雅间都有太清门的隔音禁制，里面的情况，便是化晶期强者从外面也无法探查到分毫。
　　至于三楼，地方就小的多，这里是坐镇弟子的起居打坐的静室。
　　百炼阁一楼后院是炼器工坊，柜台上摆放的符器，灵器大都是工坊里直接炼制的。
　　柳鸣没有过炼器的经验，此刻也着实开了一番眼界。
　　最后，叶掌柜又神色凝重的将柳鸣带到了百炼阁的地下室，这地下的密室方圆不过数丈大小，一人多高，墙壁和地面所用的材料是一种深青色的坞石，这种特殊的矿石不仅硬度极高，还有隔绝神识探查的作用。
　　密室中间是一处丈许大小的圆形法阵，微微闪动着白光。
　　“这便是与宗内的远距离传讯法阵？”柳鸣面色一动，有些讶然地说道。
　　“正是，这里的传讯法阵直接连通宗门的执事殿，一般有大事发生，都会使用此法阵上报宗门。”叶掌柜神情郑重地说道。
　　“根据宗门规定，在这百炼阁里，只有坐镇弟子才有资格和信物能动用的，苏上使应该已经将激发信物交给了柳上使了把。？”
　　百炼阁表面上是一个炼器铺子，其实是太清门在此设的一处据点，至于其他几家名义上所谓太清门的店铺，其实只是宗内一些内外门弟子或依附家族自己所开设的。
　　而这长阳坊市是几大势力的合力管辖之地，坊市之中是严禁动手斗法的，百炼阁的坐镇弟子，平时主要也就是代表太清门起到一个震慑作用，倒不一定是实力多强之人。
　　“苏兄的确已经给我了。”柳鸣点点头的回道。
　　随后，两人便很快便离开了密室，来到了三楼的静室之中。
　　静室里外共三个房间，布置的非常简单，最外间是一个会客厅，摆了一张红木桌子，几把同样质地的座椅，中间是一处卧房，最里面还有一间密室。
　　当然，这里也有同样的禁制法阵，在此修炼之时不会被人打扰。
　　柳鸣四下打量了一番后，对此地的环境倒也比较满意。
　　“叶掌柜，你先忙去吧。如果店铺里有事，就用此物传讯给我。在下还是初次来到宗外的大坊市，想去四处好好转一转，熟悉下环境。”柳鸣翻手取出了一面白色圆盘，交给了叶掌柜。
　　叶掌柜略一思量后，便满口答应了下来。
　　稍后，两人又随便聊了一些事情后，柳鸣便飘然走出了百炼阁。
　　他从叶掌柜处隐隐了解到，这些年来，摄于太清门的威望，一般没人敢在此处闹事，故而坐镇弟子平常倒也不用非得待在店铺中的。
　　他没走出多远，便转到了一处偏僻无人之处，运起易骨诀，全身一阵噼啪作响后，身躯骤然拔高许多，同时全身黑气滚滚而出，再一敛后，便变成了一个身材魁梧的黑脸大汉。
　　他这门从蛮鬼宗学来的功法，这些年来已经彻底参悟透彻，再配合龙虎冥狱功，不仅能改变身高体型，甚至连脸部的骨骼以及肤色也能做一些简单调整，轻易变成另一幅样貌。
　　随后柳鸣便再次走进了坊市的人流之中，四处瞎逛起来。
　　长阳坊市不愧是大型的坊市，街道两旁的店铺，无论数量还是规模，都远远超过他以前去过的几个小型坊市。
　　而在这里的信步闲逛的修士人数也很多，络绎不绝的在各个店铺里进进出出，越是门面大的商铺，进出的人流也越频繁。
　　柳鸣四处转了一圈，便走进了一家看似颇有规模的店铺。
　　这家店铺内被隔成了数个区域，灵器，丹药，材料都有出售。
　　不一会，柳鸣便走了出来，脸上的神情虽然很是平静，但是眼神中却闪过一丝兴奋之色。
　　刚刚他在里面并没有买什么东西，而是在丹药柜台稍稍打听了一下各种丹药的价格。
　　结果不出他所料，冷凝丹在这长阳坊市也是非常稀缺的丹药，价格也十分不菲。
　　他又看似随意的和掌柜之人打听了一下冷凝丹的收购价格，更是欣喜的发现，掌柜给出的价格比以前的几个坊市还要高出一点的样子。
　　接下去的时间，柳鸣又去了其他几家商铺，一番打听之下，得到的结果都是相差无几，让其更加满意起来。
　　此外，他在逛了几家材料商铺后，发现这长阳坊市可能是处于几大势力交接之处的缘故，各种炼丹材料也颇为齐全，炼制冷凝丹需要的大部分原材料很容易便能收购到，甚至是他擅长的另一种丹药，金元丹的炼丹材料也有。
　　唯一比较遗憾的便是，有两家店铺中的青凝果，年份都仅在百年左右，用来炼制冷凝丹便有些不足了。
　　一座看似有些陈旧的阁楼店铺之中。
　　“道友想买二百年火候以上的青凝果？”店铺掌柜是一位白发苍苍的老翁，上下打量了一番柳鸣所化的黑脸大汉，脸现一丝奇怪的问道。
　　“正是，不知阁下店中可有？”柳鸣点了点头，淡淡的问道。
　　“恕老夫孤陋寡闻，能用到青凝果的丹方，如玉灵散，龙胆丸这些丹药，百余年份的已经足够了，道友要二百年以上的青凝果有何用处？”掌柜捻着雪白的胡须问道。
　　柳鸣听到老翁如此一说，却只是笑而不语。
　　老翁很快醒悟过来，干咳了一声，有些尴尬道：“是老夫多言了，不过，道友要的这材料，老夫这个小店是没有的，阁下不妨到坊市西南边去找找看，那边的蝠族商铺中应该有卖。”
　　“蝠族商铺？”柳鸣闻言微微一怔，随即抱拳道了声谢后，便转身走出了店铺。
　　其按照那位掌柜老翁的指点，很快来到了坊市西南边，很快发现了几个风格迥异的建筑。
　　与一般店铺大多为一些青石修建不同，这些建筑却是用一种黑漆漆的木头所建，表面布满了手腕粗细的翠绿藤蔓，想来便是蝠族人开设的商铺了。
　　他选择了一家最大的二层阁楼，信步走了进去。
　　此店铺赫然挂着一个“蝠灵斋”的牌匾。
　　此店铺的门面有两个大开间，在坊市之中液算不小，里面同样分成了数个区域，柜台上丹药，符箓，材料灵草倒也一应俱全。
　　这些柜台后面都站着几名身穿黑色衣衫的小厮，一个个眉清目秀，唇红齿白。
　　蝠族是从普通人族中进化出的一种异族，外貌和普通人类相差无几，唯一比较明显的外部，就是在与人激斗时，会从背部显露出一对奇薄无比的肉翅。
　　此外，这些蝠族人视觉可能略微差些，但听觉却远超普通人类许多。
　　柳鸣没有看出这些小厮是不是真是蝠人，当即很快收回了目光，沿着一个个柜台看了过去。
　　结果，在看到第三个柜台时，他眼睛一亮，而后便不动声色的走了过去。
　　这个柜台上摆放的都是一些拳头大小的浑圆青色果子，赫然正是青凝果。
　　这些果实按照个头大小分别摆开，根据柳鸣的经验，最右边的一些个头较大的，看样子竟足有三四百年火候的样子！
　　“道友可是要购买青凝果？”柜台后面的那名小厮，立刻脸上露出笑容地说道。
　　“这些青凝果如何卖的？”柳鸣没有马上开口，又仔细看了一会后，才抬头淡淡道。
　　“本店的青凝果按照年份，有一百年，二百年，三百年，四百年的不同火候，价钱自然也是不一样的。其中一百年火候的一颗两千灵石，二百年火候的四千灵石，三百年的是六千灵石，四百年火候的青凝果则是一万两千灵石一颗。”黑衣小厮利落的回答道。
　　柳鸣暗暗点头，这个价格对于青凝果来讲，算是比较合理的。
　　“在下在坊市中转了一圈了，基本很少能看到二百年以上火候的青凝果，想不到你这里倒是有不少。”柳鸣看似随意地说道。
　　“前辈想必是第一次来长阳坊市吧？”这名小厮听了柳鸣的话，没有立刻回答，当即恭敬的问道。
　　“不错。”柳鸣点了点头。
　　“那前辈不清楚倒也不足为奇了。这青凝果用途广泛，我蝠族也有大量种植的。”黑衣小厮露出一丝恍然之色的向柳鸣解释道。


第531章 变异虫卵
　　“据我所知，青凝果这种灵药，对生长环境甚为苛刻，并且年份越多，越难以成活。很多人族修士只能种植出一些一二百年火候的，想不到贵族中，竟然能培育出这四百年的青凝果。”柳鸣摸了摸下巴，有些赞叹地说道。
　　“前辈有所不知，青凝果生长的环境虽然特殊，不过我蝠族所在的青苗山脉地势特殊，正好适合大量种植。而且我族自古以来便一直在种植此灵药，更是掌握了不少培育秘法，这些三四百年火候的还不算真正的极品。我族甚至也能培育出千年火候的青凝果，不过一般是放在坊市一年一次的拍卖大会上的。”黑衣小厮说这些的时候，明显有些自豪之意。
　　“千年青凝果？”柳鸣一听此言，不禁吓了一跳。
　　要知道，青凝果原本就是一种用途极广的药材，年份若是达到千年的火候，那真的算得上是珍品了。
　　“长阳坊市距离青苗山脉最近，自然是我蝠族倾销青凝果的主要地方。所以前辈若是需要低于五百年火候的青凝果，本店一般都可以保证一定数量的供给。”黑衣小厮又这般说道。
　　“对了，你这店铺既然有大量的青凝果，可有冷凝丹出售吗？”柳鸣似乎想到了什么，随口问道。
　　“冷凝丹？这种丹药虽然是以青凝果为主材料，不过我蝠族没有能炼制此丹的炼丹师，所以没有此丹药出售的。”小厮不假思索地说道。
　　“这么看来，冷凝丹在长阳坊市也相当稀缺，在下见到其他几个商铺在高价收购此丹药，竟然出到了六千灵石一枚的高价。”柳鸣闻言，叹了口气地说道。
　　“这个很正常，冷凝丹炼制极难，坊市中的商铺常年都在以这种价格收购的，本店也是如此，可惜一直极少有人出售这种丹药，否则即使价格在高点，本店也同样会收的。”黑衣小厮赔笑地说道。
　　柳鸣闻言，点点头，但他自然不会急着在此出售丹药，当即购买了一批三百年火候的青凝果，就飘然离开了。
　　他并没有马上回百炼阁，而是继续到其他一些类型店铺闲逛一番，看看能否有一些其他感兴的东西。
　　长阳坊市地处在几大势力的交界，除蝠族外还有少量其他异族出没，故而的确有许多普通坊市没有的稀罕之物。
　　柳鸣一路看下来，倒是真觉得收获良多。
　　小半个时辰后，当他从一家符箓店铺出来时，身上多了几张新购置符箓，再目光四下一扫，发现旁边是一家灵兽店铺。
　　柳鸣有了骨蝎与飞颅，故而对灵宠倒是没有多大兴趣，自问也没有更多精力去培养，当即打算直接忽视的一闪而过。
　　但等他方路过店铺门口，耳边却忽然传来了一个久违的声音。
　　“慢点，你到近前的这家店铺里去，我感受到了一点真魔气的气息。”赫然是罗睺的声音。
　　“真魔气？这不太可能吧，长阳坊市可是有真丹境修士出没，怎可能不会发现的。”
　　柳鸣先是一惊，当即神识海中也回荡起话语声。
　　“你知道什么，这一丝真魔之气被什么东西遮蔽住了，一般人根本无法感应到的。我也是借助囚笼之力，才能确定其存在的。好了，莫说别的废话，赶快去店里将那含有真魔之气的东西找出来。”结果他话还未说完，耳中又响起了罗睺不耐烦的声音。
　　柳鸣暗暗翻了个白眼，对于罗睺的话，又不敢真不听，当即转身推门进入了店铺之中。
　　店铺并不大，似乎只有一间门面和一处后院而已了。
　　前厅里摆放了一些笼子，里面豢养着一些小型的灵兽，后院隐隐能听到一丝咆哮喘气之声，应该是一些较为大型的灵兽。
　　柳鸣走进前厅，里面赫然已经有两个身穿儒袍的修炼者和一个瘦高中年男子在热谈些什么，柜台上摆了十几个玉盒，有两个已经打开了，里面似乎装着一些不知名虫卵。
　　看见柳鸣走了进来，瘦高男子向那两人告了一声罪，面容满面的走了过来。
　　“这位道友，可是要购买灵兽，小店虽小，不过虫鱼鸟兽，从灵徒期到凝液期的各种灵兽都有出售的。”
　　“道友忙自己的事就是，我先随便看看就好。”柳鸣摆了摆手地说道。
　　瘦高店主闻言，略略有些失望，冲着柳鸣点了点头后，很快又走过去招呼先前两个顾客。
　　那两个儒袍修士，一个看起来四十来岁，脸型方正，颇有些威严之感。另一人很是年轻，只有二十出头，剑眉入鬓，样貌十分英俊。
　　两人无论穿着打扮还是神态气度，与其说是修士，倒不如说是凡人中文人墨客模样，举手投足之间，都有一种儒雅之感。
　　对于走进门的柳鸣，二人扫了一眼之后，便不再理会的继续挑选玉盒中的东西。
　　柳鸣自动无视了那两个人对他的态度，先四下打量了附近货架上的东西后，便在按照罗睺的提示，不动声色的和走到柜台上，并看似随意的将放在边上的一个玉盒拿到手里，仔细观看起来。
　　玉盒之中是一枚手指大小的青色虫卵，表面上遍布了一些黑色斑点，看起来很是普通。
　　而这时，那青年儒生手中也拿着一颗鸡蛋大小兽卵，正和瘦高店主讨价还价什么。
　　“别看了，以你的见识，是看不出其中特异的，就是你手中这一颗。”柳鸣正仔细研究手中虫卵，罗睺奚落声音又传了过来。
　　柳鸣一阵无语，当即托着此虫卵，直接瘦高店主喊了一声：“这卵我要了，不知多少灵石？”
　　“三万五千灵石。”瘦高男子闻言，回过头来一瞥之下，就不假思索的报出了价格。
　　结果经过一番讨价还价后，柳鸣最终以三万灵石的价格，将这枚所谓的青纱蝉之卵买了下来。
　　见此情景，一旁的年轻儒生瞥了柳鸣一眼，似乎对干扰其交易行为有些不耐。
　　与此同时，柳鸣在罗睺提示下，将一丝龙虎冥狱功蕴含的阴寒之力，分成三波的缓缓注入虫卵之中。
　　“嗡”的一声！
　　虫卵吸微颤了一下，外壳上的黑点散发出了淡淡的黑光，只是一闪而逝，很快又黯淡了下去。
　　柳鸣脸色一喜，刚刚黑光亮起的瞬间，其就将神识同样侵入里面，也确实瞬间感觉到了一丝熟悉的冰冷气息。
　　那确实是真魔之气无疑！
　　就在此时，那个中年儒生神色一动的转头看了过来，目光落在了柳鸣手上的青色虫卵之上，眼中闪过一丝疑惑。
　　柳鸣则满意的点了点头，将虫卵放回玉盒之中，便转身往外面走去。
　　“这位道友慢走。”中年儒生目光一闪，忽然身形一晃，竟挡在了柳鸣身前。
　　“阁下有何贵干？”柳鸣见此，微微一怔。
　　“道友手上的这枚青纱蝉之卵，在下愿意出五万灵石买下。”中年儒生又看其手上玉盒一眼后，缓缓说道。
　　一旁的英俊青年也走了上来，惊讶的看了中年儒生一眼，又上下打量了一下柳鸣，似乎有些莫不着头脑。
　　“抱歉，这虫卵在下并不打算卖。”柳鸣自然摇头拒绝道。
　　中年儒生眉头一皱，眼中阴厉之色一闪即逝，身上当即显露出一丝磅礴的气息，赫然便是化晶初期的灵压。
　　“八万灵石”中年儒生冷冷地说道。
　　柳鸣心中冷笑一声，对扑面而来的灵压丝毫不为所动。
　　化晶期的修士他见得多了，在小炎界还亲手斩杀掉了同为化晶初期的火灵王，又岂会在乎这点精神上的压力。
　　而且他若是进入凝液后期和进入幻境中修炼前，对化晶初期还有几分忌惮之意，现在则根本不会放在心上了。
　　“在下已经说过了，这虫卵不会卖的。”柳鸣仍一口回绝。
　　中年儒生闻听此言，脸色顿时变得有些难看了。
　　“阁下不要不识好歹，你可知道我二人是浩然书院的人，我师叔更是外院执事。此虫卵，你刚刚只是花了三万灵石便买下了吧，转眼间便赚了五万灵石，还有什么不满意的。”旁边的年轻男子虽然尚不知中年儒生缘何要加价收购这毫不起眼之物，当即插口显出了身份，言语之中威胁之意明显。
　　“哦，原来是浩然书院的道友，幸会。”柳鸣心中一动，看了一眼二人身上的儒袍，眉头总算微微皱起。
　　“最后一次，十万灵石，将虫卵给我吧。”中年儒生见此，面无表情的又说一句。
　　柳鸣闻言，脸色变了数下后，忽然嘿嘿一声，就话也懒得再说一句的身形一闪，从中年汝恒旁边飘然离开了店铺，留下了一脸错愕神情的两名浩然书院之人。
　　浩然书院的名头，别人可能还会顾忌一二，柳鸣身为太清门弟子，自然也不会在意的。
　　店铺内，中年儒生面容有些铁青，袖中双手已经紧紧握住。
　　年轻男子反应过来后，更是勃然大怒，一脸怒气便要追出去。
　　“等一下，既然人家不愿意卖，那就算了。”中年儒生伸手拉住了年轻男子，脸上阴厉神情竟缓缓敛去。
　　“师叔，难道真这么仍由他离去？”青年儒生脸上兀自怒气冲冲的抱怨道。


第532章 化识虫
　　“不要忘了，坊市中可是不许斗法的，难道你还想破此规矩不成。”中年儒生脸色已经恢复了平静，显然平时的修养功夫做的很好，相较之下，青年儒生便差了许多。
　　“可是？”青年儒生不甘地说道。
　　“不用再说了，既然那枚虫卵是对方先拿下的，是否愿意转让自然也是其自由了。我们走吧。”中年儒生摇了摇头，眼中闪过一丝阴晦，并迈步走出了店铺。
　　青年男子低声的嘟囔了一句，连忙跟了出去，并一离开大门后，又急忙问了一句：“师叔，那枚青纱蝉卵到底有何异常处，为何师叔会出这般高价格也要拿下的。”
　　“若是我没有看错，应该是一枚变异的青纱蝉之卵。”中年儒生一边走着，一边嘴唇翕动的向年轻男子传音道。
　　“变异虫卵？”年轻男子闻言一惊。
　　“没错，那枚虫卵上，我感应到了一丝浊气，青纱蝉乃是一种幻虫类的妖兽，不可能具有这等气息。变异虫卵极其罕见，价钱是同类普通虫卵的十倍以上。”中年儒生淡淡说道。
　　“竟有此事！可恶，竟被那人买走了。”年轻男子闻言，先是吃了一惊，随即眼中闪过一丝贪婪。
　　普通虫卵的十倍价格，也即是说，变异青纱虫卵至少价值三十万灵石。此卵若是孵化成虫，再有些其他变异天赋神通，价格还能立刻再增加数倍的。
　　如此大一笔灵石，自然让中年儒生这般一名化晶修士，也是大为心动的。
　　而另一边，柳鸣离开了灵兽商铺后，便迅速融入了人流之中，在坊市中继续闲逛起来。
　　小半日后，他将大半店铺几乎都看了一遍后，才找一个僻静之处恢复了原来的相貌，便返回了百炼阁。
　　柳鸣方一回到百炼阁之中，二话没说的进入了三层的密室之中，单手一道法决飞出，将密室中的一些简单禁制悉数激发后，便在一块蒲团上盘膝坐下。
　　他稍一调息后，当即从怀中摸出玉盒，一打而开，从中取出了那枚青纱虫卵，再次仔细打量了起来。
　　这枚只有拇指大小的青色虫卵，表面除了一些黑色斑点外，并无其他特别之处，将普通法力注入其中也无法感应到任何变化。
　　柳鸣想了想后，决定还是当面找罗睺询问清楚。
　　于是他双目一闭，同时精神力一扫神识海中，将法力缓缓灌注入浑天碑中。
　　结果片刻后，浑天碑光芒大放，他两眼一黑，便紧拽着青纱虫卵直接进入到神秘空间之中。
　　当他双目徐徐睁开时，发现罗睺赫然已经等在了那里。
　　“罗睺前辈，此卵和真魔之气的关系，现在可以告诉我了吧。”柳鸣也不废话，直截了当地说道。
　　“我现在无法确定下来，必须先亲自检查过才行。”罗睺淡淡一句后，便单手轻轻一招。
　　柳鸣只觉得五指一颤，虫卵当即从手中一飞而出，下一刻便缓缓落在了罗睺手中。
　　罗睺不知使用了什么秘术，口中念念有词后，青纱蝉卵在其手中瞬间放出大片白色光晕，并有一股异样波动传出。
　　下一刻，虫卵上的黑色斑点中，一道道浑浊的黑色气体一窜而出，并在虫卵周围的虚空中不断交叉凝结着。
　　另一边的柳鸣此时，却再次隐约感觉到丝丝冰冷浑浊的气息袭来。
　　如此半盏茶工夫后，罗睺脸上终于露出一丝喜色来，并点点头地说道。
　　“此卵果然不是青纱蝉卵，这是上古奇虫中能排进前三十飞化识虫细卵。不过此虫卵不知何种缘故，却被真魔之气污秽了，已经成了某种意义上的魔虫之卵，所以外表出现黑点，看起和普通青纱虫一般，并因为沾染了魔气的缘故，才导致一直无法孵化而出。”
　　“既然能排名上古奇虫前三十，这化识虫究竟有何种神通。”柳鸣听闻罗睺所言，也是一惊，脱口问道。
　　“此虫孵化后的幼虫，本身实力低微，甚至可以说没有丝毫战斗能力，并且也只有一种天赋能力，那就是可以完美的复制认主之人的精神力大小，并可在需要时，将精神力再传送给饲主，然后又能以和饲主一般速度的恢复消耗的精神力。换而言之，若是有人得到这般一条化识虫，几乎可以瞬间可将自己精神力扩充一倍以上了。而恢复速度也是常人的一倍以上。毕竟饲主和此虫可以同时恢复所消耗的精神力。”罗睺抬头看了一眼柳鸣后，面无表情的解释道。
　　柳鸣听完后，顿时目瞪口呆了。
　　罗睺所化少年虽然说的轻描淡写，但这化识虫的能力也未免太逆天了。
　　别人不说，若是他有了此虫，不要说平常修炼中间歇可以大大变短和能施展一些精神力秘术，光是利用化识虫的精神力消耗进入幻魔瞳制造的幻境中，所得到的好处就十分惊人了。
　　毕竟，以他现在的恢复速度，基本上全心打坐一天一夜，才能将消耗一空的精神力全部恢复如初。
　　而在离开神秘空间后，他平常为了修炼和怕出了什么意外，自然不可能轻易进去进入神秘空间，再平白消耗大量精神力去激发幻魔瞳制造幻境了。
　　而现在若是能将这化识虫卵孵化后，自然一切全都不一样了。
　　他只要消耗自己的一些法力，进入浑天碑后，就可让化识虫来消耗精神力，让自己轻易进入幻境中，也就不用非要等到神秘气泡汲取法力后，才能进行幻魔瞳的练习了。
　　柳鸣如此一想，不禁面露喜色的望了罗睺手中的虫卵一眼，当即十分干脆的问道：“前辈方才说道此虫卵已经被真魔之气污染，所以无法孵化出来。前辈应该有方法去除这真魔之气，从而将此虫孵化出来。”
　　“这化识虫卵都已经被真魔气通体污秽透彻了，即使强行孵化出来，也会立刻魔气自爆而亡。”罗睺一声冷笑后，如此的回答一句。
　　罗睺此言，犹如一盆冷水浇来，瞬间心中一凉。
　　“不过借助这囚笼之力话，也不是没有办法将此虫体内真魔气汲取一部分，让其安然孵化，但你仍要按照一定要求去做才行。”罗睺嘿嘿一声后，话锋忽然一转地说道。
　　“还请前辈明言！”柳鸣又心生一丝期望，当即一拱手的开口问道。
　　“此虫孵化后，你必须将此虫贴身收藏，让囚笼随时可以汲取虫卵体内重新产生的真魔之气。不过能够使用这种方法，也是因为你本身体内潜藏有魔念之力，否则换做一人即使同样如此处理，也最终会被此虫体内残余魔气污染，最魔化发疯而亡的。”罗睺望了柳鸣一眼，缓缓地说道。
　　柳鸣听完后，心中不禁一凛，但心念一转后，又一拱手直接问道：“罗睺前辈，你此前大多隐匿不与晚辈相见，但不知为何此番却一改态度，不仅提醒在下买下这带有真魔之气的虫卵，还告诉在下这虫卵孵化方法。”
　　“我曾经说过，除非事关囚笼本身，否则绝不会出手相助分毫的。现在也是同样如此！我可以将此虫孵化，但是你必须答应我一个条件才行。”罗睺神色微沉，目光一冷的缓缓说道。
　　“前辈请讲。”柳鸣心中早已有所准备，一脸平静的问道。
　　“为了补足囚笼之需，当化识虫培养到真正成年的时候，必须将此虫放在神秘空间中，让囚笼不停汲取其精神力百年以上才行。因为此虫一旦成年后，就可复制饲主双倍的精神力，足以满足囚笼和其自身所需的部分能量，当然神秘气泡也可不断从化识虫之中汲取真魔之气，好修补封印之力。”罗睺不紧不慢地说道。
　　“前辈的条件，晚辈可以答应。”柳鸣虽然面上一丝讶色闪过，但心念飞快转动几遍后，就一口答应下来。
　　罗睺闻言点点头，也露出满意之色。
　　“不过前辈，在下还有一个顾虑。这化识虫既然蕴含真魔之气，在下又贴身携带，会不会被大能之士识破。”柳鸣眉梢一挑后，再次问到。
　　“关于这一点，大可不必担心，只要此虫你贴身携带，囚笼之力力自然会将此虫上的真魔之气遮蔽的一干二净。”罗睺一脸镇定，不慌不忙地说道。
　　紧接着罗睺口中念出一道古怪的法诀，并朝虫卵轻轻一指，虫卵上的黑色魔气顿时聚拢起来。
　　下一刻，罗睺单手一个翻转，这些黑气在空中一晃，就“嗖”的一声，钻入其袖中消失不见。
　　“我已借用囚笼之力，将此虫卵上的真魔之气收走，但这只是暂时之计，不用多久后此虫又会再产生真魔之气，你务必在此期间将虫卵孵化成虫。另外，此虫卵从上古的时候便一直开始沉睡至今，其本身生机已经降到最低了，若是想要将其顺利孵化，必须让它大补元气，这就需要寻一些万年灵鳖精血浸泡一番才行。”
　　罗睺又讲解了一番之后，单手轻轻一抛，就将虫卵还给了柳鸣，竟然这般简单就除去了上面的真魔之气。


第533章 千盟商会
　　柳鸣单手虚空一抓，青色虫卵便落入手中。
　　此时虫卵上的黑点已经消失的无影无踪。
　　他稍稍一看之后，便将虫卵小心翼翼的贴身收起。
　　“好了，该告诉你的，都已经告之于你了，你可以走了。”罗睺淡淡的说了一句后，便一挥袖袍，当即一股狂风席卷而至。
　　柳鸣还未来得及开口问一些其他事情，只觉眼前一黑，下一刻，便重新回到了三层的静室之中。
　　他见此，只能苦笑一声，这种待遇好像也不是第一次了。
　　这罗睺给他的感觉，好像根本不愿意和其多接触的模样。
　　柳鸣在略一沉吟后，又对那万年灵鳖精血大为发愁起来。
　　毕竟万年灵鳖精血这等东西，自然是可遇不可求的东西，即使再坊市上也不是那般能轻易找到的。
　　起码这些天，他去看过的店铺内，没有看到有类似东西出售的。
　　柳鸣心念一转后，当即将密室内禁制一收，而后走出静室信步往楼下走去。
　　接下来的三天内，他每日一有空就会离开店铺，将坊市中大大小小所有感兴趣的店铺都看一遍。
　　……
　　三天后，自由交易区域一处靠近中心湖泊的地方，是一座占地十余亩，高约十余丈的六角形巨大建筑。
　　两位一身白袍的高大男子正一动不动的伫立在大门两侧，从散发的气息来看，隐隐都有凝液后期的修为。
　　而门口高挂的巨大匾额上，“千盟商会”四个金色漆字，在落日余晖的映照下泛出刺目的金光，显得分外惹眼，并不时有一些人从大门进进出出，且身穿各种服饰，看着并不像是宗门之人。
　　此处正是长阳坊市中最大的拍卖大厅所在。
　　而建筑一侧的公告栏边，一名一身青色皂袍的中年男子正凝神查看着上面的公告。
　　“四个月之后……”
　　青袍男子淡淡的自语了一句后，便转身往大门走去。
　　“这位道友，在下是第一次来到长阳坊市，不知贵商会举办的拍卖会，对参与之人是否有所限制？”青袍男子微微一躬身，一脸笑意的向其中一名守门的白袍男子询问道。
　　白袍男子丝毫没有要搭理他的意思，仍是面无表情的继续注视着前方。
　　青袍男子见状，摇了摇头的转身便要离开。
　　“这位兄台请留步，在下剑川会卓疾，是千盟商会在此处拍卖行的负责人之一，不知阁下如何称呼。”此时一名长相清秀，二十来岁模样，身穿浅红色皂袍的青年，从大厅内走了出来，非常客气的叫住了中年男子。
　　“卓道友有礼了。在下姓叶，是一名散修。”中年男子闻言，转过身来不紧不慢的问道。
　　“原来是叶道友，道友是第一次来到长阳坊市，想必对我们千盟商会的拍卖会不是很了解。我们千会商盟，其实是由近千家大小不一的商会共同组成的商盟，虽说各家商会势力范围并不大，但是千家商会共同组成的商盟，虽然不敢和四大太宗，八大世家那样的庞然大物相比，但自问在中州也有一席之地的。”红袍青年缓缓解释道。
　　中年男子闻听此言，脸上微微露出一丝惊讶之色，但瞬间又恢复了平静。
　　“卓道友，不知这拍卖会，我等散修未经邀请可否入内？”中年男子心念一转的问道。
　　“这拍卖大会，并无所谓的限制，道友只需带上足够的灵石，即可来参加。若是道友有些什么东西需要进行拍卖的，在下也可以替你引荐本拍卖行的鉴定之人。通过鉴定之后，便可参加拍卖，并且交易事成之后，本行只收取一成的佣金。”红袍青年嘿嘿一笑后说道。
　　“多谢卓兄，在下还要去坊市买些材料，先行告辞，四个月后定当前来参加。”中年男子双手一拱后，就转身离去，不一会儿就消失在了坊市街头。
　　红袍青年脸上闪过一丝异色的目送其离去后，当即也转过身子，大步走进了拍卖行大厅之中。
　　那名中年男子七弯八拐的走进一条四下无人的小巷之后没多久，一名身着青袍的青年从中缓缓走出。
　　青年正是柳鸣。
　　“没想到这千盟商会的势力比想象中的还大。”他轻叹一句后，便朝百炼阁方向走去。
　　……
　　百炼阁三楼静室中，柳鸣脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。
　　在静室一角，一张木桌上却放有数个玉盒在那里。
　　经过先前几日的闲逛，他已经对整个坊市的大致情况了解的一清二楚了，也从众多商铺中细心挑选了几家自认为比较可靠的，打算过几日去将手中剩下的冷凝丹分批出售。
　　但是对于剩下的几枚入品丹药该如何处理，他却没有想好。
　　毕竟入品丹药不比普通丹药，若是处理不当，可能会惹上不必要的麻烦。
　　柳鸣心念急转之后，便有了决定，将木桌上的玉盒一收而起后，在蒲团上专心打坐调息起来。
　　第二天中午，柳鸣便化成不同模样的人，在坊市兜兜转转后，当即将冷凝丹分成数批分别出售给了前几日看好的那几家相对可靠的商铺。
　　随后，他又拐进了那家最大的蝠族人丹药铺中。
　　他这一次来，店铺内除了那些黑衣小厮外，赫然还多了一名三十多岁的掌柜般男子，一见有人进店，便从柜台后方走了出来，笑嘻嘻的迎了上来。
　　“在下是这儿的掌柜，不知道友是需要丹药还是炼丹材料。”蝠人族掌柜一脸和善地说道。
　　“在下是想出售些丹药换取一些上了火候的炼丹材料。”柳鸣眉毛一挑，毫不客气地说道。
　　“哦？此地不太方便，阁下还请随我移步至三楼详谈吧。”蝠人族男子微微打量了一下眼前的青袍青年，眼珠滴溜溜的一转后，便笑容不变地说道。
　　柳鸣了点头，二话不说的往楼梯口走去。
　　“燕儿，照看一下生意。”蝠人族男子吩咐了一声后，也快步走上了楼。
　　楼阁三层是一间间隔开的雅室，共有三四间，其中两间敞开，其他几间则大门紧闭似乎有人的样子。
　　柳鸣见此，当即放出精神力一扫，竟丝毫无法探入雅室内分毫，分明是布有颇为高深的神识隔断禁制。
　　随后他便挑选了一间敞开的雅室，缓步走了进去。
　　雅室大约只有五六丈的面积，四周简单的陈列了几盆绿色植物，中间则是一个丈许的圆木桌和几把椅子，墙的一侧挂着一幅画，画中一群背生双翅的黑衣人，正与一只紫色恶蛟在缠斗。
　　而墙的另一侧，则铭刻有一些黯红色的符文，柳鸣放出精神力稍一探查，竟无法穿透而过，且原本黯淡的符文突然一闪一闪发出阵阵红色的刺目光晕。
　　柳鸣当即将精神力一收，随后坐在了一张木椅上。
　　“这墙壁上的符文是我们蝠族特有的隔断禁制，可以隔断一切精神力，即便是修为再高也是无法探入其内分毫的，这一点可以放心。至于阁下之前看到的那幅画，是几万年前，我们蝠族老祖与某头恶蛟的一场争斗。”蝠人族掌柜在柳鸣坐下后没多久便走了进来，手中则端着一杯刚沏好的热茶，笑脸盈盈地说道。
　　“如此甚好。”柳鸣闻言，点点头地说道。
　　“阁下先请用灵茶。”蝠人族男子将茶往桌上一放，单手轻轻一招，雅室的大门缓缓关上。
　　“好了，阁下现在可以讲讲，究竟需要什么材料，此外，想用什么丹药来换取呢？”蝠人族男子坐下后，微微一笑的问道。
　　柳鸣闻言，从腰间取出一只青色玉盒放在了桌上。
　　“在下想要换一些五百年以上火候的青凝果，至于拿什么丹药进行交换，掌柜一看便知。”柳鸣将玉盒轻轻推到黑衣男子面前，自顾自的端起茶杯，抿了一口茶。
　　蝠人族男子伸手接过玉盒，轻轻的单手一拍，玉盒青光一闪后便徐徐打开，一阵寒意顿时弥漫开来，玉盒中露出了七颗青光闪闪的丹药。
　　“冷凝丹！”
　　男子情不自禁的惊呼一声，随后用其细长的手指小心翼翼的夹起其中一颗，放在眼前仔细的打量了一番，只见青光蒙蒙的丹药上，两条银色灵纹隐约可见。
　　紧接黑衣男子着将其放回玉盒中，又夹起另一颗打量了起来。
　　“七颗竟都是凡品级别！”蝠人族男子检验完所有七颗丹药后，露出一脸惊喜之色的望向了柳鸣。
　　“不知这几颗冷凝丹可换多少五百年火候的青凝果？”柳鸣不紧不慢地说道。
　　“阁下若是想全部换取五百年火候的青凝果，本店愿意用十五枚换取。”蝠人族男子闻言，微微沉吟一下，随后一咬牙地说道。
　　柳鸣听闻，脸色微微一变。
　　他先前早已打听过一番，知道这五百年火候的青凝果起码三万灵石一枚，眼前这名男子莫非有意交好于他才给出十五枚青凝果的价格。
　　果不其然，未等柳鸣开口，蝠人族男子便再次说道。
　　“阁下若是有更高品级的丹药，本店也未必不能用珍藏的千年火候的青凝果加以交换。”男子有些急切地说道。


第534章 坊市传言
　　“掌柜，先完成这桩交易，再说其他不迟。”柳鸣闻言，却不置可否地说道。
　　“阁下请稍等片刻。”黑衣男子这才发现自有些失态了，尴尬一笑后，当即将桌上玉盒盖上，随后便起身走出了雅室。
　　大约一盏茶的功夫后，蝠人族男子笑脸盈盈的又走了进来，手上赫然拿着一只数尺大小的灰色木匣。
　　他子将木匣放在桌上，细长的手指轻轻一点，一股血红之气没入玉盒，玉盒一弹而开，里面十五枚青色果实散发着淡淡的绿色光芒。
　　对于见过无数青凝果的柳鸣而言，只是用神识一扫，就确认了这些青凝果的火候，接着他单手轻抚，木匣被其一收进了腰间须弥螺之中。
　　“掌柜，在下还有些事，就先行告辞了，至于更高品级的丹药好，在下会考虑的。”柳鸣淡淡的一句说道。
　　柳鸣本想含糊其辞，未曾想过透露其还有更高品级丹药之事，但转念一想，这地品丹药总要有出手之处，而这蝠人族商店的确是一个交易的好对象，况且他对这千年青凝果也的确大感兴趣的。
　　“道友慢走，下次再来本店的话，直接找在下就行了。”蝠人族男子将桌上放置冷凝丹的玉盒一收而起后，便满脸笑容地说道，结合则陪柳鸣走下了楼。
　　柳鸣并未多逗留，一出商铺，便大步而去，下一刻便消失在了人来人往的街头。
　　剩下的时间内，他便幻化成了十几个不同模样之人，用手中所有灵石，分别收集到了大量的炼丹所需其他辅助材料，和一些凝液期的金元兽精核后，就回到了百炼阁。
　　此后一段时间，他除了必要的时候下楼看一下店铺情况，其余时间大多呆在三楼密室中，一边继续修炼两种剑修神通，一边断断续续的继续大量炼制两种丹药。
　　两个多月后，他终于将大批材料炼制完毕。
　　这一次，他又一口气炼制出了一百多颗凝丹，其中凡品丹药多达三十余颗，地品丹药则赫然有四颗之多。
　　另外还有金元丸十余颗，并且也有一颗凡品级丹药。
　　他能一下得到这么多的入品丹药，显然和这次炼丹所用青凝果都是四五百年火候主材料有关，炼制出来的丹药品质自然大增。
　　他经过一番思量，将手中普通品质的冷凝丹再次分成数批，出售给了坊市中的多家丹药商铺，只留下了二十多颗普通丹药自己服用。
　　而那些入品冷凝丹，柳鸣经过考虑之后，则全部留了下来。
　　尽管他已经非常的小心谨慎，如此多冷凝丹的出现，还是在长阳坊市这等巨型坊市，引起了一番骚动。
　　坊市中的丹药商铺虽然众多，但对真正有心人来说，坊市中各类丹药的数量，出处，都是心中大体有数，任何一点风吹草动都能引起一些实力的注意，更不用说大批来历不明的冷凝丹了。
　　现在就算是再迟钝的人，此时也知道坊市中恐怕来了一位擅长冷凝丹炼制的真正炼丹大师。
　　冷凝丹身为偏门增加法力的丹药，自然不少势力都对能此丹师大感兴趣的，纷纷开始暗暗派人调查起来。
　　长阳坊市靠近东北角的繁华地段，一家连绵足有十余丈的街面商铺。
　　商铺外观装饰的华丽而又大气，红漆大门，窗明几净，店面门口正中，悬挂着一个红木大匾，上面用朱漆写着“浩然药斋”。
　　这里正是浩然书院在坊市中开办的一家丹药商铺，比之太清门的百炼阁，更显得财大气粗。
　　浩然药斋的一处厅堂之中，空间并不算大，但无论里面的家具还是装饰都透露出一种古色古香的气息，似乎存在年代颇为的久远了。
　　大厅中间位子上，端坐着一名儒袍中年男子，手中把玩着一个白玉雕花小瓶。
　　若是柳鸣在此一定认得，此人正是前些天他在灵兽店偶遇，浩然书院的那个中年儒生。
　　而那名青年儒生此刻正安静的站在一旁，此外还有一名鹤发老者，正神色恭谨的向中年儒生低声汇报着什么。
　　“徐掌柜，如此说来，当时来此出售冷凝丹的是一个灰袍中年男子了。”中年儒生若有所思之后，蓦然沉声问道。
　　“是的。因为是冷凝丹此种稀缺丹药，当时是我亲自接待交易的，那人要求私密交易，在下也不好询问他丹药的来源，交易完成之后，那人便很快的离开了。”鹤发老者恭谨的答应道。
　　“那个中年男人可有什么特征吗？”中年儒生眉头微蹙。
　　“那人年纪在四十岁左右，身材样貌都很普通，修为也只是凝液期，具体境界没有动手话，就看不出来了。”徐掌柜回忆了一下，说道。
　　见中年儒生一时没有说话，徐掌柜犹豫一下后，便继续道：“我已经派人调查过了，这次出现的冷凝丹，数量大概在二百颗左右，是分散在七八家店铺出售的。而且，根据我们的眼线来报，在各家商铺出售丹药的不是同一个人，有老有少，几乎每一次都是一个新面孔。”
　　“看来那个炼丹大师很小心，不想引人注意，所以每次都派遣不同的人，又或者始终只有一人，不过那人在不停的改变容貌。”中年儒生稍一沉吟过后，如此猜测道。
　　“白长老所言不差，不少人也都是这么想的。”徐掌柜不留痕迹的拍了一记马屁，轻笑道。
　　中年儒生看了徐掌柜一眼，嘴上虽然没说，眼中却闪过一缕满意之意，对这种巧妙的恭维很是受用。
　　这中年儒生乃是浩然书院下派此地的一名化晶长老，也是旁边的青年儒生同族师叔。
　　青年儒生便是此处浩然药斋的坐镇弟子，也难怪徐掌柜要如此毕恭毕敬了。
　　“师叔，会不会是那个炼丹大师改变容貌，亲自在出售这些冷凝丹？”一直安静的站在一旁的青年儒生突然插口道。
　　“应该不会，能够炼制冷凝丹的炼丹大师，身份可不同一般，不太可能亲自做这些贩卖出售的小事。那些人或者只是一个人，应该是那炼丹大师的手下或者随从一类人。”中年儒生摇了摇头。
　　青年儒生闻言点了点头，便不再言语了。
　　“不管如何，这位炼丹大师，我们浩然书院都要尽可能的拉拢过来，若是成功话，也算为书院立下大功了，上面必不惜赏赐的。徐掌柜，若是再有人来此出售冷凝丹，你一定要设法将他挽留下来，然后迅速通知于我。”中年儒生用不容置疑的口气吩咐道。
　　“是，我这便吩咐下去。”徐掌柜行了一礼，又对青年儒生点了点头后，就快步走了出去。
　　……
　　长阳坊市的西南边，那家最大的蝠族商铺内，也在进行着一场对话。
　　“伏闽，两个月之前你派人传信，说从一个神秘之人手上收购了数枚冷凝丹，而且还是极其罕见的凡品丹药。族中的几个长老看过丹药之后，对此十分重视，伏黎长老更是在长老会上夸赞了你一番。”说话之人是一名身材玲珑剔透的美貌少妇，端坐在商铺顶层密室的一把椅子上，一举一动间，风情万种，极是动人心魄。
　　“在下身为族中一员，这些事情都是应该做的，伏黎长老和万夫人过誉了。”美貌少妇身前，一个黑衣男子神色恭敬的站在那里，正是先前用五百年火候青凝果换取柳鸣丹药的那个黑衣掌柜。
　　“不过我听说，最近坊市之中又出现了大量的冷凝丹，可是同样从那个神秘之人手上流传出去的？”美貌少妇道。
　　“回禀万夫人，应该便是如此。这一次出现的冷凝丹数量更多，并且那人也到我们店里出售了一些。”黑衣掌柜说着，取出两个玉盒。
　　“其中可有入品的丹药？”美貌少妇拿过一个玉盒，发现里面有十颗滚圆的冷凝丹，散发出一阵浓郁的药香。
　　“这却没有了，都是些普通品质的丹药。”黑衣掌柜苦笑了一声，说道。
　　美貌少妇脸上顿时露出了失望的神情，捻起一粒冷凝丹，放在琼鼻下仔细嗅了嗅，随后说道：“这些丹药的精纯度也不低，远在寻常的凝液期丹药之上，看来炼制冷凝丹的是一位真正的炼丹大师。”
　　“万夫人所言甚是，此次我们收购的二十枚冷凝丹，都是精纯度在六成至七成的普通丹药，离入品也仅一步之遥了。”黑衣掌柜如此说道。
　　“伏闽，你前后两次接待那神秘之人，可有打听此人背后的那位炼丹大师的信息？”美貌少妇合上玉盒，微一沉吟过后，又如此问道。
　　“那人口风甚严，两次来出售丹药都非常的谨慎，绝口不提丹药的来历，在下也怕惹恼此人，所以不敢多问。”黑衣掌柜摇头苦笑道。
　　“嗯，你办事谨慎，这很好。”美貌少妇点了点头。
　　“不过，这冷凝丹干系到族里的一件大事，伏黎长老特别嘱咐过，下次此人若是再来，一定要问清楚，他手中是否有地品丹药，或是其背后的那位炼丹大师能否炼制出地品冷凝丹。”
　　“万一那人不愿多说，我们逼得太紧，会不会得罪那位炼丹大师？”黑衣掌柜有些担忧地说道。
　　“这些你不用担心，我这次过来，随身带了些千年火候的青凝果，相信可以平息那位炼丹大师的怒气。”美貌少妇自信地说道。
　　“是，属下知道了。”黑衣掌柜肃然道。


第535章 掮客
　　围绕着这批蓦然出现的冷凝丹，坊市之中一时间风波频频而起，暗流涌动不已。
　　但是无论哪个势力，在没有弄清楚这名炼丹师的真正来历之前，都很有默契的叮嘱手下的门人弟子，千万不能得前来贩卖丹药之人。
　　但凡是有本事的人，大都性格很是怪癖，万一惹恼了背后这位明显还未有归属的炼丹大师，那可就糟糕之极了。
　　百炼阁作为太清门的势力，自然也迅速收到了消息。
　　这一天，百炼阁三楼，叶掌柜恭敬的站在柳鸣面前，正在回禀着什么事情。
　　“柳上使可知道，坊市之中忽然出现了大批冷凝丹，并有一名炼丹大师到了此地，悄悄的隐匿住了下来。”
　　“这却是还没有听说，我这几日一直在闭门修炼，坊市中竟出了这等事？”柳鸣眉头一挑，若无其事地说道，脸上露出几分感兴趣神色。
　　“此事已经在坊间流传的沸沸扬扬了。据说流传出来的丹药足有数百颗的样子，不少商家都在打听这些丹药的来源。”叶掌柜显然也对此事颇感兴趣的样子。
　　“据在下所知，冷凝丹是一种极难炼制的丹药，怎么会一下出现这么多，难道是有人在大批炼制此丹药？”柳鸣摸了摸下巴，不置可否地说道。
　　“很多人也都是如此猜测的，现在看来，长阳坊市想必是来了一位了不起的炼丹大师。”叶掌柜苦笑一声地说道。
　　“叶掌柜也对这人感兴趣？”柳鸣抿了一口茶水，淡淡的笑道。
　　“此人擅长炼制冷凝丹这种稀缺丹药，若是能招入宗内，我等自然也算立下大功的。”叶掌柜肃然道。
　　“好，那此事就交给叶道友全权处理了。”柳鸣平静地说道。
　　“是，在下一定尽力找到这名炼丹大师。”叶掌柜一听此话，当即一喜地说道。
　　若是由其亲自找到的话，这功劳自然就真大了。
　　接着老者话锋一转，聊起了长阳坊市的其他事情来。
　　一盏茶工夫后，叶掌柜便起身告辞离去。
　　柳鸣也同样放下了手中的青花瓷杯，嘴角也露出了一丝若有若无的苦笑。
　　虽然他两次出售丹药，已经非常小心，可是终究还是没能逃出有心人的视线。
　　这么多势力都在寻找他情况下，再出去采购炼丹材料，实在有些冒险了。
　　炼丹之事，只好等这股风头过去之后再说了。
　　接下来的时间，柳鸣每日闭关修炼，并颇为奢侈的每隔数日服下一颗冷凝丹，将药性慢慢炼化。
　　他法力稳步提升的同时，也将寻找万年灵鳖精血和提升九嶷盾法宝雏形提上日程，这两件大事都关系着其日后的修炼计划。
　　万年灵鳖精血这等大补精气之物极之罕见，只能碰碰运气，而炼制九嶷盾最后一重禁制需要的材料，柳鸣已经寻找到了大部分，目前还差三样辅助材料。
　　秽阴液，魔鸦晶和精魄粉。
　　这三种材料都不好找，秽阴液和魔鸦晶是少见的阴属性材料，而精魄粉，更是一种非常罕见的灵性材料。
　　柳鸣带着出售冷凝丹所得的一百多万灵石，在修炼之余，开始在长阳坊市之中寻找起来，好在前些日子，他差不多将坊市逛了个遍，此刻倒也不至于毫无头绪的寻找。
　　……
　　长阳坊市，靠近东南角的一条巷子里，两侧高矮不齐的开了不少铺子，其中卖什么物品的都有。
　　一家出售炼器材料的商铺之中，柳鸣和一名黄袍掌柜略一交谈后，便在其一脸歉意的神情中，又无奈的走了出来。
　　这几日，他已经走了不少家商铺。
　　让他有些丧气的是，不仅万年灵鳖精血毫无头绪，连那三样辅助材料也一个都没有找到。
　　以他的身份，如果拜托百炼阁出面寻找，会快捷的多，不过这样一来，也有可能会引起宗门一些人的注意，那时又是一件麻烦事。
　　正当柳鸣转身往下一家材料店铺走去时，背后忽的传来一个男声。
　　“这位道友，请暂且留步。”
　　柳鸣脚步一顿，转过身子，只见一个三十出头的青衫男子站在他身后不远处，脸上堆起笑容的看着柳鸣。
　　“不知阁下是谁，叫住在下有何事？”柳鸣一皱眉头，隐隐觉得眼前之人有几分眼熟，冷声问道。
　　“在下卢延平，这两天一直见道友在到处寻找什么物品。在下在坊市生活了多年，对这里的情况相信比道友熟悉的多，应该能帮助一二，也能节省阁下一些时间的。”青衫男子呵呵一笑，对柳鸣表现出的冷淡毫不在意的样子。
　　“道友在跟踪我？”柳鸣脸色一沉，脑海中电光一闪，顿时想了起来。
　　这个青衫男子，他这两日寻找材料之时，确实偶遇过，不过都是擦肩而过，也没有过交谈，自然也就一直没有留意。
　　“道友恕罪，在下并非别有所图，我只是这长阳坊市中的一名掮客。”青衫男子见柳鸣有些恼意，连忙摆手解释道。
　　“掮客？”柳鸣一听，脸色才缓和了几分。
　　他上下打量了青衫男子片刻，没有马上开口，而是心念急转起来。
　　对于这些掮客，柳鸣并不陌生，其也算是经常逛坊市的人，知道掮客一般分为两种，明掮和暗掮。
　　明掮是单纯的为一些外来修士做一些牵线搭桥，打听消息的事，从中收取一些报酬。
　　暗掮表面上做着和明掮一样的事，同时暗地里也是一些本地势力的探子，将雇佣他们之人的信息透露给其他人。
　　他以前对这些人没有多少好感，也没合作过，毕竟其本身就藏了不少的秘密。
　　虽然不知道眼前这人是哪一种掮客，不过如今他找了两天材料，一直没有什么发现，再找下去，也很可能是浪费时间，如果和这些熟悉坊市的人合作，或许也可一试。
　　青衫男子见柳鸣这副神情，心中暗叫有戏，当即在一旁耐心等待着。
　　“阁下在此坊市待了多久？”默然考虑了片刻后，柳鸣语气平静的问道。
　　“也不算久，有十来年了。”青衫男子微微一笑的答道。
　　“费用如何收取？”柳鸣闻言点了点头，十余年的经验，那此人对长阳坊市应该相当熟悉了，便开口问道：“呵呵，这个要看道友要找哪些东西了，阁下若是不急，不如我们找个地方，坐下来慢慢聊。”青衫男子提议道。
　　一刻钟后，二人坐在了坊市中的一家飘香居酒楼之中，要了两杯茶水，边喝边聊了起来。
　　“秽阴液，魔鸦晶和精魄粉，确实都是一些罕见的材料，并不太好找。”卢延平听了柳鸣的要求，放下杯子，低头沉吟起来。
　　“卢道友不会没有一点头绪吧？”既然打定主意和此人合作，柳鸣反倒镇定了下来。
　　“道友要的三种材料，前两个还好，虽然稀少，但据我所知，在这长阳坊市应该有存货。不过‘精魄粉’此物，在下也没有把握能一定能找得到。”卢延平摊了摊手，笑了一下说道。
　　“至于费用，在下帮道友买下一种材料，付我两千灵石就好。”卢延平想了想后，又补充道。
　　柳鸣迟疑了一下，很快便点头同意，这个收费虽然不低，不过若能顺利找到材料，其自然也不会吝啬区区数千灵石。
　　“成交，不过话说在前面，要等到在下拿到材料，才能付给阁下报酬。”柳鸣手指点了点桌子，说道。
　　“这个自然。既然如此，在下就先带道友去找找秽阴液和魔鸦晶吧，有一家店铺应该有这两样东西的。”卢延平说着便站起了身来。
　　“在下还有一事拜托，如果卢道友能帮我找到万年灵鳖精血，在下愿意付双倍的报酬。”青衫男子刚刚起身，柳鸣低声说了一句。
　　这一次卢延平略一思量后，并没有马上接口，好一会儿后才缓缓地回道：“万年灵鳖精血可不比那几种材料，乃是真正的奇珍之物。在下只能为道友打听一下，能否找到便看运气了。”
　　“很好，那就拜托道友了。”柳鸣对此自然毫无意见。
　　两人随后便离开了飘香居，混入了街上的人流之中。
　　柳鸣跟着卢延平七拐八拐的走了约莫一顿饭工夫后，便出现在了一个有些阴暗的巷子口。
　　柳鸣见此，眉头微微皱起，还是无声的跟了过去。
　　两人又走了片刻后，卢延平在一家毫不起眼的小店门口停了下来。
　　这个小店连门牌匾额也没有，被附近的几家店铺挤在中间，只有一扇两尺多宽的小门，实在简陋的很。
　　“柳道友要买的材料不是寻常之物，整个长阳坊市估计也只有此处还可能找到的。”青衫男子解释了一句，便率先推开了半掩的房门，大步走了进去。
　　柳鸣犹豫了一下，也抬步走了进去。
　　他一走进门后，目光一扫，便看到屋里凌乱的摆了几个木架子，上面随意的摆放了一些炼丹，炼器的普通材料。
　　一个头发胡子有些枯黄的干瘦老者，则坐在柜台后面的躺椅上，正在闭目养神着。


第536章 高老儿
　　柳鸣神识在老者身上一掠，眼中不禁闪过一丝异色。
　　这个干瘦老者其貌不扬，竟然也是一个凝液后期的修士。
　　“高老儿，给你介绍生意了。”卢延平一进门就嚷嚷起来，似乎和掌柜的非常熟络。
　　那掌柜懒洋洋的抬头看了卢延平一眼，又搭眼看了一下跟在后面的柳鸣，似乎看出了柳鸣凝液后期的实力，随意神情微微一收。
　　“原来是卢小子，你这次带来的客人还不错。”高老儿呵呵一笑，从躺椅上站起身来。
　　“可不是，一般人我哪……”卢延平一听顿时来了精神。
　　“这位道友，可是需要买什么东西？”高老儿未等卢延平说完，就向朝柳鸣微笑的问道。
　　“这位柳道友想要秽阴液，魔鸦晶和精魄粉，你这里可有？”没等柳鸣开口，卢延平已经抢先说了出来。
　　“秽阴液和魔鸦晶还有一些存货，不过精魄粉就没有了，这等极品炼器材料，少说也值个数十万灵石，小店是买不起的。”干瘦老者瞪了卢延平一眼，然后眉头一皱地说道。
　　卢延平闻言，看了柳鸣一眼，微微一耸肩，做出了一个无可奈何的表情。
　　“能否请高掌柜将材料拿出来给在下看一看。”柳鸣一阵默然之后，平静地说道。
　　他脸上虽然丝毫异色没有，但心里其实已经大为惊喜，虽然没有精魄粉，但是能买到魔鸦晶和秽阴液，也已经是不小的收货了。
　　干瘦老者则二话不说的转身往里面走了几步，翻手取出一面玉牌在墙上一挥。
　　顿时一阵咔咔声响传来，墙壁上露出了一个一人多高的入口，随后便走了进去。
　　柳鸣目光一闪，这个小店果然有些门道。
　　这、而干瘦老者如此不避讳外人的出入密室，必然也有所倚仗，并非表面上看的这般简单。
　　不一会，老者又转了出来，手中则多了一个布包。
　　“这位道友请看。”干瘦老者挥手将密室关上，随后将布包递了过来。
　　柳鸣点了下头，揭开布包，露出了里面之物，是一个白玉小瓶和一个方形的木盒。
　　他先拿起玉瓶，拨开塞子，顿时一股淡淡的黑气从瓶口冒了出来，眼睛往瓶里一瞅，只见里面是一团漆黑色的粘稠液体，隐隐有些寒意透了出来。
　　柳鸣仔细看了一会，便塞上了瓶子，打开了另一个木盒，里面是一块拳头大小的紫色晶体。
　　“好，这两样东西我都要了，高掌柜开个价吧。”柳鸣略微检查了一番后，满意地说道。
　　干瘦老者张了张嘴，还未说话，卢延平已经抢口道：“我说高老儿，柳道友可是头一回来你这小店，你可不能胡乱要价。”
　　“卢小子，老夫知道怎么做生意，不用你来教。”干瘦老者又瞪了青衫男子一眼地说道。
　　“这位道友，魔鸦晶我就不说了，一口价十一万灵石，秽阴液是我高价从别的地方买来的，十五万灵石，绝不二价。”高老儿神色淡淡地说道。
　　柳鸣略一思量，这个价格比他了解到的市价稍贵了一些，不过考虑到材料稀缺，也值这个数。
　　不过能压一下价钱，他也不愿多掏灵石，当即看似随意的扫了一眼身旁的卢延平。
　　卢延平会意，干咳了一声，开始和干瘦老者讲起了价格。
　　一番讨价还价，最终这两种材料以二十四万灵石成交。
　　把材料收进了储物符中，柳鸣心情大好。
　　如今还差最后一样精魄粉，他的九嶷骷髅盾便能开始炼制第三十六重禁制。
　　一想到提升到法宝雏形后的威力，柳鸣心中不禁升起一丝火热之色。
　　完成了交易后，二人并没有马上离开店铺。
　　“我说高老儿，关于精魄粉，你当真没有一点门路？”卢延平笑嘻嘻的问道。
　　“老夫还能骗你不成，有货我怎么会不拿出来卖。”干瘦老者闻言一翻白眼，没好气地说道。
　　“嘿嘿，我当然不是这个意思，再过两个月，不就是坊市的拍卖大会了嘛，你有没有得到什么消息？”卢延平嘿嘿一笑地说道。
　　“没有，我这边还没有听到什么特别的消息。”高老儿摇了摇头地说道。
　　“那不知高掌柜此处是否有万年灵鳖精血，或者有此物的线索？”柳鸣闻言，目中闪过一丝失望之色，但转念一想，抱着一试的想法又问道。
　　“万年灵鳖精血可不比先前几样东西，老夫这里别说是没有，连见都没有见过。”高老儿看了一眼柳鸣，口中如此说道。
　　柳鸣虽然早已知道结果，但闻言还是不禁苦笑了几声。
　　二人当即告辞老者离开了小店，很快又回到了飘香居酒楼。
　　“长阳坊市之中，要说炼器材料，高老儿的门路最多，连他那里也买不到道友需要的精魄粉，估计去其他店铺也是一样的。”卢延平接过柳鸣递过来的袋子，神识一扫下，缓缓地说道。
　　“卢道友尽力就是了，若是最终找不到，也不必强求。”柳鸣微微一笑道。
　　“嗯，我再向其他人打听一下，两日后定然给道友一个答复。”卢延平略一思量后，就一字字的认真说道。
　　柳鸣当即与其约定了下次碰面的时间后，便很快离开了酒楼。
　　两日时间一晃而过。
　　柳鸣遵守时间，再来到了飘香居酒楼，同一个位置上，卢延平已经坐在那里等着了。
　　柳鸣目光一动，那个酒桌上除了卢延平，还有一个微胖的中年修士，并有些愕然的看了过来。
　　“柳道友来了，果然准时。”卢延平看到柳鸣，笑呵呵的站了起来。
　　“让卢兄久等了。苦心道友也在，倒是巧了。”柳鸣未等卢延平再说话，又转身对中年修士点头示意道。
　　“柳道友，多日不见。”中年修士连忙站起身，拱手道。
　　“两位认识？”这回轮到卢延平有些愣住了。
　　柳鸣微微一笑。
　　他和这个中年修士倒不是熟人，也只是见过一面而已。
　　那是两个月以前，在百炼阁中一名中年修士和另一个蝠族修士同时看中了一件灵器，起了争执。叶掌柜便请了柳鸣出面，经过一番调节，后来将这件灵器卖给了此人。
　　苦心说起两人见面的经过，自然把柳鸣是太清门坐镇弟子的身份也说了出来。
　　“原来柳道友竟然是太清门外门弟子，真是失敬。”卢延平一听柳鸣的身份，心中一惊，连忙拱手又行了一礼。
　　太清门为人族太宗之一，在中天大陆受人敬仰，即便只是门中普通弟子，也不是他这些寻常散修可比的。
　　“卢道友客气了。”柳鸣回了一礼，淡淡地说道。
　　一番客套之后，三人便再次坐下，谈起了正事。
　　“卢道友，不知材料之事可是有着落了？”柳鸣开门见山的问道。
　　“这两日在下向不少朋友打听了一番，确实得到了一些消息。其实说起来，这个消息的来源还是苦道友，所以今日便邀请他和柳道友来见上一面，没想到大家都是熟人。”卢延平点了点头的笑道。
　　“在下也只是道听途说而已。想来柳兄也知道，长阳坊市一年一度的拍卖大会，还有不到两个月便要举行了。”苦心微微一笑的如此说道。
　　“不错，在下确有所闻。”柳鸣神色如常地说道，有关拍卖大会的消息，百炼阁作为太清门的势力范围，自然是清楚的。
　　“此次拍卖大会规模空前盛大，主持大会的是千会商盟中排名靠前十的天罗商行，拍卖的物品更是有不乏珍稀宝物。根据可靠消息，道友想要的炼器灵材精魄粉也有一瓶会在大会上出现。”苦心顿了顿后又接着说道。
　　“此话当真？”柳鸣闻言，不禁有些喜出望外。
　　“苦兄的消息来源十分可靠，柳兄可以放心。不过柳兄所需的另一样东西万年灵鳖精血，在下问了不少朋友，结果还是没能找到，实在抱歉的很！”一旁卢延平地说道。
　　“万年灵鳖精血原本就是可遇不可求之物，自然怪不得卢兄的。”柳鸣随口安慰了一句，心思很快又转到了拍卖大会上。
　　“有关此次的拍卖大会，有小道消息称，光是极品灵器就有十余件以上，其他的丹药，珍宝更多。甚至听说，大会压轴之物是一件法宝雏形，那可是连真丹境的强者都眼馋的东西。”苦心不禁啧啧赞叹起来。
　　“法宝雏形！”柳鸣闻言也是心中一惊，此种宝物可不是光有灵石便能买下的。
　　“按照往年的规矩，像柳兄这般坐镇坊市的大宗门修士，肯定会收到大会邀请参加。精魄粉虽然珍贵，不过在这次的拍卖大会上也就是寻常宝物，多花些灵石，相信很容易便能拍下来。”卢延平摸了摸鼻子，有些羡慕地说道。
　　柳鸣默然点头，心中已经有了计较。
　　虽说他手中已有百余万灵石，比起大多数凝液期修士算是身家惊人，但是若要参加这长阳坊市千盟商会的拍卖大会，似乎就有些不太够用了。
　　以长阳坊市在附近区域的影响力，不要说是化晶修士，就是真丹境存在出现也是毫不稀奇的事情。
　　而百万灵石对凝液境存在，也许是一大笔近似天文数字的灵石，但对化晶以上修士来说，又不算什么了。


第537章 千年青凝果
　　据柳鸣了解，像法宝雏形此类宝物，想必拍卖底价没有个二三百万灵石是不可能的。
　　虽然他志不在此，但若有其他钟意宝物，自然也不想错过这次难得的机会。
　　毕竟如此规模的拍卖会也不是经常就能见到的。
　　眼下想要在一个多月内获得大量灵石，唯一的途径就是再多炼制出一些入品的冷凝丹来。尤其是地品的冷凝丹，每一颗价值都在数十万以上，即便短时期内不便出售，但是想必在拍卖会上也能抵押不少灵石，或者以物换物，换取他所需的一些东西也不是不可行的。
　　柳鸣心中计定，又向二人打听了一下拍卖会的具体事宜，随后便告辞离开了。
　　他并没有着急的回百炼阁，而是又一番乔装打扮，再化作一名黑脸大汉。
　　此时他手中炼丹所需的辅助材料还有不少，但是最主要的材料青凝果却没有了。
　　柳鸣心中一番思量后，便带着那些入品丹药，悄然的找到了先前那家蝠族人开设的丹药铺。
　　他方一踏进店铺，一身黑衣蝠人族男子，就立刻大喜从某个柜台后走了出来，直接迎了上来。
　　“阁下，我们上楼说话。”未等柳鸣开口，这位蝠人族掌柜，便二话不说的先邀请柳鸣上楼上的贵宾室。
　　柳鸣闻言微微一笑，也没有多说什么，大步上了楼。
　　与此同时，另一边一名正在整理药材仿佛店中药师的中年人，抬头用一双血色的双眼，轻轻瞟了柳鸣所化黑脸大汉一眼，便又低头继续忙起手中之事来。
　　大约一盏茶的功夫后，店铺三层一间颇为雅致的密室之中。
　　黑衣男子正一脸为难之色的看着柳鸣，两人中间桌上则放着一个青光蒙蒙的玉盒，玉盒中正是柳鸣最近炼制的十余颗凡品级别冷凝丹。
　　“叶道友，这十余颗冷凝丹虽然价格也能抵上一枚千年左右的青凝果，但是族中已经准备将珍藏的几颗千年青凝果拿去拍卖，在下实在是无法决定此事，还望道友见谅。”蝠人族掌柜将玉盒缓缓推回给了柳鸣。
　　柳鸣闻听此言，眉头微微皱起，摸了摸下巴，露出一丝若有所思之色。
　　“不过，道友若是能拿出地品以上级别的丹药予以交换，或许能改变族中的决定。我想道友背后的大师既能一次炼出如此多凡品丹药，想必应该也会有地品以上级别丹药出炉吧。”蝠人族掌柜忽然口风一转，低声试探起了柳鸣。
　　柳鸣没有回答对方所问，而是拿起茶杯喝了一口后，沉吟起来。
　　蝠人族男子也有些紧张的等待起来。
　　半顿饭的功夫，柳鸣却似乎心中下了决定一般，轻轻叹了口气，随后从袖中摸出另一个雪白的玉盒，放于桌上。
　　袖袍轻轻一抚后，玉盒徐徐打开，顿时一道青光伴随一股寒气一卷而出。
　　玉盒之中一颗青光蒙蒙的丹药，四条丹纹清晰可见。
　　“地品丹药！”
　　蝠人族掌柜一声惊呼的脱口叫道，立刻露出大喜之色地说道：“叶道友还请稍等片刻，我这就向族内上报此事。”
　　蝠人族掌柜方一说完，立刻单手一扬，一块仅有寸许大的古怪阵盘从袖袍中一飞而出，在空中滴溜溜一转之后，便化作尺许大的落于手中。
　　接着男子口中念念有词，一掐诀，一行小字骤然一闪的没入阵盘之中，下一刻，单手再一个翻转。
　　阵盘发出一声嗡鸣声后，又化作寸许大小飞回其袖中。
　　“道友，族中已经接到我的传讯，很快就会派人来此，还请稍候片刻。”
　　柳鸣点点头，将玉盒收起，双目一闭，一脸平静的调息起来。
　　不大一会儿后，一名身穿黑色连衫裙，黑色丝巾蒙面的年轻少妇走到楼上，并轻轻推门而入。
　　柳鸣神念微微一扫后，神色一动，此女气息深不可测，至少也得有化晶中期的修为。
　　“这位想必就是叶道友了，小女子来晚了，让道友久候了。”少妇轻笑一声，朝柳鸣敛衽一礼。
　　“不敢，不知夫人是……”柳鸣急忙起身，双手一拱，不敢怠慢的回道。
　　“道友不必客气。听掌柜说道友想用地品丹药换取千年青凝果，小女子身为族长之女，对此事倒可以做主一二。道友可否先将地品丹药拿出来，让小女子线查验一番。”黑衫少妇轻笑道，同时回头对中年男子低语几句。
　　中年男子当即便躬身退出了雅室，并随手将门带上。
　　柳鸣看了眼前的黑衫少妇一眼，想了一想后，便将雪白玉盒再次取出，放于桌上，并单手一拍，盖子当即一打而开。
　　一股浓浓的药香之气，当即弥漫而开。
　　黑衫少妇见此，神色一动，伸出一根纤纤手指轻轻一勾，玉盒中青色丹药便一弹而出，轻轻的落入芊芊玉手之中。
　　随后她双目微眯，仔细的盯着眼前的丹药许久，才露出欣喜之色的点点头，并嫣然一笑的冲柳鸣说道：“叶道友，这一颗地品等级冷凝丹足以换取一枚千年火候的青凝果，不知道友要换多少，若是能有三颗以上，本店愿意另外再添些灵石给道友。”
　　柳鸣用手指轻轻敲打着身前的圆桌，脸上神色如常，心中却飞快分析着其中各种利弊。
　　“叶道友大可放心，我们蝠族人一向遵信守成，妾身可以保证不会向外泄漏交易分毫，绝不会给道友惹来任何的麻烦。”黑衫少妇似乎看出柳鸣的一番迟疑，再次开口说道。
　　“既然夫人都将话说到这种地步了，叶某也就不再隐瞒了。在下手中却有五颗地品冷凝丹，想换一些千年火候的青凝果，若是能再换些灵石更好。”柳鸣听完后，目光微微闪动几下，终于有长吐一口气地说道。
　　随之他又从腰间取出两只与先前一般无二的青色玉盒，一一摆在了面前的木桌上。
　　“五颗！”黑衫少妇美眸之中，满是大喜之色了。
　　她虽估计柳鸣手上不止有一颗地品丹药，可没想到竟有如此之多，要知道，即便是炼丹大师，炼制出地品丹药的几率也是相当小的，更何况是以难炼著称的冷凝丹了。
　　柳鸣缓缓的将两只玉盒打开，每只玉盒中赫然摆放着两颗青光蒙蒙的丹药。
　　少妇单手一招，一只玉盒稳稳落在手中，便一一仔细的检查起了这些地品丹药。
　　“叶道友，还请稍等片刻。”当黑衫少妇检查完两只玉盒中的地品丹药并确认无误后，整个人大松了一口气，满脸笑容的说了一句后，便走出密室，与门口外等待的蝠人族掌柜又低语了几句。
　　蝠人族男子闻言，当即恭敬答应一声，就快步走下楼去。
　　“我已命人去给叶道友取那千年火候的青凝果，五枚千年以上火候的青凝果再加一百万灵石如何？”黑衫少妇回到雅室之中，立刻笑脸盈盈的向柳鸣说道。
　　一百万灵石！
　　柳鸣闻言也是心中一喜，虽说对方摆明了是想交好自己，但是一百万灵石还是大超过了气预期。
　　当然，对方既然愿意给，他自然不会客气的一口答应下来。大约一刻钟后，蝠人族掌柜一手捧着一只木匣，另一手拿着一袋灵石的推门走了进来。
　　“叶道友，这是五枚千年火候的青凝果和一百万灵石，你清点一下。”黑衫少妇单手一扬，木匣和布袋从黑衣男子手中一飞而起，并稳稳的落于柳鸣面前。
　　柳鸣毫不客气的拿起皮袋用神识一扫后，便点点头的收入腰间，又打开木匣检验起了其中的青凝果起来。
　　他方一打开木匣，一股沁人心脾的清香扑面而至，透过青光濛濛望去，五枚拳头大小的青色果实整齐划一的摆放其中。
　　柳鸣伸出三根手指，小心翼翼的捏起一枚仔细的检查起来。
　　这千年火候的青凝果相比五百年火候的个头并未变大多少，而表面的青色灵纹却显得越发清晰起来，并且与数百年火候的此果不同，体表隐约还散发出阵阵的清凉气息。
　　根据典籍记载，此种清凉气息只有上千年火候的青凝果才会散发，而其中一枚青凝果散发出的清凉之意明显比其他几枚更胜几分，根据柳鸣的判断，应该足有一千三百年左右的火候了。
　　柳鸣当即砰然心跳两下。
　　“不错，果然是千年火候以上的青凝果。”柳鸣面露一丝满意的称赞道。
　　“叶道友满意就好，以后若是还有大量冷凝丹的话，无论何种品级，我们蝠族都愿意全部收购，并能继续提供各种年份青凝果。若是道友有需要的话，我们还可帮您收集辅助材料，甚至是一些其他材料。而妾身可以保证绝对不会向外泄漏道友的分毫信息。至于交易地点，若是道友信得过，就还在这店铺进行，若是道友另有疑虑信，也可以随意挑选地点。”黑衫少妇看似十分诚挚地说道。
　　“这个容在下再考虑考虑。”柳鸣心中微动，若是真能如此，倒的确能省下他不少麻烦，但面上丝毫异色未露地说道。


第538章 六纹丹
　　接着，他将桌上的青凝果全部一收而起，起身向黑衫少妇与蝠人族掌柜告辞后，便飘然离去了。
　　……
　　等那名身穿黑衣的蝠族掌柜送走柳鸣，重新返回楼上密室的时候，立刻一脸欣喜的迎上了少妇，并拱手言道：“恭喜夫人，有了这些丹药后，小少主近期突破化晶期就大有希望了。”
　　黑衫少妇闻言，也是面露喜色的点点头，这时米室外却无声无息的又走进了一人，赫然正是先前在楼下在柜台后整理药材的中年男子。
　　“你瞳术果然，可观察到此人是否使用了易容之术。”黑衫少妇眼中精光闪动的沉声问道。
　　“回禀公夫人，我用血瞳秘术观测下来，此人的确应该是用了某种秘术改变了骨骼，想来现在这副面容肯定也不是其本来面目的术。另外，此人的年纪却的确不大，修为也真是凝液后期不假。”中年男子躬身一礼后，恭敬的回到。
　　“怎么，夫人觉得此人有些问题？”黑衣掌柜凑过身来问道。
　　“我的确有几分怀疑。此人若真是那炼丹师一名手下或者弟子话，按理说不会带这般多地品丹药在身的。况且他能这般轻易的做主兑换丹药，这也值得的几分怀疑。但其年纪这般年轻，却又有几分不太像了。算了，不管他是不是炼丹师本人，这位能炼制地品凝液丹的炼丹大师，多半是一名不愿意被大势力约束的散修，否则也不会表现的这般小心谨慎的。甚至先前坊市中各大势力只是对其略一注意，他就立刻停止了对外出售丹药了。”黑衫少妇略一思量后，如此说道。
　　“夫人言之有理。不过此人若真是名散修，对于我们蝠族人来说，却是一件好事。我们一族擅长种植青凝果这种灵药，但族中并没有太多高阶的炼丹师。而偏偏冷凝丹这种增进法力丹药可是有多少能要多少的，本族可绝不会嫌弃多的。”中年男子如此地说道。
　　“既然这样的话，本族就一定得将其拉拢好，平时交易时可多给其一些好处。若是能使此人为我们所用，今后丹药之事便可不用再愁了。而其手中若是还有地品丹药的话，说不定本族年轻一辈，就可凭空再多出数名化晶存在的。”黑衫少妇闻言点了点头，又转身向黑衣掌柜叮嘱道。
　　“属下明白，还请夫人放心。”黑衣男子急忙恭敬的答道。
　　……
　　坊市西南角的一条街道上，化身黑脸大汉的柳鸣正看似漫无目的的穿梭在人流中。
　　此番交换，他可谓收获颇丰，除了那五枚千年青凝果以外，一百万灵石也解决了其参与拍卖会的燃眉之急。
　　他回到百炼阁之后，当即吩咐叶掌柜照看好店铺，时候要闭关修炼半个月，若是有紧急的事情可以通过传讯阵盘告诉他。
　　吩咐完毕后，他就进入了阁楼三层的密室之中，盘膝坐下了……
　　十日后，密室之中。
　　柳鸣看着手中一枚青光闪闪的青凝果，赫然是一千三百年火候的那枚。
　　而其身旁的玉盒之中，则静静摆放着十二颗凡品冷凝丹和八颗地品冷凝丹，其中七颗有四条灵纹，另一颗则微微缠绕一丝寒气，是有五条灵纹的地品丹药。
　　之前几日，他已经将其余四枚千年火候的青凝果炼制完毕，隐约感觉自己的炼丹之术似乎又比以前精进了几分。
　　“这千年火候的青凝果作为原料进行炼制，炼制的丹药全是入品丹药。不知这枚一千三百年火候的青凝果，能否更上一个层次”柳鸣眼中火热之色一闪即逝，不禁喃喃自语了一句。
　　随之他不再犹豫的袖袍一挥，一道法决打出，只听见“轰隆隆”一声，正前方的银色鼎炉微微一颤，鼎盖便缓缓打开。
　　他单手朝空中轻轻一抛，那枚青光闪闪的青凝果一飞而入落进了鼎炉之中。
　　紧接着他又单手朝地上一拍，一阵清风平地而起，其他几种辅助材料被风一卷也纷纷没入鼎炉之中。
　　袖袍再一挥，鼎盖徐徐合上。
　　接着他十指车轮变换，同时口中念念有词起来，鼎炉上银色符文微微一亮，顿时一团赤色火焰从鼎炉下一窜而起。
　　……
　　三日之后，银色鼎炉悬浮在半空中，同时被一团赤红火焰包裹住下半部分。
　　柳鸣围着其有规律的踱走不停，并时不时的打出一道法决，维持着赤红火焰的温度大小，同时脸上一副若有所思的样子。
　　随着使用的青凝果火候不断增长，炼制冷凝丹的时间也随之增长。
　　两百年以下火候的青凝果作为原料，以柳鸣现在的水平，半日即可练出一炉丹药，五百年火候的则需一日，而千年火候的则需两日左右。
　　而这枚一千三百年火候的青凝果已经炼制了近三日，丹药仍未出炉，这让柳鸣心中略感忐忑的同时，又隐隐有一丝期待。
　　忽然间，密室之内传来一阵冰凉的寒意，一股股阴冷之气从密室的缝隙之中急剧聚拢而来，并幻化一片片灰白色云雾浮现在银色小鼎上空。
　　而银色小鼎也开始传出低低的轻鸣声。
　　柳鸣只觉一阵阴冷的寒意钻入其体内，瞬间驱动起了体内的法力，将这股阴寒之意一驱而散。
　　下一刻，灰白色云雾突然一阵剧烈翻滚，并纷纷没入鼎炉之中，与此同时下方的赤色火焰也瞬间消失一空。
　　一声轰鸣！
　　鼎炉中仿佛炸裂了一般，一股股冰寒之气瞬间向四周席卷开来。
　　如此异象，让一旁的柳鸣心中一凛，当即双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去。
　　大约半盏茶的功夫后，阴寒之气逐渐散尽，密室中的一切才恢复了平静。
　　柳鸣眉头一皱，将袖袍一挥的打开了鼎盖。
　　“嗖”的一声！
　　一道青光冲天而起，露出了炉中五颗青光濛濛的冷凝丹。
　　细看之下，其中一枚只有三条灵纹，是凡品品级，另外两颗四条灵纹清晰可见，一颗则是被丝丝寒气缠绕，隐约可见五条淡淡的灵纹，而角落中一颗，竟被一股浑厚浓郁白雾包裹，无法清晰的看清其上有几条灵纹。
　　他当即单手一招，五颗丹药从丹炉中一飞而起，并落入其手中，在将其余四枚逐一放入玉盒之中后，便仔细的检查起了最后一枚冷凝丹。
　　柳鸣心念一动之下，一道黑气从指尖冒出，小心翼翼的驱散起丹药表面白雾起来，再双目一眯的定睛一看。
　　下一刻，他脸上的表情从期待之色渐就变成了一丝喜色，最后竟大笑起来。
　　“六道灵纹，竟然有六道灵纹，这可已经堪堪接近天品！”
　　他单手托起这枚第一次炼制出的六道灵纹的地品丹药，心中兴奋无比，同时也隐约明白了刚才的诡异天象，想来便是此颗丹药引起的。
　　他将此颗丹药单独收入一只阴寒的灰色玉盒之中，并小心翼翼的放进了腰间须弥螺之中后，才又盘膝坐地，闭目养神起来。
　　……
　　百炼阁附近的某个客栈厢房内，一名满脸邪气，二十岁左右的绿袍少年，正左拥右抱两名貌美女修。
　　方一感应到一阵轻微的波动与一股淡淡的寒气之后，绿袍男子脸色微微一变，向窗外炼器铺所在方向淡淡的一眼望去。
　　“公子，是发生什么事了吗？”其中一名身姿曼妙，头戴金色发簪的少女一手贴于青年胸口，娇声问道。
　　“没事，只是天边有一只青色孔雀飞过。”绿袍青年将眼神一收，咧嘴一笑道。
　　“公子，哪儿有孔雀，妾身怎么没看到。”另一名穿着暴露，身材火辣的少女朝青年怀中一倾，柔声问道。
　　“在这儿呢！”绿袍青年单手一掐法决，身上一股绿色雾气涌出，在其面前瞬间凝结成一只绿色的孔雀。
　　接着，厢房内又传来了一阵嘻嘻哈哈的调笑声。
　　厢房大门外，一名一丈多高的大汉，如铁塔一般双手抱臂，站在那里一动不动，对于厢房内不时发出的调笑声，完全视若无睹的样子。
　　……
　　浩然药斋的密室之中。
　　屋内被一片白濛濛的烟雾充斥，并不时的中央处透射出一股股阴冷的寒气。
　　“什么人引起的灵气波动，差点干扰到我的修炼了。”
　　白色烟雾瞬间一阵翻滚不已，并向中间一收，显露出其中一名男子身形。
　　正是柳鸣上次在灵兽商铺所遇见的浩然书院的那名中年儒生。
　　中年儒生旋即走出密室，向太清门炼器铺方向一眼望去，目露出一丝疑惑之色，但最终还是摇摇头的再回到了密室之中，继续专心闭目修练起来。
　　同一时间，浩然药斋的一间偏厅之中。
　　青年儒生正端坐在茶几旁的木椅上，脸色阴沉的看着眼前一名修为仅有灵徒期的削瘦男子。
　　“让你查了那么久，竟连那黑脸汉子的丝毫头绪都没有，真是废物！”青年儒声冷冷的斥责道。
　　“公子恕罪！不过，公子所说那人也可能已经开开了长阳坊市。”削瘦男子不敢抬头，低声回道。


第539章 拍卖大会
　　“哼，你不是号称这长阳坊市之内的事情，无所不知无所不晓，那黑脸汉子有没有离开，你自己难道还查不出来吗。”青年儒生冷哼一声，一副非常不满的样子。
　　显然这位浩然书院的弟子，对那枚变异的虫卵，仍是念念不忘。
　　“是，望公子再给属下一点时间，属下一定会查出这人的下落来。”削瘦男子心中一凉，急忙这般地说道。
　　“很好，不查到此人下落，你就别再在我面前出现。”青年儒生难压心中怒火，一拍茶几，站起身来，径直走往炼器铺二层走去。
　　……
　　同一时间，百炼阁附近另外一家间看似十分普通的店铺密室内，一名气质出尘的紫衣女子，正逗玩着手中一头巴掌大小的金鳖，而在其身后处，则站着一名脸上满是慈祥神色的青衣老者。
　　“乔老，对于刚才一瞬间的灵气波动，你可有看出什么吗？”紫衣少女忽然回头望了一眼身边的老者，淡淡的问道。
　　“回禀小姐，根据老朽判断，应该是有人炼制出了某种难得的灵器或者丹药来。老朽作为一名炼丹师，以前侥幸炼制出一枚五丹纹地品丹药时，也产生过类似的异像。在炼制禁制重数较高的极品灵器时，应该也会有差不多的情况发生。此人虽利用禁制，隔断了大部分波动，但既然来自太清门的炼器铺，多半是后者了。”青衣老者微微一躬身，缓缓解释道。
　　“乔老，还请你派人去查一下，最近那太清门可有派什么炼器大师前来此处坐镇。”紫衣女子略一思量后，如此吩咐道。
　　“是，老夫这就派人去办。”青衣老者又是一礼后，便走出了密室。
　　……
　　随后的一段时间，柳鸣除了期间去了一次蝠族人的店铺，将十三颗凡品和四颗四道灵纹的地品冷凝丹兑换了三百余万灵石以外，大多时间都在店铺之内坐镇。
　　那蝠人族掌柜，虽然诧异柳鸣这般快又炼制出地品丹药来，但也以为这些就是那些千年青凝果炼制出的所有丹药。
　　其虽然心中啧啧称奇，但也称不上是太过骇然。
　　此时，他腰间的灵石袋中已经赫然有了五百余枚上品灵石，而地品冷凝丹则是四道灵纹的五颗，五道灵纹的两颗，六道灵纹的一颗。
　　大半个月后，拍卖大会终于开始了。
　　坊市中心湖泊附近，一名一身青色皂袍的中年男子从一旁的小巷里缓步走出，整了整袖袍后，便径直走向了拍卖大楼，正是一番改头换面后的柳鸣。
　　半个月前，作为太清门使者的他果然收到了拍卖方千盟商会发出的邀请函，不过其并没有打算使用此物，而是决定再次乔装一番，以普通散修的身份进入拍卖大会。
　　此刻，正值拍卖大会前夕，不时有三两成群的修士从四面八方汇聚于此，往大门处涌入。
　　柳鸣稍一观察过后，便付了一笔灵石费用后，大模大样的在守卫注视下，跨门进入拍卖大厅。
　　通过一条被熙熙攘攘人流所占满的宽敞走廊后，正是拍卖会的内厅，分为两层，没有邀请函的散修只能进入一楼大厅，二楼则是为一些收到邀请的特殊宾客所准备。
　　柳鸣挑了一楼一个颇为隐秘的偏僻角落，静静的坐了下来，同时开始四下打量起了拍卖大厅里的一切。
　　围着最中间的巨大方形高台，一楼会场周围呈扇形分布着一层层的阶梯，每个阶梯上都摆满了座位。
　　柳鸣粗粗计算了一下，整个一楼会场便足能容纳上千人，而距拍卖大会开始约莫一个时辰的样子，此处已经很少能看到虚席了。
　　光凭这规模，长阳坊市的拍卖大会已经远远超过了柳鸣在沧海之域参加的拍卖会了。
　　下面这些座位都是普通席位，会场二楼两侧还有一间间的贵宾包厢，显然是留给一些有身份有地位的强者。
　　柳鸣自进来以后，便通过强大精神力，隐约察觉有不少人走进了包厢中。这些人一个个都是气息深沉，不少都是化晶期以上修为的强者，就算是里面有一两个真丹境的存在也并不奇怪。
　　而这些人一旦进入包厢之后，便再也无法探查到分毫了。
　　又过了小半个时辰，会场的入口渐渐没有人再进来了。
　　“嘭”的一声，随着入口处的大门缓缓关上，中间的高台上骤然亮起了一道金色光柱，里面隐约有一个台子般事物正缓缓升起。
　　与此同时，会场上的嘈杂声音也戛然而止了，所有人的目光都紧紧盯着中间的金色光柱。
　　金光缓缓散去，只见玉台赫然多出了三个白袍之人。
　　中间是一名须发皆白的老翁，在这么多人的注视下，依然是一副慵懒的神情。其左右两侧的两个中年男子，一人面色白净，另一人却是肤色黝黑，此刻万众瞩目之下，也是神态自若。
　　柳鸣眼角一阵抽搐，这两个中年男子身上气息凝重，明显是化晶期的高手，而那白发老者明明坐在那里，可在神识扫描下，身形却在似有若无之中，仿佛随时都会消失一般。
　　这老者，竟是一名真丹境的强者。
　　左边白净中年男子目光一扫台下后，就用面带笑容的用洪亮声音说道：“欢迎诸位同道来参加本商盟召开的拍卖大会。本次大会由在下住处，规矩同往常一般无二，喊出一个底价后，大家用灵石竞拍。若是诸位身上灵石不足者，也可以用其他宝物出售给本会换取灵石。当然，若是诸位不同意我等定下的价格，本会也可以替各位进行现场拍卖，总之绝不让各位觉得吃亏就是。”
　　这个白净中年这番话说说出来头头是道，下面众修士自然也没有反对之意。
　　而白发老者和右边的黝黑男子，则已经二话不说的走到玉太后面的两把椅子上，分别落坐而下了。
　　“好了，既然大家都没有异议，那么本次拍卖会现在开始。”白净中年环视一圈，随后扬声宣布道，声音响彻全场。
　　话音一落，一名白衣侍女从后台盈盈走出，其双手捧着一个白玉托盘，托盘上则盖着一块大红布锦，在众人的注视下，不慌不忙的走上了玉台。
　　白净中年伸手揭开托盘上的红布，露出了一柄半尺长的奇型刀器。
　　“第一件拍卖品，极品灵器，青音刀！内蕴二十八重禁制，攻击之时还兼具有幻音奇效，让对手不知不觉陷入迷幻之中，法力大减。底价八十万灵石，每次加价不得少于三万！”白净中年朗声说道。
　　话音刚落，会场中顿时一片窃窃私语。
　　刀器虽不如剑器犀利，但却多了一份霸道，在所有灵器中，也是攻击力仅次于剑器的存在，这柄青音刀如在擅长近战的刀客驱使下，幻音配合残影，神出鬼没之下，定将使对手防不胜防。
　　不说别人，就是柳鸣也有些心动。
　　“八十万！”立刻有人喊道。
　　“八十三万！”
　　“八十七万！”
　　“九十万！”
　　……
　　柳鸣看着此起彼伏，踊跃报价的众人，一会功夫就把价格抬到百万以上，便摇摇头的闭目养神起来。
　　从心底上讲，他虽然也很多添一柄极品灵器，不过百万以上的价格就不会去考虑了。
　　毕竟其今天目标是精魄粉，他身上虽然有不少灵石，但在拍到此物之前，并不会花太多灵石的。
　　结果经过一番激烈的竞价，这柄青音刀以一百二十万灵石，被一名黑衣男子拍了下来。
　　柳鸣看了看两侧的包厢，刚刚出价的人都是下面的修士，包厢里的贵客似乎都看不上那青音刀的样子，竟集体保持沉默起来。
　　“下面这一件拍卖品也是一件极品灵器‘灭魂扇’，此扇是用阴魔血玉炼制而成，又混合了魔魈之气，内蕴三十重禁制，底价八十万灵石，每次加价不得少于三万。”台下之人又送上一个白玉托盘，这次托盘之上则平躺着一把扇子，扇骨洁白，扇面却是漆黑，上面绣着一个紫色的骷髅头。
　　柳鸣一阵默然，又是一件极品灵器出场，不过这次却是件魔道宝物。
　　“八十万灵石！”白净中年话音刚落，立刻便有人出价。
　　“八十五万！”说话的是一个蓝袍修士，一脸的阴枭之色，手中把玩着一把白骨权杖，一看就是个邪道修士。
　　“八十八万！”又有人加了价。
　　“九十万！”蓝袍之人哼了一声，似乎对此物志在必得。
　　“九十三万！”
　　“一百万！”蓝袍之人似乎有些不耐烦，直接把价钱突破了百万大关。
　　一件极品灵器，价值一般就在八十万到一百万之间，除非是一些具有特殊功效的宝物，比如上一件拍卖的青音刀扰人视听的效果，不过这柄灭魂扇显然没有那种特殊的能力。
　　“一百一十万！”这次的声音却是从两侧的贵宾包厢中传出来的，直接就加了十万上去。
　　会场不少人闻言大都微微一惊，纷纷看了过去。
　　可惜包厢上设有禁制阵法，无论眼力还是神识都无法穿透分毫。


第540章 精魄粉
　　报价之人，实际上是一名二十多岁的绿袍少年。
　　他此刻正坐在东侧某个包厢之中，手持一柄描金扇子，两名美貌女修半依偎在其身旁，不时轻轻在少年耳边吹着香风。
　　那个铁塔般的大汉仍旧像一樽雕塑一般，安静的站于一旁。
　　“一百一十五万！”蓝袍男子狠狠的瞪了包厢方向一眼，继续加价。
　　“一百二十万！”绿袍少年脸上露出一丝冷笑，啪的一声合上了扇子。
　　“一百三十万！”蓝袍男子闻言，咬了咬牙地说道。
　　会场中人此时大都抱着看戏心态，这个价格显然已经是在赌气了。
　　“一百四十万。”绿袍少年满不在乎的又加了十万上去。
　　蓝袍男子闻言，一阵咬牙切齿过后，最终还是一脸恼怒的坐回了座位上。
　　灭魂扇最终以一百四十万的价格，被绿袍少年拍了下来。
　　“和本少爷斗，真是不自量力！”包厢之中，绿袍少年看见对方不甘的神情，似乎极是享受，打了个响指得意的笑道。
　　“少爷，这灭魂扇品质一般，似乎不值这个价。”铁塔大汉忽的开口说道，声音沙哑，仿佛是铁片在摩擦一般。
　　“现在是不值，不过这扇子是用阴魔血玉炼制成的，拿回去再加上两重化血禁制，价值起码能番上一倍。”绿袍少年哗的一声，又打开了扇子，轻轻的扇着风，两旁的美貌女修又贴了上来。
　　铁塔大汉沉默了一下，似乎被这个理由说服了，但片刻又再次开口道：“拍卖大会这才刚刚开始，真正的好东西都在后面，少爷还是留些灵石。这次的拍卖会，来了不少大人物。”
　　“放心，我自有分寸。”绿袍少年淡淡道。
　　西侧某个包厢之中，一名气质出尘的紫衣少女淡淡的朝绿袍少年所在包厢处看了一眼，眼中闪过一丝轻蔑，随即很快便收回目光，继续逗弄手上的金色小鳖起来。
　　此刻的拍卖会场之中，由于此前一柄魔道灵器卖到一百四十万的价格，气氛达到了一个小高潮，许多人窃窃私语的议论纷纷。
　　白净中年人脸上笑容满面，作为拍卖方，最希望看到这种斗气拼价的行为了，一件普通的货物，往往能因此卖出一个极高的价位。
　　不多时，又一件拍卖品被端了上来，赫然是一本火红色封面的典籍。
　　“下面的一件商品是火系功法‘焚天诀’，能才凝液一直修道化晶期巅峰的一套完整口诀，底价十万灵石，每次加价不得少于五千。”
　　这部焚天诀功法在长阳坊市一带也算颇有名气，百余年前一位赫赫有名的化晶期修士，焚天上人主修的便是此功法。
　　白净中年人人一番舌绽生莲的介绍后，倒也有不少修士蠢蠢欲动，经过几轮竞价，最终被一个凝液期修士以二十一万灵石的价格买了下来。
　　功法秘籍这种东西，柳鸣自然不感兴趣，只是微微一瞥的一略而过。
　　接下来的拍卖中，又陆续出现了数件极品攻击灵器，有飞刀，飞叉，还有一件上品灵器法衣，以及中品灵器丹炉等等。
　　这些物品都拍出了数十万灵石的价格，会场的气氛渐渐热闹了起来。
　　“下面的一件宝物是本次拍卖会中场的压轴之作，‘青元剑典’，里面记载了一位真丹境剑修的毕生修炼心得。这本典籍的珍贵之处，在下就不多说了。底价一百万灵石，每次加价不得少于五万。”
　　白净中年人说着，单手轻轻的掀起拍卖台上的红布，露出了其中一本淡青色的线装本书籍，老旧的封面上书写着四个古篆。
　　会场中众人顿时被台上的典籍所吸引，纷纷小声地议论起来，而两侧的贵宾包厢中，一些人也露出了专注的神情。
　　“真丹境的剑修心得！”
　　柳鸣见此，也不禁砰然心动。
　　虽然他主修的是太罡剑诀，但是真丹境剑修的修炼心得，必有其独到之处，对其日后的修行，参考价值之大，便不言而喻了。
　　便在此刻，已经有人在出价了。
　　“一百万灵石！”
　　“一百一十万！”
　　……
　　在场的人，对这本剑典心动的不少，不过一开始加价都很是谨慎，并且都是一楼的客人在竞价，两侧贵宾包厢里，却一时间没有声音传出。
　　“一百三十万灵石！”报价的人，柳鸣并不陌生，正是先前那名与人争夺灭魂扇的蓝衣男子。
　　“一百五十万！”这回却是柳鸣喊出了价格。
　　不少人的目光都随着报价之人而来回扫动。
　　上百万灵石可是一笔巨款，普通散修身上能有个几十万灵石已经顶天了，现在还在竞拍的大都是一些背后有势力支持的。
　　“一百八十万！”包厢之中，绿袍少年双手撑住窗台，一副大感兴趣的样子，对下面的柳鸣等人看也不看一眼。
　　柳鸣暗叹了口气，没有继续加价。
　　会场中一时冷了下来，一百八十万灵石，已经不是随便哪个势力都能拿出来的了，只有一些大家族或宗门才能拿得出。
　　绿袍少年见又一次力压众人，顿时更加自得起来。
　　“两百万！”一个突兀的声音传了过来，赫然是从西侧的某个包厢中响起的。
　　此言一出，在场众人顿时一片哗然。
　　柳鸣心中一个激灵，看来这个会场中有实力者并不少。
　　包厢之中，绿袍少年脸上瞬间变得阴沉无比，一挥手的支开身旁两女，转头朝声音的源头望去，眼中开始闪烁出一丝诡异的绿芒，似乎在施展什么秘法，想窥探一下那个包厢。
　　“等一下，少爷。刚刚那个声音我认得，出价的是一个真丹境的强者，少爷还是不要妄动，毕竟这里不是在宗内。”铁塔大汉一动，眨眼间挡在了绿袍少年面前，沉声说道。
　　“真丹境强者！”
　　绿袍少年闻言脸上一凛，半晌后才悻悻然的点了点头，坐了下来。
　　真丹境的强者，放在哪里都是真正的强者了，即便是在超级大宗中也是高层存在了。
　　即便以绿袍少年如此倨傲性格，也不愿随意得罪的。
　　“包厢中的这位道友出价二百万，有没有出价更高的，如果没有把这本青元剑典便归这位道友所有了。”会场中央，白净中年人朗声问道。
　　等了片刻，场下窃窃私语声此起彼伏，却依然没有人喊价了。
　　中年人当即敲了敲台面，宣布了剑典的归属。
　　柳鸣见此，不禁苦笑一声，有些遗憾的看着一名白衣侍女上前，将玉盘端了下去，而后很快的送到了那个包厢之中。
　　“接下来的商品，是一颗罕见的凝液期丹药，星斗丹，这颗丹药……”
　　拍卖继续进行，下面的时间，拍卖会开始陆续拿出一些罕见的灵丹，材料进行拍卖。
　　这些东西虽然不如前面的青元剑典和一些极品灵器值钱，但是竞价之人依然趋之若鹜，不过大多是一些小门派世家和散修之人，两侧包厢之人鲜有问津。
　　柳鸣此时也打起精神，仔细关注起每一场拍品来。
　　看这个趋势，精魄粉应该也快要出场了。
　　终于，在一大块五行精铁被一个散修以十八万灵石拍下后，一名白袍侍女又端上了一方小小的透明玉盒。
　　玉盒里面似乎是一小堆白色的粉末，看不出丝毫特异之处。
　　但是此物一经出现，柳鸣顿时眼前一亮。
　　这赫然正是他苦苦找寻多时的精魄粉！
　　“接下来这一件拍品，是一种外界十分罕见的炼器材料‘精魄粉’。想必各位都知道，极品灵器晋升到法宝雏形之时，需要用到不少辅助材料，而精魄粉正是广泛应用的一种。”
　　白净中年人环顾会场，见不少人一副跃跃欲试的样子，眼中闪过一丝满意之色，口中继续朗声说道：“想要炼制法宝雏形的道友万万不能错过这个机会。现在开始竞价，底价五十万灵石，每次加价不得少于一万。”
　　白净中年人三言两语便挑起了很多人的欲望。
　　“五十万灵石！”一个散修模样的男子立刻喊出了价格。
　　“五十五万！”说话的一个头戴斗笠的女修。
　　“六十万！”散修男子眉头一皱，立刻加价。
　　“六十五万！”那个女修冷笑一声，一下加了五万。
　　散修男子狠狠的瞪了女修一眼，却没有再加价。
　　女修斗笠下的面孔上掠过一丝得色。
　　“七十万灵石！”
　　角落处却另一个声音响了起来，正是柳鸣。
　　女修恼怒的看了柳鸣一眼，冷哼一声，道：“七十五万灵石！”
　　“八十万！”柳鸣脸色变也不变。
　　“九十万！这位道友，如果你能出的比这个价位更高，这盒惊魂粉就让给你了。”女修冷笑道。
　　此女话音刚落，一个淡淡的声音响了起来。
　　“一百万！”
　　说这话的不是柳鸣，而是一楼会场之中，一名头发斑白的老者。
　　头戴斗笠的女修眉头一皱，看了老者一眼，似乎认识并且颇有所顾忌，竟没有出言顶撞。
　　“那不是全聚楼的炼器大师，赵大师吗？”
　　“赵大师是炼器大师，难怪会出的起这么高的价钱。”
　　“难道他是想炼制法宝雏形？”
　　有认得此人的，顿时讶然的小声议论了起来。


第541章 魔玄宗与欧阳世家
　　精魄粉，市价也就在六七十万左右，不过此物极为罕见，多卖一二十万很是正常，但是一百万灵石就明显有些太贵了，几乎便是一件极品灵器的价格。
　　“赵大师出价一百万灵石，还有比这更高的价位吗？”白净中年人一脸喜色的喊道。
　　“一百一十万灵石！”柳鸣不动声色的喊了一句。
　　会场中人大都不可置信的看向柳鸣，不少人开始摇起头来。
　　“一百二十万灵石！这位道友，此物老夫买来有大用，还望能卖老夫一个面子。”赵姓老者转首看了柳鸣一眼，眉头一周地说道。
　　“是吗，但可惜此物在下也志在必得，说不得只有和大师争上一争了。一百五十万灵石！”柳鸣不置可否地说道，并一下又增加了三十万灵石。
　　场上一片哗然，不少人都用吃惊目光看向柳鸣。
　　赵姓老者也同目中闪过一丝诧异之色，但却才缓缓坐回了座位，半晌也没有再加价。
　　显然即便是以他的身家，也不愿以远超两倍的价格去买一件材料。
　　“这位道友出价一百五十万灵石，还有更高的吗？”白净中年却心中大喜，当即目光再次环顾全场，尤其在赵姓老者身上停留了片刻。
　　“那么，这份精魄粉便归这位道友所有。”见老者丝毫没有再出价的意思，白净中年人再连喊三次后，终于拍板道。
　　柳鸣至此，才暗暗松了口气。
　　虽然接下来要是再有人加价，他肯定会跟下去，真花如此多灵石的话，自然也大感肉疼了。
　　不一会，便有侍从走了过来，将他引入了会场侧面的一个小型厅堂，并有一名白袍侍女端着一个玉盘，将精魄粉送了过来。
　　柳鸣爽快的付了灵石，打开玉盒仔细看了看，果然和典籍上记载的一样，纯度也非常之高。
　　他满意点了点头，翻手将之收好，又很快返回了会场。
　　这样一来，其参加拍卖大会的首要目的便算完成了。
　　此刻柳鸣身上还有差不多三百五十万灵石，接下来若是在有符合心意的宝物，便可以尽情竞价了。
　　接下来的时间里，出现的拍卖品却是一些凝液期，化晶期能用到的丹药，也出现了一些驯养好的成年灵兽。
　　其中一只火耳鼠倒是颇为符合柳鸣的心意，这种灵兽嗅觉极其灵敏，擅于钻地挖洞，寻找天材地宝，是一只寻宝鼠。
　　可惜柳鸣还没插上嘴，便被一个黑衣女子以五十万灵石的高价拍走，让他有些无语。
　　又过了一顿饭工夫，一旁的黝黑男子忽然起身走到高台上，并一反手，却出一个玉盒，再一打开，里面赫然放了四个黄色圆珠，并放在了拍卖台上。
　　然后，黝黑男子身形一晃，就再次回到了高台下。
　　而白净中年人，轻咳一声地说道：“诸位，让大家久等了。下面将要进行的，便是本次拍卖大会的压轴宝物拍卖时间，第一件便是这四头傀儡甲士。”
　　白净中年人说着，伸手抓起一枚圆珠一抛，顿时黄色光霞一闪，高台上多出了一个丈许高的金甲傀儡，接着口中念念有词，单手掐诀对此傀儡虚空一点。
　　只见一个金色符文从其手中飞射而出，一闪没入了金甲傀儡的眉心处。
　　顿时，甲士身上冒出一股明亮的金光，一股庞大的灵压骤然爆发。
　　柳鸣见此，目中不禁闪过一丝诧异，照这股气势来看，这金甲傀儡隐隐已具有凝液后期的实力。
　　但见金甲傀儡手脚一动，身形一个模糊下，下一刻，便闪电般的出现在了数丈之外，虚空一拳捣出。
　　“嗡！”虚空中顿时响起一声嗡鸣。
　　一道无形的拳劲透体而出，并嗤啦一声的在虚空中拉出一道十余丈长的白色气浪。
　　金甲傀儡又是一动，竟然后发先至，抢到了气浪前头，又是转身一拳击出。
　　两道拳劲轰然相撞，一声沉闷巨响之后，消弭于无形。
　　金甲傀儡带着一道残影，闪了一闪，又回到了白净中年人身旁。
　　整个过程快如闪电，几乎在瞬息之间便完成了。
　　会场之中，不少修士见到此情形，都露出了骇然之色，这傀儡实力之强，让众人看的心里火热之极。
　　“诸位，这四头傀儡出产自四大太宗之一的天工宗。大家也都看到了，这傀儡甲士每一头都有凝液后期的强大实力，速度更是快如迅雷，已经完全克服了傀儡甲士呆板迟钝的缺点。更难得的是，这四头甲士联合之下，能布下一套四象阵法，足以和化晶初期的修士对抗而丝毫不落下风。”白净中年人趁着众人脸上的惊容未退，又抛出一番说辞。
　　而场下的修士闻言，有人已经露出了又惊又喜的神色。
　　“不过，要操控四头傀儡，所消耗的精神力也是非常惊人，远超控制一般的傀儡之物，故而还请诸位道友可以量力而行。下面报价开始，四头傀儡甲士，底价两百万灵石，每次加价不得少于十万！”白净中年人缓缓提醒了一句，便宣布拍卖开始。
　　“底价两百万灵石！”
　　不少人听到这个数字，都是一阵气馁。
　　对一般修士来说，就是穷极一生，也不一定能一次拿出这么多灵石。
　　而一些小型世家宗派，如要拿出两百万灵石，也得倾家荡产，变卖不少东西才行。
　　不过这些人买不起，自然有其他人买的起。
　　“两百万灵石！”立刻就有人开口喊价了，出价之人是西侧某间贵宾包厢之中，从开场到现在一直默不作声的紫衣少女。
　　“两百二十万！”提价之声来自另外一个包厢。
　　“两百五十万！”这次却是先前的绿袍少年，他骤然朝一旁的铁塔般大汉使了个颜色，大汉随即点点头的上前了两步。
　　“这套傀儡甲士，我家少爷势在必得，还望各位道友给我这个面子。”话音刚落，包厢之中立刻隐隐透出一股滔天黑炎，隐约幻化成一头背生双翅的巨蟒虚影。
　　而在这番狂暴的气势之下，整个包厢竟仿佛风中的落叶一般簌簌震颤起来。
　　“是化晶期的强者，这是魔玄宗的玄天蟒。”
　　当即就有人认出了大汉放出的巨蟒虚影，并一下失声出口。
　　顿时整个一层大厅，都为之一静。
　　“两百八十万！”一个突兀的声音再次从角落处响了起来，正是柳鸣。
　　这一套傀儡甲士也让他心动不已，如能买下来带在身上，就等于随身携带了一名化晶期的高手，战力提升的不是一星半点。
　　至于操控所需要的强大精神力和绿袍少年的威胁言语，他更是丝毫也不担心。
　　绿袍少年脸上一下变得铁青起来，透过包厢看着下面的柳鸣，眼中一丝杀机闪过。
　　“咯咯，你们魔玄宗的人，在宗门老巢横行霸道惯了，来着这里难道还想仗势欺人，可惜人家不给你这个面子。”银铃般娇笑之声从对面包厢里传了出去，言语中充满了讽刺之意。
　　绿袍少年闻言，面孔为之一狞，再次朝一旁周身被黑焰缠绕的大汉看了看。
　　下一刻，包厢上空的黑炎猛然爆发，一股仿若实质的灵压顿时向对面包厢之中一压而去。
　　与此同时，紫衣少女身旁的青袍老者却冷笑一声，身形一晃后，竟忽然出现在包厢上空，同时袖子一抖，顿时身上鼓起渊深似海的气息。
　　“轰”的一声闷响。
　　两股庞大灵压在虚空中猛地撞击在一起，整个空间猛然的一颤，会场之中修为稍有不足之人，顿时被溢出的灵压一触之下，有些几乎窒息的感觉。
　　柳鸣见此，双目一眯，其凭借其强悍的肉身及一身精纯的法力，倒也没有受到太大影响。
　　而就在这时，一股更为宏大的气息硬生生插入飓风之中，一下将两股灵压分割开来。
　　高台之后，从开始到现在都看似昏昏欲睡的白眉老者，骤然睁开了一丝眼眸。
　　“两位，本次拍卖大会是以财力相争，过程中严禁动手斗法，这只是一次警告，如若再犯，还请两位立刻离场！”白眉老者缓声细语地说道，但是其中的警告意味，却是任谁都听得出来。
　　“乔老，算了。”紫袍少女轻声叫了一声。
　　青袍老者这才冷哼一声，缓缓收敛了身上的气息。
　　另一边的磅礴黑炎，也逐渐消弭了下去。
　　“咦，竟然是中州人族八大修炼世家中的欧阳家供奉，那位名气不小的化晶期炼丹大师，乔自一。”东侧一个包厢之中，浩然书院的中年儒生安然而坐，但目光落在青袍老者身上，却不禁流露出吃惊的神色。
　　“魔玄宗，欧阳世家，想不到他们也会来长阳坊市这种小地方凑热闹。”一旁的青年儒生摇了摇头，有些纳闷地说道。
　　“出现此情形，这倒是不怎么奇怪的。这两大势力本来就互相敌对，不怎么看的对眼的。”中年儒生脸上惊容一收后，却冷笑一声地说道。
　　“千会商盟还真不容小觑，竟然能搞到四象宗的傀儡甲士，师叔，这套傀儡如此精妙，我们是不是竞拍一下？”青年儒生对两大势力的龌龊不感兴趣，反而是被高台上的傀儡甲士牢牢吸引住了目光。
　　“不必了，这套傀儡价格太高了，对我来说并不太实用的，还是算了吧。”中年儒生淡淡道。


第542章 法宝雏形
　　这一连串的事件，使得整个拍卖会场气氛一时有些沉寂下来，而白眉老者此时早已再度恢复到一副慵懒的模样，仿佛此前什么也没有发生一般。
　　“咳，下面这位道友出价两百八十万灵石，竞拍这套傀儡甲士，不知可有出价更高之人？”白净中年见事件平息，连忙继续主持起拍卖事宜。
　　“三百万！”包厢中的绿袍少年冷冷的看了高台上的白眉老者一眼，阴沉着脸再次报价道。
　　“三百五十万！”对面包厢中的紫袍少女毫不示弱。
　　柳鸣见此，心中不由苦笑一声，当即老老实实的闭口不言了。
　　再争下去，不仅毫无意义，况且他身上的灵石也已不够了。
　　“我出四百万灵石！这套傀儡甲士，我要定了！”绿袍少年狞笑了一声，冷冷地说道。
　　此时，整个会场已经没有人再加入竞价了，都在震惊的瞅着这两个包厢，暗暗感叹两大势力的惊人财力。
　　“四百五十万！”紫衣少女依然不紧不慢地说道，对绿袍少年的污言秽语毫不理会。
　　“五百万！”绿袍少年一下站起身来，报出了一个惊人的天价，声音阴沉无比。
　　另一边，紫衣少女微微颔首，似乎在考虑什么事，随后冷笑一声，放弃了出价。
　　最终，这套傀儡甲士被绿袍少年以五百万灵石的价钱拿了下来。
　　稍一停顿过后，白净中年朝一旁的黝黑男子做了个请的姿势。
　　黝黑男子微微点了点头，翻手取出了一个精致锦盒，一打而开后，赫然是一枚小巧的黑纹指环躺在其中。
　　“诸位之中见识广博之人，想必已经认出了此物。不错，接下来第二件的压轴拍品，便是这枚须弥戒。其内的储物空间足可有五十丈大小，可称得上是储物器具中的珍品。拍卖底价是一百万灵石，每次加价不得少于五万。”白净中年将拍卖物介绍了一番后，便宣布竞拍开始。
　　话音刚落，下面顿时一阵窃窃私语，显然不少人对这枚储物指环眼热之极。
　　要知道，即便是在中天大陆，修炼界使用的储物器具还都是以储物符为主。
　　而储物符不仅空间很小，一般都仅有数丈大小，稍微大些的东西都无法存放，并且加持其上的禁制大都有时限。
　　至于一般的储物法器或灵器，要么体积过于庞大，要么空间大都还不如储物符大，故而也仅有少数宗派中有头有脸人物或大家族子弟，才堪堪拥有一件储物空间较大又便于携带的储物器具。
　　如柳鸣从海族得到的须弥螺，其内也仅仅三四丈大小而已，但即便如此，却也是件可遇不可得的宝贝了。
　　这小小的一枚须弥戒，却足足有五十丈储物空间，这自然是一般修士人热想要收入囊中了。
　　不过一百万灵石的高价，也彻底断绝了大部分人的争夺的心思。
　　柳鸣看着高台上的精致指环，也是一阵砰然心动。
　　这一阵子，他到处购买大量炼丹材料，便常常觉得储物符有些不方便，每次还要花费不少时间进行分文别类的整理，而眼前的指环却正是他需要的。
　　“一百一十万灵石！”财力丰厚之人终归还是有的，很快就有人报出了第一个价格。
　　“一百二十万！”
　　“一百二十五万！”
　　“一百三十万！”
　　……
　　竞相争抢的人渐渐热闹了起来，不一会的功夫，已经把价格抬到了一个相当高的位置。
　　不过这些竞价之人，都是下面的修士，很少有二楼的贵宾叫价，此物在他们眼中，似乎也不算特别稀罕之物。
　　“一百八十万灵石。”出价的却是全聚楼赵姓炼器大师。
　　“一百九十万！”二楼包厢之中，浩然书院的青年儒生也赫然加入了进来。
　　两人相互竞价，已经有好一阵了。
　　“两百一十万！”赵姓老者声音一沉，他看中的东西，一连两次都有人和其竞争，面上已隐隐有些不快了。
　　“两百二十万！”青年儒生显露出一丝冷笑。
　　赵姓老者一阵默然，到了这个价格，他身上的灵石也已有些不够了。
　　“两百二十五万！”就在这时，又一个声音插了进来。
　　赵姓老者眼睛一瞄，微微吃了一惊，出价之人却是角落里的柳鸣。
　　“此人好雄厚的财力，之前花了一百五十万灵石购买精魄粉，现在还有余力竞拍，难道他是某一大派的弟子或是修炼世家中人？”赵姓老者内心腹诽了几句，还是摇了摇头的退出了竞价。
　　“两百三十万灵石！”青年儒生见又有人来搀和，冰冷的看了柳鸣一眼，再次出价道。
　　“两百三十五万！”
　　“两百四十万！”
　　“两百五十万！”
　　当柳鸣喊出两百五十万的价格后，青年儒生身旁的中年儒生伸手拦住了他继续报价，并淡淡的开口道：“只是区区一枚储物指环而已，没必要花费太多灵石。如果此次你能助我为宗内成功拉拢到那位炼丹大师，便让唐大师亲自为你炼制一枚便是，容量即便没这般大，但也够你用了。”
　　“多谢师叔！”青年儒生听了这话，当即面色一喜的点头应允。
　　其实他心中何尝不知道以这个数目的灵石购买一个储物指环，已然有些不值了，只是先前有些意气用事，不愿在人前吃亏而已。
　　“既然没有人再出价了，那这枚指环便也归这位青袍道友了。”储物指环卖到这个价位，白净中年已经非常满意了，四下环顾，见没有人再争抢，便温和的看了柳鸣一眼，大声宣布道。
　　片刻工夫后，柳鸣在一间侧厅之中，爽快的交割了灵石，这么一来，他身上的灵石就只有百余万了。
　　“压轴拍卖品应该还有一件吧？”柳鸣翻手将锦盒收了起来，对这个青衣侍者问道。
　　“哦……是的，还有最后一件。”这个侍者只是一名普通的灵徒期修炼者，似乎没料到柳鸣会忽然提问，有些慌张的回答道。
　　柳鸣点了点头，随即离开房间，往会场走去。
　　这压轴的最后一件拍卖品，不用说肯定是本场拍卖会中真正的镇场之物。
　　“莫非这最后的宝物竟是……”回想先前在坊市听到的传闻，他心中一动，暗暗猜测道。
　　……
　　终于到了最后一场拍卖，高台之上白净中年人顿时一改先前的笑脸盈盈，顿时变得神色肃穆起来，而身旁的黝黑中年人也是一脸郑重之色。
　　就连中间那个真丹境的白眉老者此刻也坐直了身子，一改昏昏欲睡的样子，神色凝重无比。
　　“下面的一件宝物，也就是本次大会最后一件，真正的压轴拍卖品，相信在场的各位先前应该也听到了一些风声。”白净中年人说着，朝附近的黝黑中年人点了点头。
　　黝黑男子轻吐了一口气，往前迈了一步，便出现在了高台上，接着单手似缓实疾的朝前一挥。
　　一道霞光闪过，拍卖台上凭空多出了一个小型木架，上面横放了一柄半尺长的翠绿小刀。
　　小刀刀刃部分微微有一点弯曲，通体都是碧绿的颜色，看不出是何种材料所制，刀身则散发着一阵阵幽幽的绿芒，表面不时显出无数的细小的符文流动不已，而金色刀柄处镶嵌着一枚翠绿欲滴的翡翠，看起来十分的神秘。
　　即便无人催动，翠绿小刀仍然仿佛一只蛰伏的猛兽一般微微颤抖不已，显得灵性十足。
　　细看之下，下方的木架上却似乎不断渗透出一丝丝红线将上方呼之欲出的翠绿小刀一层层的缠绕而起，但下一刻，却被小刀散发的幽芒所斩断，如此周而复始，却让小刀无法挣脱。
　　“正如大家所见，最后一件拍卖物是这把已经完成了三十六重禁制的法宝雏形，罗羽刀。此物乃是千会商盟的费大师，收集了无数天材地宝，并花了整整五年时间方才炼制而成。其他的话，在下也不多说了，相信大家都心里有数。”白净中年缓缓而道。
　　“这就是法宝雏形，还是第一次见到！”
　　“好浑厚的威压，刚刚我用神识感应了一下，还没接触到就被打散了，果然是极品的宝物！”
　　“如果我拿到手，这一刀斩下来，啧啧，恐怕极品灵器都要一刀两断。”
　　一时间，所有人都在兴奋的议论纷纷，不时有人发出惊讶的赞叹之声。
　　一些事先已经知道内情的人，此刻见到真正实物，都不禁满脸的火热，恨不得一把将其抢到手中。
　　“话不多说，现在拍卖就开始了，底价四百万灵石，每次加价不得少于十万。”白净中年目光一扫之下，显然十分满意现场众人的反应，当即不失时机的大声宣布道。
　　同时他一挥手，取出一块大红青纱，将翠绿小刀盖了起来。
　　这种欲盖弥彰的举动引起了一些人的不满，不过有千会商盟的名头在，也没有谁真开口说什么，反而更激起众人的心头欲望。
　　“四百万灵石！”一个坐在角落中的不起眼灰袍人，立刻开口报价道。
　　“四百五十万！”紧接着又是一人高声喊道，却是一名散修模样青年，一副咬牙切齿模样，仿佛把全部家全都押上的神情。


第543章 灵鳖精血
　　柳鸣看了此人一眼，知道这人根本丝毫希望没有，这场竞价还刚刚开始，没有雄厚到极点的财力，是根本不可能买成功的。
　　他自己则神色平静，以其身上现在的百余万灵石，连买这柄小刀的一个边角都不够，此刻还留在这里，权当看一下热闹。
　　“四百六十万！”二楼东侧的某个包厢之中，喊出了这个声音后，那个散修青年就如泄了气的皮球一般，整个人瘫软下去，显然四百五十万已经是他所能承受的极限了。
　　“四百八十万！”又有一个包厢中人直接加了二十万。
　　“五百万灵石！”
　　“五百二十万！”
　　没过多久，一楼的竞价之人都纷纷的噤了声，现在还在出价的都是二楼的贵宾包厢中人了。
　　“五百三十万！”这次是绿袍少年的声音传了出来。
　　“五百五十万！”一个低沉的声音从西侧的某个包厢中响起。
　　绿袍少年脸色一变，这个声音他记得，正是先前那个花了二百万灵石，买走青元剑典的真丹境高手。
　　那些强者终于也开始出手了。
　　绿袍少年冷笑一声，实力上他和那些强者差了不知多少，不过要说财力，他可不一定会输给他们。
　　“五百七十万！”绿袍少年毫不示弱。
　　“六百万！”低沉声音似乎有些不耐烦，一下使价格突破了六百万大关。
　　绿袍少年脸上一呆，他身上的灵石原本足以媲美这些真丹高手，可先前拍下傀儡甲士已经花掉了不少，现在显然有些捉襟见肘了。
　　“哈哈，青居士也看上了这件法宝雏形吗，不巧在下对此也有几分兴趣，六百三十万！”一个虚无缥缈苍老的声音，在会场中回荡，恍如鬼魅一般，却听不出是从何处传出来的。
　　这股气象，显然也是一个真丹境强者。
　　“延老魔，你也来了？不过此物在下看中了，必然要拿下来，六百五十万灵石！”青居士的声音缓缓传出。
　　柳鸣见此情形，心中微凛，果真有真丹境强者参加拍卖大会，而且一下就出现了两个。
　　“六百八十万！”未等那延老魔出价，西侧包厢那名复姓欧阳的紫衣少女声音便立时响起，竟真敢与真丹境的存在争抢，赫然全无顾忌的模样。
　　“七百万！”青居士沉默了半晌后，低沉声音再次传了出来。
　　包厢之中，紫衣少女脸上露出了一丝难色，这把罗羽刀属性和她正好相符，是她必得之物。
　　她先前多次放过了拍卖的好东西，就是为了这最后的竞价，可是现在看来，身上的灵石还是有些不够了。
　　很快，她便已经有了决断。
　　片刻之后，一名青袍老者竟缓步走出了包厢，并纵身飞到了高台旁，朝白净中年人一拱手的缓声说道：“我家小姐身上的灵石不足，按照你们大会开场时所说，现在以这件灵物现场折算灵石，应该是可以的吧？”
　　“原来是乔自一大师。没错，此事当然可以，不知大师准备以何物换取灵石？”白净中年人看清了来人后，当即回了一礼地说道。
　　青袍老者微微点了点头，而后一翻手的取出一个寸许高的半透明葫芦状容器，葫芦上铭刻有一个紫色的古怪符文印记，里面则有小半葫金色液体。
　　台下的柳鸣，远远的看了一眼那葫芦容器里面的金色液体，眼中却不禁闪过一丝疑惑。
　　白净中年人同样面带不解之色的接过葫芦，打开盖子看了一下里面的金色液体，脸上顿时闪过一丝讶色。
　　随即他便把葫芦容器抛给了后面黝黑中年人。
　　此人看了一眼后，微一点头，又传给了白眉老者，最后葫芦转了一圈后，又回到了白净中年人手上。
　　三人传音交流了片刻后，白净中年人朗声宣布道：“此物乃是罕见之极的万年灵鳖精血，这葫芦内足有十滴之多，生命元力浓厚之极，不管是炼药还是直接服用，都有增加法力和孕育精元的奇佳功效。”
　　台下的柳鸣一听到万年灵鳖精血，先是一惊，随之又狂喜起来。
　　他纵然心性一向沉稳，也万万没想到会在这里轻易碰到苦苦寻觅之物。
　　不过，柳鸣身上灵石却已不多，只有百余万，显然无法直接拍下此物了，看来只有拿手中灵丹向牌面场直接换取灵石了。
　　“就请道友现场拍卖一下，底价就两百万灵石吧。”青袍老者等身旁的白净中年人说完，便向其说道。
　　会场之中顿时一阵议论纷纷，面对万年灵鳖精血的出现，不少人都露出了跃跃欲试的神情。
　　柳鸣看在眼中，不禁眉头大皱。
　　二楼一个包厢之中，一个羽士打扮的中年男子微微皱眉，似乎有些不满拍卖被打断了。
　　另一个贵宾包厢中，一个黑衣老人冷笑一声，闭目养神起来。
　　“按照物主要求，万年灵鳖极品精血十滴，进行现场拍卖，底价两百万灵石，每次加价不得少于五万。”白净中年将葫芦容器放在拍卖台上，就面带笑容的宣布道。
　　对这种临时加拍的物品，商盟都能抽取一定的分成，自然得的如此的。
　　“两百万灵石！”立刻有人叫出了价格。
　　“两百一十万！”
　　“两百二十五万！”
　　万年灵鳖精血显然名声在外，却罕有出售，想要将之纳入囊中之人真不少，柳鸣还没出价，已经有不少人连续加价。
　　没过多久，已经被抬高了数十万灵石。
　　柳鸣却静观其变起来，他既然对此物势在必得，就索性等到高价时再加入竞争了。
　　“两百六十万！”当一个不知名的修士猛地喊出了一个高价后，其他还死缠烂打的人，顿时都安静了下来。
　　万年灵鳖精血虽然珍贵，不过也仅有十滴，这个价格已经很高了。
　　“两百七十万灵石！”柳鸣举了一下手，报出了一个价位。
　　“两百八十万！”那人闻言，脸色一变，犹豫了一下还是出价压过了柳鸣。
　　“三百万！”柳鸣的声音毫无感情，显示出了必得的决心。
　　那名修士脸色一下子沉寂了下来，到了这个价位，再竞争下去，已经远远超出了他的预算，脸色一阵阴晴变换后，当即果断放弃了。
　　包厢之中，紫衣少女饶有兴趣的看了柳鸣一眼，脸上露出一丝笑容。
　　十滴万年灵鳖精血能卖到这个价格，她很是满意，这样一来她便有足够的灵石去争取那罗羽刀了。
　　很快，白净中年便宣布了拍卖结果。
　　周围一片喧哗之声。
　　先前在大会中，柳鸣已经拍到了两样东西，都是价值不菲之物，会场已经不少人留意到他。
　　如今他第三次竞拍得手，顿时有不少人看了过来，低声议论着。
　　“我记得方才就是他拍下了那个储物指环吧。”
　　“此人还真是富有，他此前已经花了三四百万灵石了吧，竟然还有富余财力去竞拍这万年灵鳖精血。”
　　“估计是哪个大势力所派之人，不过他怎么不到二楼的包厢去？”
　　对于周围的议论，柳鸣恍如未闻一般。
　　不多时，便有侍从走了过来，引领着柳鸣往侧厅走去，交割货物。
　　万年灵鳖精血既然已经拍卖结束，高台之的白净中年热么刚要宣布继续拍卖罗羽刀时，某个包厢上黑光一闪，哪塔大汉再次一闪而现，并单手一个翻转，当即取出一物来，说道：“我家少主身上灵石也有些不足，打算拍卖此物。”白净中年人闻言一怔。
　　柳鸣刚要走出大厅，听到场上动静当即回过头来看了一眼，在前面带路的侍从注意到了他的目光，立刻乖巧地说道：“前辈是不是要接着下一场的拍卖，如果这样，等一会再交割灵石也可。”
　　“不必了，走吧。”柳鸣很快收回了目光，那铁塔大汉拿出的隐约是一件魔道灵器，他对此自然没有多大兴趣。
　　侧厅的一个小房间之中，一名凝液期的红衣少妇正端坐在里面，手边的桌子上则摆放着那个葫芦容器，里面装着小半葫芦金色液体。
　　柳鸣大踏步的走了进来，看了少妇一眼后，眼睛便一直落在葫芦容器上。
　　“这位道友，可否让在下看看这万年灵鳖精血？”他没有废话，直截了当的开口道。
　　“道友既然将此物拍了下来，自然可以。”红衣少妇微微一愣，但马上嫣然一笑的言道。
　　柳鸣点了点头，在少妇旁边的椅子上坐了下来，小心的拿起葫芦容器，拨开盖子，细细的闻了一下气息，一股浓郁的甘甜气息扑鼻而来，这才满意的点了点头。
　　“不错，此物正是万年的灵鳖精血。”柳鸣将盖子盖上后，又将葫容器放回了桌上。
　　“此物是本商会长老亲自检查过的，刚刚道友应该亲眼所见，难道还信不过。”红衣少妇微微一皱眉地说道。
　　“小心一些总没有错，好了，东西既然没差，那就开始交割吧。”柳鸣微微一笑地说道。
　　说着，他一翻手的取出了一个皮袋和一个玉盒，口中接着说道：“这里是一百万灵石和一些丹药，在下身上没有足够灵石，便用等价的物品抵换了，应该没有问题吧？”
　　“按照拍卖会的惯例，自然是可以的。不过道友若用物品抵换，按照规矩自然会比市价略微低些的。”红衣少妇轻轻的哼了一声，对柳鸣自说自话的态度颇为不满的样子，冷淡的点头道。
　　柳鸣微微一笑，没有说什么，袖子一抖，便将皮袋和玉盒抛在了桌上，静等对方检查起来。


第544章 灵虫出世
　　红衣少妇见状，先是检查了一下那个皮袋，确认里面有整整一百枚上品灵石后，随即她又拿起了那个玉盒，将盒盖一打而开后，里面整齐的摆放着四颗青光濛濛的丹药。
　　“这个是……冷凝丹，而且全是地品的丹药！”红衣少妇身为拍卖场供奉，自然也是卓有见识之人，稍一辨认便认出了这丹药的来历。
　　这些翠绿丹药之上，每一粒都有四条明显的丹纹，散发出沁人心脾的清香，正是货真价实的地品冷凝丹。
　　“不错，正是此丹药。”柳鸣面无表情地说道，他身上没有足够的灵石，迫不得已之下，只好拿些冷凝丹抵价了。
　　红衣少妇脸上露出了激动的神色，忽的神色微微一变，似乎想起了最近坊市中的流言。
　　“怎么，这些丹药不够吗？据在下所知，这地品冷凝丹，一颗起码价值五十万灵石，四颗正好可以抵偿那两百万。”柳鸣眉头一挑，冷然道。
　　“道友请不要误会，妾身不是这个意思，这四颗丹药的价值当然是够了。”红衣少妇闻言一下惊醒过来，一脸赔笑地说道。
　　“好，既然如此，那就钱货两清了，在下便将这万年精血拿走了。”柳鸣说着，便将桌上的葫芦容器收进袖袍之中，同时站起身来，便要往外走去。
　　“道友还请留步，不知这些丹药……道友是从何处得来？”红衣少妇一见柳鸣要走，连忙追了过来，急声问道。
　　“怎么，你们拍卖行收抵押物，还须打听东西的来历？”柳鸣微一侧首，面色一冷地说道。
　　“不，妾身只是顺口问问。”红衣少妇脸上勉强挤出一丝笑容的道。
　　“此丹药是在下从一个店铺中买来的，其他的就无可奉告了。”柳鸣丢下一句后，便不再看那少妇，大步走了出去。
　　这种毫不怜香惜玉的态度，让红衣少妇心中恼怒不已，等柳鸣的身影完全走了出去，心绪才渐渐平静了下来。
　　在原地呆立了片刻后，红衣少妇突然将桌上皮袋及玉盒一收，转身往厅堂另一边走去。
　　柳鸣出了侧厅，站在通往拍卖会场的一条通道之中，见身后没人追上来，微微松了口气，旋即苦笑了起来。
　　从红衣少妇的表情变化中，他知道，这千盟商会一定也在调查坊市中冷凝丹之事。
　　就这么卖了四颗地品冷凝丹出去，肯定已经引起了他们的怀疑。不过为了万年灵鳖精血，他一时之间也顾不了这许多了。
　　况且以千会商盟的实力，不知养了多少炼丹大师在里面，纵然冷凝丹比较偏门，但也不至于让对方真作出什么自毁声誉事情。
　　更何况，他是变化了容貌参加这次拍卖大会，心中顾忌自然更加少了几分。
　　正思量间，一阵脚步声传来，打断了柳鸣的思绪。
　　“前辈，交易已经完成了？”来人是刚刚的那个青衣侍从，见了柳鸣，连忙行了一礼。
　　“嗯，拍卖会结束了吗？”柳鸣微微一笑的问道。
　　“现在正在进行最后的拍卖……”青衣侍从说道这里，会场那边传来一个清脆之声。
　　“八百万灵石！”正是此前那名紫衣少女的声音。
　　柳鸣对青衣侍从点了点头，很快走了出去。
　　会场之上，欧阳家的紫衣少女和那个叫青居士的真丹境强者，还在进行激烈的竞价，已经把价位抬到了八百万以上。
　　柳鸣心中有事，对会场上火热的气氛恍如未闻，抬头往会场入口瞥了一眼。
　　但见拍卖会的大门紧紧的关闭着，看来要等到结束才会打开。
　　趁着众人的注意力都集中在场中的拍卖上，柳鸣悄悄踱步到入口附近，找了一个位置若无其事的坐了下来，静静等待着大会结束。
　　如此又过了一刻钟后，拍卖会终于落下了帷幕，欧阳家的紫衣少女终于以九百三十万灵石的天价，力压那青居士及绿袍青年一筹，最终拍下了法宝雏形罗羽刀。
　　白净中年人随即又是一番慷慨陈词后，才宣布了拍卖大会结束。
　　随着会场大门在隆隆声中一打开，柳鸣当即便起身混在涌出的人流中，快步离开了拍卖大厅。
　　一路上，他七拐八拐的出没于一些坊间小巷，并不知何时乔装成了一名马脸大汉出了坊市。
　　柳鸣在确定无人跟踪以后，才寻了一处无人之处，幻化回本来面目，绕道从另一侧的大门进入坊市，悄然返回了百炼阁。
　　三层密室之中，柳鸣盘膝坐在一个黄色蒲团之上，正细细的打量着手中一个寸许高的半透明葫芦状容器。
　　葫芦上铭刻有一个紫色的古怪符文印记，里面则有小半葫金色液体，正是他从拍卖会上用五颗地品丹药换来的十滴万年灵鳖精血。
　　观察了一阵后，他从胸前贴身处摸出一个玉盒，取出那枚化识虫卵，轻轻攥于手中后，而后双目一闭，将法力徐徐灌注入神识海中的浑天碑之中。
　　下一刻，耳边嗡鸣声传来，眼前一黑后，便再次进入了神秘空间之中。
　　“罗睺前辈。”柳鸣面前，一身青袍的少年，正神色平静的站在其面前。
　　“没想到你这么快就拿到了万年灵鳖的精血，竟然还有十滴之多，看来孵化这化识虫卵应该是不成问题了。”罗睺淡淡地说道。
　　“还望前辈告诉这万年灵鳖精血如何调配使用。”柳鸣微微一躬身，直截了当的问道。
　　罗睺闻言并未答话，而是单手一扬，一块玉简从其袖中一飞而出，往柳鸣射来。
　　柳鸣伸手接住玉简，二话不说的将其贴于额头之上。
　　夏凌草，蓝水液，百花草，化阴果……
　　玉简之中记载的赫然便是调制这补元灵液的辅料，却大多都是一些坊市中常见的材料，要收集起来显然并不困难。
　　“如果没什么其他的事情，就请回吧。”罗睺说着，单手微微扬起，便要将柳鸣赶出神秘空间。
　　“前辈稍等，这化识虫身上的魔气，请前辈务必再次驱除一下。”柳鸣急忙说道，生怕下一刻又被罗睺赶走。
　　罗睺此时才双目一睁，站起身来。
　　“你不说我倒是忘了，距离上一次吸取真魔之气也有数月时间了，这化识虫卵上的真魔之气应该有所恢复，拿来吧。”罗睺朝柳鸣望了一眼，面无表情地说道。
　　柳鸣闻言单手往前一伸，五指一张开，露出了手心中的虫卵。
　　罗睺只是手指微动，虫卵便从柳鸣手中一飞而起，并缓缓落入其手中。
　　紧接着他又如上次一般使出某种秘术，将虫卵上的魔气收入袖中。
　　“好了，你可以走了。”罗睺食指微动，将虫卵轻轻一弹，虫卵在虚空中一闪后便飞速射入柳鸣手中。
　　柳鸣未及再说什么，只觉一阵狂风袭来，下一刻，便眼前景色一个模糊，人就回到了密室中。
　　“这罗睺行事还真有些难以捉摸。”柳鸣自言一句后，便将密室禁制一收，离开了密室。
　　眼下只需要将辅料凑齐，便可调配成这补气的灵液了。
　　短短一日之后，柳鸣便从几家药材铺收集完成了其他的一些辅料，并返回到了百炼阁三层的密室之中。
　　一番准备过后，柳鸣当即盘膝而坐，按照玉简的所述方法，开始调配元液。
　　他先将一干辅料搅拌磨碎后放于一只小碗中，而后倒入少许作为药引的蓝水液，调成一碗蓝褐色的药液，最后才取出紫色小葫芦，将万年灵鳖精血缓缓滴入其中。
　　“呲”的一声。
　　一滴金色的精血方一滴入眼前小碗中，原本平静的蓝褐色药液中顿时泛起一阵涟漪，并泛起一层淡淡金光。
　　随着十滴精血全部融入其中，蓝褐色药液赫然已变成金褐色，泛起的金光也变得有些夺目起来，同时一股股暖气从灵液表面一窜而出。
　　柳鸣好奇的用一根手指略一触碰，顿时一股热流从指尖开始中渗入体内，并迅速在经脉间乱窜，浑身四肢百骸一阵舒畅不已。
　　柳鸣心中一喜，急忙催动法决的一番运转，片刻后暖意才渐渐消散，体内也随之恢复了平静。
　　此时他体内法力似乎增进了一丝，就像是刚刚服用过大补之物一般。
　　这元液果然非同凡响，只是稍一触碰，便有如此效果。
　　柳鸣心中满意之下，当即二话不说的取出化识虫卵，小心翼翼的放入小碗之中浸泡起来。
　　虫卵方一浸入金褐色液体之中，一股股丝状的金色水气就拼命的涌入其体内，虫卵突然有了生机一般，竟以肉眼可见速度缓缓鼓涨起来。
　　这种现象持续了大约有半盏茶的功夫后，虫卵终于停止了吸收水气，并变得有些鼓鼓囊囊起来，在水中静静漂浮着。
　　柳鸣并没有离开密室，而是一直心生期待的端坐在一边，静静的观察着小碗中虫卵的细微变化。
　　几日过后，虫卵虽然不再吸收丝状水气，但在灵液的温养下，虫卵表面的颜色却从先前淡青色，渐渐变成了淡金色。
　　又过了数日。
　　随着“喀拉”一声细不可闻的脆响声传来。
　　小碗中的虫卵一侧骤然出现了一条细长的裂缝，紧接着一条大拇指指节大小的淡金色透明小虫，挣扎着从裂缝中缓缓爬出，并大口吞噬起金色灵液来。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝喜色，并未打扰小虫，继续观察起来。


第545章 达成协议
　　如此又过了片刻工夫，小虫终于停止了吞噬碗中灵液，其原本淡金色的透明身躯，却赫然变的凝实了几分。
　　柳鸣见此，当即单手一招，淡金色小虫从小碗中一飞而出，落入其手心之中，仔细观察起来。
　　只见这幼年的化识虫外表酷似蚕虫，头顶有一只米粒大小的眼睛，通体金光濛濛，方一落入柳鸣手中，身躯便不停的蠕动起来，口中还不时吐出一些淡绿色的液体。
　　柳鸣这才想起此虫尚未认主，心念一动之下，袖袍一扬，“噗噗”几声，数枚青色阵旗一飞而出，自行向四周激射而去，没入地下不见了踪影。
　　再单手一掐诀后，一个丈许大的青色法阵便出现在其脚下。
　　他把幼虫轻轻放置于小型法阵中间，并将手指咬破，将一滴精血滴在金色幼虫之上，同时口中念念有词起来。
　　下一刻，但见法阵中央处迸射出数道碗口粗细的青色灵波，在法阵中央处结成一个光罩将小虫罩于其中，同时一枚枚青色的符文从法阵中浮现而出，并纷纷没入幼虫体中。
　　没过多久，光罩之中，原本不停蠕动的幼虫渐渐安静下来，趴伏在原地一动不动起来。
　　柳鸣见此，伸出一根白皙的手指，在其身上轻轻一点，想利用通灵之法与其沟通起来。
　　令他没有想到的是，手指与幼虫方一接触，一股微弱的陌生精神力就通过手指先一传而来，并且飞快的壮大起来。
　　这让柳鸣微微一怔，但马上口中咒语声不停，催动法阵中一道道青色符文接二连三的射向了幼虫体内。
　　又过了小半个时辰后，从小虫传来的陌生的精神力终于慢慢的变得与其亲密无间起来，并随着时间的推移，仍不停的壮大。
　　而柳鸣一番简单的沟通后，总算确认了此虫已然对其认主，先前方一接触，便已开始复制起饲主精神力起来。
　　他总算心中一喜，当即开始继续催动精神力，与其开始不断融合交流起来。
　　如此又过了一日一夜后，此虫的精神力终于达到了和柳鸣自身的精神力一般无二的地步了。
　　至此，他总算松了一口气，随后一挥手的将法阵撤去，并将小虫再次摄入手中，再单手一掐诀，将法力缓缓往神识海中浑天碑中注去。
　　柳鸣两眼一黑后，便进入了神秘空间之中。
　　这一次，灰濛濛的空间内，却没有见到罗睺的身影。
　　柳鸣对这罗睺的神出鬼没，早已习以为常，当即并未多想的缓步走到了浑天碑面前，利用神念与手掌中的幼虫稍一沟通后，便命令其释放出精神力，灌注到面前的幻魔瞳之中。
　　只见这条金色的小虫独目一闭之下，一股强大的精神力从其体内一放而出，并没入身前的幻魔瞳中。
　　“嗡”的一声。
　　下一刻，柳鸣只觉神识中传来一声嗡鸣，眼前景色瞬间一个模糊，便再进入了到了幻境之中。
　　不远处的魔化蓝玺，身形一晃，便仿佛鬼魅般的一扑而来……
　　一顿饭工夫后，柳鸣与魔化蓝玺一番激战，并最终同归于尽后，最终一脸满意之色的再次回到了神秘空间中。
　　柳鸣看了看手中的化识幼虫，见其似乎由于消耗了精神力，开始进入到休眠状态，当即微微一笑的将其收入到的一只小型灵宠袋中，并贴身放好。
　　他做完这一切后，长吐了一口气，目光向房内随意一扫，便发现置于石桌之上的小碗中，金褐色的灵液仍旧散发着丝丝暖意，显然效力还存有一些。
　　心念一动下，突然想起了那枚原先一直无法孵化的八足海妖之卵。
　　当时这枚虫卵也是气息微弱，生机近似全无，故而一直无法孵化，或许将其浸入这万年灵鳖精血的灵液中也能同样有效。
　　柳鸣心中这般想着，当即从腰间须弥螺中取出那枚虫卵，并轻手轻脚的将其放入灵液之中。
　　果不其然，小碗之中，丝丝金色水气再次纷纷没入其中，虫卵表面发出一闪一闪的蓝色微光，渐渐散发出一丝丝生命的迹象，只是相比化识虫卵当时的情景，明显是慢上了无数倍。
　　看来此枚虫卵想要真正恢复，还不知道要多长的时间。
　　柳鸣见状，仍然心中大喜，略一思量后，就取出先前放置精血的葫芦容器，一掐法决，使葫芦口微微一颤后，就放出一股白色光霞，一个卷动后，就将灵液连同八足海妖之卵一同葫芦口中。
　　柳鸣袖子灾一抖，手中葫芦当即一闪的不见了踪影，其旋摸着戴在手指上的须弥戒后，露出一丝满意的表情。
　　于是，他再次盘膝坐地，闭目调息起来。
　　……
　　半个月后，拍卖会带来的影响也慢慢散去了。
　　而柳鸣在这段时间里，每日都会利用化识虫进入神秘空间的幻境中，和魔化蓝玺一番对战，随后也会抽出一段时间，在百炼阁中视察一下情况，与炼器铺中的两位炼器师也渐渐有些熟络起来。
　　这一日，柳鸣再一次乔装成一名黑脸大汉，来到了蝠族人的店铺之中。
　　方一见到柳鸣踏入店铺，一身黑衣的中年掌柜便笑脸盈盈的迎了上来。
　　“叶道友，还请先上三楼稍坐片刻。我家公主吩咐若是见道友前来，便立刻通知她，她稍后就到。”黑衣掌柜恭敬地说道。
　　柳鸣略微点了点头，并未说话，熟门熟路的踱步走向了三楼。
　　半盏茶工夫后，三楼的一间雅室之中，柳鸣正端坐其中，细细的品啜着一杯味道略带甘苦的灵茶。
　　正在此时，雅室的大门被轻轻推开，万夫人面带一块黑色面纱的再次莲步轻移的走了进来。
　　“让叶道友等候多时了。”黑衫少妇走到柳鸣面前缓缓坐下，口中温声说道。
　　“夫人不必多礼。”柳鸣客气的回道。
　　“叶道友此番前来，不知对上次小女的提议考虑的如何了？”黑衫女子轻笑一声的言道。
　　“既然夫人再次提及此事，在下也就直说了。在下经过一番仔细考虑后，觉得夫人的提议倒也公平合理，所以决定以后所有的冷凝丹都售于你们商铺，换取青凝果和灵石。不过阁下也得答应两个条件。”柳鸣脸色一正，沉声说道。
　　“只要道友能提供给我们蝠族冷凝丹，有什么要求尽管提便是，只要是小女子能做到的，定当尽量满足。”黑衫女子闻言眼中闪过一丝笑意地说道。
　　“其一，在下与贵店铺所有的交易必须严格保密，不得有任何风声透露出去，一旦风声走露分毫，便中止一切交易。其二，炼丹过程中可能还会用到一些其他的辅助材料，希望贵阁能帮忙一并收集。”柳鸣一脸平静的缓缓说道。
　　“尊叶道友能够信任本店，将丹药交于本店出售，本店实乃荣幸之至，这两个条件绝无问题。”黑衫少妇闻言，一口的答应道。
　　“很好，在下这次来，还希望能再换取一批有些火候的青凝果。”柳鸣说着，便从袖中取出一只雪白的玉盒，放于黑衫少妇面前的桌子上。
　　黑衫少妇手指轻弹，玉盒一打而开后，露出其中两颗青光蒙蒙的丹药，赫然是一枚四条灵纹和一枚五条灵纹的地品冷凝丹。
　　少妇将丹药仔细检查一番后，先是一喜，随后却黛眉微皱，顿了顿后再次开口说道。
　　“叶道友，本店现存的青凝果品质最好的在八百年火候左右，不知道友是否看的上。若是需要更高品质的小女可命人再去采摘，只是道友恐怕得等上些时日了。”
　　“八百年火候……也可以。”柳鸣稍一思量过后，便有了决定。
　　虽说八百年火候的青凝果定不如千年的火候青凝果炼丹效果好，但眼下他只是想利用闲暇之余再炼些丹药，换些灵石来弥补拍卖会所带来的灵石亏空。
　　另外一个原因是他如今手上除了几颗地品冷凝丹外，其他品质稍低的都被他在拍卖会前出售一空了，他自己也需要再服食一些凡品丹药来提升法力。
　　“多谢叶道友体谅，下次道友前来，本店定当备好千年以上火候的青凝果。”黑衫女子似乎早有准备，呵呵一笑后，便单手一番，一个青色木匣出现在其手中。
　　“叶道友，这六枚八百年火候的青凝果应该足够换取道友的两颗地品丹药了吧。”黑衫女子将木匣打开后，放于柳鸣面前。
　　柳鸣看似面无表情的从中取出一枚青凝果置于眼前，心念急转起来，据他估计，这八百年火候的青凝果少说也得近二十万灵石一枚，六枚交换两颗地品丹药自然绰绰有余了。
　　“成交，这是家师需要的一些其他材料，便有劳贵铺了。”
　　柳鸣说着，只是起身将木匣一收，并从袖中取出一份玉简交于此女，上面记载的正是他所需要的炼丹辅料，甚至还有一些炼器所需的材料。
　　“叶道友不必客气，这些材料我会派人尽快为道友收集齐全。”黑衫少妇看都未看的便将玉简一收而起，面带笑容地说道。
　　“如此便多谢夫人了，在下还有些其他的事情，就不多留了。”柳鸣拱手一礼后，便起身告辞起来。


第546章 卜卦与机缘
　　黑衫少妇一脸笑意的目送柳鸣离开后，转身回到店铺之中，而身着黑衣的店铺掌柜早已一脸恭敬的候在了一边。
　　“此人已经约定以后所有冷凝丹都出售给我们。这是他需要的一些材料，你命人尽快给他收集齐全吧。”黑衫少妇取出玉简交给了黑衣掌柜，同时淡淡的吩咐道。
　　“恭喜夫人，此人能为我蝠族炼丹，日后我族凝液期增进法力突破瓶颈的丹药，便不用发愁了。夫人吩咐的事情，属下这就去办。”黑衣男子接过玉简，恭维了几句后，便面露喜色的退下了。
　　黑衫少妇待黑衣男子离去后，面露一丝沉吟的呆立半晌后，便就地化作一道黑色雾气，消失在了原地。
　　……
　　柳鸣在坊市补充了一些辅材后，就回到百炼阁，再一次闭关炼起丹来。
　　半个多月后，他便将手上的青凝果用完，并再次炼制出了近七十颗冷凝丹，不出其所料的是，其中约一小半是入品丹药，但却没有再出现五丹纹以上的地品丹药。
　　柳鸣将丹药悉数装入几个盒子后，就开始倒背着双手，来回踱着步子，在密室中无意识的走动起来。
　　他每走上几步，就停了下来，摸摸下巴，露出一番思考模样，然后又走上几步，再停下来继续思索。
　　柳鸣现在炼制九疑骷髅盾的最后一份材料精魄粉已经备齐，可谓万事俱备，只欠东风了。
　　而这堪堪接近法宝雏形的极品灵器，他自然不会让其他炼器师进行炼制，以免惹来更大的麻烦，眼下看来，只能其亲自动手炼制出这最后一重的禁制纹阵。
　　他一番思量后，决定练习一下炼器师这种增加灵器禁制重数的手段。
　　毕竟此种手段在那《火炼真经》早有详细记载，其只要多熟悉一二，应该可以学会的。
　　接下来的几日里，柳鸣便开始在坊市一番吗忙碌。
　　他除了到蝠族店铺出售了少许冷凝丹，换取了数十万灵石后，又在其他铺子中买了几本与法宝雏形有关的典籍，并随意采购了几柄下品灵器后，才一脸满意之色的回到了百炼阁中。
　　……
　　百炼阁后院的某间炼器房中，柳鸣正与两位阁中的炼器师交谈着什么。
　　“李师傅，华师傅，在下有几把普通的下品灵器，虽然使用起来威力不大，但就此丢弃却又感觉可惜，所以想拿来稍加炼化，希望能增加几重禁制，可否请两位师傅指点一二。”柳鸣看似随意的向两名炼器师问道。
　　“柳上使若是要给一些下品灵器加几重禁制铭印，这倒是不难，只需收集一些基本的炼器材料，与灵器所需附加属性有关的材料，加以炼化即可。当然其中的一些火候和炼化时间，也不是轻易能掌握的。”其中一名三十多岁模样，身形有些削瘦的华姓男子，如此说道。
　　“那若是上品灵器或者极品灵器该如何增加禁制铭印？”柳鸣面露好奇之色，继续追问道。
　　“上品灵器和极品灵器，与下品灵器重新炼化禁制铭印原理上基本相同，也是需要附加属性的材料与一些辅料加以炼制，具体需要什么辅料需视情况而定，一般炼器典籍上也有相关记载可供参考。其中极品灵器的炼制以及增加禁制重数还需要一些罕见的灵性材料。但是即便收集齐了材料，其炼制难度相比下品灵器还是要高上许多，在下炼器三十余年，也不敢保证能一次性炼化成功，若是失败还会损坏灵器本身的灵性。一般灵器的禁制重数在初次炼制完成时就已经决定，后期再重新炼制风险还是很大的，并且增加的禁制重数越是高阶，越不易成功的。”另一名身材颇为壮实的中年男子，不假思索的向柳鸣道来。
　　华姓青年听完后在一边也是连连点头。
　　“多谢两位师傅指点，既然这样，在下就先占据一间炼器房，先试上一试了。”柳鸣闻言，一笑的又开口问道。
　　“炼器房一般都有两间备用的，上使可以随意挑选一间使用。”华姓男子说道，目光却闪过一丝诧异之色。
　　一旁的李师傅，听完后，面上也有一丝不易察觉的愕然闪过。
　　毕竟他原也以为这位柳上使是想让他们帮忙给灵器添加禁制的，却没料到竟是自己炼器。
　　柳鸣满意的点点头，二话不说的走进了旁边一间空余的炼器房，将大门一关，然后打量了一番面前的各种炼器器具。
　　他由于先前翻阅了其他一些炼器方面有关的典籍，对于整个增加灵器重数的炼器过程，早心中有数，至于相关材料更是已经备齐。
　　柳鸣深吸一口气后，当即单手一个翻转，手中便多出一柄黑色铁尺来……
　　十几日后，只听见炼器房之中传来“轰”的一声闷响，接着一阵灰色火焰四处乱窜。
　　炼器房中，有些灰头土脸的柳鸣，赶紧双手法诀一停，身下一座两三丈大小的法阵骤然光芒一暗，露出了悬浮于法阵中央处的一柄尺许长的灰色飞刀。
　　此时的飞刀表明俨然已暗淡无光，大部分灵性早已经失去的样子，原先的五重禁制现在也只剩下了两重，这次重新炼制显然是失败了。
　　柳鸣望着另一边七七八八散落一地的灵器，不禁苦笑一声的摇了摇头。
　　短短这些天里，他先前准备的炼器材料已经所剩无几，而七八件下品灵器，除了一口本来三重禁制的蓝色小钟，被他侥幸的又添加了两重禁制以外，其余的大多都失败了。
　　其中，有半数像手上的这把飞刀一般，禁制重数反而减少并失去了灵性，基本无法使用，可以说是报废了。
　　显然折法炼器并没有他想象中的那么顺利！
　　柳鸣看了看手中这把飞刀几眼后，一咬牙后，就决定再去购置一些下品灵器继续尝试一番。
　　毕竟这炼器和炼丹一般，在没有那神秘空间辅助之下，也只有通过不断练习，才能渐渐掌握的。
　　于是，柳鸣起身拍了拍皂袍上的灰尘，走出了炼器房，回三层房间内稍一梳洗过后，便朝坊市街头灵器铺方向走去。
　　同一时间，离百炼阁不远的某家店铺地下巨大密室中。
　　一丝丝诡异的紫色霞光从密室各个角落飘来，将整个密室笼罩其中，嫣然形成了一道淡紫色的光幕。
　　光幕之中，一名紫衣少女，正神情肃穆的双目紧盯着身前一把白光蒙蒙的飞刀，并不时打出道道法诀。
　　飞刀下方是一个丈许大小，密密麻麻纵横交错的沟槽，沟槽中浅蓝色的液体徐徐蠕动着，如果细看，则会发现这些灵液表面有淡淡的灵纹。
　　另一边，一名老者正双手十指车轮般变换不已，同时一道道法诀打入地面的沟槽之中，沟槽中蓝色灵纹忽明忽暗之下，竟缓缓形成了一个法阵！
　　此时，紫衣少女一声低喝，从口中吐出一团精血，射向了空中的那柄飞刀。
　　顿时飞刀表面白光大盛，在空中颤动起来，同时发出一阵刺耳的鸣叫声。
　　老者赶紧又打出数道法诀，沟槽中蓝色液体一阵翻涌起来，接下来，便化作一缕缕蓝色水气，向飞刀激射而去。
　　同一时间，一连串低沉晦涩咒语声从紫衣少女口中悠悠传出。
　　诡异的一幕出现了。
　　白色飞刀周围的蓝色水气忽然一个凝滞后，竟形成一个圆球形状，将飞刀包裹的严严实实，在空中不停的旋转起来，并不时发出嗡嗡的鸣叫之声。
　　紫衣少女秀眉微蹙之下，便停下了口中的咒语，并双目微眯紧盯起了空中的蓝色圆球。
　　大约一盏茶的功夫后，圆球中嗡嗡声消失，一旁的老者双手法诀一变，并朝空中一指，蓝色圆球化作一道水气溃散开来，露出一柄白光蒙蒙的飞刀。
　　紫衣少女则面露紫色，朝其单手一招后，飞刀仿若有灵性一般的空中一个盘旋后，缓缓落入其手中。
　　“恭喜小姐将这飞刀祭炼完成。”老者手中法决一停，微微躬身说道。
　　“这飞刀法宝雏形总算炼制完毕了，此番若不是有乔老相助，并且先前服下了秘制丹药暂时将法力提升至极限，恐怕单凭我之力根本无法将其炼化。”紫衣少女擦了擦额头的汗珠，轻声说道。
　　“这也是小姐的造化，的确和此件法宝有缘。原本族中那人曾经心血来潮测算到小姐在此区域能有一份不小机缘的，说不定说的就是此宝。”这位名叫乔自一的炼丹大师闻言，捋了捋花白的长须，缓缓言道。
　　“这个应该不是的。此法宝虽然对我有大用，但以我在族中的嫡系身份，只要能进阶到化晶期，也会有法宝雏形赐下的。况且以那人身份，区区一件法宝雏形又怎会放进其眼中，被称作什么不小机缘？”紫衣女子听了这话，却摇摇头地说道。
　　“这……小姐说的是，以那人的卜卦之术，区区一件法宝雏形，的确还入不了其法眼的。”乔自一听了后，呆了一呆后，不禁苦笑了一声。


第547章 阴阳巨力魔
　　所谓卜卦，是占问一些事件问来走向的一种方法，修仙界中，有一些人从出生便有洞悉天机的占卜之能，人们称之为卜卦师。
　　但是由于卜卦是一种几近逆天的行为，所以每次卜卦也会给卜卦师自身带来重大的损害，卜卦师必须以消耗自身大量寿元作为代价才能测算出一些模糊的未来之事，而且不能准确的测出，这才导致虽然先天的卜卦师众多，愿意为人卜卦的却寥寥无几。
　　另外一点，卜卦之人与被卜之人若是有血缘关系，占卜出来的卦象才会准确一些，否则卦象则往往失准。
　　所以有一些家族世家往往不惜让族中卜卦师消耗寿元来占卜家族未来的兴衰情况，企图通过提前得知做出一些应对之策。毕竟卜卦预测只是以当时某一时间点占卜出的未来情况，若是此后的时间发生一些变故，未来情况还会随之改变的。
　　不过有些十分强大的卜卦师，也能无意中对某些事情自发有一些心头预兆，并且往往颇为的准确，还并不会主动耗费寿元。
　　紫衣女子就是在欧阳家一位和其血脉颇近的强大卜卦师的一次心血来潮中，无意中有了和其相关的一些卦象，得出了其近期在长阳坊市中可能会有一场不小机缘的预兆。
　　否则以紫衣女子在欧阳家的地位，怎会轻易离开其家族的。
　　“有劳乔老费心了，您老主持法阵想必也消耗了不少法力，赶紧休息一下吧。若是那机缘真要出现的话，我对你还要颇为借助一番的。”紫衣女子神色一正的又说道。
　　“多谢小姐关心，那老朽就先告退了。”乔自一闻言，当即点头的告退下去。
　　坊市中某家客栈顶楼，一间宽敞的密室之中。
　　那名魔玄宗的绿衣少年，赫然正在练习操纵着那四头新得的傀儡甲士。
　　但见房间中央，四头丈许高的金甲傀儡隐隐站成了一个战阵，在绿衣少年法决催动下，身形模糊的不断变换着方位，双目红光闪动间，双手握拳挥舞的密不透风，攻防一体，几乎毫无破绽。
　　突然他单手一招，一阵阴风在密室中刮过，四头傀儡甲士周身金光一闪，竟瞬间化作寸许大小的黄色圆珠，并一卷的飞入其袖袍之中。
　　此时，绿衣少年才露出一脸满意之色，一翻手又从胸前摸出一小枚古镜碎片，仔细看了一眼后便又放了回去，轻笑一声后便走出了密室大门。
　　“这四只傀儡我已能熟练操作，若是一同使用，其实力已经达到化晶初期，与你不相上下。我决定独自离开一段时间，你就不用跟着我了。”绿衣青年朝门外站立着的那名化晶期的铁塔大汉说道。
　　“不知公子想要一个人去做什么？”铁塔大汉发出低沉的嘶哑声说道。
　　“丹腾长老不是说长阳坊市附近此可能会有宝物出世吗，我在这都等了半年之久，实在太过乏闷了。如今有这四象傀儡傍生，我便打算去附近转转，看能否遇到那所谓的机缘，另外在顺斩杀几名太清门修士，好出一出以前那人追杀的恶气。”绿袍青年冷哼一声，的表情。
　　“那公子得多加小心，特别是不要在离长阳坊市太近的地方出手，毕竟且坊市中有真丹境以上的强者坐镇的。”铁塔大汉并没有言以阻止，只是稍微提醒了一句。
　　“这一点我自然知道。”绿衣少年哈哈一笑，然后在一个闪身，便从密室门口消失不见了。
　　片刻后，长阳坊市附近一片茂密的绿林之中，一名绿衣青年身形一闪的出现其中。
　　在确定四下无人之后，绿衣青年嘿嘿一声，单手往脸上一抹。
　　下一刻，一阵噼啪声从青年体内传来，身体骤然高大了倍许，竟瞬间化作了一名巨汉，而当他将手从脸上拿下之时，骤变成了一张有黑白相间的阴阳脸。
　　若是此时有太清门弟子在此，便能一眼认出这绿衣少年变化后的阴阳脸巨汉，赫然就是生死单上排名十三的阴阳巨力魔。
　　此人因一张古怪的阴阳脸而得名，但一身魔道功法也着实了得，并且身怀巨力，曾经以一己之力，隔空轰杀过七名太清门外门弟子，手段极其狠毒，实力也是惊人之极。
　　数年之前此人曾被太清门内门弟子古天奇在某处遇到并加以追杀，逃了数日后，虽借某种古怪功法侥幸逃脱，但也因此身受重伤，从此便消身匿迹。
　　“呵呵，太清门的那些杂草，今日就让本少爷血祭一番，好助我魔功更上一层楼。”阴阳脸巨汉狰狞的一笑后，舔了舔嘴唇，身形一个模糊的消失在了原地。
　　一个时辰后，长阳坊市几十里外，一座高耸入云的山峰脚下，一名身穿太清门普通弟子服饰的矮小青年与另一名白袍青年正边走边聊。
　　忽然一阵黑色的阴风刮过，下一刻，一名身穿绿色布衣，长着一张丑陋阴阳脸的大汉骤然出现在二人面前。
　　“阴阳巨力魔！”矮小青年见状几乎脱口而出。
　　“连你这种只有凝液初期的普通弟子都知道我的名号，看来太清门对我还真是别有一番重视。”阴阳脸大汉哈哈一声大笑的调侃道。
　　矮小青年惊恐立刻掏出一把绿色小扇，轻轻一扇，卷起一阵狂风，凝成一道透明的风壁盘旋四周，而后取出一张灰色符箓掐碎，一个土黄色光罩在其身边形成。
　　阴阳巨力魔只是冷冷一笑，便瞬间化作一道绿色的雾气在原地消失不见。
　　下一刻，矮小青年突觉胸口一凉，一只绿色的巨爪便已透过两层护罩，从其胸前直接洞穿而过，紧接着一个巨大身影出现在其身后，正是那阴阳巨力魔。
　　当此魔面带狞色的一把将手抽回时，包裹矮小青年全身的透明风壁与黄色护罩才寸寸碎裂开来，并在“砰”“砰”两声脆响，便化作了点点晶光的消散在空中。
　　从矮小青年拿出小扇到，被阴阳巨力魔一击击杀，仅仅是两个呼吸间的事情。
　　另一边看似眉清目秀的白袍青年，惊惶之下，才堪堪摸出一张符箓准备掐碎遁逃，但等见自己同伴这般被轻易被杀，顿时让其吓的在原地簌簌发抖，不敢再有任何举动了。
　　“只有灵徒修为，你不是太清门的人吧。”阴阳巨力魔转过身去，对其淡淡地说道。
　　“在下……在下只是与这位道友偶遇，并……并不认识他，更与太清门扯不上任何关系，望前辈饶命。”白袍青年此时脸色非常难看，大声求饶道，声音都有些颤抖起来。
　　“要怪只怪你和太清门的人走在了一起。”阴阳巨力魔嘴角抽动了一下，发出一声冷哼后，便朝白袍青年虚空一抓，一只丈许大的绿色雾气魔爪朝其呼啸而去。
　　山谷中顿时传来一声凄厉刺耳的惨叫声。
　　……
　　数日后，附近区域开始传出了有邪修现身，频频袭击与太清门有关修士的消息。
　　接下来的短短半月间，就陆续有十几名和太清门有关修士毙命而亡，并且浑身财物也全被洗劫一空，一时之间，坊市之中和太清门有关弟子人心惶惶起来。
　　没多久后，百炼阁后院的一间炼器房中，柳鸣终于结束了闭关，一挥手撤去了布于屋中的禁制后，便缓步走出了房间。
　　在此期间里，他借助自己的一心二用之术，边炼制灵器边不断的参悟典籍，在无数次反复操练铭印禁制后，终于初步掌握了一些简单的炼器手法，如今针对下品灵器，增加了数重禁制和附加属性的炼制，成功率竟高达九成之多。
　　但是他仍然没有把握能将九嶷骷髅盾一次就提升至法宝雏形，毕竟材料如此难以收集，万一炼制失败，他的损失可是不小。
　　正在他思量，再去购置些下品灵器练习是时候，忽然腰间阵盘忽然一阵响动，接着传出叶掌柜有些惊慌的声音：“柳上使，不好了，华师傅出事了！”
　　“华师傅发生了什么事？”柳鸣一惊，当即单手掐诀的催动阵盘问道。
　　“华师傅今早外出，到附近矿山收购炼器用的一些材料，结果刚刚他发来消息，说和两位同道在返回途中，遭到了一个阴阳脸大汉的偷袭，现在情形危机，还望柳道友火速前去救援！”叶掌柜的声音有些焦急起来。
　　“好，我这就过去！”柳鸣断然回道。
　　他身为百炼阁坐镇弟子，出了这种事，自然不会有所推辞。
　　柳鸣询问清楚了华师傅他们的大概位置后，二话不说的收起阵盘，出了百炼阁，往出口方向疾驰而去。
　　他方一离开坊市，顿时腾空而其，并往身上贴了一张符箓，当即风驰电掣的往某个方向激射而去。
　　一刻钟之后，他便赶到了坊市百余里外的一处低矮山谷。
　　按照叶掌柜所言，华师傅他们便是在这附近被人伏击，柳鸣二话不说的放出精神力开始搜索起来。
　　“轰”的一声。
　　就在此时，远处的一片树林中传来隆隆的法力撞击声音。


第548章 解围
　　柳鸣见此，心中一动，手中法决一催之下，黑光稍一改变方向的往树林方向飞了过去。
　　片刻后，树林上空黑光一闪，现出了他的身形，往下一看，顿时就是一怔。
　　但见树林之中的一处高地上，百炼阁那名华姓男子和另一名中年修士正满头是汗的各自挥舞着一面阵旗，并手中法决不停的共同催动着一个临时布置的防御法阵。
　　但见十几道白色光柱从四周有些凌乱的阵旗中喷射而出，撑起一面白濛濛的光幕，将二人护在其中。
　　而在两人身旁，还躺着一名双目紧闭的灰袍男子，浑身是血，一副生死不知的样子。
　　法阵之外，一个阴阳脸巨汉正一脸狞笑的挥动巨大的拳头，不停的轰打在光幕之上。
　　在轰隆隆的巨响声中，整个光幕一副摇摇欲坠的样子。
　　不过当破空声传来的时候，法阵中二人自然全快注意到激射而来的柳鸣遁光，都不禁转头看了过来。
　　“柳上使！”华姓男子一看见柳鸣，顿时大喜的呼喊道。
　　柳鸣几个闪动后，就停在了法阵正上空，低首一看此人无恙后，也心中一松，然后目光一扫那阴阳脸巨汉。
　　此人没有动用任何灵器，单凭一身巨力竟然能够撼动整个防御法阵，让他心中也不敢太过小视的。
　　要知道，这套法阵虽没有什么特别之处，但却是太清门特地赐予在外驻扎的一些弟子，用于遇上强敌之时临时防御用的。一般而言，化晶期以下想要将之攻破，绝非一朝一夕之事。
　　不过等柳鸣目光落在巨汉那张黑白分明的面孔上时，神色又微微一动，忽然开口说了一句：“阴阳大力魔！”
　　“哦，竟然认的本大爷，看来你也是太清门下，而且是一名外门弟子了。很好，看来我今天还真是收货不小。”阴阳脸巨汉闻言，手中堪堪挥出的巨拳一滞，抬头上下打量了柳鸣一番，铜铃般大眼中闪过一丝杀意地说道。
　　柳鸣一声冷哼，也不答话，身上黑气一盛，整个人一个模糊从半空扑了下来，速度极快，眨眼间便居高临下的带着一串残影的到了巨汉头顶处，并一拳向下击出。
　　当即一团黑色拳影一闪而出。
　　阴阳脸巨汉似乎也没料到柳鸣动作这般块，丑陋的脸上闪过一丝惊讶，但也怡然不惧的同样是一拳向上迎去，硕大拳影中隐约中带着一股绿焰。
　　“轰！”的一声巨响，黑光绿焰一碰即分。
　　阴阳脸巨汉一连往后退了十几步在站稳，脸色顿时阴沉了下来。
　　而另一边，柳鸣身形轻飘飘在空中一个转折，一下便将阴阳脸巨汉的大力化为了无形，风中柳絮一般轻轻的落在了法阵之前。
　　这一番借力化力的手段，表现的炉火纯青之极，正是他在幻魔瞳幻境中和魔化蓝玺无数次对战时练就的本领。
　　此刻他身上黑气翻滚间，幻化出两头雾蛟和一个猛虎，对着阴阳脸巨汉发出一阵龙吟虎啸。
　　“龙虎冥狱功！”阴阳脸巨汉似乎立刻便认出了这门功法，黑白两色的大脸上微微扭曲了一下，冷笑了几声，竟然一个转身，化为一道绿光往远处飞遁而去。
　　柳鸣见此微微一怔，转头对身侧两人道：“华师傅，你们法力已经耗尽，快些回坊市去吧，我去追那个妖人。”
　　言罢，不等二人回话，他身上黑光一闪，瞬间腾空而起，往阴阳脸巨汉逃遁的方向径直追去。
　　这排名第十三位的阴阳巨力魔，太清门对其的悬赏是三万贡献点，这样能赚取贡献点的机会，他自然不会轻易放过。
　　毕竟其还背负着那般一大笔贡献点债务的。
　　树林中的高地上，华师傅两人面面相觑，这一番变故兔起鹘落，二人尚未反应过来，柳鸣和阴阳脸巨汉便已经双双离开，转眼间消失无踪了。
　　二人这番死里逃生，哪里还敢在此多停留，匆匆收起了地上的阵旗，带上那个昏迷不醒的男子，立刻往坊市方向飞去。
　　柳鸣和阴阳巨力魔这一追一逃，片刻间已经飞出了百余里。
　　他看着前方的绿光，眼中却不禁闪过一丝疑惑。
　　这阴阳巨力魔从逃遁一开始，速度便是时快时慢的，现在更是又慢了几分下来，似乎并不是真的逃走，而是想将其从长阳坊市旁远远引开的样子。
　　虽然不知对方在打的什么主意，不过柳鸣先前与之略一交手，便已察觉此人也是凝液后期的修为，面对同阶修士，他自然不会有丝毫惧怕，当即一催脚下遁光，继续跟了下去。
　　又过了半盏茶工夫后，前方绿光忽然一顿，在一处山头上空停了下来，光芒一敛的现出了阴阳巨力魔的身形，并一脸狞笑的负手而立。
　　离其十余丈远处，黑光一闪，柳鸣也停下了遁光，与巨汉迎面对峙起来。
　　他方一落地，便将庞大的精神力一放而出，将周围数里范围仔细搜索了一遍。
　　结果发现此地一片荒芜，周围连野兽也没几只，也没有发现有任何埋伏的痕迹，这才淡淡的看向了对面的巨汉。
　　“你修炼的是太清门的龙虎冥狱功，应该是内门弟子吧？啧啧，本人还没杀过内门弟子呢，今天可算是头一遭。”巨汉磨了磨牙齿，盯着柳鸣的眼光仿佛在看一只待宰的羔羊，冷笑一声道。
　　“阁下将我引到这里来，是怕引起那些真丹境高手的主意吧？”柳鸣闻言，却平静的回道。
　　“既然你想明白了，那就去死吧！”阴阳巨力魔闻言，似乎有些意外的看了柳鸣一眼，随即狞笑道。
　　话音一落，巨汉身体一个模糊，瞬间扑倒了柳鸣身前，巨大的魔爪上浮现出一层绿焰，狠狠的一抓而下。
　　“呼！”
　　柳鸣身影在巨汉的魔爪一抓下，骤然一个模糊的消散而开，赫然只是一缕残影。
　　巨汉一下抓空后，脸上微微一变，突然眼中狞色一闪，一拳往身侧的方向轰去。
　　结果柳鸣身形刚在另一侧出现，刚刚站稳，便见一个硕大的拳头迎面击了过来。
　　柳鸣面色也是一动，没想到这巨汉身躯庞大，速度竟然也这般之快。
　　残影一现，他又鬼魅般的一闪不见了。
　　以柳鸣在幻境中与魔化蓝玺手下都能支撑上百个回合的身法，巨汉动作纵然也算惊人，但又如何真能和其相比。
　　这时，阴阳巨力魔脸色变得难看起来。
　　他虽然不是纯粹的体修，但是速度之快在同阶之中一向少有人及，可一连两次连对方的影子也没有摸到，显然有些恼羞成怒起来。
　　他双手一动，正要有所动作，神识之中却忽的完全感应不到了对方的气息，脸色立刻就是一变。
　　下一刻，一股锐利热风陡然出现在巨汉耳边，其眼角移动便瞥见一丝白光，心念急转直下，身体骤然仰面一个九十度的弯曲，才险之又险的堪堪躲了过去。
　　即便如此，巨汉脸上也是一阵火辣辣的疼痛，显然是被那白光余芒所伤。
　　阴阳巨力魔身躯绿光一闪下，立刻倒射了出去，落在了十余丈外，后背已经出了一片细密的冷汗。
　　要不是他闪的快，刚刚半边脑袋都要被那白光切了下来。
　　“剑芒！”阴阳巨力魔此刻才终于看清了那白光是何物。
　　不远处，一声青袍的柳鸣正驻足而立，然而其周围却没有看到任何飞剑本体。
　　“你是剑修？”阴阳巨力魔森然道，同时眼中却闪过一丝疑惑。
　　柳鸣虽然面无表情，丝毫没有想回答的意思，但心中也略有些意外。
　　刚刚他出其不意的使出剑指神通，再配合和蓝玺无数场战斗练就的鬼魅身法，本以为能一下命中对手要害，没想到还是被躲开了。
　　生死单排名第十三的凶徒，果然有些本事的。
　　柳鸣心念一转，二话不说的向前一步迈出，身形就在黑气一滚后，就再次消失在了原地。
　　阴阳巨力魔见此，脸色一变，张口吐出一面白骨小幡，手中法决一掐之下，顿时一层白蒙蒙的光幕一下浮现在身周。
　　“轰”
　　结果刚刚做完这一切，巨汉就感觉背后白光一颤，一声巨响突然爆发出来。
　　一只被布满紫色蛟鳞的拳头赫然轰击在了光幕之上。
　　一阵“咔嚓”声传出，光幕上立刻浮现出了蜘蛛网一般的裂痕。
　　阴阳巨力魔看在眼中，心中终于闪过一丝骇然。
　　他的白骨幡虽然不是极品灵器，但也是一件二十四重禁制的上品防御灵器，却被柳鸣一击便几乎打碎了。
　　而柳鸣也是眉头微微一皱，显然面前这白色光幕有些出乎他意料的坚韧，竟然挡住了他手握重水珠的一击。
　　但他冷哼一声下，未等光幕中的巨汉作出反应，手臂陡然浮现出一层黑雾，并瞬间粗大了一圈，手臂上的蛟鳞更是在黑雾的若隐若现下，显得有些狰狞。
　　一声低喝，手臂一个模糊后，当即幻化出密密麻麻的拳影，全都纷纷击在了光幕之上。
　　“砰”的一声脆响，白色光幕竟仿佛瞬间的破裂开来。
　　巨汉见此脸色大变，体表绿芒一闪的正欲闪身逃离原地。
　　柳鸣见此，五指徒然一张，数道白光锐芒乍起，一闪之下，白色精芒已经到了巨汉身前。
　　“扑哧”几声传来。
　　阴阳巨力魔后背当即亮起一层诡异绿光，但瞬间就被被白光穿透，露出了五个手指粗细的血洞，鲜血立刻往外汩汩流出。
　　巨汉身躯也因此微微一滞的耽搁了片刻，随后便再次绿光一盛的往外激射而出。
　　说时迟那时快，柳鸣却脸色一沉，手臂一抬，又一根手指缓缓冲前方虚空一点而出。


第549章 绿袍少年
　　“噗”的一声。一道明显粗大了一倍的白色剑气弹射而出，并在急速旋转中，一个模糊的没入巨汉的后心处。
　　“哇！”
　　阴阳巨力魔惨叫一声，张口喷出一口鲜血，整个人顿时从半空中栽了下去。
　　下落过程中，巨汉身上无数绿芒浮现而出，往伤口处汇聚而去，其巨大身躯也以肉眼可见速度飞快缩小起来，不到几个呼吸便变成了一名绿袍青年的模样落在了地面上，与此同时他背上的伤口竟已愈合如初了。
　　“该死，竟敢损坏本少苦练数十年的阴阳魔体！原本此番回到宗门，便可在阴阳池中一举踏入化晶期！哼，拿命来抵偿吧。”绿袍少年一个翻身而起，看着空中的柳鸣，眼神中充满怨毒之色，接着一拍腰间，顿时四道金光从中飞卷而出，并化作了四个丈许大小的金色傀儡甲士落在了其身前。
　　“咦，这个不就是拍卖会上的那套傀儡甲士？”柳鸣见到这四个甲士，不禁眉头一皱的轻咦道。
　　“原来拍走这套傀儡的魔玄宗的修士便是此人，也对，此人身躯恢复正常之后，声音确实和拍卖会上一般无二……”柳鸣一番思量过后，便已然明白了前因后果，眼中不由得闪过一丝杀意。
　　之前在拍卖会场，此人身旁可是跟了一个化晶期的修士，看来要快速解决掉这人，否则万一那化晶修士赶来，若是联手起来，那便要多费手脚了。
　　思量间，绿袍少年却正口中念念有词，并一挥手的打出四道金色符文，纷纷没入了四头傀儡的眉心之处。
　　顿时四头傀儡甲士身上开始金光一盛，骤然散发出了凝液后期的灵压。
　　柳鸣脸色一变，自然不会乖乖等着对方施法催动傀儡，当即身形一个模糊，便扑向了绿袍少年。
　　他身在半空之中，袖袍中赤芒一闪，一柄赤色飞剑已一飞而出，化作一道赤虹的对着少年席卷而下。
　　绿袍少年冷笑一声，身形微微一晃，便再次腾起一道白色光幕将自己和四具傀儡甲士护在其中。
　　赫然正是先前受损的那枚白骨幡竟不知何时被其收回，并再次催动起来，只是此刻的白色光幕威力大减，隐隐透露出一丝不稳迹象，显然无法抵挡多久。
　　绿袍少年此举也不过是要争取一点时间，来驱动四具傀儡甲士而已。
　　这四具傀儡虽然每一具都有不下于凝液后期的修为，但却同样要耗费不少精神力，少年要想催动起来，还是要颇花费一番功夫的。
　　结果白色光幕方一形成，赤光已然在破空声中呼啸而至，数丈长剑光狠狠的一斩而下。
　　“轰”的一声。
　　白色光幕顿时一阵乱颤起来，光芒再次暗淡了几分，不过却没有立刻破碎开来。
　　光幕之中的绿袍少年对此充耳不闻，双手不断打出一道道法诀，落在四具傀儡甲士身上。
　　下一刻，柳鸣身形一晃下，已然出现在了绿袍少年身前，手臂上黑气缭绕，重重砸在了光幕之上。
　　“砰”的又是一声巨响。
　　白色光幕一阵狂颤过后，终于再一次的轰然破碎开来。
　　“成了！”
　　就在此时，绿袍少年狂笑一声，身前四道金光冲天而起，傀儡甲士终于也开始行动了！
　　柳鸣见此，二话不说的脚下狠狠一跺地面，身形一闪，下一刻便出现在绿袍少年身后，正要有所动作。
　　忽的眼前金光一闪，一个丈许高的身影挡在了他和绿袍少年之间，紧接着，一只硕大的金光拳头带着一阵拳风的猛击而来。
　　“嘭”的一声闷响。
　　柳鸣布满蛟鳞的手臂，赫然已和金甲傀儡的拳头硬碰了一记。
　　一股巨力沛然而至，柳鸣心念急转直下，当即借力倒射出数丈之远，不过身体微微扭曲两下，便已然将这股力量化解掉，随后轻飘飘的落了下来。
　　“怎样，我这傀儡甲士的滋味，不好受吧！”绿袍少年看见柳鸣被一拳打飞数丈远，不由的缓缓转过身来，脸上得意的一笑。
　　唰唰的几声后，但见另外三具金色高大身影也身形一个模糊的纵身飞起，并稳稳的落了下来，四具傀儡在绿袍少年和柳鸣之间站成了一个方形。
　　柳鸣眉头一挑，面露一丝沉吟之色，显然这些傀儡比他料想的还要难缠了几分。
　　绿袍少年一脸满意之色的看了身前的傀儡一眼后，又将目光射向了柳鸣，冷笑一声后，挥手打出两道金光，落在最前方的两具傀儡身上。
　　中间的两具傀儡顿时化作两道金光，直奔柳鸣而来，而另两具则摆出了一幅防御架势，将绿袍少年护在其中。
　　柳鸣见此，目光微微闪动间，心中便是一喜。
　　这傀儡甲士的精髓其实便在于其布置的四象法阵，以防守为主，兼具攻击之效，如果由这四具凝液后期的傀儡布下，自然威力凭空增添小半的。
　　然而这绿袍少年却不知是托大还是愚昧无知，竟将这四具傀儡甲士分开，如此一来，只要设法打破其中一头，四象法阵便无法布下了。
　　柳鸣心中计定后，柳二话不说的脚下一点，整个人腾空而起，带着一缕残影的往后暴退而去。
　　同时手中剑诀一指，身前的赤色飞剑轻轻一晃下，便化作一道数丈长的耀眼剑虹，往前方傀儡激射而出。
　　绿袍少年见此，狂笑一声，声音中充满了不屑之意。
　　下一刻，“轰”的一声传来。
　　赤色剑虹已然重重砍在了左手边一头傀儡身上。
　　然而金甲傀儡只是身形微微一滞，若无其事的挥拳格开剑虹，体表只留下了一道浅浅的剑痕，便再次朝柳鸣追去。
　　与此同时，右手边另一头金甲傀儡已经追近了几分，大口一张，骤然喷出了一道碗口粗的金色光柱，以迅雷不及掩耳之势向柳鸣激射而来。
　　柳鸣心中一惊，知道无法轻易避开，当即身形一顿，手臂上骤然浮现出密密麻麻的蛟龙鳞片，并一个挥舞的迎上了光柱。
　　又是“轰”的一声！
　　金色光柱在柳鸣一拳之下，竟被击的粉碎。
　　“厉害！”
　　他虽看似轻描淡写的击散了金色光柱，然而手臂也被反震的隐隐发麻。
　　这一道光柱，威力几乎便相当于凝液后期的修士全力一击了。
　　结果就这片刻工夫，左手边一只傀儡已然追到了身前近在咫尺处，手臂一个模糊，金光灿灿的拳头对着柳鸣一轰而出，在虚空中拉出一道长长的金色涟漪。
　　柳鸣反应也是极快，当即身躯一个扭动，以一个颇为别扭的姿势，将这一拳避了开去，同时一个侧转，一拳便向傀儡头部狠狠击去。
　　“嘭”的一声，下一刻，柳鸣布满黑气的拳头却和傀儡另一个拳头硬碰了一记，在傀儡甲士踉跄着后退两步的同时，柳鸣却接力再次向后倒退了数丈。
　　还未等他站稳，一道金色光柱又是如电而至。
　　就这样片刻间工夫，两具傀儡甲士便在柳鸣有意的引导下，已然离开绿袍少年足有数十丈距离。
　　另外两头傀儡却死死守护在绿袍少年身边，并未追过来。
　　“这下差不多了。”
　　柳鸣再一次击溃一道金色光柱后，瞟了远处的绿袍少年一眼，单手一拍腰间的养魂袋。
　　两团黑色雾气分别从两只袋中一冲而出。
　　黑气缭绕间，伴随着嘎嘎怪笑，魔头飞颅的半空中转了一圈，落在了柳鸣身侧。
　　而另一团黑色雾气则一个盘旋的落在了柳鸣脚旁，并雾气一敛的现出了骨蝎的身影。
　　“魔宠！”绿袍少年看见柳鸣的举动，似乎冷笑了一声，并未放在心上，手中则是法决不停的操控着两头傀儡，想要一举将柳鸣击杀。
　　豢养魔物，对于他们魔玄宗来说自然是司空见惯之事，尚且不论收服的魔物一般都比主人弱小很多，在战斗中作用有限，更何况面对的是刀枪不入的傀儡甲士，一般攻击根本无法这些甲士造成任何伤害。
　　“去，缠住这两头傀儡！”柳鸣心念一动下，趁着金甲傀儡攻击间隙，通过神识吩咐道。
　　骨蝎一接到命令，碗口大的身躯冒出一片墨绿色的气团，一下变大的磨盘大小，六条后腿一弹，骤然间弹跳而起，巨鳌狠狠击在左侧一具傀儡甲士的胸口。
　　傀儡甲士被这股巨力一冲，也忍不住后退了一步，正要一拳将这蝎子打飞，忽的一阵“嗤嗤”密集声响，无数细小的黑线打在金甲傀儡的脸部和胸口，击出了一片浅浅的针孔。
　　几乎在同一时间，魔头飞颅也一个盘旋冲向右手边的一头傀儡，无数绿色发丝爆射而出，破空声大作起来。
　　金甲傀儡对绿色发丝的攻击不管不顾，一个张口吐出一道金色光柱，直打向飞颅的面部。
　　飞颅两侧的小头“咔咔”一个开合，顿时两股绿焰一喷而出，和金色光柱撞在一起，双双消弭掉了。
　　下一刻，漫天发丝骤然一卷，化成了一张绿色大网，将这具傀儡紧紧罩了起来。
　　金甲傀儡力气却也不容小觑，双臂一撑之下，虽未脱困，却有不少发丝被其震断开来。
　　与此同时，柳鸣手中不知何时已取出了黄巾力士符箓，并一个合掌将之夹在手心，磅礴的法力狂涌而出注入到了符箓之中。
　　随着前刺目金光一闪，一个丈许高的金色人影出现了。


第550章 四象傀儡
　　“去！”
　　柳鸣一声吩咐，同时袖袍一抖，一溜金光激射而出，一下延伸开来，化为一条数丈长的金色蟒蛇，一闪之下将被发丝缠住的傀儡甲士彻底缠了起来。
　　幻化出的金甲符兵此刻已早已扑到了傀儡身前，一拳狠狠的击在无法动弹的甲士头部。
　　那头傀儡甲士不及防下，顿时被一下击跌倒在地。
　　绿袍少年见此情形，不禁大吃一惊，没料到柳鸣的两只魔宠实力如此之强，从散发出来的法力波动看，竟然都有凝液后期的实力！
　　柳鸣此前的行为分明是故意将他的傀儡引到了远处。
　　“胆敢破坏我的傀儡，必要将你碎尸万段！”绿袍少年厉声喝道，身上绿光大盛，当即带着另外两头傀儡一扑而上。
　　但柳鸣却早已身形一个模糊下，出现在了被飞颅及黄巾力士缠倒的傀儡跟前，手中飞剑一闪，闪电般的刺向了其左胸口一处金色符文标记所在。
　　对于傀儡的结构，柳鸣也是颇有研究，知道只要摧毁其核心供应灵力之处，再强傀儡便立时变成一具死物，通过此前一番观察，他自然早已找到了核心所在。
　　“嗤”的一声！
　　赤红色的飞剑以迅雷不及掩耳之势深深刺入了甲士胸口的标记处，傀儡甲士高大的身躯顿时一阵金色光芒乱闪，内部传出了一阵咔咔声响。
　　柳鸣眼中闪过一丝喜色，但旋即又是微微一变。
　　这具傀儡的内部的机关和法力流动竟然没有就此完全停止，金色的头颅上仍然散发出金色光芒，只是放出的气息显然比先前弱了几分。
　　“原来如此，这傀儡甲士竟然有两处核心，难怪动作如此敏捷。”柳鸣心念急转下，手中剑诀一掐，赤红飞剑再次一下弹射而出，一个盘旋后又一从事刺入了傀儡眉心处。
　　“嘭”的一声传来。
　　这下金甲傀儡终于嘎然停止了动作，眼中赤芒一灭的重重摔倒在地。
　　从柳鸣放出魔宠困敌到摧毁一头金甲傀儡，仅仅几个呼吸的工夫！
　　直至金甲傀儡倒地，绿袍少年才带着另外两头傀儡重新赶到近前，但其目光一扫瘫倒在地上仿若死物的傀儡和仍与骨蝎缠斗一时无法脱身的另外一头，当即身形一顿，脸色铁青一片，再看向柳鸣的目光，充满了浓烈的杀意。
　　柳鸣轻轻一笑，挥手打出一道法诀，缠绕傀儡的落金砂顿时溃散开来，一个盘旋后，便化为一道金光的落在了他手上。
　　“你以为无法施展四象阵法，我便不能拿你怎样了吗？”绿袍少年冷冷一笑。
　　柳鸣对此却是一副微笑不语的模样，但通过神念悄然向飞颅及黄巾力士各自吩咐了一声。
　　“嗖”“嗖”两声破空声传来。
　　飞颅和黄巾力士骤然间激射而出，扑向绿袍少年身后的两具傀儡甲士。
　　与此同时，柳鸣剑诀一掐，身前赤色剑芒一闪，斩向了绿袍少年。
　　“找死！”
　　绿袍少年厉喝一声，双手黑光一闪，蓦然多出了一副漆黑的拳套，并黑芒一盛的向面前的剑芒一拳击出。
　　“轰”的一声巨响，赤色飞剑在一拳之下竟被击的倒射而回，而绿袍少年也在巨力反挫下，不禁后退了两步。
　　就在绿袍少年稳住身形，想要再次挥拳冲出之时，一声冷笑骤然传入他耳中，少年只觉眼前一花，一道黑影便已重重的甩在他胸口。
　　“嘭”的一声，绿袍少年不及防下，护体罡气竟被瞬间击碎，而后胸口处一阵火辣剧痛传来，一下腾空而起被打飞了十余丈远，像一个破麻袋一般，重重摔在了地面上。
　　“哇”的一声，绿袍少年吐出了一大口鲜血，胸前更是往下凹陷了一片，连呼吸都感到一股钻心疼痛。
　　“这不可能……”绿袍少年翻身而起，眼中闪过一丝不可置信之色。
　　他在魔玄宗是万人瞩目的天才内门弟子，背后还有一座大靠山，在宗内可以说是呼风唤雨，何曾这般狼狈过。
　　而不远处，他作为最强依仗的四头傀儡甲士，一头已经损坏，另外三头则被对方的灵宠死死的缠住，一时之间竟挣脱不开身，更别说过来护卫他了。
　　绿袍少年强忍胸口痛楚，低喝一声的挣扎站起，但见眼前一阵黑影闪动，身前瞬移般的多出了一个人影，正是柳鸣。
　　绿袍少年见此，眼中终于露出一丝畏惧，但蓦然一张口，一道乌芒激射而出，事先丝毫征兆没有，却是一口数寸长的牛毛黑针。
　　柳鸣却不进反退的身形骤然向前一欺，同时头颅一个模糊后，黑针幻影影本的一闪而过，接着其袖一抖，点点金光一卷而出，又瞬间一凝的化作一道金色光刃，向前方无声一扎而去。
　　如此近距离下，绿袍少年根本避无可避，再想催动其他灵器防身，也根本来不及了，只能拼命将身躯往一侧一闪，先避开要害之处。
　　结果金光一闪，绿袍少年护体罡气就被一斩而破，一条手臂被生生的一切而下，并瞬间化为血雾的爆裂而开。
　　“啊！”
　　绿袍少年惨叫一声。
　　不过他也算是心性坚定之辈，猛一咬牙，身形顿时往后暴退了数丈之远，另一手飞快的取出一枚符箓往断臂处一贴而上，止住了肩膀部位的血流如注，而后单手一挥，黑光一闪，手上赫然多出了一把黑多白少的扇子，却是其在拍卖大会上拍下的灭魂扇这件极品灵器。
　　柳鸣眉头微微一挑，如果他没记错，这把扇子应该有三十重禁制之多，对方拼死催动之下，威力也是不容小觑。
　　不过拍卖会至今不过两三月光景，这少年既然已经祭炼了这套傀儡，加上先前并未第一时间祭出此扇，想来应该没有完成灭魂扇的祭炼，如此一来，倒也不用过分担心了。
　　他正思量间，绿袍少年已经面露一丝狰狞之色的将全身法力狂涌入灭魂扇中，似乎还觉不够，又一张口，一口精血便喷到了扇面之上。
　　灭魂扇顿时一阵黑白亮芒大盛，随后对准柳鸣就狠狠一扇。
　　但见一道紫色雾气从扇面汹涌而出，一凝之下，竟顷刻间化为一只紫色骷髅，大口一张的朝柳鸣吞噬而来。
　　柳鸣顿觉一股摄人心魄之感充斥周边空间，双耳隐约有针扎般的一阵刺痛传来，心神顿时为之撼动几分。
　　柳鸣心中微微一凛，忽然翻手取出一枚银色小锁，同时另一手闪电般一掐诀。
　　银色小锁一闪之下，让其双眸骤然间银芒大放，一股仿若实质的庞大精神力喷涌而出，迎上了堪堪而至的紫色骷髅。
　　“轰”的一声！
　　紫色骷髅骤然间一阵呲牙咧嘴的溃散开来，再次化作滚滚紫色雾气的在空中缓缓消散。
　　雾气之中，一道青色身影只是一扭，竟鬼影般一闪而出，下一刻便已到了绿袍少年身前两三丈处。
　　“不！我不可能会输给你这种无名之辈！”绿袍少年此刻脸色早已苍白如纸，见此情形，拼命的大吼一声，手中灭魂扇一阵疯狂扇动，无数黑色风刃纷纷席卷而出，想要做殊死一搏。
　　柳鸣目光一冷，身上黑气一闪，整个身体便宛如蛇身一般，不可思议的一阵扭曲腾挪，竟瞬间从风刃之中穿了过去。
　　下一刻，绿袍少年但觉身侧一阵乌黑劲风呼啸而过，接着胸口一凉，下意识的回首望去，却见身后一名一身青袍的男子，正抬着一只黑气缭绕的手掌，掌上一团鲜血淋漓的心脏犹自缓缓跳动。
　　绿袍少年见到此幕，脸上的表情瞬间凝固，双目圆瞪，脸上全是不可置信的神情。
　　“啪”的一声！
　　手掌猛地一握紧，心脏顿时被捏的粉碎，迸射出一团鲜血。
　　绿袍少年嘴巴张了张，喉咙中发出了几声低不可闻的嘶哑之声，随后身躯一软的栽倒在了地上，眼睛中完全没了光彩，只有胸口大洞里仍然鲜血冒个不停。
　　柳鸣面无表情的收回手臂，微微一震的将上面血迹震散开来。
　　便在此刻，一团黑气赫然从绿袍少年的头颅中激射而出，一闪之下，便到了数丈开外，眼看就要往远处遁去。
　　柳鸣眉头一挑，凝液期修士死后还能保留一缕精魄的，其也不是第一次见到了，自然不会让其逃脱，只是一挥手，赤色小剑便已飞射而出，围着黑气便是一绕。
　　黑气之中骤然传来一声凄厉惨叫，而后“嘭”的一下碎裂开来，化作点点黑光的四散开来。
　　就当柳鸣面色一松的准备收回飞剑之时，黑光之中忽的飞出一根细若发丝的血光，只是一闪，就没入了其身体之中。
　　速度极快，让其根本来不及躲闪分毫！
　　柳鸣顿时便是一惊，立刻催动精神力在体内搜索起来，很快便看到体内经脉深处，多出了一丝淡淡的红线。
　　他心中一沉，想起了太清门典籍中记载的一些魔道诡异术法，很多都是以自身精血，精气为根本发动的恶毒法术。
　　他记得有一种魔道秘术，名叫败血剑，便是燃烧自身精血化成一道血剑，只要沾到敌人身上一星半点，便能立即侵入到对方的元气和精魄之中，如跗骨之蛆一般缓缓蚕食对方的元气，直至死亡，是魔道修士临死之际，和敌人同归于尽的邪术。
　　“莫非这血丝也是这类法术的一种？”
　　柳鸣心中有些嘀咕起来，但再仔细一思量又感觉不像。
　　败血剑一类的邪术，都是要一定的精气和法力才能发动，刚刚的一缕精魄被剑芒绞灭时，似乎没有使用法力的迹象。
　　接着，他立刻施法驱除体内这根血丝，但无论如何调动法力，也丝毫效果没有，此、血丝仿佛根本就不存在一般。看来此术绝对是魔玄宗的某种特殊秘术。
　　“算了，还是等回到坊市，再慢慢处理吧。”柳鸣一时无法，只能眉头一皱的暂时停止了施法。


第551章 引魂盘
　　柳鸣便将漫天落金砂一收而起，随即又毫不客气的将掉落在绿袍少年尸体旁边的灭魂扇和一对黑色拳套也捡了起来。
　　灭魂扇这可是货真价实的一件极品灵器，虽然和他功法不符，不过拿来卖的话，也能换个百余万灵石。黑色拳套能迎接飞剑剑芒，自然也算一件不错的灵器，可惜其中一只却被其落金砂所毁，仅剩一只的话应该也能换些灵石。
　　翻手将这两件东西收好，他又俯身在绿袍少年身上收罗起来，很快便从其腰间摸到了一枚泛着金芒的储物符。
　　他将储物符往怀里一塞，似乎又想起了什么，手中赤光一闪，便将绿袍少年的头颅割了下来。
　　若将这阴阳巨力魔的头颅拿到生死殿，便就能换到三万的贡献点，只是这阴阳巨力魔此前一直以一个阴阳脸的大汉出没，不知道生死殿知不知道阴阳巨力魔的真实样貌。
　　不过他无论如何也得拿去试上一试，当即一翻手的将之单独收进了一枚储物符中。
　　接着，柳鸣再冷冷的看了无头尸体一眼，袖子一抖，一团赤红火球落在上面，转眼间将其化为了灰烬。
　　另一边，随着先前绿袍少年一死，三头傀儡甲士也顿时失去了控制，瘫软在地一动不动起来。
　　柳鸣见此，单手一招的收回了候在一旁的飞颅，骨蝎及黄巾力士，随后便单手掐诀，尝试了几种收回傀儡的方法，终于在一盏茶工夫后，将四头傀儡变回了黄色圆珠，而后珍而重之的将其收进了须弥戒中。
　　这套傀儡可是相当于一个化晶初期的高手，说起来，也算是他今天这一战后得到的最好战利品了。
　　虽然其中一头被弄坏了核心，但他下手之时，分寸把握的相当好，并没有给傀儡本体造成不可挽回的损坏，只要稍作修理，想来便能恢复如常了。
　　柳鸣做完这一切，便不在此地久待，足底托起一朵黑云，腾空而起往坊市方向而去。
　　……
　　就在绿袍少年精魄被绞灭的同时，长阳坊市的一家客栈之中，顶楼的屋顶“轰”的一声巨响，猛地炸开一个大洞。
　　黑光一闪，一名铁塔大汉正面色阴沉的手持一面黑色阵盘悬浮在半空之中。
　　闹出这么大的动静，引得客栈周边的人纷纷看了过来。
　　而铁塔大汉丝毫不在意周围的情况，双眼一动不动的死死盯着手中的黑色阵盘，忽的发出一声怒吼，黑光一卷的朝远处疾驰而去。方向赫然正是绿袍少年陨落之处。
　　……
　　柳鸣足踩一朵黑云，化作一道遁光，风驰电掣的往长阳坊市方向疾行而去，这一路行来，倒并没有碰到其他修士。
　　眼看距离坊市还有一段路程之时，他忽然脸色微微一变，正面而来的天空中，骤然出现了一个小小的黑点，黑点几个呼吸间就变大了数倍，可见其遁速之快。
　　柳鸣脸色一沉，虽然还看不清黑点是何人，但他心中却已然升起一丝不妙的预感。
　　从遁速来看，对方显然修为不低，极有可能便是一名化晶期强者，并且这股黑光中隐隐散出的气息，也给他一种有些熟悉的感觉。
　　正当柳鸣心念急转的想要隐匿行迹之时，一股庞大的神识毫无征兆的一扫而来，并一下将柳鸣笼罩在了其中。
　　柳鸣脸色蓦然一沉，这个时候再躲藏已经晚了，当即哼了一声，脸上不动声色的继续朝坊市飞去。
　　不多时，一团汹涌的黑气席卷而至，忽然在柳鸣身前不远处猛然一顿的停了下来。
　　黑气一敛下，便现出了一名铁塔般的大汉身影，正目光幽冷的看了过来。
　　柳鸣双目一眯，眼前这个大汉赫然是此前在拍卖大会上和绿袍少年一起的那名化晶期修士！
　　“不知前辈拦住在下，可有何事？如若没事的话，晚辈还有要事在身，这就告辞了。”柳鸣面不改色的缓缓说道。
　　大汉上下打量了一眼柳鸣，眼中冷色一凝，翻手取出一面黑色阵盘。
　　“阁下这是何意？”柳鸣见此，脸色微微一变道。
　　铁塔大汉对柳鸣的提问充耳不闻，单手一抬，打出一道黑色法诀落在手中阵盘之上。
　　黑色阵盘瞬间发出了一阵刺耳的尖鸣声，同时上泛起一层血雾，并一个翻滚后，凝成七八条章鱼般的血红触手，朝着柳鸣挥舞个不停。
　　“是你杀了公子？”铁塔大汉见此，眼中杀意一闪而过，目光更是冰冷无比。
　　“阁下在说什么，在下似乎没听懂。”柳鸣目光一闪，淡淡地说道。
　　“哼，你身上残留着公子的一缕精魂之力，引魂盘已经感知到了，既然如此，那便偿命吧。”铁塔大汉看向柳鸣的眼神，似乎在看一个死人一般。
　　柳鸣脸色终于沉了下来，既然已经被识破了，这个铁塔大汉显然不会放过他，说不得只有斗上一斗了。
　　不过从大汉说话中，他也确认了一件事，其体内的那根红丝应该就是大汉口中的精魂之力，应该是某种追踪印记，这反让其暗送了一口气。
　　此种力量话，一干多无法再宿主身上存在太长时间的。
　　他正思量间，铁塔大汉身上骤然黑气一卷，身影一个晃动，便从原地一跃而起，直扑柳鸣而来。
　　下一刻，一只漆黑如墨的蒲扇般大手便向柳鸣头顶直抓而来。
　　这个铁塔大汉显然是想一击捏爆柳鸣的脑袋。
　　柳鸣丝毫不敢大意，身上同样浮现出滚滚黑气，单足一点虚空，便带着一溜残影往旁边一个横移，堪堪避开了大汉的一击。
　　铁塔大汉一抓挥空，脸上露出意外之色，似乎没想到柳鸣的速度也能达到此种程度。
　　大汉瞬时挥手一捞，大手上五指“噌”的一声，拉出五道半尺长的黑光，又抓向了柳鸣的胸口。
　　柳鸣目中晶芒闪烁，拳头上不知还是已布满了密密麻麻的蛟鳞，并闪电般的一捣而出，轰在了铁塔大汉的大手上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　柳鸣骤然被震的倒退了十余步，身上黑气一阵翻滚后，才堪堪稳住了身形。
　　而铁塔大汉身体也微微晃了一下，脸色顿时便沉了下来，当即有些意外的一声低喝：“你也是炼体士？”
　　此人修炼的是某种魔玄宗的炼体秘术，一身巨力便是在同级的化晶修士中，也少有人能比得上，没想到眼前这个凝液期修士竟能这般若无其事的硬接下来。
　　柳鸣冷笑一声，脚下一点，整个人当即倒射而出，同时单手一掐剑诀，丈许长的赤色剑芒便手中激射而出，在破空声中向铁塔大汉一斩而去。
　　大汉见此，心中大怒，杀意不禁更胜了几分，眼见赤红剑芒如电而至，却丝毫也不抵挡。
　　一声金属般异响后。
　　剑芒已然斩在了大汉肩膀，却仿佛砍在了铁柱上一般被一弹而开，还原成一口赤芒闪动的小剑，只留下了一道淡淡的白痕，竟然连皮肤也没有斩破丝毫。
　　大汉冷笑一声，五指一张，手上腾起一片浓密的黑光，猛地向前一抓。
　　“嗤嗤”的破空声一响。
　　五道黑芒从指尖喷射而出，一凝下，化作五道半圆形的光斩，眨眼间便到了柳鸣跟前。
　　柳鸣瞳孔一缩，袖袍飞快一抖，顿时身前浮现出一片金色的沙幕，顷刻间化作了五层金色沙幕挡在了身前。
　　“砰”“砰”“砰”“砰”一连四声脆响！
　　金色沙幕被一连斩破了四道，已经呈现颓势的光斩击在第五层沙幕上，沙幕剧烈颤抖几下后，终于在五道光斩化为一阵荧光缓缓散去的同时，一并碎裂开来。
　　铁塔大汉眼中闪过一丝诧异，显然对一名凝液期修士能接连挡住他的攻击而颇觉不可思议。
　　柳鸣暗暗嘘了口气，心念急转直下，再次剑诀一变的操纵赤色飞剑斩向铁塔大汉。
　　这一次他没有用威力宏大剑光，而是将飞剑化为一道狭长剑光，围着大汉如电般穿梭，角度刁钻的刺向大汉的双目，喉咙等薄弱之处。
　　与此同时，他另一手则悄悄的摸向了腰间的皮袋。
　　铁塔大汉虽然对这剑芒攻击毫无顾忌，但自然也不愿平白无故的以自身最薄弱处去承受飞剑攻击，双臂一阵格挡间，往前冲击的速度便是一缓。
　　正在此时，两道黑气一卷的从柳鸣腰间席卷而出，正是骨蝎，飞颅两者，方一现身，便兵分两路的向铁塔大汉两侧飞去。
　　骨蝎只是身形一个闪动，便到了铁塔大汉左侧，张口喷出一团紫焰，同时背后的蛟型尾钩一阵模糊，化为数十道密密麻麻的黑线的向大汉刺了过去。
　　铁塔大汉此刻刚挥手击飞赤色飞剑，体表黑光一闪，便将击在身上的紫焰一下震散，而后一声低喝，单手一动，竟快似闪电的没入黑线之中，五指只再一合，就一把抓住了一柄紫黑色尾钩。
　　但就在这时，尾钩骤然一个模糊，又凭空从大汉手中消失，接着破空声一响，一淡淡钩影赫然出现在了大汉头颅后面，并无声无息的一插而去。


第552章 身剑合一
　　飞颅魔头一张口喷出一大片绿焰，瞬间遮住了铁塔大汉的视线，而后满头绿发骤然一个卷动，化为无数细丝的一罩而去。
　　铁塔大汉眉头一皱，先是猛然一拳向后击出，将淡淡钩影一击而散，接着后身形一动向后激射而出。
　　但就在这时，一道赤色剑光一闪的斩在了大汉肩头上，虽然无法破开其防御，也让他身形为之一个跌跄，接着右臂一紧，一下被无数绿色细丝缠了个结结实实。
　　飞颅“嘎嘎”怪笑一声，头颅一颤，身旁骤然出现了八个分身，无数绿色发丝化为一片大网，将铁塔大汉缠的更加紧密起来。
　　铁塔大汉脸色一变，用力一挣竟然一时之间挣脱不出，身形一颤，体表呼的冒出朵朵黑炎，却是想要将这些发丝烧净。
　　正在此时，一道模糊人影无声无息的一下出现在铁塔大汉的背后，随后金光一闪，人影身前骤然化出一口遍布错乱锯齿的金色利刃，气势如虹的重重斩向了大汉背部，并猛然往下一拉。
　　正是柳鸣趁着骨蝎，飞颅吸引了大汉的注意力，悄然隐匿气息，潜伏了过来，并将全身法力注入落金砂中发出的一击偷袭。
　　“轰”的一声巨响！
　　大汉的护体黑炎竟被一下斩破，同时背上留下了一道浅长的伤口，鲜血顿时从中浸了出来。
　　铁塔大汉只觉背后一阵刺痛，瞬间又惊又怒起来，其自从以一身铜头铁臂的炼体魔功进阶化晶以来，几时受过如此伤害，况且对方还仅是一名凝液后期的晚辈。
　　他暴喝一声，体表黑炎瞬间大盛，将身上的绿色发丝烧的“吱吱”作响，再奋力一挣，猛地从中挣脱了出来。
　　众飞颅虚影猝不及防下，顿时在拉扯的反作力下，纷纷溃散而灭，只有其本体，也一个踉跄的弹飞数丈远。
　　铁塔大汉则猛然一个转身，双眉倒竖的对着柳鸣张口喷出一道黑光。
　　黑光如离弦之箭一般，带着一股恐怖之极的危险气息，瞬间向柳鸣袭去。
　　柳鸣心中一凛，袖袍飞快一抖，一面表面铭印着九个骷髅头的盾牌便出现在其手上，挡向了黑光。
　　“嘭”的一声闷响！
　　柳鸣只觉一股排山倒海般的巨力汹涌而来，全身如遭重锤一般身形陡然倒射出去，在半空连连数个翻滚，才堪堪停了下来，眼中已满是骇然之色。
　　这一道乌光冲击力之强，显然便是一件极品灵器，这次幸亏是有九嶷骷髅盾才勉强接了下来。
　　柳鸣稳住身形后，定睛一看，这是才看清黑光的真实面目，竟是一柄只有巴掌大小的墨玉小锤，此刻已经一飞而回，正黑光闪烁的围着大汉身躯盘旋不已。
　　圆滑的锤头上刻满了密密麻麻的繁杂符文，散发出一阵阵强烈的灵力波动。
　　铁塔大汉见柳鸣挡下这一击，也不禁轻咦一声。
　　这把小锤攻击力之强，其是最清楚不过的，就是他自己也不一定能够抵挡的主，却没想到再次被这个凝液期小辈给防御了下来。
　　大汉目光一转，下一刻就落在了柳鸣手上的盾牌上，看着九嶷骷髅盾散发出的纯正黑芒，眼中闪过一丝贪婪神情。
　　“呜”的一声，一个银白色身影忽的飞到了大汉背后，“嗤嗤”声中，无数黑线爆射而出，正是刚刚被大汉甩飞的骨蝎。
　　铁塔大汉头也不回，“嗖”的一声催动身前小锤，便是一锤击出。
　　骨蝎惨叫一声，顿时被黑光打飞了出去。
　　柳鸣脸色一沉，再想要援手已是不及，好在瞬间通过神识确认骨蝎只是受了些皮外伤，尚无大碍后，这才稍稍放下心来。
　　与此同时，另一边的飞颅也趁着大汉打飞骨蝎的空挡，满头绿发再次爆射而出。
　　铁塔大汉冷笑一声，单手抓起小锤又挥了过去，比起那头蝎子，眼前的这个魔头更让他恼恨。
　　结果就在此时，面前金光一闪，一个丈许高的人影挡在了飞颅身前。
　　“扑哧”一声，大汉的小锤连同他的手臂砸进了这个金色巨人的胸口，击出了一个大洞。
　　大汉微微一怔，惊讶的看着眼前忽然出现的金甲符兵。
　　却是柳鸣不知何时悄然祭出了黄巾力士秘符，并挡下了此击。
　　飞颅却趁机“嘎嘎”一笑，头颅一摆，再一次用满头绿发缠住了铁塔大汉的握住锤子的手腕，同时黄巾力士也骤然双臂一动，两手仿佛铁钳般紧紧的抓住了大汉此条手臂。
　　铁塔大汉见到这一幕，脸色一寒，右臂一阵噼啪声响骤然粗了一圈，再猛地往后一抽。
　　“轰”的一声。
　　黄巾力士体内骤然迸射出数黑芒，漆黑小锤连同大汉右臂在其体内猛地一捣。
　　黄巾力士身躯骤然溃散开来，哀鸣一声，重新化成了一张符纸。
　　就在大汉想要挥动小锤，再将缠住左臂的飞颅击退之时，心中却“咯噔”一下，一种危险之极的感觉骤然间浮现在了心头。
　　他猛然一转首，顿时看见柳鸣原先站立之处，赫然一道赤色剑光包裹着一道人影的冲天而起。
　　此剑光只是一个盘旋后，里面人影就一个模糊的消失在寒光之中，同时剑光忽然狂涨倍许之巨，再一个模糊后，就风驰电掣一般眨眼到了跟前，散发出冰森冷冽剑意的一卷而来。
　　铁塔大汉只觉股毛骨悚然感觉就从心中狂涌而出，现在想躲闪也已经迟了，只能一声厉喝，脸上骤然浮现出道道黑色诡异符文，同时身上黑色魔焰滚滚而起，顷刻间在其头顶汇聚，化为了一面黑色光墙，同时体内嘎嘣声一响，身躯再次狂涨一截，竟打算硬接此击。
　　“噗”的一声！
　　大汉体表的黑色光墙竟无法阻挡剑芒分毫，一道红光一闪即逝，黑色光墙一阵剧烈翻滚过后骤然溃散开来，再次露出了大汉身影，其左臂仍被飞颅绿发缠住。
　　只是此刻，铁塔大汉脸上的表情已然凝固，下一刻，一道细细的红线出现在他的脖子上。
　　“噗通”一声！
　　大汉头颅便一歪的滚落下来，面孔上仍然保留着无法相信的表情，同时一道血柱从无头尸体上冲天狂喷而出，并忽然一散后，一团黑气现出的向远处激射而走。
　　但是先前斩杀大汉的赤红剑光只是一个翻卷，就将黑气搅的粉碎，并从中隐约传出大汉一声凄厉的惨叫，并瞬间嘎然而止。
　　大汉尸体后方不远处，赤色光华一敛之下，便现出了手持赤色灵剑的柳鸣身影，正大口喘着粗气。
　　刚刚他孤注一掷的几乎耗尽全身法力，施展出了“身剑合一”的秘术，出其不意之下，终于将铁塔大汉一剑斩杀。
　　这也是大汉有些轻敌，自持防御力惊人，外加被飞颅黄巾力士等物不断干扰下，这才让他轻易得手。
　　否则这一击不中，也相当于将自己送上门去，后果也是不堪设想。
　　这魔玄宗大汉，虽然只有化晶初期修为，但身为炼体士恐怕一般的化晶中期修士都不见得是其对手的。
　　柳鸣长舒了一口气后，单手一招，将飞颅骨蝎、黄巾力士符箓全都一收而起，并又将大汉的那柄漆黑小锤及储物符取出之后，挥手放出两团火球，将其尸体化为了灰烬。
　　他做完这一切后，立即架起黑云，往坊市飞去。
　　半日之后，柳鸣便已在路上换了一身青袍，而后回到了百炼阁中。
　　他方一踏进大门，叶掌柜大喜的从柜台后走出，迎了上来。
　　“叶掌柜，无需再担心了，那阴阳巨力魔已被我斩杀。对了，华师傅回来了吗？”柳鸣未等叶掌柜开口，一脸从容的问道。
　　“华师傅半日前已经回来，现在正在其房间内打坐调息。此番还要多谢柳上使出手相助。”叶掌柜急忙躬身回道，神态明显比以前更加恭敬的多了。
　　柳鸣只是轻轻的点了点头，便快步走向了三楼密室。
　　一楼大厅中，其他几名伙计，则惊喜交加的一番交谈起来。
　　“柳上使当真将那阴阳巨力魔杀了？听闻此人虽只有凝液后期修为但实力堪比化晶期。”一名年青伙计不敢相信的问道。
　　“此等大事上使大人又怎会欺骗你我。”叶掌柜一脸严肃，沉声说道。
　　“我早就觉得新来的柳上使不是一个简单的人物。”另一名年青的伙计嘿嘿一笑道。
　　“总之，阴阳巨力魔既已被斩杀，我等也无需再提心吊胆，闭门不出了。”叶掌柜边说边示意几人回去干活。
　　毕竟阴阳巨力魔这等事情，本来就不是像他们这种早已离开宗门的普通弟子可以处理的，他们只要负责管好店铺便可。
　　三楼密室之中，柳鸣正盘膝坐在一块黄色蒲团之上。
　　每隔一小段时间，他便从身旁的一只翠绿色小瓶中倒出一颗红色丹药，并一吞而下。
　　如此过了两个时辰后，柳鸣毫无血色的脸上渐渐的红润起来，身上一些细小的伤口也正以飞速弥合着。
　　他先前还担心除了那铁塔巨汉以外，仍会有其他魔玄宗的人追踪身上的一缕精魂印记而来劫杀，结果没想到方一回到坊市中，体内阴阳巨力魔所留的那缕红线竟然已经消散不见，看来这种定位秘术的效果也只有半日之久。
　　柳鸣这才真大松了一口气。


第553章 魔文典籍
　　随后，柳鸣并没有继续运功调息恢复法力，而是单手往腰间一拍，迫不及待的检查起了先前从阴阳巨力魔和铁塔大汉身上夺取的两只储物符来。
　　他先是放出神识探进那只金光濛濛的储物符中一扫，脸上的表情渐渐惊喜起来。
　　那绿袍青年的储物符中，赫然有三百余枚上品灵石，还有好几件上品灵器。
　　这些灵器虽然品质不错，但显然都是需要修炼魔功才能将其发挥到极致，对于目前的柳鸣而言价值不高，除了另找一个偏僻的坊市兑换成灵石以外，将这些上品灵器拿来尝试提升铭印，也是一种不错的选择。
　　除了这些，储物袋中还有一个黑色小瓶，一本残破的典籍和一枚晶光濛濛的古镜碎片。
　　黑色小瓶中，盛的是一些漆黑如墨的液体，柳鸣并不知其中是什么，只是隐约感觉到一股淡淡的魔气，不过与真魔之气有些不同，想来可能是修炼某种魔道功法所需之物。
　　至于那古镜碎片，只有鸡蛋般大小，上面铭印着古怪的白色符文，并不时反射出濛濛晶光，似乎也不是一件凡物。
　　但是柳鸣除了发现上面隐约有一丝玄妙气息在上面外，同样无法看出什么，将其一收而起后，又拿起了那本残破不堪的典籍。
　　这本典籍已不知有多少年份，封面已经微微有些泛黄，且缺少寸许大的一个边角，并从中间被撕裂而开，显然只有半本的样子。
　　柳鸣心念一动的轻轻翻开一页，却见内页表面浮现一片濛濛黑光，隐约有些黑紫色文字飘动不已，似乎是被下了某种禁制的样子。
　　柳鸣再凝目细看之下，却惊讶的发现典籍上这些若隐若现的古怪繁琐文字，和其当年在元魔门镇妖塔秘境中，所见的那只古魔巨足鳞片上浮现的文字十分相似，并且自己也能够一眼读懂。
　　结果，当他面露一丝喜色的想再仔细看上一二时，骤然一片黑色光霞从濛濛黑光中扑面而来，接着双耳“嗡”的一声响起，下一刻便一阵头脑发胀、天晕地转之感，差点就要晕倒在地。
　　他一惊之下，立即将典籍一合而起，而后单手一掐诀的调息了半盏茶工夫后，才有些缓过神来。
　　他心里念头飞转，显然这本古怪典籍上的禁制也并不简单，便将其放于一边，先翻起了那名铁塔大汉的储物符来。
　　结果这名化晶期大汉所留之物，却让柳鸣有些大跌眼境，除了二十余枚上品灵石以外，只有一件中品灵器和一件上品灵器，与其化晶期的身份却是有些不符。
　　除此之外，也有一本黑色典籍，粗粗一看下，却是一本魔道功法，但十分普通，可以从灵徒期一直修炼到化晶初期的样子。
　　他微微一摇头后，便将此典籍也放于一边……
　　半盏茶工夫后，当柳鸣将所有战利品大致清点了一番后，便又将注意力放到了那本上古魔文所书的典籍上来，赫然是想要尝试破除加持其上的禁制。
　　破除此类禁制的方法有很多种，但若无法对症下药或是使用蛮力强行破除，往往会对被下禁制之物造成一定的损伤。
　　就拿这本破旧典籍来说，柳鸣若是不顾后果的强行灌输大量法力至典籍之中，十有八九便会使禁制爆裂开来，但这本典籍也会同时付之一炬。
　　他略一思量过后，便打算用一些相对稳妥的旁门手段，来尝试破解这本典籍上的禁制。
　　柳鸣先是小心翼翼的将典籍置于面前的一块青石之上并一打而开，而后法决一掐，一道黑色气体便从其指间渗出，在空中滴溜溜的一凝后便朝典籍飞扑而去。
　　可是这团黑气方一接触典籍表面的禁制，便被黑光悉数吸入其中，不见了踪影。
　　柳鸣微微叹了口气，单手法决一变，一道螺旋状的无形剑气从指尖一射而出，并在其控制之下，缓缓的接近典籍而去，似乎想要尝试将表面的濛濛黑光直接切开的样子。
　　下一刻，诡异的一幕出现了。
　　螺旋状的剑气尚未触碰到表面禁制，却在表面濛濛黑光骤然一闪下，被一弹而开，射向了密室另一侧的墙壁。
　　“轰”的一声，墙壁上立时出现了一个指节粗细的窟窿。
　　如此过了大半个时辰，再又尝试了几种方法无果后，柳鸣眉头微皱，沉吟起来。
　　看来此本典籍十有八九，不是他现在有能力打开查看的，他当即重新将其收入须弥戒之中，准备等以后进阶化晶期后，再尝试翻阅查看此典籍。
　　……
　　与此同时，距离长阳坊市不知多少万里之外的一片巍峨山脉之中。
　　山脉通体漆黑，延绵千里不绝，山谷之中不时刮过一阵阵阴风，扫起漫天灰沙。
　　此处正是四大太宗之一的魔幻宗宗门所在。
　　一座高耸入云的黑色山峰顶部的某个洞窟中，一名一身灰袍的独臂中年男子，正战战兢兢的对着一间大门紧闭的密室。
　　“回禀无光老祖……书房之中，老祖三百年前带回的那本魔典，忽然不见了。”男子声音微颤的禀告道。
　　“既然不见了，还不快去查。”一个阴冷的声音从独臂男子四面八方传来。
　　“属下查到，不久之前，老祖您最为宠信的哲公子，曾进入此书房中一次。”独臂男子稍微顿了顿之后，惶恐的如实说道。
　　“废物！”
　　结果密室中忽然传出一声震怒后，一缕细不可闻的阴风便透过密室门缝飘然而出，转眼沫入中年男子头颅之内。
　　“老祖……饶……”
　　未等独臂男子把话说完，“砰”的一声，他的头颅就忽然自爆而开，红白之物洒满一地。
　　接着，密室中传出一个男子低沉的自语声。
　　“哲儿还真是胡闹，那半本典籍可是上古魔族所撰，并被种下了厉害禁制，就算他能够利用秘术强行破开禁制，上面也全都用真魔文书写的，不是魔族之人，又如何能够看的懂。也罢，等其回来后，我再亲自将其收回吧。”
　　……
　　第二日晌午时分，坊市西侧街角的一家不起眼的售卖傀儡的商铺中。
　　一名身着青袍的中年男子正与另一名中年道士模样的人交谈着什么。
　　“辛道友，便是此傀儡，你看看能否修复。”中年男子边说边从腰间的储物袋中取出一颗表面有些裂痕的土黄色圆珠。
　　“叶道友的这具傀儡似乎损伤不小啊。”中年道士粗粗看了一眼男子手上的圆珠，眉头微皱地说道。
　　“道友明鉴，先前在下遭逢强敌，导致这傀儡有些受损，灵性大失。听闻辛道友精通傀儡之道，特地前来拜访。”中年男子轻叹一声，将圆珠递于中年道士手中。
　　中年道士接过黄色圆珠后，当即便仔细的旋摸观察起来。
　　片刻后，他将圆珠轻轻一抛而起，单手朝其虚空打出一道法决，圆珠在空中黄光一闪下，瞬间化为一个丈许高的金甲傀儡。
　　只是此时的傀儡身上的金甲有些破破烂烂，左胸部位和眉心处都有一个寸许大的窟窿。
　　“要修复此傀儡……倒也不难，只要再花费些材料，重新炼制一番，再换上几块晶石便可。这些材料本店也都有备货，只不过恐怕不会是一笔小数目。”中年道士沉吟片刻后，如此开口说道。
　　“只要辛道友能将此傀儡修复如初，需要多少灵石，尽管开口。”中年男子闻言面上露出一丝喜色，一拱手地说道。
　　“修复费用约莫在三十万灵石，其实叶道友若是再添个十万八万，都可以再重新买一具普通的凝液后期傀儡了。”中年道士想了想后，便报了一个价。
　　“此傀儡在下用的习惯了，故而还劳烦道友将其修复一下。”说罢，中年男子便从腰间掏出三十枚上品灵石交于中年道士。
　　中年男子正是乔装至此的柳鸣，在此前的半日里，他便已分别造访了三家傀儡店铺，花费了十余万灵石将三具受损较轻的傀儡分别进行了一番修补，只是这最后一具，受损却相对严重了些，故而自豪冒了些小风险，请这位坊市内颇有名气的傀儡名家修补一番。
　　“既然如此，道友便请在此稍候，喝些灵茶，只需一至两个时辰，我便可将此傀儡修复，交还于道友。”中年道士将灵石一收，轻笑一声地说道。
　　紧接着，一名侍女便端着一杯茶走了过来，而中年道士则转身走向了店铺后方。
　　柳鸣当即在茶几一侧的木椅上坐下，淡淡的抿了一口灵茶后，便闭目养神起来。
　　一个多时辰后，中年道士便依言再次回到了店铺大厅之中，手中拽着一枚淡淡发光的土黄色圆珠。
　　“叶道友，此傀儡已经修复如初，还请检查一二。”中年道士边说边将圆珠轻轻一抛。
　　一道金光闪过后，一具金光闪闪的金色傀儡甲士赫然出现在了两人身前。
　　此时的傀儡甲士浑身上下丝毫已找不出任何受损留下的痕迹，双目晶然闪动，气息俨然已恢复至凝液后期水平。
　　“辛道友果然技艺高超，此番还要多谢道友了。”柳鸣当即大喜的抱拳称谢道。
　　他一抬手，在金甲傀儡身上拍了几下，再单手一掐法诀，便将其又化作一颗圆珠的卷入袖袍之中。
　　柳鸣和中年道士又相互客气了几句后，便一脸满意的走出了傀儡铺。
　　眼下四只傀儡甲士都已修补完成，柳鸣当即便找了一处僻静角落，变回自身模样后，回到了百炼阁的密室之中，继续钻研起炼器之术来。
　　然而他不知道的是，接下来没过多久，有关阴阳巨力魔被太清门新来驻守的一名外门弟子一举斩杀的消息，则很快在长阳坊市附近传扬开来，自然又引起了一番不小的骚动。


第554章 古镜残片
　　坊市中，少数几名知道这位阴阳巨力魔真实身份的人，却是闻之色变，更有不少人纷纷开始打探太清门这位新来的柳上使的情况来。
　　一间客栈密室之中，一身灰色皂袍的老者正向一旁的紫衣女子轻声禀告着什么。
　　“最近坊市中在传闻，据说拍卖会上的那名与小姐争夺罗羽刀的魔玄宗那子，其实就是那阴阳大力魔，前几日更在郊外被太清门新来的坐镇弟子给斩杀了。”老者微微一笑的如此说道。
　　“哦，原来是那不知好歹的家伙，我本还想等这罗羽刀完全祭炼完毕后便去找他算一算账，没想到倒被此人捷足先登了。”紫衣少女手中正把玩着一枚晶光闪闪的古镜碎片，闻言只是嘴角一瞥，美眸之间流露出一丝淡淡不屑。
　　“小姐若是彻底祭炼完那罗羽刀，区区一名邪修，自然是不在话下，不过那太清门弟子敢如此堂而皇之的将其斩杀，胆子倒也不小。毕竟魔玄宗此子，背后靠山也非同小可的。”老者捻了捻胡须，淡淡一笑道。
　　“恩，不过那人虽说狂妄，但‘阴阳巨力魔’的名号也并非浪得虚名，拍卖会上又抢下那一套四只懂得四象法阵的傀儡，实力应该又有所提升才是。可否请乔老派人调查一下，那名新来的太清门弟子的底细。若是此人真是一对一正面交锋将其斩杀，倒也颇不简单，不知是什么样的人物。”这位欧阳家的大小姐似乎对柳鸣大感兴趣的样子，轻笑一声吩咐道。
　　“老朽这就派人去查。”灰袍老者一颔首后，便走出了密室。
　　待老者离去后，紫衣少女便再次低头，望着手中的古镜碎片，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　……
　　十余天后，百炼阁中的一间炼器室中。
　　柳鸣正双目紧闭的盘膝而坐，其身前一个丈许的黑色法阵上空，赫然悬浮着一把寸许长，青光蒙蒙的小尺。
　　突然，他双目一睁，手上法诀一变，朝身前法阵空虚一指，一团蓝色火焰从法阵中冲天而起，一闪后便悉数没入小尺之中。
　　下一刻，小尺表面蓝光一闪，原本七条灵纹旁，有一条细小的蓝色灵纹缓缓蠕动起来，隐约又形成了一条细小的纹阵。
　　片刻后，蓝光蒙蒙的小尺上第八条纹阵就已然清晰成形。
　　伴随一声清脆的鸣叫声，小尺表面灵光大放。
　　柳鸣当即双手十指一阵变换，小尺在空中滴溜溜一个盘旋后，便徐徐的落入其手中。
　　他目光从小尺上一扫而过，满意的点了点头，将其放置一边，又翻手取出了一面十重禁制的绿色小旗准备祭炼起来。
　　自从意外收获阴阳巨力魔的三百余万灵石之后，财大气粗的柳鸣又从坊市大大小小的炼器铺中购置了一批下品灵器，并日夜不休的继续练习炼器之术。
　　他虽不是极有天赋，但却是心性沉稳之人，加上他如此不计成本购买现成灵器反复尝试，竟在短短的数月间有了不小的进步。
　　现在的柳鸣对灵器铭印禁制纹阵的水平已然达到了普通炼器师的程度了，毕竟普通人没有他这般多的灵石可以挥霍，更没有两位颇有经验的炼器师可以交流心得。
　　虽说距离给极品灵器铭印禁制还有不小差距，不过柳鸣相信只要再给些时日，应该也不在话下。
　　就他刚刚将绿色小旗悬于法阵中央之时，手上的须弥戒中，却隐隐传出一阵轻微的震动声。
　　他心念一动之下，当即轻轻一摸须弥戒，只见那片晶光蒙蒙的古镜碎片从中一飞而出，并在虚空中诡异的闪动起来，发出阵阵耀眼晶光。
　　柳鸣目中闪过一丝诧异，当即单手虚空一抓的将其握于手中，眉头微微皱起，陷入了沉吟之中。
　　同一时间，同样的一幕，也发生在方圆数万里内的其他数十名修士身上，而这些人竟然全都携带有这般一个古镜碎片。
　　这些人发现此幕，则神色各异，有的欣喜如狂，有些则显得莫名其妙，还有的则和柳鸣一般陷入沉吟之中。
　　……
　　距万灵山脉不远处的一座郁郁葱葱的小山谷中，一名丈许高的大汉正赤手空拳的与一只银狐灵兽缠斗着。
　　这银弧灵兽一身皮毛银白如雪，在阳光映衬下显得华美之极，正是炼制一些裘衣灵器的上等材料，是一些女修争相欲购之物。
　　此兽修为仅为凝液初期，不过身形却是敏捷异常，闪转腾挪间，每每都可闪过大汉的巨拳轰击。
　　就在这时，大汉腰间一片晶光濛濛的古镜碎片一射而出。
　　大汉见状，眼中闪过一丝惊喜神色，当即将单手一扬，一套紫色飞刀激射而出，在空中微微一个盘旋后，化作六道紫芒朝银狐一卷而去。
　　同时其一双紫眸骤然间精光一闪，数丈外的银狐被其一罩之下，突然遁速一缓。
　　下一刻，只听“嗖”“嗖”几声接连传来！
　　银狐身躯顿时被六道紫芒洞穿而过，一声哀叫后便一命呜呼了。
　　那名紫眸大汉正是臧玄，他几个闪身的来到银狐跟前，将其一收而起后，便头也不回的飞速向太清门方向飞遁而去。
　　……
　　同一时间，距万灵山脉千里之外的一片苍翠密林之中，一名身形瘦弱的青年正身裹一层黄色光幕，一脸惊慌失措的穿梭而行，一个闪动间，便可遁出二三十丈之远。
　　而在其身后不远处，一名锦袍青年正手持一柄青色灵剑，从容不迫的追赶而来，其周身青光濛濛，看不清面貌，一个踏步间，同样也是二三十丈开外。
　　突然锦袍青年身形一滞的停了下来，青光一敛下，露出一张狭长脸庞，赫然正是沙通天此子！
　　只见手中不知何时已多出一枚晶光濛濛，闪动不已的古镜碎片，骤然间仰天一阵大笑，声震长空，四周林木落叶纷纷。
　　下一刻，只见他脸上笑容一收，剑诀一变，手中青色灵剑顿时一声清鸣的脱手而出，快若闪电一般，顷刻间便追上了已遁出数十丈开外的瘦弱青年。
　　“斩！”
　　沙通天暴喝一声，朝瘦弱青年单手虚空一指，青色剑影便已从瘦弱青年脖颈处一闪而入。
　　一颗血淋淋的头颅顿时一飞而起，由于剑光太快，无头尸身兀自往前狂奔七八丈，才堪堪倒地。
　　一声冷哼中，沙通天身形已然而至，收回青色飞剑，并捡起头颅后，才足底生云的腾空而起，朝长阳坊市方向飞遁而去。
　　……
　　长阳坊市浩然书斋的一间密室中，白雾缭绕间，一身白袍的中年儒生正闭目而坐。
　　突然，一声狂喜之极的大叫声从外面传来。
　　中年儒生双目骤然一睁，身形一个晃动间，便出现在了隔壁秘密室外，并袖子一抖的将石门一打而开。
　　但见青年儒生正一脸喜色的站在密室中，见到中年儒生出来后，当即手掌一摊而开，露出了一片晶光濛濛的古镜碎片，正不停颤动着，散发出阵阵诡异晶光。
　　“哦，原来是碧穹镜残片既然有了反应，这么说说明碧穹幻宫即将再次开启，是师侄的造化来了。”中年儒生见此，当即面露大喜之色的开说道。
　　“是的，师叔！这也不枉我在长阳坊市守候了如此多年，这一天终于让我等到了。”青年儒生哈哈大笑地说道，随后便在中年儒生示意下，一同离开了密室，往书斋外走去。
　　……
　　类似的话语，也出现在紫衣女子身旁的青袍老者口中。
　　“不枉小姐特意来到这长阳坊市，七太祖口中所说的机缘，果然便是指的这碧穹幻宫。”老者满脸笑意的冲紫衣女子说道。
　　“其实我早就想要一件碧穹霞衣了，否则才不会来这小小的长阳坊市等待了两年之久，说起来，这也算是个千载难逢的机缘了。”紫衣女子看着手中闪动不已的晶莹境片，也眉开眼笑地说道。
　　随后，她便将手中的古镜碎片一收，与乔自一同走出了密室。
　　……
　　半日之后，长阳坊市东面三百里外，一片寸草不生的荒野上。
　　忽然上方天空中波动一起，顿时漫天浮现出密密麻麻的红色光点，并且越聚越多，不到片刻工夫，便蓦然化作了另一轮赤红骄阳。
　　片刻之后，此骄阳便开始模糊不清起来，并“轰”的一声破裂而开，当即整片虚空一阵扭曲后，竟凭空浮现出一座翠绿色的朦胧宫殿虚影。
　　此宫殿居然有百余丈之高，通体似乎完全由翠绿色的美玉制成，精美至极，散发出淡淡的青光。
　　白雾缭绕笼罩之下，宫殿显得有些虚无缥缈，若隐若现，颇为诡秘。
　　就在朦胧宫殿虚影出现的瞬间，柳鸣却正在百炼阁三楼的密室之中盘膝调息，放在手边的古镜碎片，却忽的亮起一团耀眼绿光。
　　未等他反应过来，绿光竟一闪之下铭印在了他的手臂之上，化为了一枚翠绿色树叶形状的不知名符文。
　　与此同时，朦胧宫殿虚影万里之内，其他古镜碎片的持有者，也都发生了一般无二的遭遇，古镜碎片纷纷化成叶状符文，铭刻在了这些持有者身上。


第555章 碧穹幻宫
　　“这是……”
　　柳鸣感觉到手臂上叶状符文传来的微微的灼热之感，同时又隐隐感受到了某种莫名的召唤，从遥远之处传了过来。
　　他心念一动之下，当即起身出了静室，一闪的出现在百炼阁屋顶，下一刻，就蓦然看到远处天空中巨大无比的翠绿色宫殿虚影。
　　尽管相隔很远，巨大无比的宫殿虚影却仿佛一座巍峨的高大山脉一般，气势磅礴的横卧在半空之中，任谁稍看上一眼，便能察觉到一种强烈的压迫感。
　　柳鸣一阵骇然的在屋顶上呆立了半晌，而后立刻感觉到手臂上传来的召唤之感强烈了很多，召唤的源头正是远处天空的那座神秘宫殿虚影。
　　与此同时的坊市中，很多人也同时察觉到了天空中的异状。
　　无论是街上闲逛的，还是正在地店铺中购买东西的，亦或是在屋中打坐修炼的人，此刻都纷纷放下手边之事，涌到街头，目瞪口呆的望着天上的宫殿虚影。
　　甚至不少修士也和柳鸣一般，腾身跃到了屋顶之上，想要一看究竟。
　　“碧穹幻宫！”不知是何人失声喊了一声。
　　柳鸣眉头一皱，这个名字他倒是第一次听说，不禁转头看向呼喊之人。
　　然而正在此时，“呼呼”数道异芒腾空而起，向着远处宫殿虚影的方向激射而去，其中一人是一名脸色焦黄的青年男子，正是刚刚失声呼喊之人，脸上的神情却是激动之极。
　　稍稍迟了片刻，坊市中又有数道遁光飞出，紧紧跟在了焦黄青年等人身后。
　　很快，越来越多的修士往远处的宫殿方向飞去。
　　百炼阁附近的一家店铺之中，欧阳家的紫衣少女缓步走了出来，身旁站着乔自一这个青袍老者，二人仰头望着远处的宫殿虚影，眼神之中也闪过一丝惊喜。
　　“没想到碧穹镜残片刚刚有了反应，才半日功夫，碧穹幻宫便已经开启了。”青袍老者目光闪烁的看着天空，缓缓说道。
　　“乔老，我们也动身吧。”紫衣少女美目之中闪过一丝激动，转头朝老者说道。
　　青袍老者闻言点了点头。
　　紫衣少女当即抬手打出一枚暗红色的珠子，一阵红光闪烁后，半空中骤然现出了一头赤红羽毛的灵禽，外形和苍鹰很是相似，一个仰首发出一阵嘹亮的鸣叫声。
　　两人飞身飘然落在赤红灵禽背上，灵禽双翅一展，掀起一阵狂风，载着二人便往远处宫殿虚影激射而去。
　　柳鸣远远的看了疾驰而飞的赤色灵禽一眼，目光在鸟背上的紫衣少女和青袍老者身上一掠而过，眼神中闪过一丝讶然。
　　虽然只是一瞥，他还是认出了青袍老者来，那个紫衣少女他虽然没有见过，不过也大致猜出了她的身份。
　　这时，柳鸣身旁“呼呼”一响，叶掌柜和店铺中的两位炼器大师也从下面一飞而起，落在了柳鸣身旁。
　　“碧穹幻宫……想不到我有生之年，竟然能看到它开启的一天。”叶掌柜望着远处的宫殿虚影，神色复杂之极，惊喜，渴望，不甘，诸般神情一一闪过，一旁的华李两位炼器大师也是一阵唏嘘惋叹。
　　“叶掌柜，你口中所说的碧穹幻宫到底是什么，从刚刚开始便有不少人在喊着这个名字？”柳鸣转过头来，淡淡的问道。
　　“呵呵，倒是忘记了，柳上使刚来长阳坊市不久，难怪没有听说过碧穹幻宫。”叶掌柜闻言，露出神秘之色地说道。
　　“说起这碧穹幻宫，其实是太古时期的一处修士遗迹。”
　　“太古遗迹！”一听这话，柳鸣大吃一惊，不禁深吸了一口气，脑海中浮现出自己看过的诸多相关典籍。
　　根据古籍上的记载，所谓太古时期，就是比上古时期还不知早了多少千万年，天地间的元气远比现在浓厚许多的时期。
　　据说那时候上古魔族还未曾发现人界，修炼界也远比现在繁荣昌盛百倍。
　　太古时期创立的神通秘术更是不计其数，法宝灵宝更是层出不穷，甚至连修炼境界划分都和现在大不一样。
　　不过后来不知是什么原因，整个人界突然遭受了一场天地大劫，不但让此界元气比以前稀薄了数倍，更让各族修炼者一番疯狂厮杀，造成无数大能之士陨落。
　　而偏偏这个时候，人界突然被上古魔族发现，继而又引起一场两界大战，无数人界种族被拉入了此战，并从此拉开了此后延绵百万年的上古时期的序幕。
　　对于那个传说中的时期，一些典籍上也是语焉不详，众说纷纭，毕竟时间太过遥远，柳鸣也只在太清门的典籍中读到过一些零星的片段。而当年在蛮鬼宗时，此类讯息更是稀少。
　　“碧穹幻宫是太古时代末期，一位名叫碧穹天君的大能之士修建，专门用来培养门人弟子的特殊遗迹。”
　　“然而这位大能不知何种原因陨落之后，进入此幻宫的钥匙，也就是一件叫做碧穹天镜的法宝，就碎裂成上千片，后世之人只有带有此碎片，才有可能进入此幻宫，从而得到莫大的好处。并且一般来说，待得时间越久，得到的好处也就越大。”
　　“碧穹天镜的碎片……”柳鸣脸上微微一变，扫了一眼还在微微发烫的手臂。
　　叶掌柜几人都在望着远处的巨大宫殿虚影，没有留意到柳鸣的神情变化。
　　“碧穹幻宫开启的地点，便是在这长阳坊市附近，所以在这里待得久了，一般都会听说过这个传闻。不过此幻宫每次破空出现的开启时间都不固定，长则数千年一处，短则二三百余年。故而以往即使有人得到碧穹天镜碎片，也会大感鸡肋，没有几名镜片得主，真这般苦苦守候在长阳坊市附近的。”
　　柳鸣听完，单手抚摸了一下手臂上的翠绿符文，对叶掌柜的言语相信了几分。
　　“碧穹幻宫上一次开启起码也是七百年前了吧，所以也有人将其只是当成一个传说，想不到真能看到其开启的一天。”一旁的华师傅也是啧啧称奇地说道。
　　“这幻宫名气如此响亮，不知里面究竟能得到哪些好处？”柳鸣摸了摸下巴，不动声色的问道。
　　叶掌柜和两位炼器大师都在长阳坊市待了数十年的时间，对这些传闻倒是听说了不少，见柳鸣对此很感兴趣，当即七嘴八舌，毫无保留的将一些道听途说的传闻说了出来。
　　听完三人你一言我一语的一番话，柳鸣对碧穹幻宫的情况也渐渐明晰了不少，对于其中的好处，也不由的砰然心动起来。
　　按照三人所说，这碧穹幻宫只有凝液期的修士才能进去，而且进入之前似乎还要经受一番考验，不是实力过人之辈，即使有镜片在身也无法进去。
　　此外，这幻宫会存在三个月时间，时间一到就会将里面之人传送而出，并且再次消失不见。
　　“既然是千年才难得一见的太古遗迹，那在下也去凑个热闹好了。”柳鸣对三人微一拱手，便化为一团黑光往宫殿方向飞驰而去。
　　“柳上使平时都是一门心思闭门苦修，想不到对此等事情也颇有兴趣。”叶掌柜看着柳鸣的遁光远去，呵呵一笑道。
　　“这么没什么奇怪，当初你我初来长阳坊市，不是也四处打听过这碧穹幻宫的事情吗，啧啧，想不到真能看到它出世的一天。”华姓中年啧啧称奇地说道。
　　“这幻宫开启，接下来的三个月，估计会有不少修士从四处蜂拥而至，也是我们赚取灵石的一个好机会啊。”叶掌柜一副生意经的模样。
　　三人当即又议论了好一会儿后，便很快又落了下去。
　　碧穹幻宫开启的消息，很快被坊市之中的各大势力飞快的传扬了开来。
　　中天大陆上，一些拥有碧穹天镜残片的修炼者，但凡是自问能够短时间赶到长阳坊市的，当即狂喜的纷纷启程，不计成本的借助各大传送法阵，疯狂般的向此地赶来。
　　而一些距离太远的镜片得主和势力，自然大为沮丧，只能无奈的放弃了此次机会。
　　长阳坊市往碧穹幻宫的方向，不时能看到一两道光芒，争先恐后的一飞而过。
　　这都是力城阳坊市最近的修士，用最快速度传送而来。
　　而碧穹幻宫下方的空旷荒野，原本灵气匮乏，平时罕有人迹，但短短时间内就变得热闹异常起来，已被众多修士占据了。
　　这些修士或站在树木之下，或直接悬浮半空之中，但都对高空中的巨大殿影指指点点不停。
　　就在这时，一团黑气光从远处天边疾驰而来，到达附近虚空才一顿的才停了下来。
　　黑气敛去后，现出了一道身影，正是柳鸣幻化而成的黑脸大汉。
　　他一抬头，双目微眯的仰望。
　　在坊市之中只能看到一片宫殿虚影，如今近距离下，碧穹幻宫虚影也变得清晰了起来。
　　百余丈高的雄壮宫殿静静悬浮在百余丈的半空之中，不时散发出淡淡的绿色荧光，如梦似幻，仿佛天上宫阙一般，不负幻宫之名。
　　柳鸣看着此宫殿好一会儿，才轻吐一口气的回过神，并低首四下看了一眼。
　　只见在这里的修士足有上千名之多，都在神色各异的对着眼前的宫殿虚影交头接耳，议论纷纷。


第556章 五彩阶梯
　　碧穹幻宫通体被一层晶莹闪耀的白光光幕包在其中。
　　而宫殿虚影正下方，一条有些模糊的五彩阶梯赫然从宫殿大门处穿透光幕延伸而下，应该便是碧穹幻宫的唯一入口了。
　　柳鸣往五彩阶梯看了一眼，没有立刻过去，而是把目光放在外面的白色光幕之上，对于这太古修士布下的防御禁制上下打量了起来。
　　光罩莹白如玉，看起来波澜不惊，但从其中却透出一种异常的凝厚之感。
　　柳鸣心念一动之下，便放出一缕精神力，缓缓扫了过去。
　　但在离光罩还有数尺距离的时候，精神力却似乎碰到了一层无形的壁障，再也无法寸进分毫了，并且深处还隐隐有一股危险气息传出。
　　显然如有妄想硬闯之人，决不会有什么好结果的。
　　柳鸣心念一转下，便收回了精神力，同时目中闪过一丝沉吟之色。
　　这碧穹幻宫，单单一个外围护罩都如此神奇，当真是名符其实的太古修士遗迹。
　　正在此时，五彩阶梯处传出了一阵喧哗声音，远远看去，却是已有人在尝试攀登五彩阶梯了。
　　柳鸣神色一动，当即也不动声色的凝目望去。
　　此刻正在尝试攀梯的，是一名脸色焦黄的青年，柳鸣一眼便已认出，这人正是此前在坊市之中，第一个失声喊出碧穹幻宫的人。
　　原来此人身上也有一枚碧穹天镜的残片，难怪那时会如此兴奋。
　　但见黄脸青年方一踏上五彩阶梯的第一级，下方阶梯立刻散发出一股极淡的五色霞光，他的身体微微摇晃了一下，又很快平静了下来。
　　柳鸣见此，不禁皱了一下眉头。
　　修为到了凝液期，当然不可能发生无故站不稳的事情，明显是阶梯上有什么特殊的禁制，能够让人立足不稳。
　　蛋挞略一细想，便有些恍然起来。叶掌柜等人所说的进入碧穹幻宫的考验，想必便是爬这条五彩阶梯了。
　　黄脸青年深吸一口气，当即迈步踏上了第二级，第三级……
　　越往上走，阶梯上的五彩霞光便越发明亮，仿佛在拼命往下拉扯着他的脚步一般。
　　这一条长长的阶梯，正好有一百阶。
　　黄脸青年在所有人的注视下，上行的速度越来越慢，等走到十多阶的时候，身体已明显无法稳住的再次摇晃起来。
　　柳鸣的神情也变得专注，难得有人走在前面做着示范，他当然要好好看看。
　　当黄脸青年终于踏上第二十级阶梯时，额头已开始冒出细密的汗珠，抬起的右脚一晃，仿佛脚底打滑了一般，脸色顿时为之一变。
　　但黄脸青年马上一声低喝，身上冒出了一阵土黄色光芒，一凝之下，顿时又站稳了下来。
　　接下来的情况和刚开始时很相似，其运用法力稳住身体后，一开始有走的安安稳稳，但是当走到三十余阶之后，又开始摇晃了起来。
　　柳鸣暗暗摇了摇头，下面阶梯还有接近一半，这人现在便露出了疲软之态，不可能撑得过去。
　　果然，在黄脸青年登到五彩阶梯的四十余级之时，已然汗出如浆，身形已有些摇摇欲坠之感，其眼中闪过一丝厉色，猛地抬起右腿，想要再往上继续攀登之时，却身躯一震，猛然大叫一声，就一歪的往旁边摔倒，不过他的身体方一触及阶梯，便被霞光一闪的直接轰飞出了阶梯之外。
　　柳鸣见此，摇了摇头。
　　而黄脸青年身体飞出之后，忽然从其手臂上飞出了一道绿光，一闪往远处疾飞而去。
　　绿光之中。隐隐能看到一块晶光闪闪东西。
　　下面看热闹的修士顿时发出一阵喧哗，当即便有数十道遁光朝着绿光方向疯狂追去。
　　柳鸣却没有露出惊讶的神情，对此种情形，叶掌柜他们已经和他提到过了。
　　这碧穹幻宫的入门考验，若是没有过关，身上的碧穹天镜碎片便会离体飞去。
　　不过同一块碎片在一次考验中只能使用一次，就算有人再次得到碎片，也只能等到下一次幻宫开启方可使用了。
　　即便如此，碧穹天镜残片作为下一次幻宫开启的钥匙，依然相当珍贵，没有人不想得到的。
　　黄脸青年好不容易才勉强控制住身体，并缓缓落下后，脸上已是苍白如纸，似乎这片刻时间，其体内法力就已经消耗无几了。
　　周围的人群中不时有人对着黄脸青年指指点点，甚至有人发出了嘲笑之声。
　　黄脸青年脸色也不禁难看之极，忽的一跺脚，化为一道黄光径直离开了。
　　有人第一次尝试失败后，五彩阶梯之旁，一时间却没有人上前，似乎都想等着第二人的出现，想要从中再发现一些阶梯的端倪。
　　这种引人注目之事，柳鸣自然不会去做，同样一脸平静的继续等候起来。
　　结果不到片刻工夫，一道紫色光芒从长阳坊市方向疾驰而来，并直接落在了阶梯下方。
　　柳鸣眉头微蹙，遁光中透出的气息，给他一种很熟悉的感觉。
　　紫芒一敛后，露出一个身材颇为高大的紫眸青年。
　　柳鸣顿时一怔。
　　这青年不是别人，赫然是与其在小炎界打过一番交道的藏玄，群殴显然也是为了这碧穹幻宫而来。
　　而他当时断掉的一条手臂，此刻却已完好如初，想来是通过某种秘术进行了修复。
　　藏玄在众人有些错愕的眼神中，对于周围的修士看也不看一眼，几步便走到了五彩阶梯前，直接迈步登上了第一级阶梯。
　　柳鸣犹也没有打招呼，反而抱起双臂，饶富趣味的站在人群中看了起来。
　　藏玄的实力，他很清楚，相信结果和刚才应该会不一样的。
　　果然，藏玄登攀的速度比之前的黄脸青年快了不少，片刻间已经过了一半之数。
　　黄脸青年便是在接近一半的时候，被狠狠轰飞的，但是藏玄到了这里，脸上的神情还是从容不迫，一副游刃有余的样子。
　　“啧啧，这人实力不简单呐！”
　　“比刚刚那个黄脸之人强多了，明显还没用动用全力。”
　　人群之中议论纷纷，显然都比较看好藏玄，也有一部分人意外之余，也和柳鸣一样，在细细观察着藏玄一路攀登的过程。
　　柳鸣忽然眼神一动，往某处人群看了过去。
　　他刚刚感觉到那边有一道视线扫了其一下，但又很快的一转而开。
　　结果他目光一凝，就发现那一群人中，欧阳家的紫衣少女和那位乔大师赫然站在那里。其中少女一双美眸流动，神色异常平静。
　　“莫非刚刚目光就是这紫衣少女？”柳鸣有些纳闷起来，他和这个欧阳世家的小姐似乎没见过面吧。
　　他这般想着，稍一打量过后，便很快便收回了目光，继续往五彩阶梯之上望去。
　　此时的阶梯之上，藏玄已登上了第八十级阶梯，但身上散发出土黄色的护体罡气，速度比先前赫然慢下了许多。
　　第八十五级阶梯时，藏玄身上的黄芒显得更为耀眼，显然倾注了不少法力的样子。
　　第九十级阶梯，他已经有些步履艰辛起来，胸脯起伏不定，额头更是冒出了豆大的汗珠，每迈出一步都显得艰难无比了。
　　就在最后五级阶梯之时，藏玄猛吸一口气，手中结了一个古怪的法印，周身的护体罡气忽的一阵狂闪，双眼之中更是紫芒大盛。
　　“蹬蹬”一连五步，周围众人只觉得上方紫光飞快一闪，那个高大青年便已登上了第一百级阶梯，出现在了宫门处。
　　周围的修士中顿时爆发出了一阵惊叹，有人羡慕，有人嫉妒，也有人露出若有所思的神色。
　　柳鸣站在人群之中，眉头却是不经意的皱了一下。
　　他看的很清楚，藏玄虽然顺利通过了考验，不过登上最后一级阶梯时，嘴角已经开始流出一缕血丝。
　　而最高一层阶梯，是一个直接通往宫殿大门的宽大石板平台，已经没有了五彩异芒。
　　站在平台之上，藏玄手臂上亮起了一道绿光，整个人便“嗖”的一下，便直接穿过了大门处光幕，一闪的没有了踪影。
　　看见藏玄顺利进入了碧穹幻宫，身上带着碧穹天镜碎片的修士中，顿时便有不少露出眼热神色，纷纷坐不住了，立刻便有人从人群中走出，想要尝试登上五彩阶梯。
　　毕竟，传闻中在比穹宫待的时间越长，好处也久越大的。早一刻进去自然占的便宜更多一些。
　　而能拿到碧穹天镜残片之人，显然都不是简单人物，修为也都是凝液中后期，没有一个会是弱者。
　　不一会，又有三人接受了考验，然而其中只有一人凭借身上的一件极品灵器勉强通过，另外两人则被无情的轰了下来，手臂上腾空飞起的古镜碎片自然又引发了一轮哄抢。
　　这一幕，自然给了众多镜片拥有者迎头一盆冷水，原本跃跃欲试之心，顿时为之一凝。
　　一时间，又没有人主动攀登阶梯了。
　　正在此时，人群之中，又有一名脸庞狭长的锦袍青年缓步走了出来，其目光中隐隐透露出一丝阴枭之色。
　　柳鸣一看青年面容后，不禁露出一丝诧异之色。
　　这人他也认识，正是以前交过一次手的内门弟子沙通天。


第557章 各显神通
　　但见沙通天在台阶之下站定了身形，目光微闪间手中一捏剑诀，并一拍腰间的白色皮囊，顿时一道刺目青光冲天而起，一个盘旋后，一柄秋水般的青色飞剑顿时横在了其身前。
　　下一刻，沙通天手中法决一阵飞快变换，青色飞剑绽放出更加绚丽的光芒，同时其身上也散发出一阵凌厉剑气。
　　青光一闪后，青濛濛剑光一下罩住了他的身体。
　　当即爆鸣声大响，一柄数丈许长的青濛濛剑影就包裹着山通天，一闪的直接冲上了阶梯。
　　“身剑合一！”
　　沙通天使出的御剑之术，赫然正是柳鸣最近才领悟的身剑合一秘术。
　　青色剑光眨眼间越过了三十级阶梯，结果后方阶梯上一下泛起了一层层薄薄的五色光幕，拦在青色剑光之前。
　　让人目瞪口呆的是，青色剑光丝毫停顿没有，势如破竹的一路冲了过去。
　　光幕在狂闪之后，纷纷被搅的粉碎。
　　但青色剑光的在越过八十级阶梯后，速度也明显一颤的放慢了下来。
　　然而青色剑光在森然寒光一阵大放后，依然又冲过了十几层光幕阻挡。
　　最后的几级阶梯上，一阵嗡嗡声响后，数层光幕却骤然一凝，化为了一堵厚厚五色光墙，仿佛小山般的挡在了最后的阶梯之上。
　　青色剑光中却突然传出了沙通天的一声冷哼，青色剑光陡然缩小了几分，竟变成了深青色，却更加夺目刺眼。
　　青濛濛剑光几个闪动下，骤然间撞在了光墙之上。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　在一颗小太阳光球爆裂而开后，青色剑光竟硬生生从五色光墙上撕裂了一个口子，并一闪的突破而。
　　青色剑光一敛后，沙通天赫然已经，径直穿过了白色光罩，进入到了宫殿大门中。
　　从这锦袍青年站出人群，到登顶五彩阶梯，前后不过十几个呼吸的工夫，速度之快，让围观众人大都瞧得目瞪口呆。
　　似乎是被沙通天的轻易过关感染，立刻便又有数人走了出来，并钱前仆后继的蹬上了五彩阶梯。
　　不过可惜的是，这几人明显是一时的头脑发热，实力却是相对弱小了很多，不到半盏茶工夫，都被狠狠摔了下来。
　　“乔老，我们过去吧。”
　　人群之中，欧阳家的紫衣少女淡淡的说了一句后，徒然走了出去，青袍老者见此，也一言不发的迈步跟了上去。
　　“是欧阳世家的人。”人群中有人立刻认出了紫衣少女的身份。
　　紫衣少女一脸淡然的缓步走上了阶梯，不到片刻工夫，便跨过了是十余级阶梯，并继续向上缓步走去，只是速度明显稍稍缓了下来。
　　青袍老者见此，神色一凝，也迈步站到了五彩阶梯之上。
　　结果老者方一踏上第一级阶梯，整条五彩阶梯一下腾起了刺目的五彩光芒，上方紫衣少女俏脸顿时一白，连忙调动体内法力这才稳住了身体。
　　而青袍老者此刻，虽只站在了第一级阶梯上，周身却被脚下升起的一层五彩光幕所包裹，并似乎遭受了一股排斥之力般，身形有些不稳起来。
　　老者脸色微微一变，连忙翻手取出一个药瓶，一连服下了数枚丹药后，身形一颤之下，蓦然升起了一股庞大的气息。
　　这股庞然的气息明显超过了化晶初期，赫然达到了化晶中期的程度，老者这才暂时稳住了身形，但想要再往上一级却似乎是绝不可能了。
　　下一刻，乔自一飞快的翻手取出一把白色玉尺，口中念念有词下，玉尺一挥，一道明亮的白光蓦然间激射而出，落在了紫衣少女的身上，化为了一个淡淡的白色光圈。
　　光圈看似平淡，却瞬间让主紫衣少女脸色一松，脚步顿时轻盈了几分，并加快了脚步，没过多久便达到了八十级阶梯，并还在继续往上攀登。
　　围观的修士见此，顿时爆发出一阵惊叹声。
　　然而等紫衣少女达到九十五级阶梯以后，下方的青袍老者所承受的排斥之力似乎徒然剧增了数倍，但见其全身狂颤，额头上更是青筋暴起，双目赤红，但口中咒语依旧不停，举着玉尺的手臂也是上下晃动起来。
　　而上方的紫衣少女周身的白色光圈，也是蓦然变淡了不少，如玉般容颜上也黛眉微微一皱，但忽的亮起一道狭长的绿色刀芒，一指点出，刀芒顿时激射而出，前面几级的阶梯之上的五彩霞光竟被一下切开。
　　紫衣少女当即身形一晃，化为一道流光的穿过了白色光罩，并下一刻绿芒一闪下，也进入了宫殿大门。
　　“轰”的一声！
　　见到紫衣少女顺利通过五彩阶梯后，青袍老者面色一松下，当即再也无法支撑片刻，在五彩霞光的可怕气息一冲下，身躯就沙袋般的一飞而起，往远处弹飞出去，并重重的摔到了不远处的空地之上。
　　老者挣扎着爬起，面色苍白如纸，立时服下几颗丹药，并原地盘膝调息起来。
　　柳鸣淡淡了看了青袍老者一眼，见其身上气息萎靡到了极点，不禁暗暗摇了摇头。
　　这种方法并不能算一个高明手段，五彩阶梯明显可以感知到站在上面之人的修为，这种辅助，会加大五彩阶梯的通过难度，必须辅助之人实力高超，提供的帮助超过阶梯增幅难度，才能有所帮助，并且辅助之人自身所受反噬之力，也绝对不小。
　　不过他显然低估了能通过五彩阶梯对在场众人的诱惑，当即也有其他几名化晶期的修士放手一搏，想要辅助自己门人弟子硬闯宫殿，结果却无一例外的一一失败了。
　　其中便有那名浩然书院的儒袍青年，在中年儒生的辅助下，坚持到了第九十级阶梯，结果却由于其自身实力不济，还是狼狈的从阶梯上摔了下来。
　　不过浩然书院不愧为四大太宗之一，虽然攀梯并未成功，但中年儒生却在被五彩霞光弹飞时，周身白芒一闪的立即稳住了身形，除了脸色略有些苍白之外，竟并没有受什么重伤。
　　青年儒生却狂吐几口鲜血，神色萎靡的从阶梯附近返回后，垂头丧气的站回了中年儒生身前，一言不发起来。
　　“白师弟，你方才进阶到凝液后期，法力也没有彻底稳固，没有通过考验也不必灰心。”就在此时，一名身着黄衫的青年，蓦然从人群中走出，缓步走到青年儒生身旁，神色淡然地说道。
　　“商师兄。”儒袍青年一见黄衫青年，先是一惊，随之恭恭敬敬的行了一礼。
　　“白长老，在下不巧也正有一枚古镜碎片，此番也准备去试试这碧穹幻宫的入门考验。”黄衫青年微微一笑，旋即转首对中年儒生说道。
　　“商师侄的实力在内门弟子之中，也可名列前十，此等考验自然不再话下。”中年儒生一见黄衫青年，自然也大喜过望地说道。
　　“白长老过誉了。”金衣青年说着，便身形一跃而起的踏上了五彩阶梯，并径直往上飞快走去。
　　与此同时，一道璀璨金光从青年袖中涌出，金光中无数的符文流转，护在青年身周，任凭五彩霞光一波又一波的冲击，依旧岿然不动。
　　柳鸣双目一凝之下，很快发现了黄衫青年驱动的灵器，赫然是藏在袖中的一本厚厚的金色典籍，无数的金光符文在其中不停的生灭循环，看起来颇为神秘。
　　这位商师兄一步一步走的平稳之极，不出半盏茶工夫，便轻轻松松便登上了最高的平台，并绿芒一闪的进入了光罩之中。
　　柳鸣见此，眼中不禁闪过一丝异色。
　　这位先出现的魔玄宗青年，实力可比先前的青年儒生强大的多了，手上的金色典籍应该也是一个厉害的极品灵器。
　　他正思量间，人群之中黑影一闪，走出了一个一身奇异黑袍的男子，二十来岁样子，五官端正，双目精光闪动，但眉宇间仍有一丝稚气。
　　男子一身装束打扮，袖口处更铭印着一个古怪印记，一眼便可看出是蝠人族。
　　男子身形一个模糊，赫然也直接冲上了五彩阶梯。
　　他每踏出一步，脚下便会生出一团黑色的气流，将他和阶梯上的五彩霞光微微隔开寸许。
　　几个呼吸之后，蝠族青年在丝毫没有碰触到五彩霞光的情况下，竟直接通过了考验，一副游刃有余的模样，又引起围观众人一阵唏嘘。
　　再又有十余人上前尝试，却仅有一体修借助强悍肉身勉强通过后，接下来的一段时间里，一时间无人上前了。
　　柳鸣再沉吟了一会儿后，便身形一动，足踩乌云的往五彩阶梯一飘而去。
　　结果等他方一步踏到了第一级阶梯上市，下方五彩霞光微闪之下，顿时感觉脚下像是陷入泥沼中一般，同时一股无形之力在左右撕扯其身躯，要将其硬生生退出阶梯之外。
　　“原来如此……”柳鸣感受着五彩霞光对身体的影响，微微一笑。
　　这阶梯之上的禁制之力，总的来说，算是一种无形的力场，只能凭借自身法力灵器或者肉身直接对抗。
　　而对柳鸣这样身体极其强横的人来说，通过此考验，应该不是太难之事。


第558章 幻兽
　　柳鸣当即气定神闲的一步一步往上走去，依靠强大的肉身力量和反应速度，不到片刻工夫，便轻易的越过了六十级阶梯。
　　然而随着阶梯的越攀越高，脚下的五彩霞光也是越来越浓郁，并且身上所遭受的拉扯之力也渐渐巨大起来，并且显得变化多端。
　　往往前一刻，还是一股往后推的庞然巨力，刚催动功法想要抵御一二之时，此股巨力便骤然方向突然一变的从后往前方推去，而当柳鸣随机应变的调整平衡之力应对之时，巨力又立马再改变了方向。
　　此种阻碍过了七十级阶梯后，变得越发明显，似乎每隔十级阶梯，禁制之力便会大上三分，而变化速度也会更鬼神莫测几分。
　　柳鸣即便凭借堪比化晶炼体士的强大肉身，但在过了九十级后，也感到了有些应接不暇。
　　他向上迈下的步子一顿，忽然单手一掐诀，体内一阵噼啪暴响，身形徒然暴增一截，同时周身冒出滚滚黑气围着其疯狂旋转而起，一阵龙吟虎啸声从中一传而出。
　　下一刻，柳鸣只觉浑身一轻，来自四面八方的压力大减，当即微微一笑后，轻而易举的又登上了五级阶梯。
　　当柳鸣抬脚迈上第一百级阶梯的平台上时，只觉足下的五彩霞光一敛，同时手臂上绿光一闪下，便毫无阻拦的通过了面前的白色光幕。
　　如此近距离的站在精美绝伦的宫殿大门前，他不禁深吸了一口气，回头一看，下方的众人已然在白色烟雾缭绕下，变得模糊不清起来。
　　柳鸣思量了一下，当即运起龙虎冥狱功，将周身黑气收敛至离体不足寸许后，才抬步往大门内走去。
　　结果他方一进入宫殿大门后，未等看清楚四周的景物，就眼前白光一闪，伴随似乎近在咫尺的一阵隆隆巨响声，四周景物骤然间的一个模糊。
　　等他明白过来怎么回事之时，已经处在某座大厅之中，并且同时恢复了自己原本模样。
　　显然此地有某种禁制，任何改换面容的幻化之术都不起作用。
　　与此同时，“嗖”“嗖”几声传来，几道黑色虚影从四面八方同时向其一扑而来。
　　柳鸣想都不想的双臂一动，数团拳影在黑气缠绕下，当即掀起一阵黑色波浪的向四面一卷而去。
　　“砰”“砰”几声后，这些扑面而来的黑影，当即被拳影所化巨力撞击下，径直倒飞了出去，其中两只头颅更是直接被拳影轰爆而开。
　　柳鸣这才一定睛，看清楚这些黑影的真面目，赫然是几头丈许大的黑色巨狼，只是身躯隐约有黑色灵纹若隐若现，仿佛并不是真实身躯一般。
　　柳鸣心念一转后，目光一瞥，又扫了那两具头颅已经被巨力轰开的巨狼尸体。
　　果然不他出其所料，尸体狂闪几下后，忽然化为两团黑气的爆裂而开，原地只留下了两颗拇指大小的浅灰色圆珠而已。
　　柳鸣见状，冷笑一声，身躯只是一扭，就一个模糊的从原地骤然消失不见。
　　下一刻，数头正翻身而起，想要再度扑来的巨狼，直觉眼前黑影一闪即逝，在虚空中留下一串黑色拳影。
　　“砰”“砰”几声响起！
　　那几头巨狼根本来不及做出任何反应，便被一一击毙，化作黑气爆裂而开，一颗颗灰蒙蒙的圆珠散落一地。
　　柳鸣身形一顿的再次出现在大厅中时，神识一扫，确认四周再无巨狼后，当即上前将圆珠全都一抓摄到手中，捏起一颗仔细打量几眼后，才喃喃说了一句：“原来这就是所谓的碧穹珠，不过却是灰色的，看样子刚才击杀的幻兽只是最低等的存在。”
　　这时，柳鸣脑中再次闪过叶掌柜等人给其所说的，有关那些进入碧穹幻宫后的事情。
　　此幻宫以前出现过如此多次，里面一切自然也早就被外人了解的七七八八，并首尾相传开来。
　　按照叶掌柜所说，凡是进入此宫殿的人，将会受到驻守宫内的众多幻兽攻击，这幻兽都是由碧穹幻宫吸收外界天地能量自行幻化塑体灌灵而成，实力也是千差万别，低微的不过灵徒初期，强大的甚至可以比拟化晶期存在。
　　而每一个进入碧穹幻宫的外来修士，在击杀这些幻兽后，将会视幻兽实力不一，得到蕴含特殊能量多少不一幻兽残骸“碧穹珠”，其中蕴含特殊能量越多者，颜色越是艳丽异常，故而基本上也会分为灰色、白色、绿色、紫色，银色，金色等六大类。
　　而进入碧穹宫的外来修士，只要能在幻宫内滞留满三个月，就可以在此宫消失前，被传送到某个巨大祭坛处，直接献祭这些碧穹珠，来换取各种当年碧穹天君放在宫内用来奖励后辈的各种宝物，并且据说只要碧穹珠数量足够多或品质足够高的话，就是直接换取某件法宝也不是不可能的事情。
　　这也是柳鸣会毫不迟疑的也闯入碧穹幻宫的原因之一，毕竟以其现在实力，横扫这些幻兽多半没有任何问题的。
　　柳鸣思量完毕后，才又仔细打量起了整间大厅。
　　却见大厅高不见顶，只是有些许白色雾气弥漫在头顶的空气之中，根本无法一眼望穿。
　　而大厅四周全都是一面面绿濛濛墙壁，墙壁上并无甚特别之处，只是各有一扇绿色石门紧闭，似乎是直通向相邻大厅。
　　柳鸣随意走到某扇石门跟前，单手虚空一点，石门竟微微一颤，便自行一打而开。
　　他犹豫片刻后，便身形一闪的踱步而入。
　　其方一进入这间大厅之中，身后的大门便自行合上。
　　柳鸣不动声色的缓步走到大厅中央，四周赫然雾气骤然一阵剧烈翻滚下，蓦然浮现五头浑身散发黄光的巨型野猪。
　　这些野猪足有丈许高两三丈长，一对金色獠牙异常尖锐，口中不时吐出阵阵雾气，并发出古怪的嚎叫之声。
　　柳鸣眉梢一挑，神识一扫下，这些野猪赫然都有凝液处期的修为。
　　这几头巨型野猪方，全都双目黄光闪动的死死盯着柳鸣，忽然其中一头一声嚎叫后，当即纷纷低头的一冲而上。
　　柳鸣目光一冷，二话不说的身形倒射而出，同时袖子一抖，赤色小剑一卷而出。
　　他十指法决车轮变化，赤色飞剑在空中滴溜溜的一凝后，便化作无数赤色剑影，朝巨型野猪纷纷激射而去。
　　一阵“铛裆”声传出后，赤色剑影竟被纷纷的反弹而开。
　　柳鸣见此不禁微微一怔，一边继续催动赤色飞剑发动攻击，一边双目微眯的仔细观察起来。
　　只见这些巨型野猪身上黄色灵纹闪动，明显被下了某种特殊的防御禁制，坚韧程度之高，竟连御剑术的锋利都无法破其防御分毫。
　　他正思量游斗间，巨型野猪却开始不管不顾轰在身上的赤色剑影，而是纷纷驻足喷出一团团青色雾气，并一阵狂卷后，从四面八方向柳鸣一压而去。
　　柳鸣眉头一皱，双手法决连连，一团团鸡蛋大小的赤色火焰在其十指尖上凝聚而起，并瞬发而出，迎上了青色雾气。
　　顿时虚空中火光大盛，数股赤色热浪向四面八方席卷开来，将不知名青色雾气搅的一阵剧烈翻滚，并顷刻间被燃烧殆尽。
　　柳鸣趁机袖子一抖，两颗重水珠握于手中，身形一个模糊后，便化作无数虚影朝野猪飞射而去。
　　一阵龙吟虎啸声过后，几只黄色野猪便在拳影婆娑间，纷纷被击中头部要害的暴体而亡，五颗浅绿色圆珠滚落在了地上。
　　柳鸣将其一捡而起后，又推开了大厅另一侧的绿色石门。
　　……
　　碧穹宫外，仍然陆陆续续不断有凝液期强者闯入宫内。
　　数日后，某座被浓郁烟雾所缠绕的大厅之中，四周寂静无声，仿佛什么都不存在一般。
　　一名长相清秀，身着白色锦袍的少年此刻正站在大厅中央位置，一副狭长的双耳微微颤动着，仿佛在听取着四周的动静。
　　忽然，少年神色微微一动，双目中诡异的绿色精光一闪，便身影一个模糊的消失在了原地。
　　下一刻，四周烟雾一阵剧烈翻滚，并从中传出一阵“噼噼啪啪”的爆裂声。
　　紧接着，十余枚圆珠滚落一地，其中白色、绿色都有的样子。
　　少年迅速将圆珠收起后，又身形一晃的消失在了大厅之中。
　　……
　　另一间大厅之中，一名红色裙衫，绰约多姿的妙龄少女，正盘膝而坐，手握一块上品灵石，慢慢的补给着法力。
　　其腰间赫然挂着一块令牌，上面铭刻有一个“沈”字。
　　离她不远处，一头硕大的黑色巨猿趴在地上一动不动，片刻后化作一道黑烟消散在虚空之中，一颗鸡蛋大小的紫色圆珠滴溜溜的滚落下来。
　　少女见状美目中露出一丝喜色，便单手轻轻一招，将圆珠收入腰间储物符之中。
　　……
　　转眼间，柳鸣已在其中转转悠悠十余日了，却仍有些摸不着边的感觉。
　　这碧穹宫的大厅相互连接，无穷无尽，仿佛迷宫一般不知何处才是尽头。
　　此前他曾花费数日时间，一路向西而行，一连经过七八十间大厅，却仍未走到尽头。
　　据他推测，此宫殿肯定被某种特殊禁制笼罩，不管走哪一边都不会有尽头。
　　至于叶掌柜口中所述兑换宝物的某个祭坛，不等到幻宫消失前的时候，显然也不可能会出现在闯宫者面前的。


第559章 偶遇
　　又过几日后，当柳鸣在再次斩杀了一些凝液中期妖猿幻兽，进入另一座大厅中，却赫然发现这座大厅四周雾气稀薄，似乎空无一物的样子。
　　他往中央处走了几步，细看之下，却是发现此地有些许打斗痕迹，里面的一些幻兽显然已经被清除干净了。
　　正在此时，另一侧的大门突然被一打而开，从外面赫然闯入一名外来修士。
　　此人见到站于大厅中央的柳鸣，先是微微一怔，而后目光四扫一下，露出了几分恍然之色，似乎以为此处幻兽是被柳鸣所击杀的。
　　柳鸣见此并未说话，只是淡淡的看着对方。
　　但见这人瘦瘦高高，身穿一件灰色皂袍，背后一把青色长弓显得有些惹眼，修为不弱，也在凝液后期的样子。
　　而此人也没有要开口的意思，二人互相警惕的望着对方几眼后，结果心照不宣的各自选择了一处不同的石门就此离开了。
　　柳鸣一推东侧石门而进，走到中央位置时，原本空荡荡的虚空之中，一阵狂风猛然向其席卷而来。
　　他面色微微一变下，连忙手上法决一变的稳住了身形，并立刻放出精神力来探测周围的情况。
　　结果其一扫之下，竟发现一股不下于化晶期的气息正在其周围上下不停的游走，一时之间竟无法准确的判断其位置，当即心中便是一凛。
　　就在这时，“嗤嗤”的破空声突然在柳鸣头顶上空爆发而出，一阵狂风大作下，一个丈许大的巨爪蓦然从天而降，似乎想一把抓暴柳鸣的身体。
　　柳鸣冷哼一声，当即便化作一道虚影在原地凭空消失，并下一刻出现在了十余丈外。
　　这时他才看清此地幻兽的真正模样，竟是一只足有七八丈大小的灰色巨禽。
　　但见此鸟通体长满灰色翎羽，双翼部分则是呈现出一圈圈淡淡的紫色灵纹，通体被一层淡淡白光包裹，一双明眸中精光正盛。
　　“噗噗”两声，巨鸟飞快的扇动了几下双翼，在空中一个盘旋后，再次化作一道白光朝柳鸣激射而来，一股狂风已然迎面而至。
　　柳鸣感觉四周虚空中灵压骤然猛升，心念急转下，袖子飞快一抖，一枚黑濛濛的盾牌一飞而出，在身前迎风暴涨成一面两三丈大小的黑色巨盾，挡在了身前。
　　再单手一掐法决后，盾牌表面黑光大盛，黑色雾气从中滚滚而出，雾气之中九只骷髅忽隐忽现，发出一阵耸人心肺的“嘎嘎”怪叫声，并纷纷朝白光方向齐刷刷的喷出一团黑气。
　　九团黑气在虚空中微微一凝后，便融合一起，化为数丈大小的浓郁黑光撞上了巨鸟所化白芒。
　　“噗”的一声闷响！
　　白芒一头扎进了浓郁黑气之中，却并没有洞穿而过，反而被困其中的挣扎起来。
　　下一刻，却见白光在滚滚黑气中忽隐忽现，引起黑气一阵剧烈翻滚，伴随着“呲呲”声响接连传出。
　　“轰”一声巨响！
　　滚滚黑气骤然间在空气中爆裂开来，与此同时，一声清越的悲鸣声从中传出。
　　当黑色雾气逐渐敛去之时，只见一只翎羽不齐且通体沾染了点点黑色的巨鸟，正扑动着双翅，死死的盯着自己。
　　显然自己先前的一番攻击使其吃了不小的亏，但也彻底惹怒了这只巨鸟。
　　柳鸣则眉头一挑下，当即双手掐诀，暗暗催动起龙虎冥狱功起来。
　　巨鸟发出一声尖鸣后，巨口一张，一团团白色火焰接二连三的从中喷射而出。
　　同时双翼一展，并飞快的挥动起来，伴随阵阵飓风，白色火焰在空中竟然纷纷化作一朵朵螺旋状，在呼啸声中，从四面八方将柳鸣包围起来。
　　柳鸣一声低喝，周身滚滚黑气顿时凝成两条黑色蛟龙，从体表一窜而出，伴随阵阵龙吟之声，黑色蛟龙口吐雾气，迎上了白色火焰。
　　“砰”“砰”的爆裂声一时间在虚空中此起彼伏。
　　一团团黑白相间的火焰在空中纷纷爆裂而开，滔天火浪向四周飞溅，将整座大厅都映照得如同白昼一般。
　　巨鸟似乎并未就此善罢甘休，一对巨翼猛地一颤，一枚枚淡紫色的翎羽从中激射而出，在空中竟然幻化为无数紫色飞箭虚影，向柳鸣激射而去。
　　柳鸣袖子一抖，一溜金光顿时一闪而出，并化作一张金色沙幕，将铺天盖地的紫色翎羽全部兜在其中，并继续往巨鸟方向推进过去。
　　顿时一阵仿佛金属撞击般的刺耳爆鸣声接连响起！
　　紫色飞箭在金芒闪烁间纷纷的炸裂开来，然而金色沙幕只是微微一滞后，便继续朝巨鸟飞去。
　　灰色巨鸟似乎察觉到了一丝危险，顿时挥动着双翼就想要避开沙幕包围。
　　就在这时，巨鸟头顶虚空处，一柄七八丈大小的赤色剑光一闪而出，并顷刻间化作漫天剑影挡住了巨鸟去路。
　　巨鸟一惊之下，身形便是一缓。
　　就在这瞬息工夫，金色沙雾已经化为巨网的一罩而下，一个模糊后，就将此鸟网在里面。
　　巨鸟在其中愤怒不已的狂扇双翅不已，但一时间却根本无法摆脱太久的。
　　“斩！”
　　就在此时，柳鸣双目一冷地说道。
　　漫天赤色剑影顿时一凝的化作一柄巨大剑光，只是滴溜溜一转，就化为一轮赤色圆月的徐徐而落。
　　纵然巨鸟拼命的仰首口喷白焰，头颅仍然被骨碌碌的被一切而开。
　　而其无头身躯，竟没有直接化作黑气的爆裂开来，仍不停的挥动双翼，还想做最后的抵抗。
　　这时，柳鸣身形一闪下，便出现在了巨鸟身旁，只是手臂一动，的当即密密麻麻的黑色拳影幻化而出，就化作黑色巨浪的就击在其无头身躯上。
　　一阵轰鸣火，巨鸟身躯终于一消而散，化作一颗银光濛濛圆珠一落而下，并被柳鸣单手一招的摄入手中。
　　柳鸣挥手将落金砂及赤色飞剑一收而起，望着手中的银色圆珠，不禁若有所思起来。
　　这半个月间，他通过不断击杀这些大厅中出现的幻兽，须弥戒中颜色各异圆珠赫然已有上百枚之多。
　　期间所遇到的幻兽，从灵徒期到化晶初期都有，不过化晶初期的幻兽掉落的，都如这头巨鸟一般，仅仅是银色圆珠，这让柳鸣不禁有些纳闷起来。
　　莫非这碧穹宫殿之中，还真有更高级的存在？
　　虽然这些化晶初期的幻兽，由于其灵智毕竟有限，对于能够通过五彩阶梯的凝液期佼佼者而言，只要多花费一番手段还是有可能战胜的，大不了全身而退，应该还是没问题的。
　　但如果是化晶中期以上的幻兽，在实力差距悬殊的情况下，还有能力斩杀的，恐怕就真寥寥无几了。
　　柳鸣想到这里，摇摇头，选定了某个方向，便继续一推石门的走了进去。
　　……
　　然而随着时间的推移，一间间大厅中的幻兽数量逐渐减少下，进入空空如也的大厅次数开始频繁增多起来。
　　这一日，碧穹宫殿某间足有十余丈大小的大厅之中。
　　一团银光一闪，便化作一只银色迷你骨蝎，跳到了柳鸣肩头上。
　　而地上，正有一具牛头狮身的幻兽尸体溃散开来，并最终化为了一只深绿色圆珠。
　　“做的好！”柳鸣轻抚肩上的骨蝎，单手虚空一抓，就将此圆珠摄到了手中。
　　就在这时，“呲啦”一声，大厅一侧的某扇石门缓缓打开了。
　　柳鸣心念一动下，飞快一拍腰间养魂袋，骨蝎顿时化作一道黑气的一卷而入。
　　这时，脚步声一响，从石门后进来的，却是那名欧阳世家的紫衣女子。
　　“哦，原来是太清门柳道友。”此女方一进入大厅，看见柳鸣，当嘴角一翘，露出了似笑非笑的神色。
　　“仙子认识柳某？？”柳鸣心中微微一凛，但表面不动声色的问道。
　　关于此女所在的欧阳世家，拍卖会后，他也曾向叶掌柜打听过一些基本情况。
　　可惜叶掌柜只知道欧阳世家在中天大陆势力非常之大，几乎便是仅次于四大太宗的存在，除此之外却并不知道更多。
　　在柳鸣看来，自己除了最近一次击杀阴阳巨力魔以外，在长阳坊市的半年之内处事十分小心，几乎便没有以真面目示人过，连外出购买材料，出售药材等也均是易容现身，应该不会引起外人的注意。
　　而今日进入这碧穹宫殿，他也特意未身穿太清门服饰，但是此女竟还是一眼就认出自己，并能喊出自己的名字，自然让他心中颇感诧异了。
　　“柳兄与我虽是初见，但小女子却已经久闻道友之名。”紫衣女子眼珠一转后，开口奉承了柳鸣一句，却并没有报上自己姓名。
　　“仙子过奖了。”柳鸣同时双目微眯的打量了身前这位紫衣女子一番，但口中淡淡地说道。
　　“柳上使，这般盯着小女子，是小女子脸上有什么不妥吗？”紫衣女子嫣然一笑说道。
　　“哦，是柳某失礼了。在下只是没有想到，会如此巧的碰到仙子而已。”柳鸣微微拱了拱手，目光一收的随口问道。
　　“哦，听柳兄口气，似乎也认得小女子的来历了。”紫衣女子轻笑一声地说道。
　　“欧阳世家声名赫赫，在下又怎可能真对道友一无所知的。不过，这碧穹宫殿开启时间有限，在下还多收取一些碧穹珠，就先走一步了。”柳鸣摸嘿嘿一声后，就双手一拱的告辞起来。
　　随之，他未等此女开口，便一个闪身来到了大厅一侧，袖子一抖，便将石门一打而开，下一刻便消失在了紫衣女子视线之中。
　　紫衣女子见此轻笑一声后，便朝另一侧石门飘然而去。


第560章 人形幻兽
　　柳鸣方一进入下一间大厅，眼前一道血光闪过，紧接着是一道道黑色雾气化作的尖刃从四面八方席卷而来。
　　见此情形，他二话不说的单臂一抬，同时朝虚空处连弹数下，数道透明的剑气同时一射而出，迎上了黑雾所化尖刃。
　　“噗”“噗”几声闷响后，漫天尖刃接二连三的纷纷炸裂开来。
　　就在这时，远处虚空中传来一阵轰隆隆的巨响，一朵血色蘑菇云团冲天而起。
　　一个生有一对黑色翅膀的人影一跃而起，朝虚空中一抓，一颗银光濛濛的圆珠便从血云中飞出，落入其手中。
　　人影这才向柳鸣一扫而开。
　　柳鸣目光一闪后，也看清楚了黑影的面目，赫然一名二十来岁，面容清秀的黑袍青年，虽然眉宇间犹带一丝稚气，但在背后一对黑色肉翅衬托下，却不觉现的有几分狰狞模样。
　　“在下刚才动静略大，没有波及到道友吧。”青年将背后的翅膀一收，冲柳鸣一拱手，略带一丝歉意地说道。
　　“没什么。看道友装扮，似乎是蝠族人吧。”柳鸣不动声色地说道。
　　“这位道友既然知道我蝠族，莫非是从长阳坊市中而来？”黑袍少年微微一怔后，就摸摸头颅，有几分憨厚模样地说道。
　　“在下与贵族商铺，的确有一些生意往来。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“原来阁下也是我蝠族故交，既然有缘，不如一同闯这碧穹宫殿如何，听说这碧穹宫殿开启月许之后，难度会有所提升的。”黑袍青年闻言，当即一喜地说道。
　　“多谢道友好意，但在下独来独往惯了，就不与道友同行了。”柳鸣似乎没有料到青年会提出组队邀请，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道。
　　“既然如此，在下也不勉强阁下了。万某便先行一步，道友还请保重。”黑袍青年脸上露出一丝可惜之色，冲柳鸣抱了一下拳，身形一个模糊下，便化作一道黑气凭空消失了。
　　“这蝠族的隐匿秘术还真是名不虚传。”柳鸣喃喃自言一句后，就向另一侧的石门走去。
　　就这样，接下来的一个月内，柳鸣也开始频繁遭遇其他一些外来修士。
　　其中有些修士会热情异常的上来大攀关系，希望一同组队去击杀一些高级幻兽，可是柳鸣丝毫没有考虑过要与人同行，自然毫不犹豫的一一婉拒了。
　　有的人则根本不说一句，满脸的警惕表情，并二话不说的飞快离开了。
　　因为碧穹宫殿开启时间仅有三个月，所以在这起初一段时间，所有人大都忙着去击杀宫内幻兽，尽可能多的收集圆珠，倒也不会有谁现在就主动挑衅什么。
　　三日之后，柳鸣来到一间青光蒙蒙的大厅之中。
　　与先前进入的大厅不同，这间大厅的另外三侧石壁上并没有石门，而柳鸣进入后片刻，进口处的石门也青光一闪后消失了。
　　他眉头微皱，细细打量起了四周的一切。
　　透过四周缭绕的烟雾，他发现此处四周的青色石壁上，淡淡的青色灵纹一闪一闪，似乎是加持了某种特殊的禁制一般，使得周围的空气中隐约夹杂着一股浑厚的灵压，压得胸口微微有些发闷。
　　柳鸣当即面露警惕之色的放出强大精神力，开始探查周围虚空的情况。
　　就在此时，柳鸣只觉身体一沉，双脚似乎被一股无形之力紧紧粘合在了地上，同时一股强大的灵力波动从头顶上空狂涌而来。
　　“重力术？”
　　柳鸣心中微微一怔，急忙一催轻身术，身躯一下比先前轻了倍许之多，双腿猛一蹬地面，向后倒射出十余丈。
　　“轰隆隆”一声巨响。
　　就在柳鸣身形方一离开，一个巨掌虚影便从天而将，重重压在柳鸣原本所站之处，瞬间地面上出现一个丈许深的掌形巨坑。
　　柳鸣目光微闪之下，发现身前数丈外，一个面无表情的青年飘然落下。
　　青年与柳鸣差不多高，眉目清秀，一身白蒙蒙的皂袍，浑身丝丝灰色雾气缭绕，竟也是凝液后期修为的样子。
　　但让他颇觉诡异的是，自己不仅无法将其彻底看清，神识扫过时也只是感受到一股若有若无的灵压，却没有任何生命的迹象。
　　眼前的青年竟仿佛只是一个虚影一般。
　　“我与阁下素昧平生，不知为何无端偷袭在下。”柳鸣脸色一正，开口试探道。
　　然而青年却仿佛充耳未闻一般，神色丝毫未变，双目微睁的以一种异样的目光死死盯着柳鸣，顿时从其身上传来一股沉重的压迫感。
　　柳鸣此时脸色微变，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着眼前的情况。
　　原本以为此人只是一名与其一般进入碧穹宫殿的同阶修士，或许是抱着杀人夺宝的念头这才隐匿偷袭。
　　然而从其表现出的这一番诡异的举动后，柳鸣却骤然觉得眼前的青年似乎并不是真人，而是一道如同此前所遭遇的幻兽一般的虚影。
　　他转念一想，顿时便想起先前在大厅中遇见的那两名结伴组队，并邀其同行的青年，二人口中隐约提及的一些事情。
　　这碧穹宫中除了普通幻兽，还会出现一种人形虚影，其没有灵智，只有战斗本能，是碧穹宫自行复制曾经闯宫中的佼佼者的人形幻兽。
　　这些人形幻兽不但会使用被复制者的各种法术秘术，甚至连以前的灵器也能一同幻化而出，每一个都相当的棘手。
　　想到这里，柳鸣当即不再犹豫，二话不说的身形一个闪动，朝虚影一冲而去。
　　青年虚影见此，则不慌不忙的单手一扬，一把青光濛濛的小旗便握于手中，并往其中略一打入一道法决。
　　下一刻，小旗便化作丈许大小，青年轻轻一挥小旗，瞬时卷起一股青色狂风，以泰山压顶之势，直向柳鸣扑来。
　　柳鸣一声冷哼，一掐法决，身形一个模糊便化作数道残影，避开了狂风。
　　青年抬手朝虚空处轻轻一点，又一挥手上的青旗。
　　柳鸣只觉脚下再次一沉，身形一滞的丝毫无法动弹起来，未等他催动轻身术，先前的狂风在空中一个急转，便朝他身后呼啸而至。
　　柳鸣低声一喝，一条黑色蛟龙从其背后一窜而出，迎头撞上了青光濛濛的狂风。
　　顿时破空声大起！
　　空中狂风一声轰鸣的爆裂而开，竟化作无数风刃向对面激射而去。
　　黑色蛟龙身躯一个摆动后，虽然将大部分风刃直接拦下，但仍有不少密密麻麻的向柳鸣激射而去。
　　柳鸣只是十指一弹，当即一片白茫茫剑气飞卷而出，就将这些风刃全都一击而碎。
　　而黑色蛟龙一声龙吟后，就一飞而回，围着柳鸣盘旋飞舞而其，与青年虚影相距十余丈距离的对峙起来。
　　青年虚影手中青旗狂舞不断，这近乎瞬发重力术，虽说并不是什么高阶法术，但配合其手中威能不小的灵器，也让人颇为头疼的。
　　若是对手稍有不慎的话，可能便会瞬间露出破绽，继而被青年虚影后续手段击至重伤。
　　柳鸣目光闪动几下，正想有什么举动时，对面青年忽的将小旗往空中轻轻一抛，并在空中急速盘旋起来。
　　一阵青光四射后，从中传出一声低吼声，此青旗竟幻化成了一只栩栩如生的小猴。
　　小猴约有尺许高，浑身灰光濛濛，拳头大小头顶上却有一个淡淡的青色灵纹，眼中两团黄色火焰正熊熊燃烧，并便在青年虚影一催之下，当即发出啼鸣声的向柳鸣一扑而来。
　　“主人，让我来对付它吧！”
　　柳鸣眉头一皱，正想出手时，耳边却蓦然传来了一句童子般的稚嫩声音，赫然正是飞颅魔头主动请战。
　　柳鸣心念一转后，也就二话不说的一拍腰间，一道黑色雾气飘然而出，在空中化作一只尺许大小的头颅。
　　飞颅发出嘎嘎的怪叫声后，浑身雾气开始翻腾起来，双瞳中赤色火焰一盛后，便一个模糊来到了小猴面前，脑袋一晃下，无数绿色的发丝化作一道道绿芒向小猴激射而去。
　　灰色小猴头顶青光忽然一亮，单臂一挥，一道青濛濛风刃一闪，便切下了一小片细长的发丝。
　　灰色小猴并未就此罢手，而是又一连捣出数拳，引起阵阵狂风向飞颅席卷而去。
　　飞颅双目赤色精光一闪，从其口中吐出一团绿濛濛的雾气，再一个幻化后，绿色雾气变成了一层绿色光幕，将自身包裹其中。
　　狂风只是稍一触碰绿色光幕，便在一阵绿光流转下，被一弹而开。
　　就二者缠斗不下之时，柳鸣抬手摸出一张轻身术符箓，往身上一拍后，就在数股青风包裹中，一个模糊朝青年虚影一冲而去。
　　青年虚影见状，当即一只手来对着柳鸣连点数下，当即一数青丝从指尖中弹射而出，一闪的直奔柳鸣洞穿而去。
　　柳鸣身影只是一个模糊，就仿佛幻影般的闪过青丝攻击，并再次一闪之下，就鬼魅般的浮现在青年虚影面前，一声龙吟虎啸，手臂一动，一直黑气缠绕的拳头就没有丝毫留手之意的狠狠捣出。
　　“轰”的一声！
　　青年虚影躲避不及，只能面无表情的双臂交叉，往胸前一挡。
　　一声巨响后，青年虚影顿时被击飞出去数丈后，但马上周身白光一盛的，竟凭空的又从柳鸣眼中消失了。


第561章 激战
　　柳鸣瞳孔不禁微微一缩，手中法决一催，滚滚黑气顿时从身上弥漫开来，整个人转眼化作一道模糊不清的黑影。
　　右侧虚空中忽然一个波动，一道尺许长的刺目青芒突然间激射而至，并一下洞穿了柳鸣所化黑影。
　　黑影骤然间溃散而开，柳鸣本体却早已不见了踪影。
　　下一刻，不远处波动一起，一道人影一闪而出，正是柳鸣。
　　他冷哼一声，手上法决一变，浑身的黑色雾气顷刻间化作一只狰狞黑虎，一声让人心惊的咆哮后，就朝青芒方向一扑而去。
　　另他没有想到的是，青芒微微一颤下，竟分成了六道一般无二的细长青芒，巧妙的避过了黑色巨虎，并一个盘旋后，从六个方向纷纷激射而来。
　　柳鸣不及多想，袖子一抖下，一溜金光从其中一卷而出，口中一阵念念有词，漫天金沙一凝之下，瞬间在其身体周围化作一层金色沙幕。
　　结果，大出柳鸣意料的是，金色沙幕与青芒稍一触碰，结果仅仅支撑了片刻，就被直接击穿了六个细孔出来。
　　就在这片刻工夫，柳鸣终于看清了这六道迅若闪电的青芒，竟然是六根细长的飞针所化，威能之强，赫然便是一件不下于极品灵器的宝物。
　　他心念急转直下，即掏出两枚重水珠，一个搓之后就将法力狂注而入。
　　刹那间，一个丈许大的蓝黑色水球蓦然浮现而出，并将他全身严严实实的包裹其中。
　　如其所料一般，蓝芒虽然一下便穿破了沙幕防御，但在进入水幕之中却瞬间放慢了射速，变得异常缓慢起来。
　　柳鸣身形一晃后，便轻易的避开了青色飞针的攻击，并从水球中一闪而出，同时一个转身飞快朝水球打入数道法决。
　　青年虚影似乎也察觉到了一丝不妙，急忙奋力催动手中法决，想要将飞针收回，但却已经迟了。
　　水球之中一阵波光流转，无论飞针在其中如何横冲直撞，都无法离开水幕分毫了，并在里面一股无形力量撕扯下，全都一颤的落在了地上，并“噗噗”的化作一团团烟雾的消失了。
　　此时，青年虚影身影一动，竟瞬间再从原地消失，但下一刻就凭空出现在了柳鸣身后，并手臂一动，一下暴涨数尺的闪电般抓来。
　　柳鸣虽不知道眼前这位青年修炼的是什么功法，但此招与魔化蓝玺的招式却有着异曲同工之处，对此再熟悉不过，只是身形诡异的一个扭曲，便轻而易举的躲了过去。
　　青年虚影似乎并不甘心，只是一个模糊，竟又出现在其身前，连连数抓迅疾如电。
　　柳鸣虽有轻身术加持，身形动作比平时快上许多，但在青年如跗骨之蛆般的连连缠斗下，仍缓缓后退数步，以避其锋芒。
　　但下一刻，柳鸣袖子一抖下，数件式样各异的下品灵器蓦然朝青年虚影一飞而出，顿时各色光芒闪动不停，竟马上就要自爆开俩。
　　但青年却如风般的一闪爆退十几丈外，同时单手飞快一翻，一把乌黑的小斧便出现在手中，表面隐约可见数条灵纹，斧柄上还刻有一个诡异的银色符号，给人一种十分神秘的感觉。
　　青年虚影只是一动，小斧瞬间迎风化作一把三四丈大小的巨斧，斧刃部分还有丝丝紫气缠绕，只是一挥，一道狭长的紫色斧芒比那贴着地面呼啸而来。
　　“轰”的一声巨响！
　　那些低阶灵器被斧芒一卷而入，竟瞬间一闪的纷纷碎裂而灭。
　　紫芒在一个闪动后，就直奔柳鸣一卷而至。
　　柳鸣眉头微微一皱，单手一个翻，祭出一面黑色小盾。
　　这人形幻兽不愧为完美复制昔年闯宫中的佼佼者虚影，果然无论功法灵器都犀利异常，绝不是一般幻兽可比的。
　　他再一催法决后，黑色小盾化作数丈大小出现在其身前，九只骷髅头从盾牌上一探而出，吐出九团黑色火焰。
　　“轰”的一声。
　　黑色火焰与紫色斧芒撞击之后，一道紫黑交织的光焰冲天而起，一阵剧烈的空间波动向四面八方席卷开来。
　　就在柳鸣与青年青年虚影胶着不下之时，离二人十几丈外，飞颅魔头与青色小旗所化妖猴也正在激烈的缠斗中。
　　飞颅此时已经幻化成九只头颅，不停的用绿色发丝攻击着眼前不知何时幻化成的一只三四丈大小的巨猿。
　　但见巨猿周身举手投足间，便有数枚青色风刃一凝而出，切断着铺天盖地的绿色发丝。
　　然而在九只飞颅只是微微一颤，便立即又生出无数发丝，密密麻麻的向巨猿席卷而去。
　　二者似乎一时之间也无法分出胜负的样子。
　　柳鸣趁攻击间隙匆匆朝飞颅望了一眼后，便又专注到了与青年虚影的战斗之中。
　　眼前的青年虽只有凝液后期的修为，但是竟能同时操纵多件极品灵器，精神力之强实属罕见，几乎便与柳鸣施展一心二用的天赋后相差无几了。
　　况且此人的身形也是极快，隐匿手段更是异常高明，绝非只是凝液后期那么简单。
　　根据柳鸣的经验来看，此人真正实力比之一般的化晶初期修士也是有过之而无不及。
　　思量间，青年身形又一个模糊的消失在了原地。
　　下一刻，柳鸣只觉身后一凉，一道紫色斧芒正快若闪电般的激射而来。
　　他二话不说袖子一抖，一柄红光濛濛的赤色小剑落于手中。
　　伴随一声清鸣，一道丈许长的赤色剑芒一射而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　赤色剑芒与紫色斧芒仅仅一照面后，顿时化作汹汹赤焰，暂时盖过了紫芒，但仅仅一个呼吸之后，赤焰便黯淡下来，隐隐便要被紫色斧芒突破而出。
　　柳鸣趁此机会，单手一晃，身影一个模糊，便出现在了青年身前，并猛的将另一只手中的骨盾狠狠一砸而去。
　　当即鬼哭狼嚎声一起，九只骷髅头虚影在大片黑气一卷中，气势汹汹的一压而去。
　　青年虚影，却只能一扭身躯，就向后倒射而出。
　　但同时一时间，“嗤嗤”声大响。
　　柳鸣身边盘旋飞舞的金色沙幕中，却骤然激射出密密麻麻的金色小箭。
　　然而青年身处半空之时，仍奋力劈出数道紫色斧芒，将大半金色小箭一卷而飞，但仍被数枚洞穿身躯而过，让其倒射身形当即一个跌跄的停了下来。
　　说时迟那时快，柳鸣身形一晃后，赫然又欺近到了青年虚影近前处，手中骨盾只是一晃，当即再次掀起一片黑色巨浪，就只骷髅头虚影狂涨倍许的一闪而现，并狠狠一咬而下。
　　青年虚影一声低吼，竟将手中黑色巨斧猛然一抛，双臂再微微一振，两只灰色巨爪虚影顿时冲天而起，竟在一身连绵巨响声中，将九只骷髅头尽数一抓而碎。
　　但他也在一股反震之力作用下，当即蹬蹬又倒退十几步去。
　　就在这时，金色沙雾却一个翻卷，就化为金色大网的将其一罩其中，并骤然一紧，终于将青年虚影困了个结结实实，再无动弹分毫了。
　　柳鸣自然更不会给其任何翻身机会，当即一个闪身的出现在了青年虚影近前处，手中赤色小剑一动，就化为一道晶虹的脱手射出射出，只是围着青年一绕，其头颅就骨碌碌的滚落而下了。
　　“砰”“砰”两声。
　　青年虚影头颅和无头身躯，当即化为白色雾气的爆裂而开，并从中滚出地颜色各异的圆珠，足有百余颗之多。
　　其中大部分是最低阶的灰白两种颜色的圆珠，还有十余颗绿色和两颗紫色圆珠。
　　柳鸣见此，脸上不禁腾出了惊喜之色，单手一招，便将祭出的灵器连同满地圆珠全部收入袖袍之中。
　　正常情况下，每一只幻兽应该仅掉落一颗碧穹珠，而这青年幻影竟一次掉落如此多颗颜色各异的碧穹珠，这让柳鸣惊喜过后，当即又回想起了出发之前，叶掌柜的一番话来。
　　似乎在碧穹宫殿之中，幻兽同样可以通过击杀闯宫修士，来抢夺碧穹珠，只要将对方打成某种程度重伤，碧穹宫殿便会判定其无法再战，同时发动禁制将其直接传送出宫殿之外。
　　此时对方身上所收集的所有碧穹珠无法带出，自然全归击败其的幻兽所有了。
　　如此看来，这些碧穹珠应该是这青年虚影先前击杀其他闯宫者所留下来的，可惜这些人忙碌了这般长时间的辛苦所得，如今却全落入了其手中。
　　就在这时，飞颅魔头骤然一闪的飞回了柳鸣身边。
　　在青年虚影消失的同时，与飞颅正打的不可开交的巨猿自然也一同消失了。
　　柳鸣轻笑一声，便一拍腰间养魂袋的将飞颅一卷而入。
　　就在青年虚影被击溃后不久，大厅内的特殊禁制似乎也发生了一番变化。
　　只见四处石壁上的灵纹一闪后消失，其他方向上的石门当即浮现而出。
　　这种石门消失的情形，一般只会出现在大厅内有厉害幻兽，要想再走出大厅，要么能够斩杀里面幻兽，要么能够在幻兽追杀下坚持足够长的时间。
　　柳鸣见此，并未急着进入下一间大厅，而是长吐一口气后，就地取出一枚金元丹服下，在原地盘膝坐地，恢复起法力来。
　　此战看似时间不长，但也颇为激烈。
　　柳鸣也算动用了七八分真正本事，才能斩杀了这只人形幻兽，同时也消耗了部分法力，自然不会就这般冒然的离开。


第562章 三大真丹
　　同一时间，幻宫某处数十丈大小的大厅之中，另一场激战正在如火如荼的进行着。
　　整个大厅一眼望去，竟到处都充斥着排山倒海般的蓝色棍影，重重叠叠，仿若汪洋一般无穷无尽。
　　而这一切的源头，却是来自正悬于大厅上方半空中的一名通体被蓝色光芒所包裹的男子虚影。
　　这男子三十岁模样，面无表情的双手握着一把通体幽蓝的灵棍，并看似随意的舞成一团，而下方的滔天棍影，却似乎随着他的舞动而有节奏的变幻无常。
　　与此同时，两道人影赫然正处于下方的汹涌棍影之中，闪转腾挪间，拼命催动手中灵器，竭力和这浪涛抵抗。
　　其中一名身材颇为高大青年，双目紫光闪动，若是柳鸣在此，就可一眼认出，此人正是异族青年藏玄。
　　只见他通体被一层仿如实质的土黄色光幕所包裹，只是光幕似乎遭受了不少棍击，已隐隐现出一丝不稳迹象。另一手中，则持有一面一人多高的土黄色圆盾，上面纵横交错的已布满了数道深深的棍痕，周围更是已出现数处密密麻麻的裂纹，不过所幸尚未立刻碎裂。
　　但见藏玄紫眸扫过之处，呼啸而至近前的一片棍影顿时微微一缓，身形再一矮，便险之又险的堪堪避了开去。
　　但在下一刻，另一边的棍影已然而至，藏玄避之不及，只得用手中圆盾硬挡了过去。
　　“砰”“砰”的一连串闷响传来。
　　黄色圆盾之上骤然再次多出了三道深深的棍痕，几处裂纹更是向两端延伸了几分。
　　藏玄见此，不禁一阵无奈苦笑。
　　眼前这人形幻兽虽然只是凝液中期修为，但实力之强，却明显连一般化晶初期也远远不及，而手中的这圆盾灵器显然也已接不下几次此等攻击了。
　　而他一旦失去了圆盾护持，后果更是不堪设想，但眼下除此之外，似乎却是别无他法。
　　而在这漫天棍影之下，他凭借一身不弱修为，也仅勉强有一些招架之力，想要反击却是想也别想，而脱困而出也是无法企及之事。
　　另一边与其并肩作战的，却是一名双目碧绿，身穿绿袍的矮胖青年，只是此刻他的情况比之藏玄，更是又糟上了几分。
　　但见其身上早已伤痕累累，一条左臂更是无力的垂于一边，无法动弹分毫的样子。
　　此人眼中早已露出一丝绝望之色，此刻要不是凭借右手一柄品阶不低的漆黑鬼刀及体内所穿的一件极品软甲在苦苦支撑，恐怕早就在棍影婆娑下，殒命当场了。
　　忽然他手中漆黑鬼刀一扬之下，顿时便有数道丈许长的漆黑刀，在“嗤嗤”的破空声中飞卷而出，将迎面而至的大半蓝色棍影一斩而断，但仍有少量棍影从刀芒缝隙间一涌而入。
　　矮胖青年大喝一声，双眼碧芒一闪下，身体顿时陀罗般一转，显然想用穿着软甲的身躯硬接眼前的棍影。
　　“砰”的一声！
　　矮胖青年身躯在棍影方一触及之时，骤然绿光一闪的将蓝色棍影淹没其中，绿光再一敛后，蓝色棍影便已消失的无影无踪了。
　　矮胖青年脸色却骤然又苍白了几分，显然即便有软甲保护，棍影对其依然会造成不小的冲击。
　　如此又过了半盏茶工夫后，包裹藏玄的土黄色光幕又变淡了几分，已现出几分摇摇欲坠之感，手中的圆盾更是濒临破碎的边缘了。
　　而矮胖青年则已是面色苍白如纸，嘴角更是泌出了一丝鲜血，显然已是身受重伤，眼中的绝望之色此刻却被一种疯狂所替代，手中漆黑鬼刀漫无目的更是一通乱砍，显的更加不堪样子。
　　此时此刻，大厅上空的青年男子似乎也失去了耐心，只见其双目蓝芒一闪，身影一个模糊下，便消失在了原处。
　　紧接着，但见下方四面八方的巨浪般棍影突然气势为之一变，顿时以比先前汹涌数倍的密度，带着呼啸之声的朝中间一卷而来。
　　棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周虚空中，大有将二人生生碾成肉泥之感。
　　“砰”“砰”之声接连传来。
　　巨浪之中，青年身影晃动间，赫然化作了十几道虚影，若隐若现下，蓝色棍影便如雨点一般击打在了黄绿两个人影身上。
　　顷刻间藏玄二人身上便不知道挨了多少下，身躯更是被直接抽打得悬在了半空无法落下。
　　几个呼吸工夫过后，漫天棍影骤然一收而起，再次化作一根蓝色的长棍，飞回了面无表情的青年虚影手中。
　　“轰”“轰”两声！
　　被抽打的几乎不成人形的藏玄及矮胖青年二人则重重落在了地上。
　　此刻藏玄身上的护体光幕早已不见了踪影，而原本护住身躯的土黄色圆盾更是碎裂的不知所踪了。
　　他在刚刚的棍击之中，虽然奋力护住了周身的要害之处，但此刻全身骨骼已不知断了多少根，明显能看到一处处深深的凹陷，身体更是完全无法动弹分毫了。
　　一旁的矮胖青年，情形却是更为不堪，胸口已然被捅破了一个大洞，里面的五脏六腑似乎也已经被捣的粉碎，散发的生机已是极为淡薄。
　　正在二人身躯方一落地，两道绿色光芒便从二人手臂上浮现而出，光芒一闪下，二者身体便瞬间从大厅之中消失了，留下了一地的各色圆珠，足有三百多颗。
　　青年虚影只是单手一招，这些珠子变一闪的全向其激射而去了。
　　……
　　碧穹幻宫之外的荒地之上，此刻依然是一派人山人海的景象，人数比之开启之时，更是多上了不少。
　　正在此时，宫殿外的一处空地的半空中，忽的亮起了两道绿色的光团，光芒一散后，便现出了一紫一绿两个身影，并径直坠落而下。
　　赫然正是方才历经苦战的藏玄和矮胖青年二人。
　　藏玄在被传出的瞬间，似乎恢复了一丝清明之色，在下坠过程中艰难的睁了睁眼，张口又吐出一口鲜血后，发现自己已被传送出了碧穹幻宫后，脸上顿时露出了一丝庆幸之色，而后“砰”的一声落在了地上，脖颈一歪的又昏厥了过去。
　　而其身旁一同坠落的矮胖青年，在触地的瞬间，仅存的一缕生机终于飘然而去，躺在血泊中一动不动，一副死的不能再死的模样。
　　“这……这人，不就是在第一日的时候，最先进入碧穹幻宫的那人吗？”
　　“那个矮胖男子好像是北凉山五鬼派的内门弟子！”
　　“啧啧，里面看来真是凶险万分呐，竟被打成这样，不死也废了吧。”
　　围观中人中，立刻便有人认出了藏玄和矮胖青年，更有先前无法通过五彩阶梯，却依旧不甘心离去之人，开始幸灾乐祸起来。
　　就在众人议论纷纷之时，藏玄二人手臂之上，各自亮起一点绿光，一闪之下，便如流星经天般往远处一飞而去。
　　“是碧穹天镜残片！”
　　有人立刻惊呼出声，动作快的便已然纷纷腾空而其，动身径直追了过去。
　　众人的注意力也顿时从藏玄二人的身上，转移了开去。
　　然而就在此刻，“砰”的几声闷响后，天空之中三道庞然之极的气息凭空出现，接着三道遁光从附近虚空一闪而现，其中一道青虹和一道黑气一个模糊后，各自迅雷般的卷住了一枚碧穹天镜碎片。
　　而第三股白光由于出手稍慢，却是什么也没有捞到。
　　下一刻，虚空之中泛起一阵水面波纹，一阵扭曲模糊过后，三道人影竟同时凭空浮现而出，呈现三角对峙之势。
　　其中一人是一名全身恍如僵尸般的青面男子，面部僵硬，一头干枯长发随便的披散在肩膀。
　　另一人是一名看起来不过十二三岁的童子，唇红齿白，一身灰袍，赫然是太清门翠云峰的皓月童子。
　　这两人的手上都拿着一枚黯淡无光的古旧镜片，互相冷冷凝望着。
　　至于第三人却倒背双手，正是此前在长阳坊市拍卖大会上出现过真丹强者，那位千会商盟的白发老者。
　　本来想要去追碎片之人，见到如此阵势，当即纷纷悻悻然的纷纷落回到了原处。
　　而附近原本喧哗的人群，也面面相觑的起来。
　　“想不到太清门的皓月道友，浩然书院的戴院主都来了，阮某失敬了。”白发老者没能抢到碧穹天镜碎片，脸上却没有露出多少懊恼之色，显然养气功夫了得，朝二人微微一笑地说道。
　　皓月童子和青面男子彼此看了一眼，眼中都闪过一丝忌惮之一，却也不愿失礼的对白发老者也各自回了一礼。
　　“阮道友也来了，莫不是也为了这碧穹幻宫而来？”皓月童子如此地说道。
　　“这个时候来到这里的人，哪个不是为了这碧穹幻宫而来，难不成是特地千里迢迢来此凑热闹？”白发老者尚未开口，青面男子却冷笑一声的讥讽道。
　　“戴道友所言即是，却不知二十年前在玄元城，是谁花了八百万灵石买了块玄青石，还犹自高兴了半天，就当时来说，这人自然不能只算是凑热闹了。”皓月童子闻言也不生气，反而嘿嘿一声地说道。


第563章 独角怪马
　　青面男子一听皓月这话，似乎被戳到了痛处一般，脸上徒然升起一股青气，一股磅礴杀气顿时毫无遮拦的弥漫而出。
　　皓月脸上依旧一片笑容，但眼中却同样泛起一丝紫色精芒。
　　下一刻，两股宏大的气息，骤然在中间的空无人之处，猛然碰撞在了一起。
　　一声闷响！
　　虚空之中立刻出现无数细小的电芒乱窜，爆裂声接连不断，一道猛烈的罡风随即大起，向四下一卷散去。
　　周围离得近的修士，顿时在罡风一吹之下，再也无法站稳的东倒西歪起来。
　　反应稍快者，还能忙不迭的远远飞开，跑的慢的，则早已双脚离地身不由己的往远处弹射开去。
　　一旁的白发老者离得最近，不及防下，身形也是一阵晃颤，眉头一皱后，单手一捏法决，这才重新稳住了身形。
　　这时，一道道罡风接连卷起，形成一股股白色气流，将童子和情面男子一卷的包裹进了其中。
　　两人身形在白色气流中模糊不清起来，在虚空中若隐若现的化为了两道淡淡影子。
　　“好了，两位道友都是门内一派掌座，今日不惜抛下门中要务来到这偏远之地，总不会真想斗个你死我活吧。不如二位各退一步，静等着里面的弟子出来再说，以免伤了和气。”白发老开口劝说道。
　　皓月和戴姓中年人不过是因为一些往年的嫌隙，才忍不住彼此讽刺几句，老者这一番劝说，到让他们正好借这个台阶。
　　二者彼此冷哼一声，心照不宣的同时气息一收，顿时漫天罡风气流一滞的纷纷消散开来。
　　仅仅片刻工夫，真丹境修士所表现的强大，还是让围观众人瞠目结舌，不敢靠近分毫了。
　　就在此时，浩然书院的中年儒生和青年飞了过来，并一晃的。落在戴姓中年人身旁。
　　“弟子拜见戴师叔”中年儒生当即对戴姓中年俯身行了一礼，儒袍青年也赶忙一躬。
　　“嗯，起来吧，我正好有件事情想要问下白师侄。”青面男子点了点头一声，接着嘴唇微动下，用传音之术和中年儒生交流了起来。
　　等中年儒生恭恭敬敬的回答完一切后，青面男子抬头望了望半空中的幻宫，面露一丝沉吟之色。
　　中年儒生及旁边青年见此，更加的一言不发，只是神色恭谨的站在一旁。
　　皓月看见戴姓中年人一番鬼鬼祟祟的动作，冷笑一声，随后似乎又想到了什么，挥手打出一道青色光霞，一闪之下，便将不远处昏迷不醒的藏玄卷了过来，并稳稳的落在了身前空地上。
　　皓月稍一打量了藏玄一番，眉头微微皱起，单手一扬，一个白色玉珠便从袖中一飞而出，并一闪的悬于藏玄胸口处。
　　随后他单手掐诀的虚空一指，口中念念有词起来，白色玉珠顿时放出一道三色霞光，将藏玄通体包裹其中，并从胸口往下的缓缓移去。
　　与此同时，藏玄体内响起一阵清脆的噼啪声响。
　　惊人的一幕发生了！
　　藏玄体内原本断裂粉碎的骨头竟纷纷接上的重新愈合，而破碎的内脏也似乎以肉眼可见速度复原了。
　　白色玉珠在皓月的催动下，又分别在藏玄的四肢分别走动了一圈。
　　在三色霞光的修复下，藏玄全身伤势顷刻间好了大半，并在微微呻吟了几声后，便缓缓恢复意识的醒转过来。
　　皓月见此，微微点了点头，法决一收，再一招之下，白色玉珠便光霞一敛的飞回袖中不见了踪影。
　　藏玄慢慢爬了起来，一脸欣喜的活动了下身体后，连忙躬身朝皓月行了一礼，眼神中露出一丝敬畏：“弟子多谢皓月长老出手相助。”
　　“不必多礼，你是那个分院的弟子？”皓月眼神落在藏玄腰间的外门弟子令牌上，淡淡问道。
　　“回禀长老，弟子是飘鸿院的弟子。”藏玄连忙恭声回道。
　　皓月闻言点了点头，便不再说话，在原地盘膝坐下，闭目养神起来。
　　他这次大老远跑到这长阳坊市，一来是看看这个久负盛名的碧穹幻宫，二来主要还是因为受到门中天剑峰好友的嘱托，照看一下其门下的弟子沙通天，不曾想会碰到浩然书院的戴姓男子，不由得心中大骂晦气。
　　藏玄见皓月一副神游物外的神情，犹豫了一下，也学着浩然书院儒生，静静站在了童子身后。
　　此刻戴姓中年虽然摆出一副看似随意的表情，心里实则也是郁闷不已。
　　他这次也是为了门下极其看中的商姓弟子而来，却未曾想却遇到了素来不和的太清门强者，还在弟子门人面前被人揭短，自然更加的窝火不已。
　　而碧穹幻宫外的修士们，虽然满腹的牢骚，但在真丹境三大强者面前，只得忍气吞声的将注意力再次投放到了上方的宫殿之中，甚至下意识的不敢太大声说话。
　　此时此刻，幻宫中的争斗还在继续。
　　自柳鸣斩杀了第一个以前闯宫之人的幻影后，转眼又过了半个月时间。
　　在这期间，柳鸣也不知是运气好还是不好，又接连碰到了两道人形幻影，每一个虽然都是凝液后期的修为，但实力却都赫然达到了化晶期的水平。
　　其中一人甚至隐隐已有了化晶中期的实力，让柳鸣不得不召唤出骨蝎飞颅，三者联手，手段尽出下，才勉强将其斩杀掉。
　　不过经此一役，他还是受了点轻伤，在吞服了一些丹药，今才完全恢复了元气。
　　而进入这碧穹幻宫的这段时间之中，各种长相奇异的幻兽，也让柳鸣着实大大开了一番眼界，甚至遇到了不少都是典籍上都没有记载的古妖兽幻影。
　　这些幻兽攻击方式也是各式各样，除了一些物理攻击及法术攻击外，还有一些颇为诡异的灵魂及精神方面的攻击。
　　若非柳鸣如今精神力堪比化晶期修士，又有化识虫傍身，二者轮流休息之下，为其提供了源源不绝的精神力，说不定也会吃些小亏的。
　　他连番苦战之下，身上同样积攒了大量的碧穹珠。
　　其中银色碧穹珠足有五枚之多，紫色碧穹珠二十余枚，绿色碧穹珠五十多枚，至于最低等的灰白两色的碧穹珠更是多达上百枚之多。
　　他虽然不知最终换取时，那些宝物别所需的碧穹珠数量，但柳鸣自问比起一同进来之人，应该也不算少了，应该能够换取一些想要的东西了。
　　当然为了万一期间，柳鸣自然在幻宫消失之前，会继续多收集一些此珠的。
　　……
　　不知多少天后，某处大厅之中，虚空中一道赤红剑芒由下及上的一挑，一只鱼头人身，高达数丈的怪兽，骤然间被一劈为二，两半身子轰然倒在了地上，并爆裂成一团黑气，留下了一枚紫色碧穹珠。
　　柳鸣一闪而现，面无表情的收回飞剑，并拾了珠子，稍一打量便收入了须弥戒中。
　　正当他要推开一侧大门，想要进入下一座大厅之时，忽的听闻门外呼啸的劲风声传了过来，其中似乎还夹杂着仿若奔雷般的阵阵马蹄声。
　　柳鸣眉头微皱之下，身体一个闪动，便出现在了十余丈的半空之中。
　　与此同时，下方“轰”的一声，青石大门一下被撞的粉碎，两道人影随之激射而入。
　　柳鸣目光一凝的往前方望去，心中顿时一怔。
　　“是你！”
　　“是你？”
　　两个闯入者一看到悬于半空的柳鸣，也微微一惊下，嘴中竟说出了同样话语，语气却大不相同。
　　这两人，柳鸣赫然都认得！
　　一名全身奇异黑袍者，正是那名蝠人族青年。而另一名脚踏一柄青光飞剑的锦袍男子，竟便是沙通天此子。
　　蝠人族青年口气中略带一丝讶然，而沙通天则是惊讶中带着一丝忌惮。
　　正当蝠人族青年张口正要再说什么，大厅外隆隆的沉重脚步声徒然已近在咫尺。
　　下一刻，一声嘶鸣的怪吼，一下在三人耳边惊雷般的响起，随之一只浑身燃烧着诡异黑焰的独角怪马，便从隔壁大厅外跃然而出。
　　这只怪马看似并不大，只有一丈多高，身躯线条却是流畅异常，通体漆黑如墨，周身上下布满了一圈圈忽隐忽现的暗色灵纹，头顶的一支独角却是洁白晶莹，与身躯的颜色形成了强烈的反差。
　　此幻兽方一踏入大厅之中，一股化晶后期的恐怖气息，骤然在厅中蔓延开来。
　　柳鸣瞳孔一缩之下，脸色为之一沉。
　　但未等他做什么，独角怪马当即仰天嘶鸣一声后，双足往后猛地一蹬地，竟一个模糊后，诡异的悬于三人头顶上空。
　　下一刻，此幻兽身上黑焰一个卷动，“腾”的一声，飞出一团团拳头大小的黑色火球，流雨般的向三人激射而去，声势惊人之极。
　　如此诡异的黑炎，柳鸣自然不会让其沾身分毫。
　　其当即单手一扬，一溜金沙从袖中一飞而出，滴溜溜一转之下，便化作一片金色沙幕将周身护了个严严实实，同时身形闪动间，便将大部分黑色火球避了开去。
　　剩下不多的几道漏网之鱼击在金色沙幕上，也在一阵金光闪动中，被轻易的一弹而开。


第564章 联手
　　沙通天似乎对这黑炎颇为忌惮，但其作为太清门内门弟子，倒没有显出太多的慌乱之色。
　　但见其身形一个闪转间，便避开了迎面而至的黑色火球，目光一寒，手中一柄秋水般的青色飞剑一颤之下，“嗤嗤”破空声中，数道青色剑气便已打了出去。
　　“轰”“轰”数声！
　　令人眼花缭乱的青色剑气，竟准确无误的没入火球之中，一搅之下，顿时纷纷爆裂而开，化作点点黑色焰芒的四溅开来。
　　整套动作行云流水，纹丝不乱，可见此人也是生性沉稳之辈。
　　柳鸣一瞥之下，也目中闪过一丝赞叹！
　　相比之下，一声黑衣的蝠族少年，实力却是明显稍显弱了一筹。
　　此刻其周身被一道道黑色气流所包裹，手中则持有一面丈许大的黑幡，上面绣了一只狰狞鬼头，阔口獠牙，看起来煞气腾腾。
　　黑幡所过之处，便会腾出滚滚黑气，大部分火焰一经触碰，便会一裹其中，并发出“呲呲”轻响的飞快缩小至消弭。
　　只是此种方法对黑焰虽然有效，但黑幡遮护方向有限，蝠人族青年只能不停空挡腾挪身形，避免黑焰沾身。
　　三名同辈修士中的佼佼者，凭借各自修为和神通，虽然各自为战，倒也一时无恙。
　　但空中独角怪马猛然一抖身躯，当即密密麻麻的黑色火焰紧跟火球的铺天而下，刹那间，整座空旷大厅，都被一片黑色火海所充斥，甚至地面青石都开始出现一丝融化的痕迹。
　　更让人惊讶的是，连地面上的青色石面也有了一丝融化的痕迹。
　　柳鸣见此，心中一凛。
　　通过近两个月的时间，他早已发现，碧穹幻宫之中的各处大厅，作用的材料都是坚固异常，甚至有可能便是用太古时期才有的某种特殊材料建成，就连极品灵器想要在上面留下一道痕迹，都不是一件容易的事。
　　而这诡异的黑炎竟能将之融化，可见其蕴含多可怕的威能了。
　　“两位，这头怪马拥有化晶后期修为，实力之强，决非我等……我等单打独斗所能取胜的，与其……坐以待毙，不如我三人联手一搏……如何？”蝠族青年此刻面色有些潮红，一边继续挥动手中黑幡，一边开口提议道。
　　“联手可以，不过斩杀此兽之后，所得的碧穹珠就各凭本事争夺吧。”沙通天显得游刃有余，但闻言稍一思量地说道，只是语气依旧有些冰冷。
　　“柳某也正有此意，不过各位还是不要有所保留的速战速决为好，否则的话，我等法力肯定耗不过此头幻兽的。”柳鸣淡淡说道。
　　此情此景之下，柳鸣自然是乐的和二人联手一战了。
　　这幻兽可以说是他进入这幻宫后遇到的最强敌手了，仅仅凭借一招，便已表现的如此难缠，如果时间一长，或是使出什么其他手段，那就真的麻烦大了。
　　以他现在的实力，全力以赴的话，单打独斗对付一头灵智不高的化晶中期幻兽还不成问题，但还没自大一人就能安然斩杀化晶后期存在的。
　　三人既已达成协议，当即颇有默契的各自寻了一个空档，几乎同时向斜后方一跃而起，并手中法决不断变换起来。
　　最早腾空而起的沙通天，手中清澈如水的飞剑顿时化作一道刺目青虹的脱手而出，并迎风暴涨至数丈大小，往独角怪马径直激射而去。
　　另一边，柳鸣双手同时一扬，围绕周身的金色沙幕骤然一凝的飞离身躯，并化作一柄七八丈大小的金色长枪，金光一闪下，以青红相差无几的速度，气势如虹的向怪马头部洞穿而去。
　　最晚跃起的蝠族青年，此刻却是将手中黑幡一抛而起，双手十指飞快变化，口中念念有词，不知在催动什么功法的样子。
　　上方的独角怪马显然早已察觉到了三人的动静，并在三人方一离地之时，便将包裹自身的滚滚黑炎，凝聚成一道数尺厚的黑焰火墙猛然一压而下，无论剑光还是金枪，竟然全被一卷而散。
　　“疾！”
　　锦袍青年沙通天见此，当即一声大喝，剑诀冲天一指下，半空中的青色剑虹骤然化作一条近十丈长的青色巨蟒，在火墙中一阵摇头摆尾。
　　顿时火墙之中，青蟒身影若隐若现的翻滚不定，原本耀眼的青光在黑焰灼烧下，似乎变得有些黯淡起来，但黑焰火墙也同时在青色巨蟒的一番搅动下剧烈的翻滚起来，下压速度为之一缓的同时，并有一缕空隙并硬生生挤压而开。
　　柳鸣见此，心念一动之下，当即手中法决一催，原本溃散而开的点点金光，再次一凝后，赫然又重新凝聚成一敢长枪，并“嗖”的一声，从火墙从缝隙中直接洞穿而过。
　　由于火墙离独角怪马距离尚不足十余丈，而如此近距离之下，此兽对从火墙中骤然飞出的金色长枪竟，双目一片冰冷的丝毫躲避之意没有。
　　“轰”的一声！
　　金色长枪砰然击在了独角怪马的身躯之上，枪身一阵狂颤之下，却仅仅刺入了其经营体表数寸许，却无法再进分毫了。
　　而与此同时，此兽周身的滚滚黑炎顿时顺着枪尖往枪身燃烧蔓延起来，使得金色长枪表面一阵金芒狂闪起来。
　　“爆！”
　　一声暴喝骤然从下方的柳鸣口中吼出。
　　下一刻，但见金色长枪在滚滚黑焰中狂闪了几下后，骤然“轰”爆裂开来，化作漫天金色沙刃，并纷纷一个盘旋的再次往独角怪马身上一阵切割，虽然无法将之重创，却在其体表留下了无数细小伤口。
　　独角怪马顿时发出一声哀嚎，转头看向了下方的柳鸣，眼中总算有了几分寒意，显然已被其刚刚的攻击激怒了。
　　此幻兽当即一声嘶鸣，体表突然爆发出一股令人心惊胆寒的强大气息，并滴溜溜的化作一根黑色火柱的冲天而起，就将所有金色沙刃应生生一吹而开，同时体表伤痕也以肉眼可见速度，飞快弥合起来。
　　接着怪马一低首，似乎就要有其他的动作了。
　　但就在这时，从激战开始便一直念念有词，不断变换法决的蝠族少年突然口中咒语一停，双眼红芒一闪之下，猛地喷出一口精血，落在身前黑幡之上。
　　悬于其身前的黑幡突然诡异的黑芒一闪，消失在了原处。
　　下一刻，兀独角怪马身后虚空中黑光一闪，黑色幡旗骤然一闪而现，并不知何时已化作数丈大小。
　　此幡方一出现，一股黑色霞光从幡旗表面一卷而出，一阵鬼哭狼嚎声中，一颗足有两三丈大小的硕大鬼头虚影浮现出来，并桀桀一笑的大嘴一阵无声开合下，无数碧绿的磷火从口内狂涌而出。
　　怪马身上的黑炎一碰触到这些磷火，犹如碰到克星一般，以肉眼可见速度飞快的消融开来，化为了袅袅的青烟。
　　原本气势汹汹的独角怪马见此，目中竟似乎闪过了一丝恐惧之色。
　　见到这一幕，让不远处的柳鸣和沙通天都一怔之后，暗暗有些吃惊起来。
　　“二位，我这噬魂幡，专门克制此类幻兽，还请二位为我多争取一些时间。”柳鸣耳边顿时响起一句传音，赫然是来自于那名蝠族少年。
　　沙通天显然也接到了传音其目中狞色一闪，身躯便是一震，手中剑诀朝陷于黑焰火墙中的青色巨蟒一指。
　　巨蟒通体青芒大盛下，翻动之势骤然更猛烈了几分，使得火墙狂闪几下后，再次为之一黯。
　　柳鸣则单手一掐诀，原本被逼退的金色沙刃再次滚滚而上，同时另一只手，袖袍一扬，又放出一柄赤色飞剑，化作一道赤虹的也从黑色火墙缝隙中一闪而过，加入了围攻黑色怪马的战团之中。
　　独角怪马在漫天金色沙刃及赤色飞剑的夹攻之下，当即大怒的头颅一摆，独角上骤然电光一闪，一道碗口粗黑色闪电一劈而出，正好击中了赤色惊虹上，让其一声哀鸣后，当即滴溜溜的重新化为了寸许长的晶莹小剑。
　　柳鸣心神相联下，只觉心头一震，不由自主的倒退了两步，但一声冷哼后，又骤然手中法决一催。
　　漫天金色沙刃骤然一合，化为一口金色锯刃的从怪马脖颈处一闪而过，竟硬生生的切开一个尺许长的大口。
　　而黑色鬼头见此，趁机一闪俄日下，大口一张，竟然一口死死咬在怪马受伤的脖颈上，拼命吸吮起来。
　　独角怪马发出一声惨痛悲鸣，猛地摇动身体，身上黑焰当即暴涨倍许，同时独角上一道道黑色闪电在附近虚空中一阵狂劈不已，想要将脖子上的鬼头甩飞掉。
　　金色锯刃被数根黑色电弧一击而中后，当即又化为点点金砂的飞卷而开。
　　但此那狰狞鬼头如同跗骨之蛆一般，死死趴在怪马脖颈上，任此幻兽手段尽出，却犹自紧紧咬住不放。
　　片刻间工夫，独角怪马原本强大之极的气息骤然下降了不少，通体的黑焰更是变得若有若无起来。


第565章 接连激战
　　独角怪马顿时陷入了疯狂之中，片刻后眼中忽的泛起一丝血红的疯狂，其头顶雪白色独角突然红光一闪，竟突然“噗”的一声直接脱体而出，化作一道血光一闪的消失了踪迹。
　　“嗖”的一声！
　　另人意想不到的一幕发生了！
　　怪马血色独角所化血光，竟突然出现在了蝠族少年身前，并瞬间一闪即逝，在少年腹部洞穿了一个拳头大小的血洞，鲜血顿时狂涌而出。
　　蝠族少年根本没料到会有如此突然的一击偷袭，当即哇的一声，身体失去重心的直接往下坠落而去。
　　而在下降过程中，少年手臂上蓦然腾起了一道绿色光芒，一闪之下，便其就凭空消失在了半空中。
　　地面之上则噼里啪啦掉了一地的碧穹珠。
　　随着少年重伤之下被传送出去，悬于半空之中的黑色幡旗也“噗”的一声化作了一团青烟，不见了踪迹。
　　还咬在怪马脖颈上的鬼头却蓦然爆裂开来，化作数道绿油油的磷火洒落而下，随即熊熊燃烧起来。
　　这碧绿磷火既能够轻易腐蚀黑炎，却也正是怪马的克星。
　　怪马顿时发出一声惨痛嘶鸣，并似乎失去理智一般的上下乱窜起来，想要将磷火从身上甩脱，然而这碧绿磷火也是端的诡异，竟牢牢的附着在怪马身躯之上，大有愈烧愈旺之势。
　　沙通天见此，自然不会放过如此好的机会，双眸异芒一闪，口中一口精血一喷而出，再一结印，精血顿时凭空幻化成一枚怪异符文，往上方黑焰火墙中一闪即逝。
　　下一刻，火墙中的青色巨蟒骤然一声低沉嘶吼下，从黑焰火墙一窜而起，青光大放下，体型再次暴涨三分，并变回一柄十余丈长的巨大青剑，朝着怪马径直激射而去。
　　怪马本能的察觉到了一丝危险，顾不得周身犹自燃烧不已的碧绿磷火，马首一甩猛地一个张口，吐出一团紫色霞光，向扑面而来的青虹一卷。
　　青色巨剑速度顿时一缓，表面的青色剑芒也一下黯淡了不少。
　　正在二者胶着不下之时，柳鸣一声长长的清鸣传出，怪马身后不远处，一道赤色飞虹一闪而出，化为了长达十余丈的赤色匹练，一个闪动便出现在了怪马身侧，横斩而过去。
　　怪马大惊之下，想要闪躲已是不及，周身剩余的淡淡黑炎再次一盛，并顷刻间再次汇聚化作了一面黑焰火墙，打算硬接下这一击。
　　“呲啦”一声！
　　这猝然凝结的黑焰火墙竟无法阻挡赤色匹练分毫，但见一道红光一闪，黑焰火墙剧烈翻滚之下，却径直被洞穿而过。
　　黑焰火墙后方，气息本已有些萎靡的怪马，丈许高的身子骤然间停滞不动起来，周身淡淡黑炎也随同嘶鸣声同时戛然而止！
　　下一刻，却见怪马硕大马首缓缓从其脖颈处滑落下来，径直从空中往下坠落而去。
　　与此同时，原本充斥几乎整间大厅的汹汹黑焰和半空中的黑色火墙，顿时一敛的化作几道青烟，消失了踪迹。
　　“终于杀掉了。”柳鸣单手一招下，半空中的赤色飞剑及落金砂在空中一个盘旋后，纷纷一闪即逝的飞回其袖中，轻吐了一口气地说道。
　　另一边的沙通天见此，单手一拍腰间皮囊，将青色长虹一卷而入后，也是一副大松一口气的样子。
　　这头化晶后期的幻兽确实厉害异常，如果不是蝠族少年祭出的噬魂幡的克制奇效，以及最后的鬼头自爆，他们二人未必能有机会、这般轻易的将这化晶后的幻兽斩杀的。
　　当然这也是因为此幻兽本身没有什么灵智缘故，否则纵然不是柳鸣三人联手之敌，也早见势不妙的逃之夭夭了，一身神通更是只发挥出了十之七八的样子。
　　而怪马的残躯方一落地，“呼”的一下化为了一阵青烟，一颗金色的碧穹珠便滚落在了地上。
　　柳鸣一见，神色一动。
　　金色的碧穹珠，这便代表着幻宫中最高等级的珠子。
　　到现在为止，柳鸣斩杀了不知多少幻兽，得到的最高也只是银色碧穹珠，金色碧穹珠可以说还是第一次见到。
　　一旁的沙通天一看到金色的碧穹珠，眼神也是猛地一亮。
　　蓦然，两人似有所感的互望了一眼。
　　根据之前的约定，斩杀独角幻兽之后，碧穹珠的归属便看个人本事，蝠族少年已经被传送了出去，那么……
　　就在两人之间的争斗一触即发之际，大厅另一侧入口突然传来一阵脚步之声，一名身着黄衫的男子竟大模大样的走了进来。
　　柳鸣及沙通天二人当即各自后退了一步，并露出一脸戒备的将目光投向了来人。
　　这男子一副从容不迫的样子，正是柳鸣先前见过的浩然书院的商姓弟子。
　　此人方一进入大厅，目光一扫之下，也很快就看到了里面的柳鸣二人，神色再一动后，就落在了地上的金色珠碧穹珠，眼中顿时闪过一丝贪婪之色。
　　忽然商姓男子身上的黄色衣袍无风而，气势瞬间如若有形的大放出来，同时手中不知何时已多出一本金光灿灿的书卷，夺目金光一闪下，无数金色符文从中一跃而出，并一凝之下，化作数道气势惊人的璀璨金霞，向柳鸣二人飞卷而来。
　　此人竟二话不说的起了杀人夺宝之念！
　　柳鸣与沙通天自也不是什么易予之辈，早在这黄衫青年动手的时候，几乎同时冷哼一声。
　　柳鸣袖子一抖，赤色小剑一飞而出，骤然化为森然剑光的将其一罩其中。
　　沙通天单手一掐诀，青色飞剑也从袖中激射而出，并瞬间森森剑意铺展开来，包裹了身体。
　　但听“嗖”“嗖”两声！
　　一青一红两道晶虹，当即冲着金霞激射而出。
　　两人竟同时施展出身剑合一之术！
　　黄衫青年见此微微一怔，心中顿时涌起一股莫名的不安。
　　而就在此时，寒光一闪，青一红两道刺目剑光就将金色霞光一斩破开，再一个闪动后，就到了青年近在咫尺的地方。
　　商姓青年大惊，这才知道柳鸣二人竟然都是平生仅遇到的强敌，慌忙间将手中金书朝身前一晃，无数金色符文骤然浮现，并飞快的凝结成一块金色护盾挡在了身前。
　　“嗤”“嗤”两声脆响！
　　金色护盾仿若纸糊一般，在两道晶莹剑光的夹击之下，瞬间被一切而开，随后两道剑气如剪刀般一个交错！
　　一声惨叫声传来！
　　黄衫青年纵然身形狂闪，仍然只觉双腿一凉，小腿以下部分竟被干净利落的砍了下来，两道血柱狂涌而出。
　　要不是他自知不妙，在最后关头催动身躯偏移了几分位置，很有可能已经陨落当场了。
　　“你们……”
　　黄衫青年惊怒之极，显然不甘心败得如此之快，若是一对一正面交战，他相信绝不会输给眼前的任何一人。
　　但马上，青年手臂上一点绿光骤然一闪亮起，其一咬牙下，只来得及一把抓住两条断腿，便绿光大放的被传送出了碧穹幻宫，并有大片碧穹珠一洒而出。
　　青红两大剑光一敛后，柳鸣二人身形深陷而出，各袖袍一扬，将青年散落的碧穹珠各自摄取了一半过去。
　　这时，沙通天再扫了一眼地上的金色圆珠，冷冷的看向另一边的柳鸣。
　　现在这种情况，二人都是心知肚明，驱除了外人后，下面便是两人分出胜负了。
　　“胜者得到一切，败者离开此地。”沙通天淡淡的说了一句。
　　“没有问题，我也正有此意。”柳鸣双目一眯的回道。
　　“很好”
　　沙通天当即冷笑一声，口中发出一声清啸，身形滴溜溜一转后，当即一道粗大剑光从身上凭空浮现，整个身躯瞬间融入到了其中。
　　数丈长的青色剑光一个旋转，变得晶莹剔透起来，再“嗖”的一声，化为一道刺目惊虹的直奔柳鸣一卷而去。
　　另一边，柳鸣眉头一挑之下，只是足尖微一踩地，手中赤色灵剑便再次舞动开来，周身赤色光霞一裹的，同样化作一道赤色惊虹，迎了上去。
　　“轰”的一声巨响，在大厅中回荡开来！
　　两道剑光猛然一个碰撞后，便再次往来时方向弹射开来。
　　青光一闪，现出了手持极品青色灵剑的沙通天，只是其此刻脸色很是难看。
　　刚刚身剑合一的交锋，二人竟是平分秋色。
　　而柳鸣使用的却只是一柄中品灵器飞剑，这如何不让他惊怒交加。
　　另一侧，赤红剑光在空中一个盘旋后，柳鸣同样现身而出，但只是单手一挥，赤色飞剑便环身飞舞而起，并淡淡的看向对面。
　　两人只是稍一对峙，柳鸣双足骤然间一蹬的一跃而起，单手一扬，落金沙从袖中席卷而出，化作无数金丝爆射而出，铺天盖地般朝沙通天如雨而下。
　　沙通天见此脸色微微一变，手中青色灵剑一颤下，突然化为数十道森然青光，直奔漫天金丝激射而去。
　　随着“噗噗”之声不绝，数十道剑气瞬间将漫天金丝击碎了大半。
　　接着沙通天目中精光一闪，再次催动全身法力涌入青色飞剑之中，将一道青虹舞得密不透风，剑气催生源源不绝，将剩余金丝尽数击落而飞。


第566章 最强幻影
　　柳鸣看着在落金砂攻击之下，犹自游刃有余的沙通天，心念一动下，单手悄然一拍腰间的养魂袋，顿时两道黑气一卷而出，并飞快的往沙通天激射而去！
　　随着漫天金丝被青色剑气悉数击碎之后，沙通天面色一松之下，身形一晃，倒射出十余丈外。
　　不过等他一抬头，看到扑面而来的两道黑雾之时，脸上再次便是一惊。
　　雾气腾腾之中赫然正是飞颅和骨蝎，伴随而至的是两股不下于凝液后期的强大气息！
　　左手边一团黑气之中，骨蝎迅疾无比的先于飞颅一冲而出，紫晶蛟首尾刺一个抖动，便射出数十道细密黑线。
　　而右手边飞颅，也是不甘落后的满头绿发激射而出，气势丝毫不弱于骨蝎。
　　沙通天脸色大变，翻手取出一张水蓝色的符箓，一把捏碎开来化作一道护罩将自己笼罩其中，同时手中青色飞剑一个翻转，再次弹射出数十道淡青色的剑气，迎向了已然到达跟前的黑绿两种细线。
　　一阵金属摩擦刺耳声音传出。
　　剑气光丝交织之下，青光细线纷纷一闪的溃散开来！
　　沙通天见此，剑诀一变，余下青色剑气一凝的化作一道数丈大小的剑影，毫不停留的朝骨蝎砍去！
　　骨蝎则不闪不避的一抬巨鳌，径直迎上了剑影。
　　“砰”的一声！
　　巨鳌与剑影方一接触，骨蝎就在一股巨力之下径直倒飞出去。
　　沙通天双目顿时闪过一丝诧异之色，在其御剑术之下，这骨蝎巨鳌上竟只留下了一道淡淡的白痕，竟似乎全然没有受伤的样子！
　　就在这片刻工夫，飞颅已然而至，其只是一个模糊，就已然一分为九，头颅摆动下，漫天青丝一卷而出，就将沙通天隔着护罩包裹了个严严实实。
　　而柳鸣更是一个闪动后，无声无息的出现在沙通天上空，只是单手往下虚空一点，当即附近点点金光闪浮现而出，再一个晃动后，就化为一张巨大丝网的也一卷而上。
　　接着一阵龙吟虎啸生蓦然传出，柳鸣身上黑气冲天一凝后，就同时幻化出了两条黑色雾蛟和一只黑色雾虎，接着其双臂一动，顿时密密麻麻的黑色拳影，就暴雨般的向下方激射而去……
　　几个呼吸过后，碧穹幻宫之外某处空地上空，绿色光芒一闪，露出了沙通天的身影来。
　　只是其此刻双目紧闭，一副昏迷不醒的样子，身上的锦袍早已破烂不堪，狭长的脸颊上也是苍白如纸，方一出现，便径直往下坠落而去。
　　“沙师侄！”
　　皓月见此情形一愣，但马上反应过来袖袍一扬，一道青色光霞顿时化为匹练装的一卷而出，将沙通天身躯一个缠绕之下，就一收而回的轻轻落于身边空地上。
　　他双目一扫的打量过后，眉头微微皱起，二话不说的再次取出白色玉珠，开始治愈沙通天身上的伤口起来。
　　不远处，浩然书院的戴姓中年人，正一脸阴沉似水的负手而立，而其身边，商姓青年躺在他身旁，断掉的双腿已经被接了上去。
　　然而这两名真丹境强者所看好的后辈弟子，竟几乎一前一后的重伤而出的一幕，让另一边千盟商会的白发老者以及在场的众多修士此刻，都不禁目瞪口呆起来。
　　……
　　时间飞快流逝，离碧穹宫殿关闭的日子转眼间只剩下三天。
　　最近一段时间内，柳鸣又在一些大厅中斩杀了几头幻兽，时至今日，这些残余的幻兽的一些，甚至都有化晶初中期的实力，有些身上还有些伤痕，可能是先前与其他修士战斗所留下的。
　　让柳鸣颇为欣喜的是，每每杀死这些幻兽之后，除了幻兽本身掉落的碧穹珠，还会得到一些其修士先前收集而掉落的碧穹珠。
　　这让他储物符中的碧穹珠数量赫然达到了五六百颗之多，其中银色圆珠也有近十颗了，不过金色圆珠还是只有一颗。
　　这一日，当柳鸣在一间大厅中，如往常一样击杀了一头化晶初期的蛤蟆模样幻兽后，眼神一瞥之下，骤然发现大厅东侧的石门与往常略有一些不同，石门表面赫然被一片密密麻麻的银色灵纹所覆盖。
　　他心念一动之下，当即缓步走了过去，稍一犹豫过后，便直接推门而入。
　　下一刻，眼前一幕却让他大吃一惊！
　　这间大厅之中的景色，与先前截然不同。
　　先前大厅除了幻兽和幻影之外，大多都是空空如也，而大厅的面积似乎与所遇到的对手实力有关，对方实力越强，大厅则会越发宽敞。
　　但眼前此间大厅一眼望去，似乎望不到尽头的样子，并且山峰树木等景物竟然一应俱全。
　　在其一侧是一块开阔的平地，平地前方似乎是一片茂密的树林，而另一侧则是几座延绵的山峰，大厅高不见顶，且漂浮着朵朵白云，让柳鸣不禁有一种已经置身于碧穹宫外的错觉。
　　柳鸣稍一定神，当即一掐法决的腾空而起，飞在了一座矮小的山峰上，仔细打量起了周围一切。
　　就在这时，不远处一阵破空声传来，隐约有金光闪烁不定。
　　他心念一转之下，当即从山顶上一跃而下，略加施展了隐匿术，便往金光方向悄悄遁行过去。
　　片刻后，他来到了另一座稍高些的山峰之上，双目一眯，这才看清了情况。
　　只见里许之外，一紫一金两道遁光，正在密林上空一前一后追逐着。
　　前面紫光之中，隐约有一个熟悉的婀娜身影，柳鸣细看之下，不禁意外的自语了一句“竟然是她”。
　　后方金光骤然一闪的消失在了原地，下一刻，便出现在了紫色遁光前面，并现出一名面无表情，身穿金色长袍的青年虚影，并手持一柄金光濛濛的长剑。
　　前面遁光显然没有预料到此幕，顿时一顿之下，也露出了一名面色难看的女子身影，竟正是欧阳世家的紫衣女子，并且袖子一扬，一把白濛濛的飞刀一射而出。
　　接着此女，双手法决连连变化，接二连三的打出数道法决，飞刀在虚空中不停的颤动起来，表面灵纹闪动不停。
　　一阵响彻天际的龙吟声传来！
　　飞刀白光狂闪一下后，竟幻化成一条白森森的蛟龙长约十几丈，身体表面晶莹的鳞片折射出刺目的光霞，两只眼睛中碧绿色精光不停流转，四只巨爪则呈弯钩状，看起来无比犀利。
　　“去！”
　　紫衣少女一声娇叱，朝金袍青年便是虚空一指。
　　白色蛟龙在空中一个盘旋后，便口吐白色气焰的朝金袍青年一扑而去。
　　金袍青年见此，却是丝毫没有躲闪之意，只是手中的一口金色长剑看似随意的轻轻一抖，一道金色剑光一卷而出。
　　任凭对面白蛟狂吐白焰和疯狂躲避，剑光却只是一个模糊，就令人难以置信的劈到了其头颅上。
　　“轰”的一声。
　　白色蛟龙一声哀鸣，身体上鳞甲便在金色剑光卷动中寸寸碎裂开来，竟重新还原成了飞刀模样。
　　紫衣少女不由脸色一沉，单手一招，一飞刀便白光一闪的飞回了其手中。
　　柳鸣见此情形，却心中一惊。
　　他看的分明，飞回少女手中的那道白光正是那法宝雏形，罗羽刀。
　　而金袍青年虚影只是随意一剑，便将其所化蛟龙斩的粉碎，实力之强也未免太恐怖了一点。
　　柳鸣正在骇然，还没想好是退是走之时，锦袍青年虚影却足踩虚空的向紫衣女子缓缓走去，同时一股难以名言的气势，毫不客气的一卷而来。
　　紫衣女子冷哼一声，手中不知何时已多了一面铭印猛虎图案的金色小盾，轻轻一抛下，瞬间化作丈许之大，挡在了身前。
　　随之金盾光芒大盛下，表面骤然浮现出一圈圈的金色纹阵，细数之下，赫然有三十三重之多，并从中骤然传出一声整耳欲聋的虎啸声。
　　巨盾上，三十三条金色灵纹齐刷刷的亮起，金光一闪后，从中跳出一条两丈许长的金色巨虎，恶狠狠的直扑向对面而去。
　　与此同时，紫衣女子手腕一抖，竟然将此盾紧随巨虎的冲对面一抛而去，刹那间金光万道，声势好不惊人。
　　金泡青年虚影，却只是面无表情手中长剑一动，竟又劈出一道金色剑光去，并且一个模糊后，竟然又结结实实的斩在了巨虎头颅上。
　　“轰”的一声！
　　柳鸣只觉双耳一震，尚未反应过来怎么回事时，天崩地裂般的爆裂声便狂注而入头颅中，心神一晃之下，双眼更被不远处的爆裂而开的刺目金光，给闪的下意识一闭。
　　待他再次睁开双目，目光一凝的重新看清楚一切的时候，前方虚空中，一团紫光正向其所在激射而来，里面紫衣女子香汗淋淋，一副夺路而走的模样，而其身后，金袍青年虚影却一步十几丈远的紧跟而来，不慌不忙的样子。
　　在二者身后的仍然翻滚不定的金色光团中，那件极品灵器盾牌，赫然已被一斩为二，化作两片悬浮在虚空中了。


第567章 一路追杀
　　二人一追一逃，片刻便穿过了那片开阔平地，离柳鸣所在山峰不远了。
　　柳鸣见此，眉头微微一皱，照这个趋势，此女似乎便要将此人引至自己这里了。
　　他可不想无故硬拼此等恐怖的人形幻兽，当即一催法决，便要打算偷偷溜之大吉。
　　然而柳鸣只是身形微微一动的刚腾空而起，紫衣女子却忽然强行一扭身躯，单手一挥，手中飞刀竟再次幻化出一条白森森的蛟龙，向后方飞扑过去。
　　后面金袍青年，又是一剑，就将蛟龙再次一劈而碎。
　　这时，紫衣女子却突然单手一掐诀，在空中微微一转方向，竟流星赶月般的直奔柳鸣所在激射而来，速度比先前一下快了倍许以上。
　　柳鸣心中一凛，暗自叫苦起来。
　　如今距离碧琼宫殿关闭只剩下三天，只要这三天相安无事，以自己目前手上所得碧穹珠，预计至少也能兑换一把极品灵器或者一些罕见的材料。
　　而他若是此时被踢出碧穹幻宫，自然是绝不能接受的事情。
　　柳鸣手中当即数枚符箓同时爆裂而开，化为无数青色符文的往其身上一闪而入，同时一阵龙吟虎啸后，其身上骤然黑气滚滚，然后一个模糊后，就化为一道淡淡黑影的往一侧激射而去了。
　　不过就在这时，其身后却传来了紫衣女子轻笑声音：“柳兄还真是铁石心肠，没有一点怜花惜玉的心思，竟然就想这般离开了！”
　　话音刚落，后面的金袍青年忽然身形一个模糊，赫然就已经追到了离此女身后数丈远处，并一抬手，又一道金色剑光劈斩而开。
　　紫衣女子，却袖子一抖，蓦然从袖中接连抛出三件灵器，并二话不说的一掐法决。
　　“砰”“砰”“砰”三声炸裂声接连传来。
　　其后方虚空中一阵强烈的灵力波动狂卷而起，金色剑光在三件灵器的自爆之中当即被硬生生抵挡下来，金袍青年也被逼的身形微微一滞。
　　同一时间，紫衣女子单手一翻转，一团亮晶晶东西闪而现，然后白光大放后，其身影就在其中一扇而消失不见。
　　下一刻，柳鸣只觉身旁处波动一起，白光一亮后，一个模糊不清的人影就从中浮现而出，赫然是原本应该还在数十丈远外的紫衣女子。
　　也不知此女用何种手段，竟然直接瞬移到了其旁边，并冲柳鸣嫣然一笑：“柳兄，没想到我们又见面了。”
　　然而柳鸣此时的脸色并不怎么好看。
　　因为金袍青年只是似缓实疾的几个晃下，就诡异的出现在二人身后十余丈外出，并且未等柳鸣开口，持剑之手只是微微一抬，又一道十余丈长的金濛濛剑气就一卷而出，声势好不惊人。
　　柳鸣倒也反应够快，几乎在后面剑光出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖袍一抖，赤色小剑已然握于手中，并法力猛地狂注而入后便脱手而出，化作一道五六丈大小的赤光，迎了上去。
　　而他自己，却骤然化作一道团光的往远处激射而去。
　　在身后虚空中，金色与红色剑光交织缠斗在了一起，不时发出清脆的“碰撞”声。
　　一旁的紫衣少女见状，眉头微微舒展，同样化作一道紫色遁光，紧随柳鸣而去。
　　而这时，赤色剑光一声哀鸣，就被金光一卷的撕裂而开，并一声哀鸣的重新化为一柄小剑的向柳鸣激射而去了。
　　柳鸣心神相联之下，当即心中又是一凛，袖子一抖，就将赤色小剑重新收到了大袖中。
　　仅仅这简单的一番交手，柳鸣赫然发现金袍青年虚影比自己想象的还要厉害许多。
　　这人形幻兽虽然只有凝液后期的修为，但真正实力远比先前所斩杀的那头化晶后期的幻兽恐怕要强上了倍许以上，竟然给他带来了一种近似海妖皇般的真丹境压迫感。
　　更要命的是，这金袍青年还是一名剑修，修炼的也不知道是何种剑道神通，每一道看似简简单单挥剑放出的剑光，却是凝实无比，无坚不摧。
　　刚才一剑，他虽然匆忙之间只使出七八成御剑术的威力，但这般轻易的就被对方破去，仍有些大出奇预料之外。
　　就在这时，金袍青年同样腾空而起，紧追不舍的同时，又是默默的一剑斩下，一道金色剑光当即以比先前更快上几分的速度，朝柳鸣二人席卷而来，几息过后便出现在了他们身后处。
　　柳鸣觉身躯微微一沉，身后就传来一种避无可避的强大压迫感，心念急转直下，一咬牙的一个转身过来，并双臂猛然一晃。
　　他顿时体表黑气滚滚的冲天而起，两条手臂黑色灵纹若隐若现，赤色蛟鳞也随之层层浮现出来，双手各自扣住一枚重水珠，迎上了呼啸而至的金色剑光一捣而出，当即两团黑濛濛拳影激射而出。
　　“轰”“轰”的两声巨响！
　　黑色拳影重水珠的加持下变得凝重无比，一击中金色剑光后，竟暂时相持不下起来。
　　柳鸣见此，再次拼命的催动体内法力，双手巨力一催，并一托之下，才堪堪将锋锐金光硬生生的改变了些许方向，朝另一侧虚空中飞去。
　　与此同时，柳鸣双手一震，一股庞然巨力隔空从击飞的金色剑光中传来，当即手上赤色蛟鳞却纷纷爆裂而开，顿时变得鲜血淋漓起来。
　　更让他脸色一变的是，其同时体内一阵气血翻涌，奇经八脉内诡异的一阵刺痛，显然若是再强行接连接下第二道剑光的话，恐怕真要负些小伤了。
　　这金袍青年的剑修神通竟然厉害到此种地步，这也真亏得紫衣女子先前竟然能够毫发无伤逃到现在，还未被踢出幻宫去。
　　而就在柳鸣与金色剑芒交锋的这片刻工夫，紫衣女子所化紫色遁光已经遁出了三十多丈远距离。
　　看来此女本就抱着将柳鸣牵扯其中，自己逃之夭夭的打算。
　　柳鸣心念一动，毫不犹豫的从腰间飞快取出一枚疗伤丹药一吞而下后，便一催剑诀，使出身剑合一之术，化作一道赤芒的紧随其后飞遁而出。
　　说来这也是无奈之举，一般情况下这身剑合一之术是用来追杀敌人，而此时自己只能依靠这种方法提高遁速，希望能有一线生机从此人手中逃脱。
　　金袍少年依旧化不慌不忙的紧跟在后方，突然毫无征兆的手中剑光一颤，竟朝前面的紫衣少女四平早又是隔空一斩。
　　柳鸣精神力一扫之下，不禁暗松一口气，手中已经扣住的九嶷骷髅盾紧当即微微一松。
　　而紫衣女子虽然遁速极快，也比柳鸣远了数十丈距离，但金色剑光速度之快也是远超乎其想象，只是一个模糊呼，便诡异的出现在此女身后近在咫尺之处。
　　紫衣女子自然也感应到背后剑光的出现，虽然一百二十分的不情愿，也只能遁光一顿，强行扭过身躯，急忙袖子一挥，一叠蓝光蒙蒙的符箓纷纷一射而出。
　　蓝色符箓在触碰剑光之时，纷纷炸裂开来，化作点点蓝光消失不见。
　　而这一耽搁，柳鸣已然追了上来，几乎便与此女并肩而行了。
　　“柳兄竟硬生生的接下此人一击，果然实力非凡。”紫衣女子看了一眼一旁的柳鸣，忽然传音说道。
　　“柳某原先只是无意间经过此处，拜姑娘所赐，现在也不得不一路逃跑了。”柳鸣哼了一声，不置可否的回了一句。
　　“小女子本无意牵扯柳兄，只是当时情况危急万分，还望柳兄见谅。眼下不妨我二人联手，或许能从中寻找逃脱良机，不知柳兄意下如何？”紫衣女子闻言，却“咯咯”一笑地说道。
　　柳鸣听了这话，心中一动，却并没有马上答应，同样一催法决，体表赤色剑气一盛，遁速当即快了几分。
　　此女见柳鸣没有回答，也没有马上催促意思，而是一催法决跟了上来。
　　就这般，二人在绵延的石林之中一路遁逃了一盏茶功夫，而身后的一座座山峰则被一道道金色剑光一斩而毁。
　　任凭二人如何施法加速，金袍青年虚影却如跗骨之蛆般的紧紧跟着不放。
　　期间紫衣少女曾多次放出白色小刀化作蛟龙加以抵挡，但仍旧只能稍稍让身后的金袍青年遁速微微一缓，片刻后便又追了上来。
　　柳鸣则使用一心二用之术，边遁逃边尝试催动落金沙，企图将金袍青年困于沙阵之中，但沙阵还未成型便被青年手中金光一闪的一斩而破。
　　此外，他也曾催动龙虎冥狱功，可是黑色雾气所化的蛟龙与巨虎也如紫衣女子罗羽刀所化白色蛟龙一般，根本无法挡下青年的剑光分毫。
　　在二人再遁逃出约有几十里后，赫然来到了绵延的山脉尽头。
　　眼前突然景色一变，是一大片荒漠般的土地，一样望去，依稀能瞧见几块灰白色的巨石，除此之外便无其他任何遮蔽物了。
　　此刻若是继续往前遁逃，二人将再无任何地方能够躲避了。
　　柳鸣稍一犹豫过后，就猛然又撕裂两张符箓，体表黑光一盛，遁速再一次加快了几分。
　　紫衣女子美眸之中晶光微闪，也不知施展了何种手段，遁光竟然仍能紧紧跟上柳鸣不放。


第568章 金烈阳
　　而金袍青年几个大步迈出后，竟然又一次经迫近到二人身后二十十丈处了。
　　“柳兄，我有一计或可摆脱此人，但需要你设法拖住其片刻工夫……”少女蓦然唇齿微动，向柳鸣传音了过来。
　　柳鸣听完后，略一沉吟，就微微点了点头。
　　此女见柳鸣同意，当即放慢了遁速，同时一拍腰间皮袋，一缕七彩霞光一卷而出，瞬间化作一只七色彩蝶的轻轻停于其指尖。
　　此蝶只有寸许之大，通体晶光濛濛，双翅之上，七色的灵纹清晰可见。
　　此女单手轻轻一扬，此蝶扑腾了一下翅膀，便飞快的朝柳鸣飞去，并停在了柳鸣肩头。
　　而柳鸣神色一动，当即一个转身，同时一拍腰间的养魂袋，两道黑色雾气一卷而出，骨蝎与飞颅浮现而出。
　　他只是一声吩咐，二者便又化作两道黑色雾气朝金袍青年方向激射而去，自己则带着七色彩蝶，再次向前方破空而去，同时放出强大精神力，注意着身后的一举一动。
　　按照紫衣少女的计划，先由柳鸣派出魔宠配合她尽可能拖延金袍青年一段时间，让柳鸣带着七色彩蝶尽可能的逃脱。
　　而一旦不敌之后，她便引着金袍青年往另一侧方向飞去，然后再借助七色彩蝶的空间秘术，同样从容逃走。
　　几个呼吸工夫过后，化为十余丈巨大的银色骨蝎，已经挥动着一对巨鳌的扑了上去。
　　飞颅也身形一个模糊，骤然幻化出九个一般无二的分身。
　　紫衣女子更是单手一扬，手中飞刀就再次化为白色蛟龙的一卷而出。
　　这也是此飞刀已经是法宝雏形，换做一般极品灵器的话，先前几击恐怕就早灵性大失，不堪使用了。
　　金光一闪，一道剑光就从对面再次一斩而开，不但瞬间间白色蛟龙一击而岁，更是一闪的直接冲紫衣女子洞穿而去。
　　而就在这时，骨蝎体表黑色灵纹一闪，一只巨鳌化作四五丈大小的冲金色剑光虚空一砸而下。
　　“砰”的一声。
　　金光一闪下，骨蝎当即被一股巨力掀飞了出去，巨鳌之上顿时出现了一道丈许深的伤口，隐约还散发出淡金色的光晕。
　　但此道剑光总算被勉强挡了下来。
　　这时，众飞颅几个闪动后，也已经悄然的出现在了金袍青年四周，嘎嘎一阵怪叫，密密麻麻的绿色发丝激射而出。
　　金袍青年身形只是一晃，当即密密麻麻的金色剑丝，向四面八方激射而去。
　　霎那间，绿色发丝被寸寸切断，一只飞颅分身，更被一剑直接洞穿而灭。
　　其他飞颅当即一声惨叫的纷纷化为了黑气，并瞬间融为一体，直接往柳鸣方向滚滚败去了。
　　这时，金袍青年又一抬手，金色长剑脱手而出，瞬间化作十几丈大虚影，表面金色灵纹狂闪不停，便朝骨蝎方向虚空一斩而去。
　　骨蝎则体表黑气滚滚翻涌起来，将一对巨鳌抬起，呈交叉状，仿佛打算强行接下此一击。
　　“快回来。”
　　百余丈外的柳鸣见此便是一惊，心知此时的骨蝎根本无法接下这一击，急忙用神识感应吩咐道。
　　好在旁边紫衣女子，一咬牙，手腕一抖后，当即狂劈出十几道白森森刀光出去。
　　“轰”的一声巨响。
　　骨蝎所在之处金光冲天而起，紫衣少女依仗飞刀所化白蛟威能，向后飞射而出十余丈总算毫发未伤。
　　而骨蝎一声哀鸣后，气息瞬间跌落大半，并卷起一阵黑风的飞驰远去。
　　此蝎接到柳鸣吩咐，虽然迅速躲避了开来，但仍被巨剑所释放的剑气波及，体表几十道深浅不一的伤痕，已无法继续再战。
　　骨蝎及飞颅两头不下于凝液后期修为的魔宠，竟在金袍青年面前都走不过一招，几个呼吸工夫，便双双败下阵来。
　　在金袍青年要有下一步动作之时，一条十几丈长的白色蛟龙破空而至，赫然是紫衣少女再一次出手了。
　　此蛟只是一张口，漫天白色火焰从口中接连喷发而出，气势汹汹的冲金袍青年一压而去……
　　柳鸣刚将骨蝎飞颅收取，就听到身后一声惊天动地的巨响，目光飞快往后一扫后，就看到紫衣女子赫然已经引着金袍青年，往相反方向激射而去。
　　他轻吐一口气后，速度不变的继续朝前方激射而去，转眼间便已距金袍青年二百多丈远了。
　　而片刻后，当金袍青年再次追上紫衣女子，并将手中金色灵剑缓缓抬起的时候。
　　前面女子，心中心中顿时浮现一丝危险之极的感觉，玉容一变后，当即贝齿一咬下，袖袍一抖的朝其祭出两件灵器，身形往后暴退，同时双目之中碧芒闪烁不停起来。
　　数百丈外柳鸣身边，那只七色彩蝶顿时也散发出一圈圈的五彩的光晕。
　　“轰”“轰”两声。
　　两件灵器自爆也只是将对面斩来的金色剑光略一阻挡。
　　但这时，此女两手飞快掐诀，口吐一个“换。”
　　刹那间，紫衣女子身形只是一个模糊起来，便在金色剑光堪堪抵达之前，骤然一闪的消失了。
　　同一时间，柳鸣身旁的七色彩蝶，“砰”的一声，爆裂而开。取而代之的，是脸色苍白如纸的紫衣少女。
　　显然原先的计划并没有成功，此刻距离柳鸣放出魔宠不过十息不到的工夫，而柳鸣也仅仅飞遁出三百多丈距离而已。
　　此种距离，对于摆脱金袍青年仍然不太可能。
　　果然，金袍青年毫不犹豫的一个掉头，已然再次化向二人大步追俩。
　　两人相视一阵苦笑，当即鼓动法力，朝前方继续飞遁而去。
　　就这样，柳鸣和紫衣女子在金袍青年幻影恐怖之极的实力压迫之下，一路夺命而逃起。
　　一路上，二人只得不断的通过灵石与丹药补给法力，对于偶尔碰到其他一些幻兽，低级的就随手一击斩杀，甚至连捡起碧穹珠的机会都没有。
　　对于碰到的一些化晶期的幻兽，则随手抛出几件灵器其自爆，以方便自己逃脱。
　　好在这些幻兽虽然修为不弱，但遁速与二人想比，却是慢上不少，没过多久便可轻易甩脱了。
　　而更令人的吃惊的是，这片空间仿佛真的无穷无尽一般，竟始终没有飞到尽头之处，见到其他大厅石门。
　　金袍青年则不紧不慢的跟在二人身后，一直保持着几十丈的距离，偶尔隔空斩出的几道剑光，就让二人大为的手忙脚乱一番。
　　柳鸣此时暗自叫苦不迭，须弥戒中几十余件用来炼器的灵器一日之内竟只剩下寥寥数件，不知还要一路逃遁到什么时候。
　　如此一追二逃的情况，转眼间就持续了一整天。
　　一日之后，一片乱石林之中，柳鸣二人所化正在一片巨大石林中穿梭，身后一道道金色剑芒紧追其后，不时传来“砰砰”的爆裂之声。
　　忽然，柳鸣感觉到不远处赫然有一丝异样的灵气波动，心中一动后，当即毫不犹豫的立刻调动激射而去。
　　紫衣女子见此虽然有些诧异，但略一犹豫后，同样跟了过去。
　　然而二人尚未飞出多远，前方不远一座巨大石柱后，人影一闪，竟飞出一名二十来岁，长相清秀的白袍少年。
　　白袍少年转首看到柳鸣二人激射而来的情景后，先是一惊，马上身形一晃，出现在了一侧的十几丈外处，满脸的警惕之色。
　　但柳鸣二人根本丝毫停留之意没有，只是遁光一闪，就从其附近一掠而过。
　　这到让白衣少年为之一呆，目光一转后，立刻就看到了后面的金袍青年虚影，并在其面容上一扫而过，随之脸色一下大变。
　　“金烈阳！”
　　白袍少年失声喊出一个名字后，想也想的口吐吐出几句隐晦的咒语。
　　他体内立刻一阵爆竹般闷响，身形瞬间狂涨倍许，体表生出一片片银色硬毛，同时十指尖尖，口中獠牙毕露，眉宇间浮现出一个淡淡“王”字，竟化作半人半虎的模样。
　　少年赫然是一名妖族！而其一变身完后，当即一声低吼之后，便化作一团黄光，同样向柳鸣二人腾空激射追去。
　　他很清楚，只有和前面两人呆在一起，才有可能保住自己的小命。
　　这时，金袍青年虚影已经一闪而至，眼神微微一斜，望向了妖族少年所化遁光，紧接着一抬手，又是一道金光濛濛的剑光隔空斩去。
　　显然这时，妖族少年也已经成了其目标之一。
　　与之前的剑光不同，此剑光在虚空中一闪后消失后，就出现在十余丈外，接着再一个模糊，又出现在了更远之处。
　　如此几个跳跃之后，金色剑光便出现在妖族少年身后处，并狠狠一斩而下。
　　妖族少年一声低吼，猛然反手一爪拍出，当即一个白濛濛光爪就撞在了剑光上。
　　一声轰鸣！
　　妖族少年在身后爆裂波动中，一个跌跄的向前滚出了数丈远去，但身形一稳后，就马上体表黄光一闪的继续向前拼命而逃。
　　“原来这幻影竟然是金烈阳所留。”一旁的遁光之中，紫衣女子转首看了一眼后，喃喃了两句，但脸色明显有些发白了几分。
　　“金烈阳是何人？”附近柳鸣是何等耳力，一听此话，当即眉头一皱，传音问了一句。


第569章 六神鼎
　　“你身为太清门弟子，竟然不知道此人？他是太清门万年以来，唯一一名以凝液境成为真传弟子，也是现在太清门真传弟子排名第一之人。七百年前，他也曾经闯过碧穹幻宫，这人形幻兽竟其复制幻影，怪不得这般恐怖了。”紫衣女子见柳鸣竟丝毫不知，面露一丝讶色，竟不再传音的直接说道。
　　柳鸣听了这话，自然大吃一惊。
　　但还未等他回答什么，半妖少年带着一连串残影晃动后，竟然出在了柳鸣和紫衣女子附近处，并冷哼的一声也开口了：“何止如此，此人甚至曾经有过和天象老祖交手，还能全身而退的纪录，即使是凝液期时的幻影，我们三个联手也根本不可能是其对手的。他也是当年那届碧穹幻宫闯入者中，唯一走到最后之后人，其他参赛者均都被其直接重创传出了碧穹宫。”
　　柳鸣听到这里，更是心中一阵骇然。
　　这等人物竟然与自己出自同宗，但自己进入太清门也有两年有余，怎么并未听过此人名号。
　　“二位道友，有此人在，若是我们三人分头遁逃，恐怕会被其各自击破，轻则被重创踢出碧穹幻宫，重则恐怕便有就此陨落的风险。但我三人若是同行的话，遇到危险或许还能一起应付几分，况且这碧穹幻宫试炼只剩下一日左右的时间，只要坚持过了此时间，我等也就能全身而退了。”妖族少年又冷冷地说道。
　　柳鸣与紫衣少女听闻后，互望一眼后，自然没有反对的意思。
　　于是三人轮番设法抵挡后面的剑光攻击，继续一路遁逃。
　　说来也奇怪，这金烈阳虚影似乎见强则强遇弱则弱，三人一番遁逃之时，却并未痛下杀手，只是一路追赶，时不时朝前方挥出一道金色剑光，逼迫三人一番抵挡，不停的消耗三人法力的样子。
　　在此期间，三人曾在一处山头碰到两名组队前来的闯宫者，二人毫不知情的情况下，竟放出灵器想要硬接金袍青年幻影的御剑一击。
　　结果其中一人所祭出的盾牌灵器被一剑斩的粉碎，仓皇之下祭出数道防御符箓，这才只是身受重伤的被踢出了宫外。
　　而另一人便似乎没有那么幸运了，手中灵器连同护体罡气被一道剑气直接一斩而开，身体则在金光一闪下，被斩成了两半的传送出了宫外。
　　二人被杀后，留下了满地的碧穹珠，竟“呼”的一声被金袍青年幻影直接吸入体内。
　　接下来的时间内，三人更是在此无穷无尽的空间内，再遇到了其他数名闯宫者，也无一能接下这金烈阳幻影一击，纷纷重伤的被踢出了宫外。
　　到了最后的半日里，金袍青年挥出的剑光变得愈发频繁起来，甚至到了最后一个时辰时，几乎每隔十息工夫，便有一道金光疾驰而至。
　　柳鸣三人暗暗叫苦之下，只能则不停的吸纳灵石，狂吞丹药，并轮番施放手中灵器进行着抵抗。
　　只是除了紫衣少女手中的法宝雏形罗羽刀在金色剑光下，尚能稍一抵御并能毫发无损的收回之外，其他灵器稍有不慎，重则被一斩两截，轻则灵性大损。
　　妖族少年在手中几件品阶不低的极品灵器纷纷灵性大损之后，当即一咬牙的取出不少普通中上品灵器，并一一催动法决使其自爆，来暂时化解金色剑光的威胁。
　　而柳鸣在将须弥戒中最后几件用来炼器的灵器，纷纷祭出自爆之后，当即不得不将先前阴阳巨力魔留下的一只黑色拳套及其他上品灵器也纷纷拿出，而赤色灵剑也在最后时刻与一道金色剑光同归于尽了。
　　正当柳鸣手中除了落金砂等物外，只剩下数件此前从阴阳巨力魔及铁塔大汉手中夺得的极品灵器，正踌躇如何应对金袍青年下一波猛烈的斩击之时，其周身的虚空骤然一阵微微颤动起来。
　　随着一声震耳欲聋的闷响传来，身后的金袍青年身影忽然化作一缕白色烟雾瞬间消失在了原地，一道道堪堪而至的金色剑光，也瞬间的凭空消失了。
　　“试炼的时间到了。”妖族少年见此，当即遁光一停，大喜的交道。
　　一旁的紫衣少女虽然脸色异常苍白，也同样长松了一口气。
　　而柳鸣感受着体内接近苦涩的法力，未及其开口，只觉眼前一阵刺目白光传来，下一刻，便发现出现在了一个陌生大厅中，并且面前有一座孤零零的青光濛濛祭坛。
　　柳鸣微微一怔之下，目光一扫周围情况，发现半妖少年与紫衣女子并不在附近后，这才仔细的打量起了眼前的祭坛。
　　此祭坛只有两三丈高，顶端漂浮一个淡蓝色光幕，上面赫然写着各种宝物、灵药和灵材的名字，但一个个都黯淡无光。
　　柳鸣心念一动，精神力方一接触此光幕，当即一股陌生信息立刻从上面传出。
　　原来此祭坛便是当初碧穹老祖为了奖励通过试炼的弟子所设，可以通过手中碧穹珠来换取祭坛上各阶层宝物，但每次进入宫殿，只可从中选取一件宝物。
　　最上面一排，赫然大都是太古时期遗留下来各种各样的法宝，有些光听名字，便让柳鸣一阵眼红之极的干咽口水，而精神力一碰触相关文字后，立刻就会有一些简单介绍在其脑中浮现。
　　其中一件东黄钟，更据称是太古时期便已存在，通体古朴黯黄，周身布满灵纹，是此间碧穹宫镇宫之宝，威能之强，根本无法想象。
　　而另一件法宝火齐镜，高约三尺，古铜为框，上嵌古篆灵文，乍看之下如同一面平常镜子，然而却拥有吞天噬天地之力的恐怖神通。
　　柳鸣定了定心神，心知这些法宝竟然能从太古时期一到现在都未被人换取走，可见换取之难了，根本不是其能考虑的。
　　于是，他苦笑一声。神识便往下方扫去。
　　第二排则以三十六重禁制的各种法宝雏形为主，刀枪棍剑，甚至一些如今已然失传的上古器具，都是应有尽有。
　　虽说无法和第一排的法宝相比，但任何一样放到中天大陆之中，也都是人人争相夺取之物了。
　　看过最上方兑换之物后，柳鸣对于剩下的几排，却都是匆匆一瞥而过的，并没有一一详看了。
　　但见那第三排是一些千年罕见的灵药灵矿等材料，和少数功用特殊的珍稀极品灵器为主。
　　第四排则是一些古代修士所使用的极品灵器和灵性材料，而第五排以下则是一些坊市中都能买到的灵器和材料，最后一排甚至还有灵石奖励的样子。
　　柳鸣此时手上须弥戒中已经有数百颗颜色不一的碧穹珠，心念一动之下，当即将其一一取出，放入祭坛前一个寸许大的深孔之中。
　　不一会儿，淡蓝色光幕上最后一排暗淡文字一闪后亮了起来。
　　随着他将剩下的五色碧穹珠一一倒入了深孔之中，碧穹珠一闪的消失后，光幕上一排一排的名字从下往上一个个闪亮起来。
　　最终到了第四排时，骤然戛然而止。
　　柳鸣见此，不禁皱了皱眉头，显然他对于第四排所能兑换之物，并不是十分满意。
　　当柳鸣最后小心翼翼的取出那枚化晶后期幻兽掉落的金色圆珠，将其放入祭坛深孔之内后。
　　一道金光一闪而逝，第三排的某些名字终于一闪的亮了起来。
　　柳鸣见此，目中闪过一丝惊喜神情，微微松了一口气后，这才用神识一扫第三排亮起的那些灵器材料的名字。
　　千层凝芝，一种极其罕见的灵药，仅在乱天荒漠所能见，因为荒漠中常年有阴风袭扰，只有千年才会有一次阴风衰弱期，可以进入采摘，故此药大多都有千年火候，是调配千凝液的必备材料之一。
　　黑光尘，一种炼制法宝的辅助材料，若是在炼制法宝之时添加此物，可以使法宝在白天变得几近透明，使人防不胜防。
　　彩虹飞舟……
　　一番精挑细选后，柳鸣最终选择了一个极品灵器药鼎，“六神鼎”。
　　根据介绍，此鼎乃是上古时期，一名人称“六神真人”的炼丹宗师曾用之鼎，被其加持了某种特殊的禁制纹阵，一般可以增幅成丹几率达两成之多，甚至某些时候，还可能提高一点丹药的精纯度。
　　再加上药鼎灵器，原本在外面就非常罕见，极品等级的更是可遇不可求之物，柳鸣这才会选取了此物。
　　他用手指轻轻一点蓝色光幕之后，一个丈许高的翠绿色小鼎便从祭坛上方一凝而出，并飞入其手中。
　　与此同时，面前的祭坛则顿时一阵扭曲变化之下，化作一道虚影的消失不见。
　　柳鸣这才低首，仔细打量起手中小鼎来。
　　此鼎通体布满红黄绿青蓝紫六种颜色的灵纹，并且给人一种粗狂原始感觉，应该是某种未知的上古灵纹。
　　鼎内的底部则有一个尺许大的小型法阵，并散发出淡淡的金色光芒。
　　柳鸣稍一思量后，单手打出一道法决。
　　此鼎滴溜溜的一转后，就化作寸许大小的没入须弥戒中了。


第570章 奎木尊者
　　柳鸣刚将小鼎收起的瞬间，周围虚空蓦然震颤起来，同时耳边传来一阵隆隆之声。
　　一阵天旋地转后，其整个人立时在原地消失了。
　　与此同时，碧穹幻宫之外。
　　高空之中轰隆隆之声大起。
　　空地上尚未离去的修士们，听到声响，不约而同的仰起首来，望向了横卧半空的翠绿色宫殿，全都满脸的吃惊表情。
　　但见碧穹幻宫虚影，正如同忽然出现的那天一般，忽然向四周绽放出一阵耀眼夺目的碧芒，然后骤然一闪的溃散而灭，就仿佛从来没有出现过一样。
　　人群再一次哗然开来，感叹之声不绝于耳。
　　而在碧穹幻宫消逝的地方，三道身影一个趺跄的骤然浮现而出。
　　赫然是柳鸣，妖族青年以及欧阳家紫衣少女三人。
　　“终于出来了……”紫衣少女稍一稳住身形，往四周看了一眼，有些欣喜地说道。
　　柳鸣及妖族少年二人闻言虽然没有说什么，但飞快打量一下四周后，心中却是同样的一阵感慨。
　　说起来，就算是心性再坚韧之人，在经历了连续三个月的整日厮杀，神经一刻不得松懈过后，都不会比他三人好哪里去的。
　　而结合此前的传闻来看，每次比穹宫幻宫每次开启后，实际上能坚持三个月并从这宫殿安然走出之人一，直都没有太多的。
　　而失败者，则轻则重伤，重则当场殒落，看起来也实在不太像一般的试炼之地。
　　当然，这也是此遗迹由于无人看管下，在其特殊禁制的主导下，不断有出类拔萃的外来闯宫者进入，导致内难度也是愈来愈难缘故了。
　　好在现在一切都结束了，三人也都换取了宝物出来，总算没有白跑着一趟。
　　就在这时，三人手臂绿光一闪，破空声一响！
　　三枚碧穹天镜残片当即化脱落而下，流星般往三个不同方向激射而走了，不过没飞出多远，便被黑青白三道光芒分别一卷而回。
　　出手的自然是皓月、戴姓中年人等三名真丹强者了。
　　还留在附近的修士们此刻，心底都不禁暗自腹诽不已。
　　自从三人来了这里，近半所有从碧穹幻宫里出来之人的镜片，都落在了此三者手中。
　　而皓月童子三个真丹境的强者收了碧穹天镜残片后，当即遁光一闪，就再次落在了柳鸣等人不远处，但目光却不约而同的落在了妖族少年身上。
　　“妖族！”
　　皓月童子眉头一皱地说道。
　　一旁千会商盟的白发老者，眼中也闪过一丝讶色。
　　此刻，妖族白衣青年早已收起了身体的妖化，变成了与普通人几乎一般无二的样貌，但身上还未彻底收敛起来的妖族气息，在真丹境面前暴露无疑。
　　妖族和蝠族，紫眸异族不同，后两者都可算是人族的一支，但是前者族却是完全迥异的另一个种族，虽说不算是人族的生死大敌，不过在一般人族修士心目中，自然也大都抱着非我族类，其心必异的想法，有着不小敌意的。
　　但就在这时，一声冷哼从一旁的青面男子口中传出！
　　但见其望着妖族青年，眼中闪过一丝寒光，也不见有何动作，袖中忽的飞出一道青光直打向妖族青年而去。
　　青光迅若闪电，夹杂着一阵沉闷的轰鸣之声，几乎在瞬息之间便到了妖族青年面前，速度之快，根本不是柳鸣这些凝液期的修士所能反应过来的。
　　眼见妖族少年就要被青光击中，周围人群之中一道绿色身影一闪，竟一下后发先至的挡在了妖族少年，并且一只干枯大手浮现而出，似缓实疾的一拍，便将青光“砰”的一声击飞了出去。
　　皓月三人心中一惊，没想到附近竟然还隐匿着另一名真丹境的强者，而他们自始至终都毫无所觉。
　　绿袍之人头上罩着一个兜帽，此刻缓缓的抬起头来后，柳鸣等人这才看清他的样貌。
　　这人看起来年纪不大，只有三四十岁的样子，五官方正，甚至可以说带有一丝儒雅之感，只是从兜帽两侧落下两束微微卷曲的绿发，双目微微泛绿的，看起来颇有些妖异。
　　“天妖谷的奎木尊者！”围观的一众修士之中有人认得此人，突然失声喊了出来。
　　柳鸣心中一动，他没听过奎木尊者的名号，不过天妖谷的大名是知道的。
　　那是和太清门，浩然书院等四大太宗相差无几的存在，也是中天大陆之上，屈指可数的妖族势力。
　　不过天妖谷素来在外行走弟子不多，并且多半行事隐秘，很少被外人所知，远不如太清门等人族宗派声名响亮。
　　“戴天应，你无缘无故对我天妖谷之人出手，是何意思？可是欺我天妖谷无人吗？”绿袍中年人看着青面男子，面无表情地说道。
　　“我道是谁？原来是天妖谷二十八宿之一的奎木道友亲自驾到，真是有失远迎了。”青面男子冷笑一声地说道，对此前动手之事却是只字未提。
　　绿袍之人闻言脸上闪过一丝怒色，正要发作之时，其身后的白袍少年，突然伸手制止了绿袍中年，同时十分平静地说道：“算了，奎木师叔，我们此行可不是和人族修士争斗的。”
　　奎木尊者眼中绿芒闪动，转头看了白衣青年一眼，却问了一句没头没尾的话：“东西到手了吗？”
　　白衣少年一笑的点点头。
　　奎木尊者闻言脸色一松，目光从皓月童子几人身上一扫而过，冷哼一声，当即一言不发的袖袍一抖，一片绿色霞光一卷而出，将两人身体一托而起。
　　就在此时，妖族少年忽然一个转首看了柳鸣和紫衣女子各自一眼后，就目光一闪地说道：“在下天妖谷薛盘，二位道友如何称呼？”
　　“欧阳世家欧阳倩。”紫衣少女闻言一怔，嫣然一笑道。
　　“太清门柳鸣。”柳鸣沉默了一下后，终于也开口说道。
　　“好，很好，希望数十年后的天门会，薛某能再见到两位！”薛盘傲然地说道。
　　绿袍中年也看了柳鸣二人一眼，当即身上绿光大放后，就和薛盘化做一道绿色长虹的破空而走了。
　　皓月三人目睹此景，却谁也没有出手阻拦。
　　“小姐，我们也走吧。”乔自一从人群中飞身而出，落在紫衣少女身旁后，缓缓地说道。
　　经过三月的调养，乔姓老者原本苍白的面色早已恢复了红润，但其气息却是隐隐有些不稳，显然那日五彩阶梯上反噬之力使其受了不轻的伤。
　　紫衣女子对其点了下头，转头看向柳鸣，嫣然一笑道：“小妹这次算是欠柳兄一个人情，以后有机会的话定会相报。”
　　柳鸣一听之后，不禁翻了个白眼，欧阳倩这话自然是指，先前在幻宫中故意将那金烈阳幻影引到他身上之事。
　　对于这事，柳鸣自然也一直暗恼，不过若是他和紫衣少女处境换位时恐怕也会做出同样的选择。
　　当然他也心知肚明，要是他和其他几名闯宫者一般，一个照面便被金烈阳幻影踢出幻宫，此女现在不会对他再说这番话了。
　　看到柳鸣一副不置可否的表情，紫衣少女轻声一笑后，便在乔自一的陪同下很快离开了。
　　“啧啧，皓月道友，此子倒是不错，竟然能够坚持到最后，若无意外的话，成为贵门内门弟子应该是大有机会的吧。”千盟商会的白发老者目睹此景，脸上有一丝异色闪过，却马上一捻白须，笑呵呵地说道。
　　“阮道友过奖了，柳师侄还需要再磨练一二的。”皓月童子虽然对再次看到柳鸣同样心中大为惊讶，但面上却不动声色的谦逊两句。
　　随之二人随即又寒暄了两句后，白发老者便腾起一道遁光往长阳坊市绝尘而去，只是临走时，其又颇有深意的回首看了柳鸣一眼。
　　然书院的青面中年人，自然也不愿在此多留，当即带着面色阴骛的商姓弟子及中年儒生几人，也一言不发的离开了。
　　皓月旁边沙通天，看向柳鸣的脸色却有些阴沉，显然还深记得其被柳鸣和两头灵宠联手击出幻宫之事。
　　藏玄却冲柳鸣善意一笑。
　　其他围观的修士，在见到碧穹幻宫消失后，也或三五成群，或独身一人的纷纷离开了。
　　转眼间，便只有皓月及几名太清门弟子还留在这里。
　　“这次做的不错，希望在不久后的大比上，也能有更好的表现。”皓月童子神色有些怪异上下再看了柳鸣两眼，点点头的留下一句话后，便一个转身的也飘然离去。
　　“下一次，即使你有再多灵宠帮忙，我也一定会击败你。”沙通天瞪着柳鸣冷冷地说道，而后脚下亮起一道青色剑芒，追向了皓月而去。
　　柳鸣闻言。却是不置可否的淡淡一笑。
　　“柳兄，想不到小炎谷一别，会在此地再度重逢。原来柳兄也有一枚碧穹天镜残片。”待皓月二人走远后，藏玄终于一笑的走了过来。
　　“藏兄有所不知，在下正在长阳坊市执行宗门任务，机缘巧合下方才得到一枚碧穹天镜残片，能进入此幻宫的。”柳鸣也微微一笑的回道。


第571章 挑战
　　柳鸣和藏玄谈不上有多大交情，不过毕竟曾经联手过对敌过一次，自然也谈不上什么陌生。
　　两人又交谈了几句后，藏玄也告辞离开了。
　　柳鸣伫立原地，沉吟片刻过后，也足踩一朵黑云的往坊市方向飞去。
　　……
　　大半个月后，百炼阁原先坐镇的苏师兄，从家族提前返回，柳鸣当即和其交接了一番后，又去了一次蝠族商铺，用身上的冷凝丹，换取了一大批青凝果后，便动身重新返回太清门。
　　十几日后，柳鸣从万灵山脉一座传送石殿中走出之时，看了看眼前熟悉的景物后，便微然一笑的飘然离去。
　　没有多久后，他先去了一趟玄殿，交付了任务，然后又驱云来到了生死阁，将那阴阳巨力魔的头颅交了上去。
　　虽然头颅其已经恢复了少年面容，但不知生死阁执事用了何种秘术，竟然让头颅顷刻间就恢复了阴阳脸的巨汉头颅模样。
　　此执事子在确认了头颅真实性后，自然露出吃惊的表情，并当场给了三万贡献点的奖励。
　　……
　　“柳兄，许久不见了！”
　　柳鸣方一回到飘鸿院附近附近上空，正要返回自己的洞府所在山峰时，却正好迎面碰见飞来一人。
　　正是彦名。
　　“原来是彦兄，怎么不见见雪云师妹？”柳鸣自然停了下来，淡淡地说道。
　　“柳兄说哪里话，雪师妹此刻正在自己洞府修炼。倒是听说最近一年多，柳兄都是在外执行任务，连小比都没有参加。”彦名闻言脸上一红地说道。
　　“在下之前有些要事要处理，这也是没有办法的事情。”柳鸣闻言，一笑的回道。
　　他这大半年以来，一直待在长阳坊市，算算时间，小比确实在不久前已经刚刚结束。
　　“对了，柳兄可能还不知道，你的洞府灵气浓郁，原本便是小比的奖励之一，小比后已经被赏赐给了小比排名第五的罗耿师兄了。”彦名话语一转，说到了另一件事。
　　柳鸣闻言一怔，当初入门之时，带他选择洞府的弟子，的确是说过这事。
　　他现在虽然有各种灵丹辅助修炼，但此洞府灵气仍对其大有用处，自然不可能就这般放弃的。
　　柳鸣当即脸色一沉的细问了此事几句，就双手一抱拳的先飞走了。
　　彦名看着远去的柳鸣背影，却在原地露出了一丝若有所思的神色，并最终喃喃了一句：“才这般短时间没见，这位柳师弟的气息，却越发的深不可测了。那罗耿也是一个厉害角色，也不知二者谁能更胜一筹？”
　　说完这话，彦名的那个急飘然离去了。
　　……
　　柳鸣出现在自己洞府前时，赫然石门紧闭，不过上面的禁制并没有开启的样子。
　　柳鸣在此洞府住了几年，对此地一切都是再熟悉不过，稍一打量，便知有人正在里面。
　　“梆梆……”
　　柳鸣当即手指微弹的敲了敲石门。
　　不多时，石门从内一打而开，从中走出来一位古铜色皮肤的青年男子，看了柳鸣一眼，当即眉头一皱的问道。
　　“你是谁？有什么事情？”
　　他明显一副被人打扰，十分不满的样子。
　　“在下柳鸣，阁下应该听过我的名字。”柳鸣平静地说道。
　　“哦，原来是你，原先占据这洞府的家伙！”罗耿先是一怔，但马上反应过来的双眼一眯，语气顿时变得冷淡无比。
　　“师兄既然知道在下，那应该也猜得到在下今日为何事而来。这处洞府在下已经住了几年，早已经习惯了。不知师兄能否将洞府交还给我，作为交换，在下愿意支付罗兄三十万灵石作为补偿。”柳鸣淡淡的问道。
　　“哼，三十万灵石对凝液期的修士算是一笔很大的财富了，足以购买一件不错的上品灵器，但可惜的很，在下并不缺少这点灵石，我对此洞府很满意，并没有再让出去的打算。”罗耿闻言脸色一沉，毫不犹豫的回绝道。
　　“五十万灵石呢？”柳鸣神色丝毫不变。
　　“哼，柳师弟身家还当真颇为富裕，不过我劝你还是趁早另找一处洞府吧，免得夜无归宿。”罗耿冷声一笑，转身便要往回走去。
　　“既然如此，那在下比无他法，就请罗兄移步，在演武场相见吧。”柳鸣眉头一挑，说道。
　　“你说什么！”罗耿闻言，脚步一顿，呼的一下转过身来，目光瞬间变得阴沉之极。
　　“按照外门弟子的规矩，每一名由于处理宗门事务而外出没有参加小比的弟子，在半年内都有权力向原先小比中排名前十的弟子，发起一次挑战。若是胜了，便能得到其小比的奖励。不巧的很，在下正好适用此条，并要向罗兄挑战，若是我胜了，此处洞府自然还要归我所有了。”柳鸣语气也是一冷。
　　虽然眼前这人也有凝液后期修为，但他再经过长阳坊市的这一番波折，此刻面对同阶修炼者，自然已经懒得多费唇舌了。
　　“嘿嘿，看来我罗耿的名头在院里还不够响亮，一个刚刚入门几年的小家伙也敢向我挑战。很好，我答应了。”罗耿冷笑几声，一口答应下来。
　　柳鸣的名字，他以前倒也并非真的没听说过，据说有些小名气。但其对自己的实力更加自信。
　　柳鸣闻言，点点头，当即单手掐诀，足下生出一团黑气的往飘鸿院大殿方向一飞而去。
　　罗耿更是身形一晃，化为一颗白色光球的紧随而去。
　　一刻钟后，两人便双双出现在了飘鸿院大殿附近的一座演武场中。
　　这座演武场足有百亩大小，其中布满了大大小小十来个的斗法擂台，平时便是外门弟子之间互相切磋时所用。
　　擂台四角耸立着四根样式古拙的石柱，表面刻满了各色的符文。
　　此刻正值晌午，场中正有不少飘鸿院弟子滞留在此。
　　不多时，柳鸣二人便在早已候在此地的一名化晶期执事的监督之下，站在了一处擂台之上，迎面对峙起来。
　　周围有人很快就发现了这里的情况，纷纷围了过来。
　　“咦，那人不是小比之中，排名第五的罗耿师兄吗？”
　　“难道罗师兄要和人在这里决斗？对手是谁？”
　　“没见过那个青衣弟子，是新入门的吗，不过敢和罗师兄决斗，胆量倒也不小。”
　　才片刻时间，擂台附近已经围观了数百名飘鸿院弟子，更有甚者，似乎是接到了消息，从外特地赶了过来，此刻正齐刷刷的将目光投在了场中的柳鸣身上。
　　罗耿在飘鸿院也算是一个名人，而柳鸣由于只参加过一次小炎界试炼，这些老弟子自然大都感到陌生，纷纷露出好奇的神色。
　　“本弟子柳鸣因宗门任务外出，未能参加本次小比，在此向排名第五的罗耿发起正式挑战，胜者将得到小比奖励。”这名化晶执事是一个四十来岁的长须男子，一闪的飞到擂台上空，扬声宣布这次比斗的原因。
　　此言一出，台下的围观弟子顿时一阵哗然的议论纷纷起来，不少人对着柳鸣指指点点起来，也有人看向了罗耿，目光有些古怪。
　　罗耿似有所觉，脸色不由得难看了起来。
　　“虽然你们应该都知道了规矩，不过我在这里还是要再说一下遍，此次挑战不是生死决斗，认输或者废除擂台外者为败者，任何一方不得伤人性命，违反者以门规处罚。还有，若是我觉得比斗结果已定，也会强行停止。”长须男子看着擂台上的两人，语气有些冰冷地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，另一边的罗耿一言不发，只是面露凶光的看着柳鸣。
　　化晶执事见此，也没有再多说什么，挥手超四个方向分别打出一道青光。
　　擂台四角的石柱之上的符文泛起点点光华，一个深青色的光幕涌现，很快将整个擂台罩住。
　　“比斗开始！”做完这一切后，长须男子一生吩咐。
　　罗耿单手一翻，一柄灰蒙蒙的长剑从腰间一闪而出，绕身盘旋飞舞而起。
　　这把剑器本体便已长有三尺，已经不能算是飞剑，可以归为大剑之列了。
　　“这把剑就是罗师兄在小比之中大出风头的极品灵器，六荒剑了吧。”台下顿时有人惊呼出声。
　　罗耿一指点出，三尺长剑顿时化为一道灰色剑光，快如闪电一般的朝柳鸣激射而去。
　　柳鸣见此，双目精光一闪，双手骤然一握成拳，当即体表骤然散发出滚滚黑气，一声低喝之下，迎着剑光猛然一捣而出。
　　“砰”的一声闷响！
　　灰色剑光在一拳之下，骤然一黯的倒射而回。
　　“咦！”
　　半空之中的执事长老面上讶色一闪即逝，凝神一扫柳鸣身上的黑气，眼中闪过一丝了然。
　　罗耿一见自己作为依仗的极品灵器竟然被对方徒手一拳击回，面上也是一惊，随即眼中厉色一闪，又是一指点出，同时口中念念有词起来。
　　灰色剑光猛的一个盘旋，再次向柳鸣斩去。
　　一阵“嗤嗤”之声传来！
　　灰色剑光大盛之下，蓦然幻化出密密麻麻的灰色剑丝，朝柳鸣激射而下。


第572章 如摧枯朽
　　柳鸣身躯一震之下，身周的黑气蓦然变得浓密起来，黑气翻滚之间，两条漆黑的雾龙及一头雾虎一凝而出，将他身影淹没在了其中。
　　“噗噗”声接连响起！
　　灰色剑丝方一刺进了黑气之中，立刻就被龙虎虚影缠住，随后一口吞了下去，消失不见了。
　　罗耿见此，脸色一下有些难看了，一声怒喝，双手风车一般连连打出十余道法诀。
　　灰色剑光一下迎风暴涨数倍，并一闪之下化为了一只巨狼虚影，双目凶光一闪，猛然向下方柳鸣一扑而去。
　　“剑气化形？”
　　下方黑雾之中，柳鸣心中一凛，这可以算的上是一门极高深的御剑之术，他只在和沙通天交手之时，见其施展过两次而已，未曾想到此人也会。
　　“不，不对！”
　　柳鸣双眼微眯之下，随即便发现了端倪。
　　这并不是什么剑气化形，虽然很形似，不过灰色巨狼身上却没有御剑之术特有的凌厉剑意。
　　先前的灰色剑光也是如此，仅仅是形似剑气，不然也又岂会被他轻易一拳震飞。
　　看来这罗耿并不是一名剑修，应该是这把剑器附带有类似剑修的一些神通。
　　那灰色巨狼虚影快似闪电，只是一个沙东，便距离柳鸣头顶不足丈许，大口一张，就冲柳鸣头颅狠狠一咬而下。
　　罗耿眼中闪过一丝冰冷笑意，仿佛已经看到了柳鸣身受重伤，跪地求饶的情景。
　　柳鸣却面无表情的单臂往上一抬，再五指一张，滚滚黑气骤然在手掌上方凝聚而出，并幻化一个丈许大的漆黑巨手，五指一合，便一把抓住了巨狼的脖颈处。
　　五指如勾，任凭巨狼如何翻滚挣扎也挣脱不出。
　　罗耿见此便是一惊，急忙两手拼命掐诀，想要催动巨浪虚影逃脱而出。
　　但这是，柳鸣已经单手打出一道法决，另一只手虚空狠狠一握。
　　巨狼虚影发出一声凄厉的哀嚎后，身躯瞬间被黑气巨掌捏的粉碎，并立时显露出了灰色长剑本体，并在黑气之中翻滚扭曲，挣扎不已。
　　罗耿大惊之下，双手连连掐诀不已，想要催动灵器脱离束缚，但其灵器在黑气大手骤然一紧之后，竟无法动弹分毫起来。
　　“封”
　　柳鸣冷哼一声，双手各自打出几道诡异法诀，双手再一搓后，冲天虚空一指。
　　顿时其指尖激射出无数漆黑符文，将灰色大剑团团包裹起来，并一番交织之下，组成了一个玄奥的阵法。
　　下一刻，黑色符阵一闪的没入了剑身之上。
　　“啪哒”一声不一会，灰色长剑倾刻间光芒消散殆尽，掉在了擂台之上，再无任何反应了。
　　“封印？”半空之中的化晶执事见此，有些意外的自语一句。
　　这正是柳鸣此前在炼器之时，所领悟的一种暂时禁锢灵器的手段，一般只有在自身法力及精神力皆远超对方，并在大占上风时才呢过从容施展。
　　擂台之下的围观弟子们，此刻也都一阵哗然的惊讶不已。
　　罗耿心中一片冰凉，一脸无法置信的看着对面的柳鸣。
　　就在此时，柳鸣嘴角微微一翘，身形一个模糊后，骤然消失在了原地。
　　罗耿见此悚然一惊，尚未反应过来，一道黑色人影已然出现在他的身侧，紧接着一个布满黑气的拳头轰然而至。
　　拳头尚未及身，一股无形巨力已经扑面而至。
　　罗耿脸色一白，手中灰光一闪，已然多了一面铭印有密密麻麻玄奥灵纹的银白色圆盾，在法力一催之下，一下涨大了数倍，挡在了拳头之前。
　　“轰隆”一声巨响，罗耿持盾之手一阵咯咯吱吱的颤抖，一连退了数步才站稳身体。
　　“你……”
　　望着柳鸣的身形在黑气翻滚中浮现而出，罗耿脸上满是骇然之色，低头一看手上的盾牌，脸色又是一白。
　　银色盾牌上，赫然留下了一个浅浅的拳印。
　　当他再看到柳鸣身形又一次模糊起来，他慌之下，猛地一口精血猛地喷在盾牌之上。
　　银色盾牌在、法决一催之下，银芒陡然大盛，同时罗耿身上也散发出刺目的灰色护体罡气，两者融合在了一起，化成了一尊透明的球型护罩，把罗耿包裹在了其中。
　　罗耿躲在护罩之中，将全身防护的严严实实，脸色才稍稍好看了一些。
　　这时，黑光一闪，柳鸣已然出现在了透明护罩之前，二话不说的黑气一颤，顿时如有实质般的缠绕在拳头之上，隐约形成了一个黑色的虎头。
　　一声虎啸声后，黑色拳影一闪击出。
　　“轰”的一声，透明球型护罩之上出现了一个深深的拳印。
　　“不，不可能……”罗耿难以置信的一声低吼。
　　这时第二拳一晃，又是击在了同一个地方。
　　透明护罩上狂颤之下，顿时现出了蜘蛛网一般的裂纹。
　　在罗耿绝望的目光中，第三拳轰然而至，透明钢球一下四分五裂开来。
　　与此同时，他一阵苍白，蓦然张口吐出了一口鲜血。
　　其护体罡气被狠狠击破，法力反噬之下，自身自然也受了相当大的伤害，整个人顿时变得萎靡不振起来。
　　淡淡波动一起！
　　一只漆黑大手鬼魅般出现在罗耿头顶，闪电般一拍而下。
　　罗耿身体动了一下，似乎想要躲闪，但是其先前受创不清，体内法力还有些凝滞不灵，又哪里能够躲得过去。
　　“轰”的一声。
　　黑色大手击在罗耿肩头上，让其沙袋一般向后飞出，重重的撞在擂台的光幕上，又缓缓滑了下来，整个人已经昏迷了过去。
　　“此战。柳鸣获胜！”长须男子用惊讶目光多看了柳鸣两眼，立刻一闪的出现在光幕内，立刻宣布了结果。
　　“罗师兄竟然败了……”台下的飘鸿院弟子面面相觑，似乎一时难以接受这个结果。
　　柳鸣将身上黑色气劲一收而起，对执事长老行了一礼后，便二话不说的离开了演武场，往洞府方向飞去。
　　结果方一来到洞府门前，一名长相秀气的瘦弱青年已候在那边，定睛一看之下，却是当年分配洞府时与柳鸣有过一面之缘的俞信此子。
　　“恭喜柳柳兄旗开得胜，一举夺回洞府！”俞信抬头瞧见柳鸣，当即满面堆笑的迎了上来。
　　“俞兄消息倒是灵通的很。”柳鸣见此，不动声色地说道。
　　“在下一得知柳兄获胜，便马上赶来协助将洞府归属重新安排妥当。”俞信笑眯眯地说道。
　　“那便有劳俞兄了。”柳鸣说着，取下腰间的洞府令牌，让对方重新刻印上几个灵纹后，就冲洞府大门一晃，当即缓缓的自行打开。
　　“柳兄不必客气，既然洞府妥当，在下就先告辞了。”俞信朝柳鸣颇为恭敬的一拱手，便告辞离去了。
　　接下来不到小半日工夫，小比中第五名的罗耿，被外门弟子柳鸣轻松击败的消息迅速从飘鸿院中流传开来，引起了一番轰动。
　　没过多久，又有一个重大消息在外门弟子中飞快的传扬开来。
　　生死单上排名第十三的阴阳巨力魔，赫然也是被这个名叫柳鸣的外门弟子所斩杀，据传已经有人去生死阁确认过这个消息的真伪，一时间又引起了一些有心人的注意。
　　……
　　翠云峰的主殿之中，皓月童子和卢姓男子也正在谈论着什么。
　　“哦，如此说来，长阳坊市最近却是发生了不少大事。”坐于主座之上的卢姓男子，淡淡的问道。
　　“正是如此，除了那位不知名的炼丹大师，阴阳巨力魔也忽然在坊市附近出现了，还袭杀了数名本门弟子。不过庆幸的是，最后那个柳鸣顺利将之斩杀掉了，否者本门在长阳坊市一带的声誉可能会收到不小影响。”一旁的皓月童子，叹了口气，如此说道。
　　卢姓男子闻言，不置可否的点了下头。
　　“这个柳鸣，数年前还是凝液中期，如今竟然已经修炼到了凝液后期，还能一举击杀阴阳巨力魔，并在碧穹幻宫中也坚持到了最后，实力似乎还在天剑峰的沙通天之上。若是加以培养一番，或许……”皓月童子目光一闪地说道。
　　“那柳鸣实战能力确是表现不错，不过可惜毕竟只是三灵脉，而且修为增长这般快，多半用了什此急功近利的手段。如此一来，修炼前路几乎便被断绝了，进入化晶期的可能性不足万分之一，实在是没有多少培养的价值。不久后就是外门大比，我等在其中另挑选一两名实力不错的弟子，潜力肯定不是柳鸣此子可比的。”卢姓男子摇摇头，有些不以为然。
　　听到卢姓男子这么说，皓月点了点头，倒也不好再说什么了。
　　……
　　飘渺峰的一处大殿之内，十余名飘渺峰的内门弟子，正聚精会神的端坐在蒲团之上，听最前方的一名盘膝而坐的白发老妪，讲解一门秘术功法。
　　老妪讲了一段后，便停了下来，让这些弟子自行参悟起来。
　　珈蓝坐在靠后位置的一个蒲团之上，手中一个卷轴上记满了各种繁杂的符文，单手撑着下巴，正秀眉微蹙的苦思冥想什么。


第573章 终成法宝
　　“……听说了吗，击杀阴阳巨力魔的是一个名叫柳鸣的外门弟子，好像此人入门时间似乎也不长，竟然能有如此惊人实力……”邻座的两名女弟子却没有珈蓝这般专心了，此刻正窃窃私语的在谈论着和修炼毫不相干的话题。
　　珈蓝听到“柳鸣”二字，神情当即微微一动，似乎想到了什么一般。
　　……
　　银泉谷之中的一间草屋之中，龙颜菲正盘膝坐于屋中，其白玉般的额头上正贴着一枚白色的玉简，半晌过后，才取了下来。
　　“柳鸣……阴阳巨力魔……”此女喃喃自语，美眸中闪过一丝异色。
　　……
　　天剑峰的一处洞府之中，沙通天正端坐在一把太师椅上，下首处一个外门黄衣弟子低着头，轻声说着什么，隐约能听到柳鸣，比斗，生死单等字眼。
　　“好了，下去吧。”沙通天听完之后，不耐烦的挥了下手。
　　黄衣弟子躬身退下之后，沙通天一脸阴骛的从太师椅上直直的坐了起来，右手轻轻抚摸了一下腰间的剑囊，神色阴沉无比……
　　……
　　回收洞府后，柳鸣当即将此前很少启用过的炼器室，做了一番小小的改动，并按照《火炼真经》所述，并结合此前百炼阁两位炼器师傅所说的，在房间中央处挖了一个尺许深，丈许大的沟槽。
　　对于已经返回宗门的他来说，目前将九嶷骷髅盾最后一重禁制铭印上，祭炼成法宝雏形的材料已经全部准备妥当。
　　而以柳鸣目前的炼器水平，在有炎玦这位炼器大师详尽的心得辅助之下，把握已经不小。
　　他眼下只要再花些时间，找些品阶高一些的灵器稍加练习一番，便可动手了。
　　柳鸣布置完洞府后，便马不停蹄的又赶到了宗内坊市之中，花费了数十万灵石购买了十余件中品灵器和一些炼器材料，便回到新改建的炼器室之中，便闭关专心炼起了灵器。
　　接下去的一个多月中，他便陆续尝试将这十几件中品灵器，在原有禁制的基础上，继续铭印禁制。
　　让他颇为欣喜的是，期间除了有三次没有铭印成功外，其他基本都一次成功了，并且有几件更是添加了两层禁制之多。
　　而失败的这三次，也并没有导致灵器本身的灵性损失，这也让柳鸣他信心大增，一番准备过后，决定准备对九嶷骷髅盾进行最后一层禁制的炼制。
　　这一日，柳鸣小憩了数个时辰，将状态调整至最佳后，便从手上须弥戒中，将铭印九嶷骷髅盾所需的材料悉数取出并放于一旁。
　　接着他一翻手，取出几套早已准备好的阵棋，一抛而出的布置于房间四周。
　　做完这一切后，他才在一块蒲团之上盘膝而坐，口中念念有词，袖袍冲四周一扫，手中法决变换间，向四周阵旗打入数道法决。
　　顿时附近这些阵旗亮起各色光芒，一阵五颜六色的灵光交织弹射而出，化作一个淡金色光幕，让柳鸣身影变得模糊不清起来。
　　突然，他单手一招，袖袍一扫之下，便将秽阴液、魔鸦粉等材料纷纷填入面前的沟槽之中，沟槽顿时被染得血红，同时一股刺鼻的血腥味缓缓从水池中向整个炼器室里弥漫开来。
　　大约过了一盏茶的功夫，他身前的水池中的血水突然“嗖”的一声翻滚起来，同时放出一片血色光晕，一道道鲜红的纹阵在水池表面开始清晰起来，这些纹阵不断纵横交错，相互勾连在一起，隐约形成了一个丈许大的法阵，而水池中的血水正向法阵中心聚拢起来。
　　柳鸣手臂一动，身侧的一只透明玉盒“唰”的一声打开，白色粉末瞬间飞入血池之中，不一会儿便融入血水之中消失不见。
　　水池血水一阵翻滚后，顿时由红转黑，且逐渐粘稠起来。
　　柳鸣目中精光一闪，大袖一扬，一面黑色小盾一飞而出，在虚空中滴溜溜的一转后便化作丈许大的黑色盾牌，悬浮在法阵的正上方。
　　再一道法诀打出后，盾牌上黑色灵纹不停闪动，滚滚黑雾在表面翻涌着，九只拳头大小，厉鬼模样的狰狞鬼脸从盾牌下方一探而出，眼中绿色的精光流转不停。
　　随着柳鸣不停催动法诀，水池中的黑色血水再次翻滚起来，并渐渐的形成一个黑色的旋涡。
　　此时，虚空中的盾牌开始微微震颤起来，而那九只骷髅则大张其口，拼命的吸纳起来。
　　就在这时，柳鸣口中法诀一停，单手朝法阵虚空一指，黑色的旋涡之中，一条尺许粗的黑色水柱盘旋着冲天而起。
　　水柱在接近盾牌尺许处，竟分散成了九条碗口大小的水柱，一卷没入了九只骷髅魔头的口中。
　　九只骷髅竟缓慢的开始吞噬起了黑色粘液！
　　如此的情况，足足持续了有三天三夜。
　　而随着不断的吸纳黑色粘液后，骷髅眼中的绿色精光也渐渐的转变成了淡金色。
　　就在水池中的黑色粘液被吸纳殆尽的瞬间，盾牌突然发出一声震耳欲聋的轰响声。
　　九只骷髅头双瞳之中金色光芒一盛，随后便从盾牌表面猛的飞而出，在空中一个盘旋后，在炼器室中乱窜起来，并不断撞击在四周淡金色光幕之上，使光幕不断狂颤的同时，整个炼器室地面也不由的轻微摇晃起来。
　　柳鸣此时一咬舌尖，吐出一口精血，并在单手虚空一点下，精血一飞即逝的没入了盾牌之中。
　　此时，虚空中嗡嗡作响的黑色盾牌表面黑雾一个凝聚后，再一次爆裂而开，而九只骷髅在空中一个盘旋后，又朝盾牌方向激射而回。
　　“轰”的一声！
　　随着一声巨响，滚滚黑雾突然一散而开，露出一面黑芒闪闪的盾牌，而盾牌上，第三十六重禁制纹阵缓缓浮现而出，并逐渐清晰起来。
　　“成了！”
　　柳鸣当即欣喜异常的自语一声道。
　　他心念一动之下，朝虚空中的盾牌再轻轻一点，盾牌瞬间暴涨至五六丈之大，几乎要撑满了整个炼器室，手中法决一变后，此盾又化作寸许大小。
　　接着他单手一招，黑色小盾“嗖”的一声飞射而回，竟直接没入其口中不见了踪影。
　　柳鸣双目一闭，往神识海中一扫而，此盾竟安静在浑天碑旁漂浮着。
　　他再一掐法决后，此盾赫然又从其眉心一闪而出，缓缓落入其手中。
　　“不知这灵器提升到了法宝雏形的地步，究竟威能如何。”他喃喃自语了一句后，一拍腰间的养魂袋，一股黑色雾气一卷而出，正是那银色骨蝎。
　　“恭喜主人，成功……炼制出法宝雏形。”眼前骨蝎方一现身，女童声音便从耳边断断续续的传来。
　　相比以前，其话语明显通顺了许多。
　　柳鸣闻言微微点了点头，随后通过神识联系，确认其此前在碧穹幻宫中伤势已经恢复的差不多后，便命其向九嶷骷髅盾攻击一下。
　　随之他手腕一抖，手中的黑色小盾表面雾气一个翻滚，瞬间涨大到丈许，挡在其身前。
　　骨蝎则依言身形暴涨至三四丈大小，一对巨鳌上黑色的灵纹一闪后，重重的一击砸下。
　　顿时，炼器室中隆隆一声巨响，巨鳌方一接触此盾，只是微微一颤后便被一弹而开，连同骨蝎一起弹飞出去数丈远。
　　巨盾表面赫然一丝痕迹都未曾留下。
　　“没事吧。”柳鸣一闪身形，出现在骨蝎身边，轻轻抚摸了一下骨蝎的巨鳌，开口说道。
　　骨蝎则挥了挥巨鳌，表示其并无大碍。
　　柳鸣仍有些不放心，骨蝎方才大伤痊愈，于是一拍腰间养魂袋，骨蝎化作一道黑气一卷而入。
　　他又将神识扫向另一只养魂袋中，飞颅魔头此前受伤颇重，目前仍在沉睡静养之中。
　　柳鸣看了看毫发未损的巨盾，点点头后，又他双手法决一变，一连数道光芒打入盾牌之中。
　　顿时，盾牌一个模糊后，竟化作一片雾海的在整个炼器室中弥漫开来。
　　滚滚黑雾之中，忽然出现了十八道金色火焰，竟是那九只骷髅魔头瞳目中的精火。
　　柳鸣朝炼器室一角的一块青色巨石虚空一点，九只骷髅魔头在黑雾中一闪而现，不约而同的口中吐出一道金色火焰，几乎同时击在青石之上。
　　一声闷响后，青色巨石在金色烈焰中瞬间化为了青烟。
　　柳鸣见此大喜！
　　此盾成为法宝雏形后，竟如此威能！
　　若是与人战斗之时，将对手困于黑雾之中，单凭这九只神出鬼没的骷髅，就能另对手防不胜防，将之斩杀与无形之间。
　　柳鸣如此思量着，单手一招，斥整间炼器房的黑色雾气一阵剧烈翻滚后，纷纷从各个角落向中心凝聚起来。
　　片刻后，滚滚黑气一凝，再次化作了一块黑色巨盾，而九只骷髅魔头则一阵桀桀怪笑后，黑光一闪的纷纷没入盾牌表面，再次化作九只栩栩如生的骷髅图案。
　　柳鸣一张口，盾牌黑光一闪后又化作寸许大小，“嗖”的一声后，化作一道黑光没入其口中，就此不见了踪影。


第574章 魔化之躯
　　时至今日，柳鸣总算将九嶷骷髅盾的最后一层禁制完全祭炼完毕，使其赫然成为了一块真正的，拥有三十六重禁制的法宝雏形。
　　至于那最主要的灵性材料巨魔之毛，更是再先前的炼制中，早就磨成粉末的融入血水之中了。
　　否则此盾的第三十六重禁制，在炼制中途就会自行崩溃开来，根本不可能成功的。
　　他如今有了此盾后，即使面对化晶中的强者仍然不敌，但，自保定是无虞了。
　　甚至再面对如同金烈阳复制幻影般的恐怖存在，想来也有一定机会借助此宝脱身的。
　　接下来，柳鸣心念一动之下，又从须弥戒中取出了绿袍少年的灭魂扇和铁塔大汉的那枚黑色小锤。
　　先前幻宫之中与金袍青年对战时，柳鸣除了将此前收购的不少中下品灵器纷纷自爆用来应敌，连还算称手的赤色灵剑也自爆了，却并未舍得将两件极品灵器祭出。
　　柳鸣再次尝试催动了一下灭魂扇，发现此扇确实不太适合自己的功法后，微微摇了摇头，便将其一收而起。
　　接着他又把玩了一下黑色小锤，然而此小锤所展现出的威能却让他大吃一惊。
　　他只是手握小锤，想要稍许注入些法力入其中，尝试一下其威能。
　　结果他方一注入一丝法力，黑色小锤却骤然光芒大盛的微微颤抖起来，同时一股庞然吸力从中一传而出，使柳鸣体内法力顿时一阵沸腾，并不由自主的狂涌而出，纷纷注入手中小锤之中。
　　柳鸣一惊之下，当即一催法决，强按住自身法力，并猛然将小锤一抛而出，往地面一敲。
　　当即“砰”的一声巨响！
　　一道黑光一闪下，炼器室的地面上便出现了一道尺许深的裂痕。
　　柳鸣见此，不禁眉头微蹙。
　　此灵器虽威力极大，但是使用起来消耗法力速度之快，却让体内法力远超同辈的他也大感吃不消，应该更适合真正的化晶修士使用。
　　于是他一番思量过后，决定还是先将此灵器出售，应该能卖出一个不错的价格。
　　其心中计定，便将黑色小锤同样一收而起。
　　接下来的时间里，他又取出那四枚金甲傀儡圆珠，朝虚空中轻轻一抛，又接连打出四道法决。
　　金灿灿的圆珠一个幻化后，便化作了四个丈许高的金色傀儡甲士落在了他身前。
　　先前进入碧穹幻宫，由于时间仓促，他并未将四只傀儡真正熟悉操练过，若也就一直没有拿出真正用来对敌。而他若真就能熟练催动这整体实力堪比化晶初期的四位帮手，或许这幻宫之行会轻松许多，或许也能获得更多的碧穹珠了。
　　而太清门的外门大比，不久后就将开始。
　　他虽然自知能够被真丹境强者看中，直接收入内门的机会不太大，但也不打算轻易放弃的。
　　别的不说，单是每次大比前十的奖励都是丰厚之极，特别是第一名者，据说可以挑选一门内门弟子才可修炼的秘术功法，即使其也大为心动的。
　　柳鸣这般思量着，又一挥手，四道金色符文一闪后，纷纷没入了四只傀儡眉心之处。
　　金色傀儡顿时周身金光闪闪起来……
　　半个月后，炼器房中，柳鸣正悬于半空之中，双手十指法决不断变换。
　　而其下方，一阵阵“轰隆隆”的怪响声中，四团身冒金光的傀儡甲士，正在柳鸣的催动下，分立四周，并不断变换着位置，四道一般无二的庞然气息，竟仿若一个整体一般，隐隐已然达到了化晶初期的样子。
　　四头金甲傀儡顿时身形一滞，而后周身金光一阵流转之下，便就此的动也不动了。
　　“有些奇怪，虽然这四头傀儡已经操练如意，但我怎么觉得还有些不太对劲的样子。”柳鸣将手中法决一收，但眼中却露出一丝疑惑的喃喃说道，随之整个人陷入了沉吟之中……
　　一个月后，密室中先是传出龙吟嘶吼清鸣等数种不同的声响后，接着就“轰”的一声巨响，整个洞府都微微一颤起来，随之里面有传出柳鸣的大笑声：“哈哈，原来如此。这才是这四头傀儡真正的秘密。若是有人知道，这四象傀儡竟然还有这般杀手锏的话，恐怕价格就是再翻上一翻，也会有人挣破头的。”
　　而在密室中，四具傀儡站在柳鸣四周一动不动，但虚空中却散发着某种惊人的灵力余波。
　　柳鸣只是满脸喜色的手指一弹，四道法决就一闪即逝的没入四具傀儡体内。
　　一阵“嘎嘣”乱响后，这些傀儡就重新化为四颗圆球的被收了起来。
　　下面的日子里，柳鸣便专心在洞府密室之中服用冷凝丹，闭关修炼起来，为即将到来的大比做起了最后的准备。
　　除了练功之外，他还每日不断的进入浑天碑中，利用化识虫的精神力激发魔幻瞳目，进入幻境中修炼。
　　这一日，柳鸣心念一转下，首次打算改变魔幻瞳中的对手，将魔化蓝玺换成了真丹境界的海妖皇。
　　然而，他从神秘空间中方一进入幻境之中，眉头一挑，瞬间察觉了自身异常。
　　只见未等他施法，体表立刻散发出一层黑焰，并熊熊燃烧起来，同时体内接二连三的发出“噼噼啪啪”的骨节爆裂之声，身体赫然比原先暴涨了一大截，肌肤上一道道淡紫色灵纹也顷刻间浮现出来。
　　柳鸣当即手臂一抬，伸出双手的仔细打量了现在的自己一番。
　　与此前推测的一般，他此刻果然是魔化之躯！
　　柳鸣在深渊之地的巨魔祭坛时，曾意识清醒之下目睹的自己魔化后，并轻易的灭杀魔化蓝玺和力压海妖皇的一幕，至今仍是记忆犹新。
　　如今他竟能够在自由控制这副身躯，心头不禁有些隐隐的期盼涌现。
　　就在此时，离他数丈远开外的地方，一名面容清秀的白袍青年，；冷冷看着柳鸣，赫然正是海妖皇！
　　下一刻，海妖皇手中一把晶莹短尺一挥，一层层蓝色寒光一卷而出。
　　柳鸣见此，当即二话不说的双腿猛一蹬地，身躯便向后倒射而出，竟瞬间出现在三十余丈外。
　　然而柳鸣毕竟对于魔化后的身体尚不太适应，一个踉跄后，才勉强站稳身形。
　　正在此时，海妖皇单手轻轻一弹，晶莹短尺在空中一个盘旋，虚空中立时浮现出点点淡淡蓝光。
　　只听见一声清鸣，点点蓝光在空中迅速凝聚后，便化作一把蓝色长枪出来。
　　柳鸣目光一冷，袖子一抖，双手紧握两颗重水珠，便朝海妖皇激射而去。
　　根据他心中推测，自己魔化之后拥有的恐怖肉身，不仅行动速度快了不少，举手抬足之间的威力也应有成倍的提升，对付海妖皇应该并不是什么困难之事。
　　面对柳鸣的不退反进，海妖皇面无表情的单手一挥，蓝色长枪顿时蓝光大放，在空中微微一颤后便向柳鸣激射而至。
　　柳鸣见此，低声一喝下，被黑雾缠绕的手臂上紫色灵纹一闪，竟又瞬间暴涨了数倍，迎上了扑面袭来的蓝色长枪，决定尝试接下此一击。
　　“砰”的一巨响！
　　随着一阵黑气翻滚并消散开来，但见一双布满赤色鳞片的双手正紧紧抓住一柄晶莹的蓝色长枪，虚空中一股冰寒的气息与魔气交织而起，化作一片黑蓝相间的光霞。
　　下一刻，柳鸣只觉手中一冷，丝丝寒气逼来，赤色鳞片竟缓缓结冰起来，双手竟开始微微冻结起来。
　　一惊之下，他便意识到自己显然低估了海妖皇这位真丹强者的实力。
　　心念急转下，他当即低吼一声，双臂紫色灵纹狂闪几下后，一股庞然巨力顿时一涌而出，抓住蓝色冰枪的双手猛地一紧。
　　“砰”的一声。
　　蓝色冰枪竟化作点点晶芒的寸寸碎裂而开。
　　而柳鸣双手在蓝色冰枪的爆裂反噬之下，也是布满了密密麻麻的细小伤痕，虎口处更是鲜血直流。
　　然而下一刻，他顿觉手中传来丝丝凉意，一看之下，却是丝丝黑色的魔气正不断钻入手中，伤口竟以一种肉眼可见的速度迅速弥合起来。
　　就在此时，面前不远处的海妖皇突然单手虚空一指，悬浮身前的晶莹短尺狂颤几下后，竟瞬间爆发出一股冲天寒流。
　　“不好。”
　　柳鸣身形一闪后，就出现在十余丈外，但是双腿和双臂处，已经结出了一层淡淡的寒冰。
　　就在此时，海妖皇身影一个模糊，出现在头顶虚空之中，同时一股强大的灵压袭来，一个丈许大的蓝色巨掌虚影一落而下。
　　柳鸣眉头一紧，催动全身魔气，朝天空击出一掌，滚滚黑气在其手中微微一凝后化作一只丈许大的魔掌冲天而起。
　　另他没有想到的事情发生了！
　　魔气所化黑色巨掌，方一触碰蓝色巨掌，便化作缕缕黑气，在虚空中骤然溃散开来。
　　下一刻，柳鸣只觉周身空气一紧，接着耳边传来一阵嗡鸣之声，眼前的景象一模糊后，就再次出现在了灰蒙蒙的神秘空间之中。


第575章 幻境恶战
　　一个月后的一天。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　一座黑色山峰顶部骤然炸裂而开，一个全身遍布紫色灵纹的青年从漫天山石四溅飞射之中激射而出，而其身后，一条十余丈长的蓝色蛟龙正紧追不舍。
　　赫然正是魔化后的柳鸣与露出蛟龙之体的海妖皇。
　　经过月许的不断磨练，柳鸣此刻已经可以随心所遇的控制这魔化后的身躯，通过驱动魔气来做一些攻击，并偶尔能将海妖皇逼到了使用蛟龙之体的地步了。
　　可惜的是，魔化后虽然实力骤增，魔气威能也是远非此前正常形态下的任何攻击可比，但其对于魔气的控制力还是有所欠缺，故而与海妖皇的战斗仍一直以失败告终。
　　忽然间，后方蓝色蛟龙蛟尾一甩之下，一只前爪往前一探，一个丈许大的蓝色爪芒骤然间破空而出，“嗖”的一声下，顷刻间出现在了柳鸣身后数丈外。
　　正在此时，蓝色爪芒前虚空之中一阵剧烈的震荡传来，一个黑色巨爪虚影竟瞬发而至。
　　“砰”的一声巨响。
　　黑色巨爪与蓝色巨爪当即撞击在了一起，顿时一阵蓝黑色光芒大盛起来。
　　下一刻，黑色光芒一闪之下，竟顷刻间压过了蓝色光芒，将蓝色爪芒一抓而碎后，飞快的向后方的蓝色蛟龙方向滚滚而去。
　　“砰”的一声！
　　正飞速向前的蓝色蛟龙猝不及防下，骤然被黑色巨爪击了个严严实实，身上穆然出现一道深可见骨的黑色爪痕。
　　这正是这段时间以来，柳鸣辛苦锻炼的成果，如今的他已经能像控制剑气一般，控制其周身的魔气聚拢化形进行攻击，虽说威能时大时小，但俨然已经多次击伤海妖皇了。
　　蓝色蛟龙吃痛之下一声低吼，大口一张，一道碗口粗的蓝色光柱瞬间从中一喷而出，同时再一甩蛟尾之下，顿时一阵狂风一卷而起，并后发先至的在柳鸣周围虚空之处形成一道风墙，让柳鸣一时间竟避无可避。
　　柳鸣见此，心念一动之下，体表上紫色灵纹一阵流转，浑身的魔气再次聚拢起来。
　　接着他猛一回头，低声一喝，手臂猛一挥，一团魔气从其手中一射而出，正面迎上了蓝色光柱。
　　“噗”的一声！
　　蓝色光柱竟一下没入黑色魔气之中，却并没有洞穿而过，二者在虚空中对峙起来。
　　“轰”的一声！
　　黑色魔气在一番抵挡之后最终还是溃散开来，柳鸣却鬼魅般的身形一闪，出现在了海妖皇所化蓝色蛟龙的一侧，此时蓝色光柱才冲破黑色魔气，却一击落空。
　　柳鸣二话不说的双手连连挥动不已，十几道黑色爪虚影密密麻麻的激射而出。
　　蓝色蛟龙一惊之下，只是勉强的身形一歪，双爪虚空一爪，两道淡蓝色的爪芒一闪而出，以攻为守的向柳鸣激射而去。
　　随着数声低沉的“呲呲”声传来！
　　蓝色蛟龙虽然避开了大部分的魔爪虚影，但仍有不少击在了身上，一阵剧痛骤然传来，数片鳞片竟被其一抓而下，身体表面隐约泛起了阵阵血色红光。
　　而两道淡蓝色爪芒却被柳鸣身形一个模糊之下，再一次鬼魅般的一闪避开。
　　接下来，柳鸣身形一闪的出现在了蓝色蛟龙背后数丈处，双臂紫色灵纹一闪后，手上滚滚魔气一没而入，五指竟暴涨数倍，而指尖前端则隐约放出几道数寸长的紫芒。
　　紫光一闪，一道丈许长的紫芒激射而出。
　　就在这时，一声响彻天际的嘶鸣声传来！
　　蓝色蛟龙突然不顾紫芒，而是一个盘旋后将柳鸣围在了中间，口中突然吐出一枚金色符文，以不可思议般的速度朝柳鸣身躯一射而出。
　　“不好。”
　　柳鸣差点忘记了海妖皇还有这一招，当即一闪身形想要避开，但是为时已晚。
　　一声闷响传来，金色符文一闪之下，便在柳鸣身前爆裂而开。
　　柳鸣身躯一震后，从一团金光之中一落而下，重重的砸在了地面上。
　　蓝色蛟龙见此，猛然一张口，再次喷出一枚黄色符文，在虚空中微微一凝后，化作一道碗口粗的银色电弧。
　　柳鸣双目一睁，发出一声巨吼。
　　一道黑色光柱从口中随之喷出，径直射向了蓝色蛟龙。
　　海妖皇见此，当即催动电弧，银光一闪的，劈向了黑色光柱，却悄无声息的没入其中，再无丝毫反应传出。
　　蓝色蛟龙大惊之下，身形猛地一闪后，才险之又险的勉强躲开了黑色光柱，被其擦身而过。
　　一声惨叫！
　　蛟龙还是硬生生的被魔气卷走了数片鳞甲，身躯之上一道尺许大小的黑色伤痕清晰可见。
　　而此时，不远处祭坛上方空间节点处光幕，竟被黑色光柱穿透，破开一个丈许大的开口。
　　海妖皇本就身中奇毒，如今与柳鸣一番恶战下，体表的蓝色蛟鳞也已脱落不少，深深浅浅的伤口中，鲜血不断汩汩流出，元气大伤下，很难在与柳鸣继续缠斗下去了。
　　当柳鸣从地上一闪的站起，再次催动体表紫色灵纹，要给予海妖皇致命一击之时。
　　“嗖”的一声，海妖皇所化蓝色蛟龙竟一飞而起，化作一道蓝虹钻入了空间节点。
　　柳鸣身上黑光一闪，便要紧追而去，一同进入节点之中，但就在此时，节点开口一个波动后，瞬间弥合如初了。
　　未能趁胜追击，让柳鸣脸上露出些许遗憾之色，但心中却大松了一口气。
　　毕竟这是他第一次将真丹境界的海妖皇逼至狼狈逃脱的地步。
　　然而因为对手的消失，幻境便失去了继续下去的意义，随着柳鸣耳边再次传来一声闷响，眼前景色一片模糊起来……
　　接下来的一段日子里里，随着对魔化后周身魔气的掌控力越发熟练，柳鸣渐渐在与海妖皇的对战中占据主动，但每次不是其重创后从空间节点中逃走，就是被其亡命一击的同归于尽，仍无法将其彻底击杀后全身而退。
　　对此，柳鸣还特意尝试使用了其他几种手段，试图用落金沙困住海妖皇身形，无奈根本无法抵挡海妖皇一击，便立即溃散开来。
　　三个月后的一天。
　　一座黑色的山峰祭坛附近，一条体表伤横累累的蓝色蛟龙化作一道蓝虹的破空中一路遁逃，蛟尾不时的化作虚影拍打着附近的小山丘，顿时阵阵轰鸣声伴随着飞沙走石此起彼伏。
　　在其身后不远处，一个模糊不清的黑影正以一种不可思议的速度追来。
　　只见黑影全身紫色灵纹一闪之下，便能瞬间出现在十余丈外，再一闪瞬移出了十余丈，虚空中黑影所放紫光一连狂闪几下后，便诡异的出现在蓝色蛟龙身前，顿时两只黑色巨掌虚影一抓而出。
　　蓝色蛟龙双目中厉色一闪，紧接着发出一声龙吟下，一对蓝色蛟爪快如闪电的挡在了身前。
　　“轰轰”两声传来！
　　虚空之中，黑色的巨掌化作阵阵魔气在蛟龙身体上爆裂而开，化并作丝丝黑雾消散后，露出两只暗灰色的蛟龙巨爪，而爪上却是血肉模糊了。
　　蓝色蛟龙顿时发出一声撕心裂肺的哀鸣声！
　　接着目中厉色一闪，大口一张，一道蓝色光柱朝黑影喷涌而出。
　　黑影口中发出一声冷哼，体表紫色灵纹再一闪后，“嗖”的一声，便轻易避开了蓝色光柱，并出现在了蓝色蛟龙背后数丈处。
　　紧接着，黑影双手手指处的道道紫芒，朝蓝色蛟龙躯体又是一顿疯狂的爪击。
　　阵阵疼痛传来，蓝色蛟龙发出嘶吼一声，遍布鳞片的蛟尾化作一道蓝色虚影朝黑影一扫而去。
　　但下一刻，黑影身形一个闪动，便又出现在了数十丈外，黑色雾气微微散去几分，显露出黑影模糊不清的相貌，正是魔化后的柳鸣。
　　蓝色蛟龙自然便是海妖皇的本体了。
　　此蛟一个闪动，便蓦然出现在一片熊熊燃烧的银焰上空，正是那残余的普陀昙焰所在。
　　这普陀昙焰乃是佛门圣物，对于魔化后的柳鸣颇有克制之效，先前柳鸣曾多次将海妖皇逼至此处，却被其借用此焰的力量逼退。
　　此番又遇到了同样情况，柳鸣却露出一丝喜色。
　　海妖皇既然选择遁入普陀昙焰附近，那就一般半会不会逃入离上方空间节点内，倒是给了将其击杀的机会。
　　柳鸣当即一催法决，滚滚翻涌的黑色魔气俨然收敛了几分，将周身护在了其中。
　　这也是他最近才学会的控制魔气的一种手段，不过只是悟出了些许皮毛而已，仅仅能将魔气稍微收敛和放出体外，还无法发挥出奇真正的威能。
　　但是此番进步，也可以让柳鸣在面对普陀昙焰时轻松不少！
　　毕竟有魔气护在外面，两相抵消之下，魔化之躯便可避免直接接触银焰，以免遭受重创了。
　　他做完这一切后，心念一转，又袖袍一抖的取出两枚重水珠，再双手一搓的一个融合后，化作了一个深蓝色水罩将全身罩在其中。
　　水罩在周身魔气交融之下，飞快变成了蓝黑之色。


第576章 击杀海妖皇
　　正在此时，蓝色蛟龙一声长啸后，就一头扎入下面的身处汹汹银焰中，并一个模糊后，就在其中重新恢复了人形，一身白袍赫然已经被血渍浸染且破烂不堪，身上多处伤痕更是清晰可见，显得颇为狼狈的样子。
　　而海妖皇方一变化完后，就单手一挥下，身边的银色火焰骤然一个翻卷而起，并在虚空中化作一柄银色焰枪，“嗖”的一声，朝柳鸣破空而来。
　　柳鸣见此，单手一掐诀，水罩之中一只蓝黑色巨爪虚影便破罩而出。
　　“轰”的一声！
　　巨爪虚影当即与扑面而至的银色焰枪一个撞击后，纷纷爆裂而开。
　　海妖皇见此，脸色微变之下，双臂猛地一扬，两侧银色火焰又一个翻卷而起，虚空之中，密密麻麻的银色长枪一凝而现，并向柳鸣激射而来。
　　柳鸣见此情形，目光一冷，浑身紫纹一闪之下，在蓝黑色水罩的护持下，不退反进的朝海妖皇方向激射而去。
　　他在冲击过程中，身形一阵鬼魅闪转腾挪间，便将大部分银色焰枪闪了开去，而对于避无可避的焰枪，更通过催动融入了魔气的重水珠所化水罩进行化解。
　　柳鸣几个晃动后，便出现在了汹汹银焰前，并一声怒吼后，身上黑蓝色水罩骤然一涨，竟将面前银焰避开几分，然后纵身跳入其中，与海妖皇再次缠斗在了一起。
　　由于普陀昙焰对于魔气的克制作用，柳鸣周身魔气稍一触碰，便会发出“呲呲”之声的化作袅袅黑烟，好在有重水珠所化水罩的护持，使得这一过程变得缓慢了不少。
　　即便如此，柳鸣依旧能感到浑身一阵刺骨的灼烧之痛，对面的海妖皇也拼命冲其攻击不已。
　　柳鸣根据前几次战斗的经验来看，知道海妖皇已经濒临末路，很可能下一刻往空间节点处逃去，故而必须速战速决。
　　他当即对周身的灼伤之痛不管不顾，化作一道紫影紧紧贴在了海妖皇身边，催动周身魔气凝聚出一个个魔爪，对其一阵猛击。
　　此刻的海妖皇，显然已有些应接不暇了，一边通过催动周围的银焰化解部分魔爪，同时勉强扭动身形避开要害，并拼命挥动晶尺加以抵挡。
　　结果不过几个呼吸工夫后，一个蓝黑色魔爪，“砰”的一声，骤然从海妖皇腰部一闪而入。
　　接着，柳鸣双眸精光一闪，手上紫芒一盛，手臂上一道道黑色魔气化作细小的黑芒，瞬间从伤口处狂涌而入。
　　海妖皇当即发出一声凄厉之极的低吼，周身蓝芒一闪之下，再次化作一条蓝色蛟龙，一只蛟爪紧紧抓住柳鸣伸入其身躯的手臂，蛟尾化作一道蓝色虚影猛地一扫而来。
　　猝不及防之下，柳鸣竟一时无法挣脱，只能拼命催动魔气凝聚到手臂之上，并爆出层层赤鳞加以抵挡。
　　“轰”的一声！
　　蓝色蛟尾虚影与手臂一个碰撞下，柳鸣顿觉手臂一阵剧痛，下一刻便被巨力一扫之下，倒飞出去几十丈，硬生生砸穿了后面一座十几丈高的石柱。
　　就在此时，蓝色蛟龙望向空中晶莹发光的节点之处，口中吐出一道黄色符文。
　　淡金色符文在虚空中滴溜溜一凝后，便化作一道碗口粗的银色电弧破空而去。
　　一声晴天霹雳！
　　电弧一闪的劈在节点之上，白色光幕表面银光一闪之下，就被撕裂出一个丈许的大洞出来。
　　蓝色蛟龙当即身影一个模糊之下，便从银焰之中一窜而起，向洞口破空而去。
　　“还想走！”
　　柳鸣见此，一声冷哼，猛一催法决，体表紫色灵纹竟狂闪而起，单足骤然一踩地面，就身形一个模糊后，便先于蛟龙出现在撕裂而开的节点前。
　　他一声大吼，将法力和魔气全部凝聚于另一条没有受伤的手臂上，并一掌拍出。
　　“噗”的一声。
　　一只黑濛濛巨掌瞬间而出，并一闪的击在了蛟龙身上。
　　蓝色蛟龙虽在空中拼命的躲闪，但黑色巨掌虚影几乎瞬间即至，从其腹部洞穿而过。
　　蛟龙一声惨叫后，便从空中洒下漫天鲜血的跌落而下，并重重摔在了地面上。
　　柳鸣仍不放心，当即将周身水罩一收，再次化作一枚重水珠，一掷之下，并幻化成一座十余丈高的小山虚影，直接压在了海妖皇的身上，让其身躯一阵狂扭后，最终不再动弹一下了。
　　当柳鸣再也感觉不到海妖皇的气息，才长吐一口气，从虚空中缓缓落下。
　　下一刻，其耳边再次传来一阵嗡鸣声，眼前的景色一片模糊起来。
　　……
　　从柳鸣首次进入幻境体验魔化到熟练掌握，最后成功击杀海妖皇一次，前后总共经历了三个多月的时间。
　　之后的两个多月时间里，柳鸣仍旧日复一日的服药修炼，并在幻境之中操练各种战术，灵一遍又一遍的与海妖皇对决。
　　他虽然无法保证每次都能击杀海妖皇，但不出意外的情况下，拥有魔化实力的柳鸣，已能轻易的将之击成重伤了。
　　并且在此期间，他通过不断服用入品冷凝丹，法力提高的速度也是异常迅速，比先前赫然提升了许多。
　　这一日，正当柳鸣闭目调息之时，一道淡淡的清音却从身上传出。
　　柳鸣神色一凛，单手往腰间一抓，当即一个白色阵盘浮现而出，上面赫然有一排银色小字浮现而出。
　　柳鸣目光一扫之后，当即双目一眯的喃喃两句：“半个月后吗，外门大比终于要开始了。”
　　他将阵盘再一收而起后，就接下来未再服用冷凝丹，而是专心打坐调息，巩固法力，调整自己的状态至最佳。
　　离大比开始前的数日，柳鸣便离开了洞府密室，驱云向太清门宗内坊市方向破空而去。
　　坊市之中，柳鸣花费了半天时间，出入于一些店铺及摊位，购置了一大批符箓。
　　其中多为一些加持符箓，至于大比期间可能需要的恢复法力丹药，他有几十枚品质不一的金元丸在手，自然不用再考虑了。
　　随后柳鸣又分别找了两家炼器铺，将手上的那两件极品灵器灭魂扇和黑色小锤都出售了。
　　没想到两间店铺的掌柜，方一看到这两件灵器后，便二话不说的分别开出了灭魂扇一百五十万，黑色小锤两百万的价格。
　　柳鸣一喜之下，便将其卖给了这两家店铺。
　　此外，由于在碧穹幻宫之中，他危急之下将手中的赤色飞剑自爆而毁，便从另外一家炼器铺中，以四十九万灵石的价格购置了一柄灰濛濛的上品灵剑，赫然有二十六重禁制。
　　柳鸣倒不是不想购置一件极品飞剑，而是极品剑器原本就是可遇不可求之物。
　　况且他现在剑修之道到了一个关键时候，若是使用极品飞剑话，大有可能和体内剑胚之灵产生同化现象，对其以后灌注元灵飞剑是大为不利的，这让其现在宁愿只使用上品飞剑。
　　等柳鸣一脸满意的回到了洞府，就二话不说的走进炼器室，又再一次利用精血祭炼起了新的灵剑。
　　数日之后，柳鸣洞府中，一道灰芒一闪而过。
　　剑芒一敛之下，露出一名手持灵剑的青袍男子，正是柳鸣。
　　而他手中所持的正是那柄新近购入的灰色灵剑。
　　柳鸣朝密室石壁虚空一指，灰色小剑发出一声浑厚的低鸣，化作一道灰芒一闪即逝。
　　下一刻，密室石壁上，被灰芒切开一道数尺深的剑痕。
　　“斩。”
　　此时柳鸣手上剑诀一变，朝密室中的巨石虚空一指。
　　灰色小剑在虚空中飞快的一个盘旋后，化作一道巨大的灰色剑影一落而下。
　　“砰”的一声，数丈高的巨石发出一身暴鸣声，其一角被灰芒一切而下，剑刃切过之处竟整整齐齐。
　　就在柳鸣一脸笑意的把玩着手中的灰色小剑时，洞府门外却传来了熟悉的声音。
　　“柳师弟可在洞府之中？彦某特来拜访。”
　　柳鸣闻言，当即单手一掐剑诀，灰色小剑在空中滴溜溜的一凝后，便灰芒一闪的没入其袖中。
　　“彦兄还请稍等片刻，柳某马上就来。”
　　他淡淡一句传音后，便拍了拍衣袍，走出了密室，然后走到了洞府大门处，抬手打出一道青色法决。
　　巨大石门一阵嗡鸣后，便缓缓的自行打开了，露出了两个人影，正是彦名与雪云二人。
　　“彦兄，雪云师妹，好久不见。”柳鸣微微一抱拳，将二人迎了进来。
　　“其实我俩早就想来拜访了，交流一番修炼的经验。可惜柳兄一直在闭关修炼，近日才有人说看到你在坊市出现，才特地前来拜访一二。”彦名也满脸笑容的一拱手，一边走，一边又询问柳鸣斩杀阴阳大力魔和进入碧穹宫等传闻中的事情来。
　　柳鸣对此倒也没有隐瞒，除了对自己所夺灵器及碧穹幻宫最后所获奖励含糊了一番外，其余倒也基本一五一十的告诉了两人。
　　二人当下不禁听得有些目瞪口呆，一旁的雪云更是一脸的向往之色。
　　不多时，二人便在柳鸣的带领下，来到了洞府大厅之中，坐了下来。


第577章 大比
　　“没想到仅仅数年，柳兄竟有了如此一番惊心动魄的经历……对了，想必柳兄也会去参加这此八大分院的大比吧。”彦名突然话锋一转的提到了大比之事。
　　“外门大比，是我等八院盛事，自然一定要参加的。说起此事，柳某闭关已久，最近也很少关心院内的事情，不知现在八院之中都有那些厉害的角色，还有哪些人需要特别注意的。”柳鸣闻言，当即顺水推舟的问道。
　　“柳兄这事倒是问对人了，这飘鸿院内，论实力的话，现在当属周师兄最为突出，此外还有……”
　　大约一盏茶的功夫后，彦名便将这八院之内他所知晓的厉害角色一一告诉了柳鸣。
　　期间，雪云也在一边补充了几名需要特别提防的外门弟子。
　　柳鸣闻言，不禁连连点头，不时插上几句，同时将听到一切都牢牢铭记在心。
　　“此番多谢了，如此的话，在下参加大比也不至于一头雾水了。”柳鸣听完后，又一番称谢。
　　“柳兄不必客气，我二人可是很看好柳兄这次大比的成绩，只要能进入前十之列，就有很大可能被门内真丹境前辈看中，从而加入内门的。对了，我和雪师妹还要去坊市，为大比做些准备，就不打扰柳兄了。三日后，会场再见。”彦名又与柳鸣客气了几句后，便与雪云起身告辞了。
　　柳鸣送别二人后，便回到密室之中，静静的闭目养神起来。
　　数日之后。
　　柳鸣正在密室之中打坐练气之时，突然腰间阵盘再次微微一颤，一道淡淡的传音飘来。
　　“大比即将开始，请众位弟子尽快至云逸峰集合。”
　　柳鸣当即双目一睁而开，站起身来，仔细检查了一番须弥戒中的物品，并打开万灵山脉地图扫了一眼后，便离开洞府，驱云朝天逸峰方向破空而去。
　　与此同时，附近几处山脉上空之中，各色遁光此起彼伏，赫然全部是往云逸峰方向而去。
　　一顿饭工夫功夫后，一声青色皂袍的柳鸣，便出现在了云逸峰的峰顶，一个方圆几近千亩的平地是哪个。
　　此峰在整个万灵山脉之中高度也足可以排进前十之列，足有七八千丈高，峰顶四周虚空处云雾缭绕，一副仙境般模样。
　　而等柳鸣抵达之时，峰顶的平台上，赫然已经聚集了三四千人之多，并且还有人陆续飞来。
　　这些人大多二十多岁模样，但也有些许年长的普通弟子，甚至偶尔还能看到身穿内门弟子服饰之人。
　　而开阔平地中央，十座半丈高几十丈长宽的青石擂台赫然可见。
　　而在十座擂台后面还另有一个亩许大小的白玉高台上，上面站着一些人影。
　　其中二人，一身灰色道袍，一缕长须的赫然是院主江重，而其身边，那名具有标志性的倒八字眉毛的，正是副院主梁战歌。
　　另外一名面容枯槁，双目深陷的黄眉老者与一名身穿霓衣，身材姣好的美艳妇人等几人，柳鸣也曾在当日进入小炎界前见过，都是其他分院的院主。
　　至于剩余之人，身上气息也大都深不可测，显然也都是真丹境强者。
　　柳鸣深吸一口气后，便选择了一处角落，静静的站在那里不动了。
　　不久后，随着赶来的外门弟子越来越多，白玉高台上的真丹境存在，也同样渐渐多了起来。
　　有的人，是直接驱动五色彩云降落而下，有的则乘坐飞舟巨禽而至。
　　忽然一道青虹从远处天边破空而来，几个闪动，往白玉高台上一落，光华一敛后，赫然又出现数名真丹境存在。
　　其中一名十二三岁的童子和一个身穿白袍，手中一把青色折扇的中年男子，正是翠云峰卢姓掌座和皓月童子，旁边还另有一个一身青衫，面容娟秀，三十多岁模样的中年妇人。
　　几人只是简单的和附近其他相熟之人交谈了几句后，便霞光一卷的出现在了高台一角，同样等候起来。
　　一个时辰后，当整个山峰顶部全都站满了密密麻麻的人，白玉高台上八大分院之外的真丹境存在，也聚集了五六十名之多的。
　　这些人当然不可能代表太清门所有山峰，只是手中有内门弟子名额，并且对这次大比感兴趣的一些支脉才会派人前来观看。
　　这时，八名院主中，那名身材姣好的美艳妇人，抬首看了看天色，终于有些不耐的开口了：“时间差不多了吧。”
　　“嗯，的确时候不早了，那就开始吧。”旁边的矮胖男子见此，一脸平静地说道。
　　江重等其他几大院主，自然也没意见，纷纷点下头。
　　于是矮胖男子上前了两步，轻咳一声后，高声宣布道：“十年一度的八院大比今天即将在此举行。现在，本人代表八院众位院主来宣布一下大比的规则。”
　　矮胖男子虽然声音不大，但全响彻整个山峰，让每一名弟子都听得清清楚楚。
　　顿时所有弟子，纷纷安静下来，往高台方向望去。
　　矮胖男子再环视了一下后，便继续宣布道：“本次比试，规则与以往大致相同，八院之内所有的外门弟子均可参与，初赛为晋级淘汰制，所有参赛弟子先抽签决定对手，两两对战进行比斗，胜者进入下一轮，如此决出前一百名。
　　复赛依然采取晋级淘汰制度，通过再次抽签，决出前十。最后排名前十的则进行轮战，轮战的具体规则等决出前十之后会另有详细说明。
　　另外，进入大比前百名者，就可以获得一定的灵石和贡献点奖励，而进入前十者的更会获得更多的灵石和宗内贡献点，以及宗内准备的其他奖励，因此希望大家能够全力以赴。另外，大比期间，生死自负，但所有弟子若是在比试中故意出手重伤对方者，作为肆意虐杀同盟处理，会受到重罚，轻则打入五岳两极狱，重则直接废除法力，驱逐出太清门。
　　至于比赛的具体挑战规则，擂台那边的石壁上均有说明。半个时辰之后，进行抽签，半日后，十个擂台同时开始比试。”
　　矮胖男子一口气说了一大段话之后，便退后了几步，自顾自的和与其他几位院主闲聊了起来。
　　而山峰上的众弟子，则立刻一阵骚动，虽然大都对比试规则早就了如指掌，但还有些人忍不边上的那一块巨大石壁涌去，再次查看起来。
　　……
　　“江院主，听说你们飘鸿院近来可以说是人才济济呐！本座听闻你院内除了上届大比前十的弟子周天瑞，最近又出了一名柳姓弟子，竟通过了那碧穹幻宫的试炼。”玉台上，黄眉老者正大有深意的冲江重说道。
　　“哪里，陈院主谬赞了，我倒是听闻你风凌院中新进一名林姓弟子，也是天资过人之辈，还精通各种鬼道之术，此外，您的侄子陈登，也早已声名远扬，其在法阵上的造诣更是无人能及，有他二人所在，想此番大比风凌院必能大放光彩的。”江重闻言一笑，不紧不慢地说道。
　　而其他人闻言，大都只是微笑不语。
　　那名美艳妇人更是一抿嘴，一副笑吟吟的模样。
　　八大院主，对于此次大比自然都十分重视，大比前十的弟子不但个人会分到众多资源，其所在的分院同样会受到宗门内褒奖，得到大量资源，对于各分院今后十年的发展至关重要。
　　若是有弟子侥幸夺冠话，那未来十年资源方面更是丝毫不愁了。
　　另外一点就是，每次大比的结果，都将直接决定他们在宗门之中的名望高低和自己切身利益，自然对大比结果极为看重了。
　　半个时辰转眼就要过去了。
　　期间，柳鸣也从石壁上再一次仔细阅读了初赛的事宜。
　　初赛分为十个区进行，通过两两对决的方式，最后剩下的十个人，便是分区的前十，如此就产生了百强。
　　而百强之后将再进行重新抽签，依然是两两对战，如此决出十强。
　　随后，柳鸣又匆匆的朝人堆扫了几眼，便走到山峰另一侧，一块十余丈高的石碑面前，进行抽签。
　　此时，石碑上赫然已经密密麻麻浮现了许多弟子的名字。
　　他将腰间宗门令牌朝石碑晃了一晃后，一道青光一闪没入石碑之中。
　　石碑表面灰蒙蒙的光幕右下角，第九区的位置，赫然出现了飘鸿院柳鸣的字样。
　　“第九区。”
　　柳鸣喃喃自语了一句。
　　就在此时，彦名和雪云不知何时从人群中走出，并恰好看到了柳鸣抽签的一幕。
　　“咦，柳师弟是第九区。”彦名看了看石碑，说道。
　　“原来是彦师弟，雪师妹，你二人抽签了吗？”柳鸣点点头，顺口问了一句。
　　“我二人正是前来抽签，刚好碰到柳师弟了。”一旁一身白衫的雪云，微微一笑后说道。
　　说着，二人便纷纷拿出宗门令牌，朝石碑晃了晃。
　　同样两道青光从中一闪而出，没入了石碑中。
　　随即二人的名字几乎同时亮起，其中彦名被分在了第五区，而雪云则被分在了第一区。
　　“竟然是第五区。”彦名望着石碑上自己的分区，面色有些凝重。
　　柳鸣目光朝石碑一瞥，第五区中，赫然有两名彦名先前所提到的强者的名字。
　　“彦师兄，宗内大比只是一次切磋而已，若是遇到强敌，全当是一次难得的实战经历即可。”一旁的雪云似乎看出了彦名的心思，开口安慰道。
　　彦名则一声苦笑，也只能点点头。
　　柳鸣则再一次仔细一扫石碑上第九区的名字，一丝精光闪过后，赫然发现臧玄名字也在其中。
　　而除了此人之外，另有两个彦名提过的名气不小弟子，其他则似乎都是些名不见经传之辈。
　　不过，每个区都有十个进入百强的席位，所以他在进入百强之前，倒也不一定会遇上这几人。


第578章 八院大比（一）
　　抽签完毕后，柳鸣便告别彦名雪云二人，来到了第九座擂台附近，找了一处人少的空地，盘膝而坐，闭目养神起来。
　　没有多久后，高台之上，外门八大院主的矮胖男子突然停下了与身旁之人的闲谈，往前走了几步，开始大声宣布道：“时辰已到，大比初赛正式开始，请各位弟子根据抽签结去各处擂台，并按照号牌顺序开始比试。”
　　声音方一落下，台下数千名弟子顿时“轰”的一声，在不到十息工夫内，分成了十堆人群，分别围在了各个擂台周围。
　　而各区域内的擂台之上，早已站有一名名化晶期的外院执事，正在宣布对阵情况和一些注意事项。
　　柳鸣此刻同样站在了第九座擂台之下的人群之中，一边聆听着台上执事弟子所述，一边目光四下扫视，并看了看手中的宗门令牌的数字。
　　第九区一共有四百余名弟子，他自己则是三百六十二号，之前有一百余场比赛，目前仅剩下半日时间，想必自己今日是不会上场了。
　　……
　　“下一场，二十五号对战二十六号！”
　　出乎他意料的是，仅仅一盏茶的功夫后，便已经有十余场比赛决出了胜负，这与他先前判断今日不会轮到其上场的设想相去甚远。
　　而一对对上台对战之人，境界修为大多差不多，其中自然是凝液中初中期最多，但真正实力更是千差万别，一些太弱的弟子，往往都还来不及祭出灵器，只是瞬息之间便被对方秘术所制，决出了胜负。
　　而一些凝液初期弟子碰到后期的存在，更是大都打也不打的直接认输了。
　　放眼望去，其余几座擂台上的情况也大都相差无几。
　　当然也有一些修为相同，实力接近的弟子，则需要激战一段时间，才能决出胜负了。
　　不过因为不是生死之战，一旦有人身处下风，或自认不是对方对手后，也会主动的服软跳出禁制光幕。
　　就在此时，柳鸣突然感觉身后一道的目光传来，心念一动下便回首望去，却是那名紫眸大汉臧玄，正从旁边的八号擂台，大步向自己走来。
　　“碧穹幻宫一别后，柳兄的法力似乎又精进不少了。”臧玄在柳鸣身前站定后，一抱拳地说道。
　　“臧兄不也与我一样，突破至凝液后期，想必实力也大增不少吧。”柳鸣微微一笑道。
　　“在下怎敢和柳兄相比，当日柳兄独自斩杀那阴阳巨力魔，又通过了那碧穹幻宫的试，实力之强已是众所周知之事。”回想到碧穹幻宫的试炼，臧玄不禁轻叹一声，口中如此说道。
　　“原来此人就是那个号称凭一人之力，斩杀阴阳巨力魔的柳鸣？”未等柳鸣开口，一旁不知谁讶然一句。
　　顿时周围便有十余刀目光“唰”的，向柳鸣所在之处望来，并三三两两的窃窃私语起来。
　　与此同时，柳鸣神色一动，蓦然一转首，就看到八号擂台附近，一名胖乎乎的绿袍青年也似笑非笑的望着其，手中则拿着一块不知哪儿来的大饼啃食着。
　　此人目光凝重异常，竟给柳鸣一种隐隐的压迫感，想来也不是什么泛泛之辈，可是他自问并未见过此人，此人也不在彦名所提及的厉害角色名单之中。
　　这让柳鸣心中一阵嘀咕，但马上回过神来，继续冲藏玄说道：“臧兄过奖了，在下也只是一时侥幸罢了。倒是藏兄的紫眸天赋惊人，相比此次大比定能有所收获的。”
　　臧玄闻言苦笑一声，还想说些什么之时，旁边九号擂台上前一场的决斗已经分出了胜负，并双双离开台上，同时响起了化晶执事冷冷的声音：“下一场，三十一号对战三十二号。”
　　“柳兄，在下就先上场了。”臧玄闻言一抱拳，当即身形几个闪动之下，便一跃上了九号擂台。
　　他正是三十一号。
　　与他对阵的是一名尖嘴猴腮的矮小青年，仅有凝液初期修为。
　　结果仅仅几个呼吸之后，矮小青年还未明白是怎么回事的情况下，便被臧玄隔空几拳送到了擂台之外。
　　时间一点点的过去，一场场的比斗就如此有条不紊的进行着。
　　各个分区之内，欢呼唏嘘声此起彼伏。
　　那些实力超群，此前便被各方看好的厉害人物，往往方一上台，便会引发台下围观弟子的惊呼。
　　其中，周天瑞所在的第三区，此刻正传来阵阵惊呼赞叹之声，原来这周师兄竟举手投足之间，便击败了另一名凝液后期的弟子。
　　不久后，第二区域之中，一名疤面黑衣女子的登台，似乎也引来了一阵惊呼声，仅仅片刻后，疤面女子就用鬼魅般身法，轻易的将另一名青年击昏在地。
　　柳鸣对此并未在意，仍然一脸波澜不惊的一边观察擂台上的比斗，一边静静等候着。
　　此次大比，他心中早已下定决心，最差也要在这院内前十夺得一席之位，当然如果有可能话，夺得第一自然更好不过了。
　　如此一来，他不仅可以获得大量的资源，若是万一被宗内某个山峰掌座看中，也可直接成为内门弟子，免去了走其他途径进入内门的麻烦。
　　就在黄昏到来之时，才终于轮到了柳鸣。
　　“下一场，三百六十一号，对战三百六十二号。”
　　柳鸣在九号擂台上传出此声后，二话不说的轻身一跃，便轻飘飘的落了擂台一侧。
　　四周禁制光幕一起，便将整个擂台全都笼罩其中了。
　　对面，一名二十多岁模样，面容英俊的灰袍青年，一见柳鸣上台，则双手一拱地说道：“在下潇湘院朱悟天，还请师兄赐教一二。”
　　“飘鸿院，柳鸣。”柳鸣只是淡淡说道，用神识一扫，对方仅为一名凝液中期的弟子。
　　“什么，你就是柳鸣！”朱悟天一听此话，顿时一凛，面上马上满是警惕之色了。
　　柳鸣却仍然神色不变的站在原地。
　　这时，空中化晶执事一声“开始”，便飞到了光幕之外。
　　灰袍青年肃然的袖子一抖，飞出一把黄光濛濛的短叉，在虚空中一个盘旋后，便化作丈许之大。
　　柳鸣淡淡的望着青年手中的短叉，俨然是一把二十五重禁制的上品灵器，但他仍双手倒背而立，丝毫没有要动手的意思。
　　“柳兄虽然声名赫赫，但这般举动，未免也太小看人了。”柳鸣的这般不作为的样子，让灰袍青年似乎有些恼怒，不禁眉头一皱的沉声说道。
　　话音刚落，他双手朝空中飞叉打入数道法决，接着在虚空一点。
　　一声雷鸣声传来，飞叉竟化为一道碗口粗、电光朝柳鸣激射而去。
　　柳鸣目光一冷，一催法决，身上滚滚黑雾翻涌而起，一抬手后，黑雾一凝之下，化作一只黑色巨掌朝金色电弧呼啸而去。
　　破空中“哧哧”声传来，黑色巨掌与电弧竟一时相持不下。
　　见此情形，柳鸣似乎有些意外，眼神一厉之下，便化作一道虚影从原地消失不见。
　　与此同时，“轰”的一声，电弧与黑色巨掌在虚空中爆裂开来，烟雾腾腾之中，迸射出一根根银色电似。
　　就在这时，一道鬼魅般身影出现在灰袍男子身后，一抬手朝其背部轻飘飘拍出一个黑濛濛巨大手印，竟无声无息，丝毫征兆没有。
　　灰袍男子的根本来不及反应，护身罡气在被黑色手印拍中的瞬间，就被一击而破，并一声惨叫的直接飞出十几丈外，掉落在了擂台外。
　　虚空中的短叉因为失去了与主人的关系，也“砰”的一声掉落在擂台上。
　　从灰袍青年放出短叉，到被柳鸣一击飞出擂台，仅仅是两三个呼吸间的事情。
　　“飘鸿院柳鸣获胜。”擂台上空的化晶执事见此，当即大声宣布，但目中仍不禁闪过一丝亚瑟。
　　“承让。”
　　柳鸣轻言一句后，便轻身跃下了擂台。
　　台下，另一名似乎与灰袍青年同院的高瘦男子，已快步上前将其扶起。
　　片刻后，灰袍青年在高瘦男子的搀扶下，一声不吭的从人群中消失了。
　　又过了一个时辰后，第一天的初赛便落下了帷幕。
　　柳鸣并没有停留，单手一掐法决，便化作一朵黑云朝洞府方向激射而去。
　　……
　　第二天一大清早，云逸峰上，再次密密麻麻的聚集了数千人。
　　但是相比之前一天，赫然少了三分之一的样子。
　　经过第一天的首轮比斗，已经有近一半人被淘汰出局，今天所到之人其中还有一大部分昨天已经淘汰，只是来观战而已。
　　毕竟若是能看到一些高水平的对战，对于自身未来的修行和战斗经验的提升也是有很大的帮助。
　　玉台之上，八院的几位院主加上副院主，却仅有十人左右，相比第一日赫然少了几人。
　　而各山峰的长老和掌座却相比第一日又多了几人。
　　柳鸣早早的便来到了第九座擂台附近，寻了一处僻静之地，继续静静观看起来。
　　他用神识一扫，便发现经过第一日的比斗，如今剩下的弟子大多为凝液中后期修为，仅有很少一部分是凝液初期的样子。
　　而不久后开始的比斗之中，同为凝液中后期弟子间的比斗，精彩程度相比第一日，也明显大大提高了几分，比斗所花费的时间也同样拉长了不少。
　　大半日之后，终于再次轮到柳鸣上场了。
　　“下一场，三百六十二号，对战三百六十四号。”执事弟子面无表情的宣布道。
　　柳鸣一听此话，当即淡淡一笑的走出人群，一跃上了擂台。


第579章 八院大比（二）
　　而擂台另一边，则迟迟未有人上台。
　　“三百六十四号，玄渺院潘天峰何在，若是再不上擂台，视作弃权。”化晶执事再等了片刻过后，脸色一沉，又提了提嗓音的大声说道。
　　此话一出，台下围观的人群中，不禁传来了一阵窃窃私语起来。
　　“别催，本公子在此。”就在这时，一名看似风度翩翩，身着银色锦袍的白胖青年，身形一闪的出现在了擂台上。
　　此人方一踏上擂台，又引得台下一阵骚动。
　　“据说，这潘天峰虽是凝液后期修为，但是实力丝毫不逊于化晶期的修士，不知是真是假。”
　　“兄台此言差矣，此子的真正实力我虽然不知道，但是潘家在宗门之内也算是有头有脸的大家族了，据说那潘天峰年仅二十余岁就有凝液后期的修为，其中大半原因便是靠其家族提供各种名贵的精进法力丹药，所强行提升出来的。”
　　正在台下议论纷纷之时，潘天峰看也未看对面的柳鸣一眼，袖子一抖，一把黑色的小锤已然握于手中，一脸傲慢的开口说道：“在下玄渺院潘天峰，这位师弟也不必自报家门了，今日就用一场胜利，来为我这新购置的灵器开一开刃吧。”
　　柳鸣并未答话，而是瞳孔一缩的打量起了青年手中黑光濛濛的小锤，心中微微一怔。
　　这小锤，赫然是他前几日在坊市之中以两百万灵石出售之物，而那家炼器铺的掌柜，似乎也姓潘。
　　柳鸣飞快思量过一遍后，再看对面的潘天峰，嘴角不禁微微翘起了一些。
　　对面潘天峰见此，却不禁大怒，双手一掐诀，将全身法力往黑色小锤之中狂注而入，再手腕一抖，将小锤一抛而起，悬于半空之中。
　　黑色小锤一阵剧颤之下，顿时在虚空之中黑芒大盛起来，竟瞬间化为丈许大小，表面密密麻麻的黑色符文骤然闪动不停。
　　随着一阵阵剧烈的灵力波动向四周激荡开来，使得其他地方的围观者震惊不已，纷纷转首朝九号擂台望了过去。
　　不远处的高台之上，几名真丹境强者，似乎也察觉了第九擂台的动静，也将目光投了过来。
　　似乎感受到了自己成为了瞩目的焦点，潘天峰心中一喜，一咬牙下，又接连打出数道法诀。
　　黑色巨锤发出一声低鸣后，表面一道道黑色纹阵渐渐清晰起来。
　　柳鸣依然站在原地并未出手，只是似笑非笑的盯着空中巨锤。
　　这枚黑色小锤是一件三十重禁制的极品灵器，现在看似声势惊人，潘天峰却仅激发了其中二十余重，看来如果不是法力不够的话，便是仓促之间并未将其彻底祭炼完毕。
　　就在此时，潘天峰一声低喝之下，徒然纵身一跃而起，一把抓起空中的小锤，并向对面狠狠一挥。
　　“噗”的一声！
　　擂台表面一声巨响传来，一大团黑色锤影浮现而出，并向柳鸣滚滚而去。
　　柳鸣身影一个闪动间，便出现在了十余丈的高空中，轻易避过了攻击。
　　黑色锤影顿时击在了擂台边缘处的光幕上，一声轰鸣后，便化作点点黑光的消散而开了，但正片禁制竟也一阵微微颤抖，可见威力之大了。
　　不少围观的弟子见此，也是心中一惊，看向黑色小锤的目光，不觉大为忌惮起来。
　　潘天峰见柳鸣竟这般轻易的躲过此攻击，脸上却泛起一丝潮红。
　　随后他猛地一催法决，再次将巨锤一个挥舞，黑色灵光闪动下，当即一口气飞卷出十几团锤影。
　　柳鸣目光精光一闪，身影就此的几个模糊后，便出现在了擂台一角，让所有攻击再次落空了。
　　如此又三四次攻击过后，潘天峰赫然已有些面色苍白，气喘吁吁起来，而柳鸣除了频频躲闪之外，竟连灵器都没祭出。
　　此锤消耗法力之大，连柳鸣都大为吃不消，更何况此子了。
　　这番奇异景象，顿时引来擂台周围的围观的弟子们一阵嗤笑之声。
　　“你这般几次三番的躲躲闪闪，算什么比斗！可是见到本少爷的极品灵器怕了吗？”潘天峰见此，满脸恼羞成怒之色的吼道。
　　“不错。”柳鸣闻言，抹了抹鼻子，想也不想的回道。
　　此言一出，当即引得周边围观不少弟子，一阵哄堂大笑起来。
　　“你……你可敢堂堂正正的与我一战！”潘天峰怒斥道。
　　他原本白净圆润的脸庞此刻涨得通红，想到自己堂堂潘家少爷竟然被眼前之人如此耍弄，便一怒之下竟一把将巨锤收回手中，全身法力疯狂注入其中，黑色巨锤竟一下黑光大盛起来。
　　“好。”柳鸣干脆说着，却仍旧没有祭出灵器，将双手倒背而起，神情却似乎严肃了几分。
　　潘天峰见此，身形一晃之下，手握漆黑巨锤，便向柳鸣径直冲了过来。
　　柳鸣心念一动之下，就在潘天峰堪堪冲至身前之时，身形却故意缓了一下，漏出一个破绽。
　　结果此人眼中喜色一闪而过，低喝一声，手中巨锤朝柳鸣猛地一砸，顿时化为一片黑濛濛影子，疯狂卷去。
　　但柳鸣身子轻轻一晃，人却以不可思议身法从众锤影中一闪而过，斌诡异的出现在了另一处地方，让其扑了个空。
　　“你……”潘天峰见此双眼瞪的滚圆，结果话未说完，突然脸色一白，竟“砰”的一声后，就此昏迷的倒地不起了。
　　显然是先前那几击，让其法力都被黑色小锤汲取干净，再无法支撑住了。
　　从潘天峰祭出黑色小锤，到昏倒地上，前后不到半盏茶工夫，而柳鸣自始至终都未曾祭出过灵器，更没有主动攻击过一下，就取胜了。
　　这在太清门外门大比的历史上，可以说是前无古人了。
　　而围观的众人，也是看的有些目瞪口呆起来。
　　当然这也是因此潘天峰本身法力就是靠药力堆积上来的，真元过于混杂，否则纵然法力消耗巨大，也绝不至于这般不堪的。
　　“本场比斗，飘鸿院柳鸣获胜！”
　　随着宣布战斗结果的声音传来，柳鸣嘴角微翘，身形一个晃动间，便出现在了擂台之下。
　　“啧啧，这潘天峰是你们玄渺院的弟子吧。”美艳妇女轻笑一声地说道。
　　一旁的形矮胖的男子闻言，也是一脸尴尬之色，心中不禁有些哭笑不得。
　　潘天峰此子资质并不差，却生性懒惰，虽然一身修为全是靠大量服食丹药所得，但如今也已至凝液后期，凭借其手中数件极品灵器及不凡功法，对付一般同阶弟子，取胜的可能性还是颇大的。
　　但他却万万没想到，此子却偏偏祭出了一件明显其不能驾驭的极品灵器，结果才会出现这种乌龙的局面。
　　“咳，飘鸿院的那小子倒也颇为不凡，竟一眼看出了对手的灵器耗费法力之巨……梁院主，此人就是那新进的柳鸣吧。”矮胖男子轻咳一声，急忙话锋一转，开口说道。
　　“不错，正是此子。”梁战歌肃然的回道。
　　“听闻此人之前所学是内门功法，在小炎界试炼之中也有一番展露头脚，今日一看，确有几分本事。”矮胖男子目光闪动地说道。
　　梁战歌闻言，却是微微一笑，并未多说什么。
　　矮胖男子见此也不再多说，面露沉吟之色的默然不语起来。
　　江重却一直手捻胡须的笑而不语。
　　一旁的其他几名院主与副院主此刻也是神色各异，有些则对此事毫不关心，关注着自己门下弟子的情况。
　　倒是另一边的皓月童子，也望了九号擂台一眼，目光微微闪动几下。
　　翠云峰掌坐卢姓男子和旁边少妇，却正专心的看着另一个擂台上的激烈比试。
　　各个擂台上的比斗仍激烈的进行着，柳鸣只是找一个角落静静的盘膝而坐着，并没有太过关心他人的比斗情况。
　　下午，柳鸣又再一次轻而易举的击败了一名手持绿色小剑的剑修，对方仅是刚修成御剑术没多久，连小成水平都未达到，被柳鸣凭借经验抓到一个空隙，一拳便击败了。
　　随着第二天的比赛临近尾声，柳鸣见自己今天不会再有比斗，也毫无兴趣看其余人斗法，就自顾自的驱云返回了洞府。
　　第三天的比赛依旧紧张的进行着。
　　不知该说柳鸣幸运还是对手的好运用尽，第四场比赛的对手赫然又是一名只有凝液中期的矮个青年，此人先前几轮并未遇上凝液后期弟子，倒也颇为幸运。
　　结果仅仅几个呼吸间的功夫，矮个青年的护体罡气就被柳鸣用龙虎冥狱功一击而破，便急忙主动认输了。
　　随着比赛有条不紊的进行，各分区的情况也逐渐明朗起来，柳鸣所在的第九区，目前仅有二十余人了。
　　而根据初赛的规则，这第五轮筛斗，却是仅有十场两两的对决，至于轮空的几人，则可随意挑选前十之中任何一人进行一场比斗，若是胜出，即可取代其前十的位置。
　　此刻柳鸣正站在写明对战情况的石碑之前，神识一扫之下，却发现自己最后一轮的对手，竟然是彦名先前所提到过的，上次院内大比排名前十的一名蓝袍大汉。


第580章 八院大比（三）
　　半个时辰后，第九区的擂台上，柳鸣与那名蓝袍大汉正对峙而立。
　　一旁的执事弟子方一宣布战斗开始，那蓝袍青年便二话不说的一拍腰间，三道白色的烟雾顿时一卷而出，滴溜溜的一凝后，赫然幻化成三具白森森的骨魔，且每一具都有丈许之高，赫然都有凝液中期的修为。
　　随着蓝袍青年一身低喝之下，三具骨魔顿时口中吐出丝丝白色的烟雾，迈开大步就向柳鸣所在方向冲去。
　　柳鸣目光一厉，一催法决，滚滚黑雾从体表翻滚而起，伴随一声龙吟，两侧黑雾一凝之下，顷刻间化作两条雾蛟盘旋而出，朝其中两只骨魔激射而去。
　　四者方一接触，两条黑色雾蛟便势如破竹版的破开白丝，紧紧盘踞在骨魔身上，周身黑气更是一阵翻滚不已。
　　两头骨魔在黑气之中一滞，竟无法动弹起来。
　　蓝袍男子虽然手上法决连连变换，但被困住的两头骨魔无论如何挣扎，都无法摆脱束缚。
　　蓝袍男子脸色微变，但这时，剩下那只骨魔已然几个晃动后，就在怪笑声中蹿到柳鸣身前不远处，并骤然一张口，喷出数枚碧油油的骨针。
　　柳鸣似乎早有准备一般，冷哼一声，重重一拳捣出，将骨针击的四散飞射，并毫不停留的径直击向了骨魔面门。
　　蓝袍青年显然没料到柳鸣竟丝毫不闪不避还迎面而上，仓皇之下，连忙想要催动骨魔避开，却已是不及。
　　只听见一声整耳欲聋的虎啸之声！
　　伴随一股冲天的黑色巨浪，一只黑色巨虎从骨魔身体内一穿而过，在虚空中微微一顿后，便展开身形露出一对尖锐前爪，朝对面一扑而去。
　　蓝袍男子见此，脸色一沉，袖子一抖，两柄骨叉便握于手中，单手一挥下，一道赤色的焰枪便一凝而出，并“嗖”的一声朝黑色巨虎一卷而出。
　　虚空中火光一盛后，黑色巨虎竟化作几缕黑烟溃散开来。
　　柳鸣微微一怔之下，双目一眯，打量起对方手中的两把骨叉来。
　　但见其中一柄表面红色灵纹闪动不停，有一缕缕火焰缭绕其上。另一柄表面灵纹，则是蓝色的，并正散发着丝丝的白气。
　　这对骨叉赫然是一对罕见的水火属性套装灵器！
　　柳鸣神色一动之下，单手只是虚空一点。
　　两头雾蛟当即猛然身躯一勒，被困住的两头骨魔，当即头颅“砰”“砰”两声的爆裂而开，无头身躯立刻化为一堆骨头的瘫软低山。
　　蓝袍男子见此，顿时大怒。
　　虽说这三具骨魔，只要战后稍加祭炼仍能恢复如初，但自然也要花费不少代价的。
　　但未等蓝袍男子采取何种举动，对面柳鸣却已经抢先出手了。
　　他双臂一振，再往前一推，两头黑色雾蛟在空中一个盘旋后，便朝蓝袍青年激射而去。
　　蓝袍青年见此，口中念念有词起来，手中两把骨叉骤然灵纹一闪一阵狂闪，一个交叉并再一分之下，一道蓝色水柱与一股赤色火焰一并激射而出。
　　虚空之中顿时发出一阵“呲呲”之声。
　　火焰瞬间围绕着水柱盘旋起来，化为了红蓝两色。
　　柳鸣双手一搓，两条黑色雾蛟顿时在空中合二为一，化作一条十余丈长的黑色巨蛟，并张牙舞爪的扑到了对面的红蓝两色水火柱上。
　　一声巨响！
　　赤色火焰和蓝色水浪朝四周狂卷而出，与黑色雾蛟则在虚空中连绵撞击，一时相持不下。
　　整个擂台中央的十余丈空地，此刻赫然被蓝红黑三色能量所充斥，轰鸣爆裂之声不绝于耳。
　　如此大的动静，让高台上一些真丹境存在，不觉望了过来。
　　正在此时，柳鸣袖子一抖。
　　蓝袍男子身边骤然浮现金光点点，一片金色沙幕一闪而出，将其瞬间包裹其中，正是柳鸣神不知鬼不觉之间放出了落金沙。
　　随着柳鸣手中法决不停变换，落金沙飞速旋转起来，沙幕之中，一根根金光闪闪的沙针刺向蓝袍青年扎来。
　　蓝袍男子不及防下，只能拼命催动手中两把骨叉，竟幻化出一道火墙和一道水壁加以抵挡。
　　然而这对水火骨叉虽然威力惊人，但却明显不善于近战，面对坚韧无比的金色沙刺，明显这种防御法力消耗惊人，根本无法持久下去。
　　蓝袍男子忽然一声低吼，手中两柄骨叉猛然交叉一顿，竟忽然幻化出一朵红蓝两色的巨大光花，并其为中心的向四周绽放开来。
　　原本紧紧围着其疯狂转动的金色沙幕，竟这红蓝两色光花缓缓的一撑而开。
　　不过看蓝袍男子额头青筋暴突，满头大汗的样子，显然此术也是其压箱手段了。
　　这时，柳鸣却两手虚空一抓，手心中蓦然多出了两颗圆珠，并被一搓的合二为一，再往高空一抛而出。
　　“噗”的一声。
　　一座七八丈高的黄色小山虚影在蓝袍男子上空一闪浮现，并一压而下。
　　那巨大光花原本撑开金色沙幕，就已经十分吃力，再被小山虚影这般一压，顿时就仿佛最后一棵稻草般的爆裂而开。
　　一阵闷响后，一阵红蓝两色波动向四面八方狂卷而开……
　　柳鸣神识一扫之下，顿时法决一停，远处落金沙在空中滴溜溜一转后，便化作一溜金光的往他袖中飞去。
　　黄色小山虚影也一闪的重新化为了黑色圆珠，朝其激射而来。
　　当柳鸣将两件灵器全都收回后，所有波动一敛后，远处终于显现出蓝袍男子身影。
　　此时的他，一身皂袍已然破烂不堪，身上各处还有深浅不一的伤痕，手中的两把骨叉也已经暗淡无光，一副狼狈不堪的模样。
　　“在下……认输。”蓝袍青年看了一眼对面毫发未伤的柳鸣，只能不甘心的低声说道。
　　“承让。”柳鸣则淡淡的一拱手，便身形一个闪动的下了擂台，一言不发的朝远处走去。
　　柳鸣此役竟一举击败上次大比排名前十的对手，自然又引起了一观看弟子的一番骚动。
　　而其他几名轮空的弟子见此情形，自然不敢向他发起挑战，只能另选几人开始了最后的比斗。
　　柳鸣则落得轻松，找了旁一处空地静静等着初试结束，静等整个初赛的结束。
　　不过他看了一会儿后，目光忽然重新落在了九号擂台上。
　　这时在擂台之上激斗的，正是那名紫眸青年藏玄，显然其在进入前一百名的关键比试时，终于也遇到了强敌。
　　他的对手是一个胖乎乎的青年，此人灵器是一只黑沉沉的大印灵器，提及能随性所欲的变化大小，同时散发出阵阵低沉的嗡鸣之声。
　　柳鸣心中一动，他对此人有些印象，当时初试堪堪开始之时，此人正旁若无人的啃着一块大饼，惹来不少人怪异的目光。
　　藏玄此刻正神情凝重的催动一柄土黄色长剑，一个劈砍之下，便有密密麻麻的黄色剑气激射而出，发出响亮的破空之声，气势颇为惊人。
　　这位拥有紫眸血脉的青年，显然进阶到了凝液后期之后，实力同样激增了很多。
　　然而面对这如潮水般一涌而至的剑气，微胖男子却是神色沉稳的打出一道道法诀，催动头顶的黑色大印喷吐出一道水幕一般的黑光挡在身前。
　　密集的黄色剑气击打在光幕之上，一阵雨打芭蕉般的声音过后，黑色的光幕却轻易的将这些剑气纷纷一弹而飞。
　　“伍兄，你这样只守不攻，可是看不起在下吗？”藏玄见此情形，双眉倒竖的问道。
　　微胖青年闻言却是微微一笑，也不答话。
　　藏玄目光一凝，脸上闪过一丝怒气，单手法决一催，手中土黄色长剑黄色光芒陡盛，并指一点之下，一道丈许长的黄色宽大剑气激射而出，紧接着口一张，六道紫芒一闪而出，紧随剑气而去。
　　柳鸣神色一动之下，便已认出藏玄此刻祭出的，正是当初在小炎界中与火灵王对阵之时有所折损的那套紫色飞刀，如今看来，藏玄已然设法将其修补好了。
　　下一刻，黄色长虹一闪便到了微胖青年跟前，并“轰”的一声巨响，竟将黑色光幕斩出一道裂痕，而紧随而至的六道紫芒一闪之下，便一穿而过，径直朝微胖青年面门激射而去。
　　“起！”
　　微胖青年见此情形，面色也是一凝的低声一喝，双手一阵掐诀，上方黑色大印徒然一个模糊的消失在了远处，并在下一刻竟出现在了青年身前，黑色光幕光芒大放之下，竟然一下将六道紫芒反弹了回来，反倒朝藏玄这边激射而出。
　　藏玄脸色一沉，双手连连掐诀，双眸紫芒一闪之下，六道紫芒便一敛之下，化为六柄紫色飞刀，并再次飞回其口中。
　　微胖青年身前黑色大印，却忽的一下涨大数倍，变得如房屋一般大小，仿佛一堵巨墙般往藏玄一压而去，让其根本避无可避。
　　藏玄神色一凛，黄色长剑脱手飞出，蓦然化作一柄黄色巨剑，狠狠斩在黑色大印之上。
　　黑光一闪，黄色巨剑仿佛蚍蜉捍树一般，瞬间便被弹飞。黑色大印光华一闪，带着一道沉重之极的威压压迫而来。
　　藏玄面容一阵苍白，双手风车一般连连掐诀，双目紫芒大盛，身前竟瞬间浮现一层淡紫色光幕。


第581章 八院大比（四）
　　黑色大印被紫芒一阻，当即微微停顿了一瞬。
　　就在此时，微胖青年一声大喝之下，双手往前猛地一推。
　　藏玄脸上瞬间涨红，脸上透出浓浓的血色，再也无法坚持，轰的一下被震飞了十几丈，落在了擂台之外。
　　“承让！”微胖青年挥手打出一道法诀，黑色大印骤然缩小，化为一块小小的印信，飞回了他的手中。
　　“璇玑学院，伍铭获胜！”擂台之下的执事弟子当即宣布道。
　　擂台之下的藏玄见此，脸色一阵难看，然然实力不如人，倒也没有说什么，翻身而起后，二话不说的转身离开了。
　　与此同时，周围围观的弟子们则满脸兴奋之色的纷纷议论起了刚刚的比斗。
　　“伍铭……”柳鸣看着还在台上的微胖男子，眼中闪过一丝精芒。此人实力比他预料的还要强上一些，尤其是变化多端的黑色大印，绝对不是一般的极品灵器，在擂台比斗之中更是占了不少便宜。
　　擂台一侧的高台之上，八大分院的院主也将刚刚一战的情形看在了眼中。
　　初选进行到这里，上台的已然都是各院的核心弟子了，这些院主们也更为关注了起来。
　　“芍师妹，你们璇玑院倒是出了个好苗子，这个叫伍铭的弟子以前从没听说过，想来是近些年新进入门的弟子吧。”风凌院的黄眉老者手捻着胡须，冲一旁的美艳妇人说道。
　　“陈师兄过奖了，伍铭这个弟子还需要多多磨练一番。”美艳妇人口中虽然谦逊了一句，但是脸上自得的神情还是显露无疑。
　　“那个伍铭不过是倚仗手中的灵器，在擂台此等空间狭小的场地大占便宜罢了，若是实战之中，哼，那可就说不准了。”主持大比的矮胖男子，却嘿嘿一声地说道。
　　他门下寄予厚望的一名弟子，刚刚在第二赛区，败在了美妇门下的一名疤面女弟子之手，此刻正自气闷，忍不住插口道。
　　“如此说来，你是认为我这弟子胜之不武了，却不知你门下弟子有哪一个赢得的光明正大了。”美艳妇人闻言，却冷声说道。
　　“你……”矮胖男子脸色涨得通红，显然被戳到了痛处。
　　初赛之中，他院中的弟子败多胜少，甚至几个在上次大比表现不错的老弟子如今也频频遭逢强敌，纷纷战败出局，一时之间竟然找不出话来反驳。
　　与此同时，江重却独自立于一旁，一副笑而不语模样。
　　飘鸿院弟子的表现，就到现在来说，战绩还是不错的。
　　先不说几名本就看好的老弟子，如今早早的突破了前百之列，连最近风头正劲的柳鸣也闯过了百名复赛，也算是一个意外的惊喜。
　　当然颇被看好的藏玄，却在刚刚碰到了强敌，止步前百之外，让他却是有些遗憾。
　　……
　　随着擂台上最后一场比斗的结束，第九赛区已然早早的决出了十名可进入复赛的弟子。
　　柳鸣自从此前一举击败上届大比前十的蓝袍青年之后，便再也没有接收到其他人的挑战，如今也自然而然的进入到了前百之列。
　　而今在复赛之前，暂时不会再有其他比斗了，他心念一转之下，便踱着步子转到了其他擂台，边走边看起来。
　　“恭喜柳师弟顺利进入大比前百之列。”柳鸣刚刚走到五号擂台附近，迎面彦名，雪云二人便一齐走了过来，彦名更是一拱手的恭喜起来。
　　“彦师兄过奖了，在下侥幸而已。”柳鸣微微一笑，谦逊道。
　　“柳师弟此刻想必是想看看其他赛区的比赛吧，我这两日倒是看到了不少有实力的外门弟子，倒是可以为师弟提供一些意见。”三人又随便聊了两句后，彦名忽然话锋一转地说道。
　　彦名二人实力虽也不差，不过在宗门大比此等强者如云的比斗之中，却是根本不够看了，自然早早的便已经被击败了，不过也正因如此，却有不少时间去其他擂台观战。
　　“如此，那便有劳彦师兄了。”柳鸣正有此意，也就没有推辞。
　　随后，柳鸣便在彦名雪云二人的陪同之下，一边四处观战，一边听二人叙说一些本次大比新近出现的实力强悍之辈，倒也颇有所得。
　　十大赛区的比斗，除了第九赛区以及第七赛区已然决出前十之外，其余几个赛区此刻也都已进行到了白热化阶段。
　　上届大比之中，曾经大露风头的老弟子，此刻也终于开始展现出了各自不菲的实力来。
　　但见八处擂台之上各色法术异芒此起彼伏，围观者叫好声不绝于耳。
　　正当三人走到第三赛区的擂台附近之时，远处天边赫然又有一些遁光陆续飞射而来，并化为强横气息的落在了高大玉台上。
　　“这些也是其他山峰掌坐和长老了，想来眼见前百决出，才来观看的，而到了前十之争时，还会有更多人的。”彦名注意到了柳鸣的目光，随口解释道。
　　柳鸣闻言，点了点头的并未说什么，大比进行到这里，外门弟子之中的佼佼者自然可看出一二了。
　　第三赛区的擂台之上，飘鸿院的蓝衣青年周天瑞正手持一个浑圆的黄色葫芦，和一名身材高大的青年在激烈对决之中。
　　但见那名高大青年，手中一面青光蒙蒙的大旗猛地一个挥舞之下，顿时便有十几道半月型的青色风刃从中席卷而出，将已至眼前的一道土黄色霞光一切而碎，并毫不停留的往周天瑞方向激射而去。
　　周天瑞见此，却不慌不忙的一拍手中的葫芦，一股黄蒙蒙的灵土一喷而出，围着他其身体滴溜溜一个环绕下，便“咔咔”两声的凝成了一件土黄色的厚厚盔甲。
　　下一刻，一阵激烈的砍击之声中，青黄两色光芒闪耀不停。
　　然而青光消散过后，周天瑞身上的灵土盔甲之上，却仅仅多了十几道白色的切痕，除此之外却是丝毫无损的模样。
　　高大青年见此，脸色却变得有些难看起来。
　　“此人竟是一名土属性召灵师，倒也少见的很。”柳鸣望着擂台闪的争斗，不置可否地说道。
　　“不仅如此，周师兄手中的那件黄色葫芦也是一件极品土属性灵器，看来对方有麻烦了。”彦名闻言，呵呵一笑地说道。
　　说话间，擂台之上的周天瑞身躯一震的再次击碎数道青色风刃后，手中黄色葫芦骤然间一个倒转，从中飞出了一溜黄芒，赫然是十几颗指头大小的圆珠的样子。
　　但见这些土黄色圆珠方一落在擂台之上，便一闪之下，纷纷变成了一个个土黄色的傀儡士兵。
　　一眼望去，每一只傀儡身上都赫然穿着与周天瑞一般无二的灵土盔甲，手持半丈长的斩马刀，在周天瑞单手一扬之下，便气势汹汹的向高大冲了过去。
　　见此情形，高大青年脸色凝重之极，目中厉色一闪之下，持着旗杆的双手忽的冒出了一阵强烈的青光，将全身的法力往青色大旗中狂注而入后，大旗顿时一阵哗哗作响。
　　“疾！”
　　高大青年暴喝一声，一道数丈大小的巨型风刃骤然在大旗一挥之下，猛地激射而出，一连洞穿了左侧的五六只傀儡的胸口后，才风劲一敛的消散开来。
　　“轰”“轰”数声巨响。
　　五六头傀儡顿时轰然倒地，身体化为了一片土黄色的灵土。
　　高大青年此刻脸色却是一阵苍白，显然这一道巨型风刃也消耗了他不少的法力，不过效果还令其有些欣慰。
　　然而下一刻，正当其再次大旗一个狂舞之下，击出一道巨型风刃，并将右侧的数只傀儡也同样击溃之时，他脸上的欣慰笑意却瞬间凝固了。
　　但见左侧地上的数堆灵土一阵黄光大盛之下，很快便又重新凝固成了傀儡士兵的形状，并再次加入到了冲锋的行列。
　　且其全身上下，一点伤痕都未曾留下的样子。
　　而与此同时，傀儡后方的周天瑞，却是嘴角微微扬起，单手拍了拍手中的黄色葫芦，似笑非笑的看着他。
　　高大青年见此，脸色却是难看之极，然而面对蜂拥而至的傀儡士兵，无奈之下，只得连连挥动手中大旗，发出一道道巨型风刃。
　　但是这些傀儡根本就是杀不死的一般，不过半盏茶功夫，高大青年便已消耗掉了大半的法力，并被渐渐逼到了擂台的一角。
　　正在此时，不远处的周天瑞冷哼一声，挥手打出了一道黄芒，落在一众傀儡身上。
　　这些傀儡手中斩马刀突然同时猛地一个劈砍，数道半丈大小的刀芒，一闪而出，并一个交织之下，化作了一道近七八丈大小的巨大刀芒，气势如虹的朝高大青年疾驰而去。
　　高大青年见此，大惊之下，双腿猛地一蹬地，身形暴退的离开了擂台。
　　下一刻，“轰”的一声震耳欲聋的声响传来！
　　巨大刀芒赫然击在了擂台边缘的防护禁制之上，引得此护罩一阵光芒流转下，剧颤了几下后，才恢复了平静。
　　显然此护罩并不限制场上之人离去，但对场上之人施展的各种攻击手段却能颇为有效的阻挡一二。
　　“周天瑞获胜！”
　　当执事弟子的声音传来之时，柳鸣三人的身影却已出现在了第二赛区的擂台旁边。
　　此刻的擂台之上，一个疤面黑衣女子凭借手中一对银色飞爪，上下翻飞之下，仿佛两道银色闪电，与对手斗得不可开交。


第582章 八院大比（五）
　　此女的对手是一名驱使双锤的白衣男子，面对疤面女子的迅雷攻势，将两只火红色的大锤在身前挥舞的密不透风，密密麻麻的锤影在虚空之中，构成了一道坚实的堡垒。
　　即便如此，白衣男子的额头也已满是豆大汗珠。
　　就在此时，“呲啦”一声传来！
　　一道银光闪电般的在男子面前一划而过，银色爪影一闪之下，他身前的密集锤影一下被抓散了一片。
　　一声惨叫之下，白衣男子忍不住后退了几步，其左边胸部，三道鲜血淋漓的抓痕几乎深可见骨。
　　白衣男子见此，爆喝一声之下，手中的双锤冒出了一阵噼啪的暗红电弧，与此同时，他的身体也发出强烈的红色光芒，两两结合形成了一道球形雷霆障壁，将其护在了其中。
　　疤面女子冷笑一声，手指屈伸，口中念念有词下，双手十指之上顿时蒙上了一层淡淡的银光。
　　下一刻，却见那疤面女子一指点出，两把银色飞爪一阵银芒大盛下，顿时交融在了一起。
　　一声充满了暴虐的咆哮声传出，两把飞爪竟一晃之下，竟融成一团，化成了一只浑身银光闪闪的豹子，并身躯一闪之下，便消失在擂台之上。
　　白衣男子神色大变，当即将全身法力往周身雷霆障壁之中狂注而入。
　　正当白衣男子刚刚抬起手中的双锤架在胸前之时，一道银色幻影一闪之下，已经到了眼前。
　　“轰”的一声！
　　雷霆护罩瞬间被银色豹子双爪一个交错之下，撕裂出了一个大洞。
　　银光再一个闪动，豹子已经扑到了白衣那字面前，数道犀利爪芒一闪，其便一声惨叫的倒飞出了擂台之外。
　　这时候围观之人才看到，白衣男子的胸口已经血肉模糊，隐约可以看到两道深深的抓痕。
　　擂台之上，疤面女子眸光闪动间，单手一挥，银色豹子便重新化为了两只飞爪，飞回了她的手中。
　　“多谢赵师姐手下留情。”擂台下，白衣男子艰难的站起身来，取出一面止血符箓贴在胸口后，却又抱拳对疤面女子道了声谢。
　　显然若是刚刚疤面女子出手稍重半分，他的心脏已经被挖出来了。
　　“这个疤面女子是璇玑院的老牌弟子赵黯音，在上一次大比之中便表现出了极强的实力，那一对飞爪也是一对罕见的成套极品灵器。”彦名轻声在柳鸣身旁说道。
　　柳鸣神色一动，微一颔首后，将此女的情况默默记了下来。
　　毕竟此等强手，在此后的复赛，甚至前十对决之中，遇到的可能性也是极大的。
　　……
　　小半个时辰过后，第四赛区。
　　一名面容看起来非常年轻，头发雪白的少年，正两手空空的站在擂台一侧，竟没有祭出任何灵器的样子。
　　而他的对手，则是一名高高瘦瘦的青年弟子。
　　白发少年身前虚空之中，悬浮着密密麻麻的风刃，火球，水箭，巨石，其单手一扬之下，便有一片密密麻麻激射而出，另一手再一挥，立即便又有数枚风刃火球等一凝而出，补上了空缺。
　　台下柳鸣见此，心中不禁闪过一丝骇然之色，这白发少年竟将此等初级法术，竟全都修练到了大圆满的境界！
　　另一边，高瘦青年身前顶着一面三角护盾，在风刃火球的击打之下，不时散发出阵阵光晕，同时其手中一柄闪烁着蓝色星光的长剑挥动不已，道道蓝色剑芒纵横交错而出，将迎面而至的水箭、巨石纷纷劈裂开来。
　　高瘦男子能撑到现在，实力自也不弱，其手中的三角护盾及星光长剑也都是品阶不低的上品灵器，但即便如此，他今却是一副仅有招架之力，没有反击之能的模样。
　　白发少年在又一次放出一片密密麻麻水箭风刃，并被对方一一化解之后，突然双手上下一拉，一道门板大小的青色风刃骤然激射而出。
　　下一刻，一声沉闷的声音传来，巨型风刃赫然正面击打在了三角护盾之上。
　　高瘦青年猝不及防之下，身体剧烈颤动了一下，全身气血一阵翻腾不已。
　　结果就在其尚未稳住身形之时，又一道道巨型风刃从白发少年手中接连一凝而出，几乎没有时间间隔一般。
　　见到此幕，连柳鸣都有些震惊起来，他虽然也能发出这种巨型风刃，但是以他凝结术印的水平，也不可能发动的如此快速。
　　高瘦青年此刻也是骇然之极，顿时身形往后暴退起来，显然自知没有把握能接住如此频繁的巨型风刃攻击。
　　然而下一刻，他只觉双脚一紧，身形便是一滞的停了下来。
　　但见其双脚之上，此刻赫然被一条条手腕粗细，盘根错节的藤蔓绑了个结结实实！
　　就在其面色大变之时，但见前方巨型风刃之后，七八颗头颅大小火球又一窝蜂的紧随而来。
　　“我……我认输！”高瘦青年大惊之下当即大声喝道，双目不禁紧闭起来。
　　就在台下众人一阵惊呼，以为高瘦青年即将身负重伤之时，诡异的一幕出现了！
　　白发少年只是看似随意的单手一招，堪堪已至高瘦青年身前的数道巨型风刃及紧随而至火球，竟顷刻间自行溃散开来！
　　台下众人见此，都不禁倒吸一口凉气的有些目瞪口呆了！
　　“本轮比斗，候坤获胜！”空中的化晶执事，也是一脸吃惊之色，方一回过神后，连忙宣布道。
　　擂台之下，柳鸣却不禁满脸沉吟之色，开始回忆着刚刚看过的三场最在意的比斗。
　　毫无疑问，不管是周天瑞还是疤面女子赵黯音实力都是极强之辈，又有极品灵器在手，都隐隐有了和化晶期修士一较高下的实力，然而与二人想比，那名白发少年给他震撼更大。
　　从方才一战中对五行法术的收发自如程度来看，此人对五行之力的掌控，已然达到了一种不可思议的地步！
　　……
　　白玉高台之上，一干八院院主也在议论着刚刚的几场比斗。
　　“上一次大比，周天瑞和赵黯音都已经崭露头角，转眼十年过去了，二人实力果然是大有进步。”
　　“的确如此，不过那名白发弟子倒也有些古怪，竟然能将五行术法修炼到如此地步。”
　　“甄兄，那白发少年是你玄渺院门下吧，还真是深藏不漏啊。”
　　听闻此言，当即便有几人纷纷看向居中而站的矮胖男子。
　　矮胖男子面色丝毫未变，口中说了几句不置可否的客气话，但是心中则是纳闷不已了。
　　这个白发少年确实是玄渺院弟子，数年前刚刚入门，不过在院中一直都是默默无闻的闭门苦修。
　　他这些年来，只是见过这弟子一两次罢了，根本没有在意过，实在想不到，此子竟会在大比中绽放出如此的光彩。
　　玉台的另一侧，各大山峰的真丹境掌座和长老，也是一阵议论纷纷。
　　周天瑞等老弟子他们自然都已见过，而如今更多的目光，却是投在了那名白发少年的身上。
　　“卢师兄，对于此人，你如何看？”皓月童子转首向一旁的卢姓男子问道。
　　“此子似乎对五行术法有着超乎寻常的灵性，我估计……应该是某种天生灵体。”卢姓男子微一沉吟，慢慢地说道。
　　“卢兄此言不错，据我所知，此子极有可能是传闻中的五行灵体。”另一边的一个红衣道人忽然插口道。
　　“五行灵体？”在场众人闻听此言，纷纷一惊的望向红衣道人。
　　“我也是曾经无意间翻阅宗内典籍才略知一二，这五行灵体天生对各种五行法术就有极高的领悟之力，乃是修习五行法术千年难得一见的体质，不过由于五行本就相生相克，极难并存一体，故而此等灵体也是可遇而不可求的。”红衣道人淡淡一笑后，便向众人解释道。
　　而这番话一出口，却让在场不少人立刻各自动起了一些心思。
　　……
　　就在天色将黑之时，所有赛区的初赛比斗，这才全部结束，而十个赛区，也终于决出了前一百名弟子。
　　柳鸣，周天瑞，赵黯音等一百名弟子此刻正站在玉石高台跟前，而四周，则被数千名弟子包围了个水泄不通，望向中间这一百人的目光也是各异，有羡慕，有憧憬，有崇敬，也有嫉妒。
　　高台之上，甄姓矮胖男子作为大比的主持之人，突然往前走了几步，目光往四周一扫而过。
　　此前门中白发少年的意外表现，让他脸色也是好看了许多，当即稍一扫视过后，便大声向在场之人宣布了大比第一轮比试完结，同时告知跟前一百名弟子，明天将开始第二轮的复赛。
　　至于复赛的内容，则是要在前一百名之中，选出前十名弟子。
　　除此之外，还是将通过抽签的方式，先将所有人打乱重新分为了十组，每组十人，通过淘汰制度选出最后一人晋级前十。
　　而今天的大比，自然到此结束了，众弟子当即纷纷离开了山峰。
　　能晋级前百的外门弟子，自然没有哪个是弱者。柳鸣面对明天的比试，也不敢有丝毫大意，在方一回到洞府之后，便立刻进入密室静静打坐，养精蓄锐起来，便要将身体状态调整到巅峰。
　　第三天一大早，数千太清门外门弟子再次聚集在了云逸峰顶，而柳鸣等一百名进阶弟子，则在执事弟子的安排之下，又来到了抽签的石碑之前。


第583章 八院大比（六）
　　执事弟子只是将手中令牌朝着石碑一晃，一道青光顿时没入了其中。
　　这一次，柳鸣这次分在了第六组，同组的十人之中并没有熟悉之人的样子。
　　至于周天瑞，赵黯音，伍铭，还有那个白发少年侯坤则都分到了其他组里。
　　“柳师弟这次的分组运气倒还不错，据我所知，这里面没有很强的弟子。”彦名看着第六组的人员名单，缓缓说道。
　　“这样一来，柳师弟晋级前十不就是十拿九稳了。”雪云美眸闪动了几下。
　　“这个不好说，谁知道里面有没有人隐藏了实力。”柳鸣轻笑一声，毫不在意地说道。
　　这次大比，他除了御剑术之外，并没有隐藏其他实力的打算，如今只有一个念头，便是想要尽全力争取到最高名次，看看能否有机会进入内门。
　　他龙虎冥狱功在接下来的修炼之中，要借助宗门天风洞炼体，而此灵地也是只有内门弟子才有资格进入的。
　　复赛仍旧是在这十座擂台上进行。
　　正如彦名的猜测，第六组中并没有出现实力高强之人，柳鸣施展出强横的肉身之力配合龙虎冥狱功，轻轻松松便一连胜了数场。
　　“这个叫柳鸣的弟子肉身倒是颇为强横，普通灵器恐怕已难以伤其分毫了。不过，他修炼的似乎是龙虎冥狱功吧，一个外门弟子怎么能修炼内门功法？”某座山峰掌坐的一名黄衣老者，似乎对柳鸣产生了一点兴趣，不禁问了一句。
　　“卢师兄，此子我似乎我有些印象，数年前妙音院的玉清师太曾经带着一名六阴传人到你们翠云峰，之后被执法殿推荐进了外门，似乎便是这个柳鸣吧？”一名装扮朴素的妇人闻言，转首朝一旁的卢姓男子问道。
　　“不错，这柳鸣入门之时便已修炼了龙虎冥狱功，执法殿一番权衡之下，并没有剥夺其此神通。”卢姓男子点了点头的回道。
　　“原来如此，此人实力不错，和你翠云峰也颇有渊源，卢师兄为何没有将其收归门下？”黄衣老者有些好奇的问道。
　　“此子法力的确不弱，可惜修炼资质实在太差，只是三灵脉的体质……”卢姓男子淡淡地说道。
　　“原来是三灵脉……”
　　其他掌座之人一听这话，立刻一副兴趣索然的样子。
　　他们虽然都有几个收取内门弟子的名额，但考虑当前功法修为是一方面，更重要的却是对未来潜力的考量。
　　毕竟资质若是太差的话，往后即便是服食再多的灵丹妙药，修炼再好的秘术功法，也会有事倍功半之感，在各山峰名额资源有限情况下，自然不愿浪费在资质如此低劣的弟子上了。
　　柳鸣一路披荆斩棘之下，第六组的比斗终于到了最后一战。
　　他的对手是一名操纵两头猿猴傀儡的黑衣男子。
　　两头傀儡实力堪比凝液后期，在黑衣男子的催动之下，化作两道黑色残影在擂台之上飞快穿梭，密密麻麻的黑色拳影在破空声中磅礴而出，几乎便要将柳鸣淹没其中，声势之大让观战众人不禁眼花缭乱，更让其中的彦名雪都为柳鸣暗捏一把冷汗。
　　然而，身处拳影包裹的柳鸣，却是一副云淡风轻的模样，身形在黑雾缭绕中，如鬼魅一般的闪转腾挪，便轻而易举的避过了拳影，并不时抓住空挡一拳击出，将某只傀儡猿猴击飞出去。
　　但两头猿猴傀儡也仿佛铜头铁骨，只是一个翻身，便再次若无其事的加入战团之中。
　　但有心之人却是发现，如此几次之后，这两只傀儡猿猴的气息，较之开始却是弱了不少，速度也渐渐大不如前的样子。
　　就在柳鸣再次挥拳将两只傀儡同时击飞之时，身形一个模糊之下，如鬼魅一般的出现在黑袍男子身后，同时双拳一晃动，竟同样一片漆黑拳影捣出。
　　黑衣男子没料到柳鸣动作如此鬼魅，下一刻只觉四周空气一紧，一股恐怖拳劲就瞬间封住了其全部的退路，仓促之下，只得硬着头皮张口喷出一道黑光，化作一层漆黑光罩将自己护在其中。
　　“轰”的一声巨响后，紧接着又“砰”的一声传出。
　　黑色护体光罩在重水珠加持下的龙虎冥狱功一击之下，顷刻间崩溃开来！
　　黑衣男子当即口喷鲜血的被打飞出了擂台。
　　与此同时，一面贝壳状漆黑防御灵器也“啪嗒”一声的掉在了地上，体表裂开了几道细缝。
　　“胜者，飘鸿院柳鸣！”
　　虽然黑衣男子的傀儡还留在擂台之上，但在失去主人控制之后，早已目中赤芒一黯的停在了原地，再加上黑衣男子也已经跌出了擂台，显然已是败得不能再败了。
　　柳鸣也暗呼出了一口气。
　　对方、两头傀儡倒也颇为不凡，可以说相当于两头颇为强悍的体修，攻防都是俱佳，一般的同辈修士恐怕都无法奈何之。
　　所幸自己也可算是一名体修，且肉身强大还在两头傀儡之上，故而倒也胜得并不困难。
　　而他赢下这场后，也终于进入了前十之列了。
　　“恭喜柳师弟进入前十之列！”
　　“何止是前十，柳师兄估计很快便能晋升内门弟子了。”
　　柳鸣方一走下擂台，彦名雪云立刻上来满脸笑容的恭贺起来，附近其他一些外院弟子，也用羡慕的眼光看过来。
　　柳鸣对此自然也谦逊了几句，随后来到了另一侧的第五组擂台跟前，观看起来。
　　但当柳鸣见到场上二人之时，却是眉头一挑。
　　擂台上的不是别人，正是本次大比呼声极高的周天瑞，以及璇玑院那名白发少年侯坤。
　　二人似乎也是运气不佳，分在了一组，如此一来，便只有一人能晋升到前十了，而此刻，便正在进行进入前十的最后对决。
　　擂台一侧，周身被土黄色盔甲覆盖的周天瑞，正一边催动身前的八只土灵傀儡士兵，变换战争，抵御扑面而至的风刃火箭，一边却是面色凝重的心念急转。
　　他虽然没有亲眼见过眼前这名白发少年的实力，不过却早已从别人那里听说一二了。
　　两人从开场至今，也已斗了不下十余回合，虽然眼前的白发少年一身五行攻击法术颇为不弱，并且都已达到了大圆满层次，但他却一直稳扎稳打，催动傀儡将自己防的严严实实。
　　周天瑞心中清楚，身为一个土属性召唤师，速度并不是他的强项，相反，他的防御和持久力却是最强的，消耗对方法力，防守反击才是、其早已定下的战术。
　　正在此时，白发少年突然手中法决一变，身前骤然浮现出二十几道火球，并瞬间融为了一体，化作一颗水缸般大小的炽热火球，方一形成，一阵阵热浪已然向四方席卷开来。
　　周天瑞一见火球的威势，脸色一变，抖手打出数道法诀，身前的四只傀儡当即身上黄色光芒陡然大盛之下，也融为了一体，化成了一只丈许高的傀儡巨人。
　　下一刻，但见巨型火球带着炙热的破空声，滚滚压来，傀儡巨人却是怡然不惧的猛地踏出一步，磨盘大的拳头轰然击出。
　　轰隆一声！
　　巨大火球和傀儡巨人碰撞在了一起，激起了强烈的气流，火焰，土块四散迸溅。
　　巨型火球骤然爆裂开来，而傀儡巨人也子火光四溅中化为了一堆灵土。
　　“师弟的五行术法，威力果然强横之极，不过离破开我的防御，还差的远哩。”周天瑞见此，冷笑的一挥手，朝身前灵土打出一道法诀。
　　但见黄色灵土一阵颤动之下，竟再次聚集而起，数个呼吸之间，又变成了傀儡巨人的模样，并大踏步腾空而起的朝白发少年飞奔冲去。
　　显然他一眼瞧出白发少年方才一击，法力消耗之巨，短时间内无法再次发动同样攻击，才趁此机会想要给对方一个措手不及。
　　白发少年眉头一皱，身形微微一颤，体表骤然泛起一层青光，随后一个晃动便拉出了一道残影，瞬间倒射了数丈，堪堪避过了傀儡巨人的轰然一拳。
　　柳鸣见此，心中也是颇感诧异。
　　他看的清清楚楚，那道青光正是轻身术的法力效果，然而这个最普通的风属性法术，白发青年使用出来，竟也有如此大的效果。
　　白发少年身形灵活之极，几个闪动间，便轻易将傀儡巨人甩开，而后骤然调转方向，往周天瑞冲去。
　　周天瑞脸色一变，一拍手中土黄色葫芦，黄芒一闪下，顿时又祭出了四具土灵傀儡，再次组成了八人战阵，挡在了他的身前。
　　然而白发少年在离周天瑞不到数丈距离处，身形微微一滞，手指屈伸结出了一个古怪的法印，同时低声念了一句咒语后，再单手一挥，数道彩光忽然激射而出，纷纷落在了周天瑞的身旁。
　　下一刻，五彩之光从擂台地面之上腾起，将周天瑞及八具土灵傀儡士兵悉数笼罩在了其中。
　　“这是符阵？！”柳鸣目光一凝之下，便看出了白发少年祭出的彩光，其实是一枚枚剔透晶莹的符箓，心中也微微一惊。
　　所谓符阵，是符箓之道和阵法之道相结合的一种产物。
　　平常布置一处大型阵法，如在小炎界之时陈登布置的烈风阵，需要十余个人配合大量的阵旗，阵盘等布阵道具方能完成，小型法阵也需要一番施法布置才行。
　　而符阵，却只需要借助一些特殊刻画的符箓便能完成，虽然威力一般不会太大，但胜在施法方便快捷。
　　但符箓中法力一旦耗尽，这阵法也就自动溃散了，故而时间往往不能持久。


第584章 八院大比（七）
　　周天瑞眼前一花，但觉周遭景色忽然大变，周围哪里还是擂台，四面八方竟然全是无边无际的大海，一股巨浪从四周挤压了过来。
　　“不好！”
　　周天瑞脸色大变，其现在眼中根本看不到侯坤的身影了，不过所幸、放出的傀儡，还能用神识清楚的感知到。
　　然而，这些傀儡此刻的情况竟与其一般无二，一举一动都重逾万斤起来。
　　“可恶！”
　　周天瑞稍一稳住心神之后，便已发现，这个临时的法阵虽然有一定的困禁之力，不过却没有什么攻击力。心念急转直下，其当即单手一拍手中葫芦，又一道土黄色光霞当即一卷而出，拼命抵挡四周巨浪，开始竭力挣脱阵法起来。
　　根据他的经验来看，此阵是水属性困阵，而自己却擅长土属性功法，如此相克之下，只要花费一点时间便能将之破除了。
　　与此同时，白发少年一连发出十几套连环符阵后，法力损耗也是极大，脸色一阵苍白之下，一个深呼吸后，双臂往身前一个交叉再一分二开，身前竟顿时浮现出十几条半丈大小的火蛇。
　　“中阶法术，火蛇术！”
　　柳鸣心中一震，让其没想到的是，这白衣少年竟已连中阶法术也凝结出了术印，否则觉无法施法如此之快的，并同时操纵如此多火蛇的。
　　下一刻，白发少年两手十指冲身前火蛇连弹出数道法决，顿时十余道火蛇竟纷纷往中间一聚，再一凝下，骤然融合在了一起，化成了一条三十多丈长的巨型火龙，栩栩如生，仿若实体一般。
　　“去！”
　　少年声一喝，火龙竟真的发出一声龙吟，就摇头摆尾的朝着阵法中周天瑞一扑而去，所过之处，附近虚空骤然温度剧升，全都被染成了赤红之色。
　　而周天瑞此刻身处困阵之中，虽然极力催动灵器，但离破除阵法还差一点时间，却忽然感到一阵强烈的法力波动，眼前巨浪之中骤然红芒一闪，狰狞火龙竟从中一窜而出，下一刻，以迅雷不及掩耳之势，一头撞了过来。
　　轰隆隆一阵霹雳巨响！
　　周天瑞连同他召唤出的土灵傀儡被一片深红的翻滚火云席卷其中，竟以肉眼可见速度飞快溶解开来，同时擂台也禁不住剧烈晃动了起来。
　　火云几个翻滚过后，一个有些焦黑的人影才摇摇晃晃的重新显现在擂台上。
　　这时的周天瑞，不但身前的八只土灵傀儡不复存在，不知何时挡在身前一面土墙和身上土甲也同样破碎不堪，其只是满脸复杂之色的看了白发少年一眼，再苦笑一声后，就“咕咚”一声的倒在了地上。
　　而擂台下的众弟子却都雅雀无声，显然都被眼前一战给震惊住了。
　　柳鸣也看的瞳孔一缩，暗自思量若是自己碰到这大成后的火蛇术，是否能够正面接下。
　　……
　　白玉高台之上，白发少年侯坤的获胜，也惹来了各个山峰的真丹境强者一阵议论，同样不少人露出了惊喜的表情。
　　“此子不仅身具罕见灵体，竟然还似乎深谙符箓阵法之道。”一名身着灰白长衫的中年人，欣喜地说道。
　　“赵兄难不成也看上侯坤此子了？”另一名面容仿佛刀刻般方正的皂袍男子，一笑地说道。
　　“听李兄的口气，莫非要与我争此子？”灰白长衫的中年人神色一紧，肃声说道。
　　“赵兄说笑了，此子虽说是个不可多得的人才，但我天剑峰以修剑入道，又怎会与赵兄抢人。”皂袍男子依旧是一脸笑意。
　　虽说大比前十之战还未正式开始，但不少山峰的真丹境强者都已经开始暗自较劲，已将那些实力不错切极具潜力的外门弟子，作为本山峰备选弟子了。
　　而白发少年侯坤这般天资过人弟子，自然更加的抢手。
　　……
　　与此同时，离云逸峰不远的一座山头上，一名头戴金箍的黄袍人，拦住了刚在比斗中大败而归，心情沮丧的周天瑞。
　　“你可是周天瑞？”黄袍男子淡淡地说道。
　　“回禀前辈，弟子正是周天瑞，不知前辈是……”周天瑞此刻正有些郁闷，不过在发现自己竟丝毫无法感受到对方的气息后，当即神色一正的拱手回道。
　　“很好，老夫乃泰岳峰长老，早就听闻你是一名土属性召灵师，本想去云逸峰亲自观战，没想到却在此处遇到你。”黄袍男子闻言，露出了一丝笑容。
　　“晚辈实力不济，未能进入本次大比前十，了恐有负前辈抬爱……”周天瑞先是一惊，但马上又一声苦笑道。
　　“无妨，年轻人经历小小挫败，无须如此沮丧。老夫此次前来，不论你此次大比排名如何，都是要将你收入我泰岳峰的。想必你也清楚，我泰岳峰可是出过不少有名的召灵师，你可愿意？”黄袍男子摆了摆手打断周天瑞，仰天一笑后问道。
　　“前辈所言当真？”周天瑞闻言，自然大喜。
　　他未能进入大比前十，鼎鼎有名的泰岳峰竟有意将他收入内门，患得患失只见，不禁急切的再反问一句道。
　　“老夫堂堂内门长老，又怎会有虚言的。”黄袍男子丝毫没有怪罪此子的意思，反而一摆手。
　　“是弟子失礼了。”周天瑞忙大礼参拜，此前面上抑郁早已一扫而空，面上满是兴奋之色。
　　“掌座还在等我回去，这便动身吧。”黄袍男子说罢，袖袍轻拂后，便卷起一道红霞，将二人一托而起，向某个方向破空而去了。
　　……
　　“本场比赛，璇玑院伍铭获胜！”
　　随着最后一场比斗结束，大比前十的名单终于出炉。
　　柳鸣，侯坤，赵黯音，伍铭及另外六名从数千外门弟子中脱颖而出的佼佼者，正一字排开的站立于白玉高台之前，静静等候着。
　　而此刻尚未离去的数千弟子，正里三层外三层的将白玉高台围了个水泄不通，争相一睹大比前十者的风采。
　　就在玉台上的矮胖男子上前几步，准备宣布下一轮排名赛名单之时，忽然一个淡淡声音虚无缥缈般的传来。
　　“且慢！”
　　声音不大，却清晰无比的传入在场每一个人的耳中。
　　就在所有人颇感诧异的抬头寻找声音来处之时，远处天边一道金色一闪而现，并往山峰方向激射而来，片刻后便落在了玉台上。
　　遁光一敛后，赫然显出一名笑嘻嘻的年轻男子，二十八九岁样子，身穿一件有些宽大的金色长袍。
　　年轻男子未看其他人一眼，而是径直走到了矮胖男子跟前，双手一抱拳后，便在众目睽睽下，将一枚金灿灿令牌交了过去，然后俯首低声说了几句话。
　　矮胖男子闻言先是微微一怔，随后仔细查验了手中令牌之后，顿时面露大吃一惊之色，但略一犹豫后，就轻咳一声的宣布道：“咳！诸位安静一下，现在本座宣布，此子金天赐，也就是本座跟前此人，将有资格挑战十名弟子中的一位，胜者才能留下名列前十之列，进入排名赛。”
　　“此人并未参与之前比斗，怎能单凭一枚令牌直接让其拥有进入前十的资格。”
　　“是啊，如果人人如此，那要此前的初赛复赛何用？”
　　矮胖男子话一出口，下面众院弟子一阵愕然之下，顿时一阵议论纷纷，均都大为不服起来。
　　然而，当矮胖男子目光冷冷一扫，伴随着真丹强者恐怖的灵压一压而出后，顿时众弟子纷纷闭嘴不言，场下一片鸦雀无声了。
　　此时，在玉台后方观战的皓月几人，也是一阵传音私语。
　　“皓月真人，此子所拿出的莫非是太华令？”一名络腮胡中年一脸吃惊的低声传音道。
　　“如果我没看错的话，的确是此令了。不过宗门之内，能拿出太华令者，竟还有我不认识之人，这名叫做金天赐究竟是何人，华兄你可认得。”皓月也是一脸疑惑之色，传音回道。
　　“连皓月兄都不知道此人是谁，我成天闭关苦修，又怎会知晓。”络腮胡中年苦笑一声地说道。
　　其他众多真丹境强者，在一阵私语后。也纷纷摇头起来，显然真无一人认得金袍青年。
　　说话间，金天赐却已经毫不客气的选好了对手，一名看似有些壮实的青年。
　　“哼，我不管，你能破例有词挑战机会，但若是认为大比前十是能浑水摸鱼就得来的，就大错特错了。”壮实青年在得知金天赐挑战的是自己，当即面现一丝厉色的冷哼一声。
　　“呵呵，金某只是一时心血来潮，想来凑个热闹而已。”金天赐闻言，只是呵呵一笑回道，满不在乎的模样。
　　他如此表情，自然让对面壮实青年，越发勃然大怒。
　　“好了，既然二位都已经没有意见，比斗现在开始。获胜者就可参与前十名排名赛。”矮胖男子看向金天赐的目光也有一丝疑惑之色，但仍然就此宣布道。
　　话音刚落，便有一名化晶期执事重新打开中间一座擂台禁制。
　　金天赐和壮实青年当即腾空而起，落在了擂台上。


第585章 前十排名战（一）
　　半盏茶工夫后，一号擂台之上。
　　那名化晶期执法并没多说什么，只是示意金天赐与壮实青年二人分站一侧，随口叮嘱了两句后，便又身形一闪的腾空飞出了禁制之外。
　　壮实青年死死盯着面前的金袍青年，见其仍旧一副笑嘻嘻的模样，再回想起方才对方随手一指自己一幕，便是一阵怒从心中来。
　　他双手十指一阵变换，二话不说的从口中吐出一溜银芒，在身前一个盘旋后，银芒一敛的在身前悬浮开来，赫然是十三枚一般无二的透骨钉，在阳光的映射下，反射出一阵刺目银芒。
　　“哼，我就让你尝尝我这追魂夺魄钉的厉害！”
　　显然，他抱着以雷霆手段一举将这金袍青年击退的想法，以期在现场数千人面前，好好的扬眉吐气一番，一出此前恶气。
　　柳鸣见到此幕，却眯起了眼睛，仔细打量起了这套透骨钉灵器。
　　从它们散发的惊人气息来看，虽然尚未达到法宝雏形的级别，但其禁制也绝对不下三十层。
　　而这些银钉不仅是可多得的成套灵器，并且一套十三枚的设计，显然也不是随意而为的，多半是为了祭炼某种特殊的禁制。
　　柳鸣目光一转之下，却发现其对面的金袍青年，却是一副轻松之极的模样，似乎根本没有将眼前的一切放在眼中。
　　壮实青年自然也发现了对面金袍青年眼中掠过的一丝不屑之意，大怒之下，双手法诀一变，十三枚银钉在虚空中滴溜溜一转后，便化作了十三道银光闪闪的钉芒，在一阵“嗤嗤”的破空声中，朝金袍青年激射而去。
　　“如果你真能完全催动上面的禁制，那还有些看头，如今么，啧啧……”金天赐见此，嘿嘿一声。
　　话音未落，他就单手似缓实疾的一抬，宽大袖袍一个鼓胀之下，忽然从中飞卷出一股无形波动，并将袭来银芒全都一卷其中。
　　十三枚银钉则在空中方向一变，竟在“嗖嗖”的全一闪的没入其大袖中。
　　壮实青年见此先是一怔，而后却是骇然发现，自己与十三枚银钉竟瞬间失去了联系，脸色“唰”的一下，顿时变的苍白如纸起来。
　　结果未等壮实青年做出任何反应，金天赐再一抬手，一只金光蒙蒙的巨手虚影便在虚空中一凝而出，朝壮实青年呼啸而去。
　　壮实青年这才反应过来，急忙一声低吼的单手一翻转，手指间青芒一闪，一枚青色铜铃浮现而出，手腕再一抖，便化作一道青色护罩将自己护在其中，同时周身护体罡气骤然一闪，显然想要硬抗此一击。
　　但下一刻，金色巨手却只是避重就轻轻一拍。
　　壮实青年只觉身躯一震，体表光罩和护体罡气就仿佛不存在般的被一股庞然巨力及身，不由自主的倒飞出禁制光幕之外，但稳稳的落在了擂台之下，全身上下竟丝毫伤痕没有。
　　这一幕，自然又让原本大为期待一场龙虎之争的众弟子一阵目瞪口地啊。
　　“金天赐获胜！”主持比斗的化晶执事，不知何时再次出现在了擂台之上，并大声宣布道，但面上同样大有惊疑不定之色。
　　玉台上，一干真丹境存在，此刻也满脸吃惊的看着擂台上的金天赐。
　　虽说壮实青年并不是前十中最被看好的一位，但能排进前十自然也非浪得虚名，实力绝对不会弱到哪里去的，但却一个照面就被金天赐轻描淡写的解决了，实在有些不可思议了。
　　柳鸣也是暗暗心惊！
　　他虽早已感觉金天赐此人不简单，但也没想到会厉害到此种地步。
　　更让柳鸣诧异的是，其也没看出金天赐方才用了何种秘术将那些灵器直接收走的，若是此种手段对所有灵器都有效用话，那之后遭遇此人之时自然要极为的小心了。
　　此时，壮实青年也终于惊骇中反应了过来，连忙收起了青色铜铃，在台下朝金天赐苦笑一声地说道：“金兄神通了得，在下技不如人，佩服。”
　　“承让。”
　　金天赐呵呵一笑后，单手一挥，十三枚银钉从其袖袍之中“嗖”的一飞而出，落回到壮实青年手中。
　　壮实青年将银钉一收而起后，又一个拱手，便垂头丧气的驱云离开了云逸峰。
　　如此一来，前十名便最终尘埃落定，金天赐理所当然的取代了壮实青年留了下来，并与柳鸣等其他九人再次一字排开的回到了白玉高台跟前。
　　“很好，下面我宣布一下，本次大比前十排名战的具体规则。前十排名战将采取轮战制度，每个人都会与其他九人交战，最终按照获胜次数来决定排名，若有获胜次数相同的，则按照两人相互之间的交手，谁获胜的谁排在前面。今日进行抽签，明日一早将正式开始。”矮胖男子虽然心中同样想着金天赐的事情，却上前大声的宣布道。
　　由于采用轮战制度，所以任何人都有和其他对手的一次交手机会，只是早晚而已，因此并无所谓谁先谁后，十人只是去到巨碑面前晃了晃宗门令牌，交手顺序就出炉了。
　　抽签完毕之后，柳鸣便与彦名雪云二人告辞后，驱云返回洞府休息了。
　　第二日一早，太清门十年一次的大比，最引人瞩目的环节终于拉开了帷幕。
　　云逸峰上，原本的十座擂台，此刻则被换做了五座，在白玉高台前一字排开，使得原本略显拥挤的场地显得宽阔了不少，但观战之人，却较之先前的初赛及复赛，多了何止一倍的样子，不但有外门弟子，更有大量的普通弟子前来观看。
　　在矮胖男子又做了一番陈词过后，前十之间的第一轮五场排位赛，便同时开始了。
　　此刻最东边的一座擂台之上，柳鸣驻足立于一侧。
　　他所面对的，是玉衡院一名驱使两头螳螂的剑眉青年，先前彦名也曾有提到过此人。
　　此人催动的两头灵兽螳螂修为虽仅有凝液中期水平，但却并非一般的灵兽那么简单，乃是一对变异灵虫，不仅速度惊人，一对刀刃般的前肢更是锋锐异常，较之普通上品灵器，也是有过之而无不及。
　　两头灵虫默契配合之下，实力已然不是普通凝液后期所能比拟，并且长时间伴随此人左右，早已做到了心灵相通，更是难缠。
　　果不其然，比斗方一开始，此人便一拍腰间，两道绿烟一卷而出的化作两头数尺高，通体布满绿色灵纹的异种螳螂。
　　而这两只灵虫方一出现，便凶光一闪，骤然化为两道淡淡绿影的朝柳鸣激射而来。
　　柳鸣二话不说的单手一掐诀，体表滚滚黑雾喷涌而出，接着，身影一个模糊，便带着一连串残影迎了上去。
　　两只巨大螳螂口中“嘶嘶”声一响，前肢一动之后，顿时寒光一闪，化为了密密麻麻的刃影交织而出，向柳鸣一罩而来。
　　柳鸣却腰肢一扭，整身躯就一下拉长，仿佛纸片般的从刃网中一闪而过，并“嗖”的一声后，整个人就诡异般的出现在了剑眉青年上空，单手一扬，两颗圆珠一飞而出，并瞬间融合一体，化为一座小山虚影的一落而下。
　　剑眉青年纵然也算交手经验丰富，但也万万没有想到，有人在自己两头变异灵宠围攻下，还能以这般诡异速度的出现在面前，甚至其这时还在两手掐诀，正在施展某种厉害秘术，根本来不及变换法决再加以躲避，只能仰首喷出出一块绿色小盾，并一咬舌尖，吐出一口精血，没入盾中不见了踪影。
　　小盾瞬间化为丈许之大，表面绿色灵纹闪动不停，严严实实的遮在了上空。
　　柳鸣见此，却目中寒光一闪，手臂一动后，一只被黑气缠绕的手掌，就五指一分的冲下面小山虚影一按而去。
　　“轰”的一声传来，迷你小山虚影一压而下，绿色盾牌当即一阵晃动，表现顿时浮现无数裂痕。
　　剑眉青年一声低吼，体表罡气向上一卷而去后，总算将绿色盾牌再次稳住了。
　　但就在这时，又一声巨响传出！
　　另一股庞然巨力从小山虚影中一涌而出，不但将绿色盾牌当场压的粉碎，就连剑眉青年在这重重一压之下，护体罡气当即溃散而灭，自身更是面色一白，张口喷出数团鲜血，当场身子一软的昏迷了过去。
　　柳鸣此番自然多亏了其从幻境中修炼来的诡异身法，外加对放只顾给螳螂下达攻击指令，抱着持久战的打算，根本没有想到柳鸣会有此等迅雷举动，造成了自身的巨大破绽，才被其如轻易的一击得手。
　　结果在他四处擂台上激战才刚刚开始之时，柳鸣这边却早已结束了比斗，这不免又再次惹来了玉台上不少真丹境强者诧异的目光。
　　“实在是可惜了……”红衣少妇轻声叹道。
　　在她看来，就目前柳鸣此子的表现，在大比之中排名进入前三应该问题不大，实战经验及实力早已不下那些内门弟子，但这三灵脉的资质，恐怕也只能让其止步在眼下境界了。
　　其他真丹境强者见到此幕之后，同样面色各异，但也无人说出对柳鸣表现出招揽之意，显然大都与红衣少妇想法一般。


第586章 前十排名战（二）
　　擂台之上，柳鸣待化晶执事宣布比斗结果后，便一拱手的跃下了擂台，同时目光四扫，观察起另外几场战斗起来。
　　距离他最近的一个擂台之上，两名对手竟还在深处对峙之中。
　　金袍青年金天赐，一脸从容的站在擂台一角，似乎毫无先动手之意，在其对面，缺是那璇玑院的胖青年伍铭。
　　先前金天赐诡异一挥衣袖便收走对手灵器的手段，似乎让胖青年也十分颇为忌惮，肥硕脸上换上了少有的肃然之意。
　　二人就这般面对面对峙着，和其他擂台上早已眼花缭乱的激斗场面，截然不同。
　　“既然你不先出手，那我就不客气了！”大约又过了四五个呼吸的工夫，伍铭终于有些沉不住气，双目中忽然露出一道凶光，一声低喝的袖子一抖，黑光蒙蒙的小印从袖中一飞而出。
　　紧接着他又接连打出数道法诀，小印在虚空中滴溜溜一个盘旋后，黑光一闪的暴涨到丈许大小，朝金天赐激射而去。
　　见此情形，金天赐仍未祭出任何灵器，只是微笑的看着黑色大印到自己上空时，又是轻描淡写的袖袍一挥。
　　诡异一幕再次发生了！
　　黑色巨印灵光竟只是微微一闪后，便被“嗖”的一声飞入其宽大的袖袍之中。
　　下一刻，金天赐另一只手再轻轻一抬，一只金濛濛巨手在对手上空浮现而出，并一拍之下，再次将伍铭稳稳的送出了擂台之外。
　　这场方一开始便立即结束的战斗，再次引得场外众弟子一阵哗然之声，很多人都满脸难以置信的表情。
　　伍铭直至稳稳当当的站在了擂台下时，才堪堪反应过来，也是满脸骇然之色。
　　别人不清清楚，但他自己先前早就在自己身上加持了数种防御符箓，甚至贴身还穿了一件极品灵甲在身，但面对金天赐的金色大手，竟然还是丝毫防御效果未见。
　　柳鸣此刻也满脸的凝重，心念急转的考虑起了应对之策。
　　正在他思量间，另外三处擂台上的激烈比斗，也纷纷有了结果。
　　如柳鸣所料，疤面女子赵黯音与白发青年侯坤，轻易的便击败了潇湘院与清灵院的两名弟子。
　　而另一场比赛的胜者，却是鸿钧院一名驱动巨大铜剑的青年，此人似乎也是一名剑修，也是一名新人黑马样子。
　　根据柳鸣判断，其施展的御剑术之威，丝毫不在其之下。
　　十人休息了一个时辰之后，第二轮比赛便紧锣密鼓的开始了。
　　结果比赛方一开始，其中一处擂台便已然分出了胜负。
　　金天赐再度使出那颇为诡异的神通，将对手的灵器一收，再用金色大手隔空一击，便轻描淡写又取胜了。
　　“甄兄可有看出此子所用是何秘术？”玉台之上，黄眉老者见到自己院中弟子竟也被如此击败，脸色不由的微微一沉，向一边的矮胖男子问道。
　　“此人手法颇为诡异，本门虽有数种类似功法，但对精神力的要求极高，并且几乎我等这样真丹境者才能有资格修炼。此子的凝液期修为不会有错，想必是另有机缘，学了其他我等不知的其他秘术。”矮胖男子摇摇头的回道，接着满脸凝重的向侯坤所在擂台望去。
　　眼下几名大比前十的弟子中，仅有侯坤一人可以不使用灵器，而施展五行法术配合符箓应敌，或许有一线获胜的可能。
　　与时，白发少年侯坤所在的擂台上，身前五彩光晕此起彼伏，眼花缭乱间，一条条五颜六色的小蛇，便从这些晶光闪闪的法阵之中一窜而出，俨然是其再次施展的某种五行符阵。
　　而侯坤此轮的对手，却是那名璇玑院的疤面女子，赵黯音。
　　此时，但见此女身形矫捷如飞，身形闪转腾挪间，那些扑面而至的五色小蛇，竟连其一个衣角都抓不到。
　　与此同时，一团狭长的银芒，正同样若隐若现的飞速闪躲着小蛇，离侯坤越来越近的样子。
　　侯坤突然朝其身前的一处法阵虚空数指，五条透明小蛇顿时从其中一闪而出，并顷刻间凭空消失不见。
　　下一刻，其面前不远处的一团银芒四周，一阵轰鸣声传来，五根灰色石柱骤然间拔地而起，并往中间一个聚拢，俨然形成了一个牢笼一般。
　　银芒一敛之下，长丈许的银色猎豹终于显出身形，却正被五根石柱围在中间。
　　侯坤则二话不说的一挥衣袖，数张符箓一闪而出，并纷纷没入五根石柱之中。
　　但听“嗡”一声，石柱表面，青红黄白黑，五种代表五行的符文顿时缓慢蠕动起来，五根石柱俨然形成了一个丈许大的五行法阵。
　　石柱包围之下，银色猎豹发出阵阵哀吼之声，似乎已无法挣脱而出了。
　　赵黯音此刻，却仿若未闻一般，仍旧自顾自的闪躲着密密麻麻的小蛇袭击，只是手中却在结着某种法决的样子。
　　玉台上矮胖男子见到这番比试，面上不禁闪过一丝欣喜，显然这侯坤其院中弟子实力之强，已大大的出乎了其意料。
　　而璇玑院美艳少妇，此刻却是一副似笑非笑的表情，美眸晶光闪动间，不知在想些什么。
　　就在大多数人都认为赵黯音已没有什么胜算之时，场上的五行牢笼之中，却突然传出一声尖锐的清鸣之声。
　　下一刻，一道丈许粗的银光赫然从五行牢笼顶部冲天而起，原本坚不可摧的牢笼顶部，竟被生生击出了一个大洞。
　　牢笼上方的半空之中，银光散开之后，却显露出一头浑身银色巨鹰，双翼一展之下，竟足有三四丈大小的样子，上面布满了金色灵纹，一对银色的勾爪锐不可挡，双目之中却是碧绿色的精光流转不停。
　　银色巨鹰仰天长啸一声下，便双翼一个收拢的往白发少年方向俯冲而去。
　　侯坤见此，却依旧面无表情的单手一扬，再次向两侧符阵连连打出数道法诀，晶光一闪后，十余只白色飞鸟从符阵中一飞而起，往银色巨鹰一迎而去。
　　银色巨体表上的金色灵纹一个闪动间，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇，顿时数道碗口粗电弧夹杂着两股飓风席卷而出。
　　堪堪而至的十余只白色飞鸟，在飓风一卷之下，周身一阵劈啪声响，就纷纷化作十余张残破符箓的散落而下。
　　“轰隆隆”的一连串巨响！
　　接着夹杂着电弧的飓风，毫不停留的紧贴着地面一卷而过，摧枯拉朽般的将白发少年身前的五六个符阵，直接轰得粉碎，化作了漫天四溢的五彩光霞。
　　白发少年一惊，手中法决一变，就要催动其他符阵。
　　但就在这时，其直觉头顶狂风一卷，银色巨鹰就蓦然御风浮现而出，同时一只银色巨爪一探抓下。
　　仓促之中，侯坤只能袖子一抖，再往空中射出一张金色符箓，化作一层光幕将其笼罩其中。
　　但一声巨响后，金色光罩便被银色巨爪一下撕裂而开。
　　白发少年彻底暴露在了银色巨鹰之下。
　　正当所有人期待侯坤是否还留有后招之时，白发少年却目光微微一闪后，忽然一脸平静的说出了三个字：“我认输。”
　　随后他便在众多弟子诧异目光之下，身形一个闪动，竟自行跳下了擂台。
　　赵黯音单手一招，将银色巨鹰重新化为一对银爪收回后，却看了看台下白发少年，眉头一皱的不知在想些什么。
　　“本轮比斗，璇玑院赵黯音获胜！”
　　听到化晶执事宣布比斗结果的声音后，玉台上美艳少妇这才满意的点了点头。
　　矮胖男子此刻却是面色一沉。
　　他原本寄希望于侯坤这匹黑马，能在前十排名战中一举夺魁，然而方才第二轮便败在了璇玑院弟子手中，自然心中郁闷不已。
　　……
　　另一处擂台之上，一身青袍的青年与对手的激战，也在如火如荼的进行之中。
　　青袍青年自然便是柳鸣了，而其对手，赫然是璇玑院的伍铭。
　　先前一战被金天赐轻易打败。并没有让伍铭感到有大多沮丧，相反却似乎激起了其剩余斗志。
　　此时他双手十指如车轮般变换，催动着漆黑大印放出一道道如水幕般的黑光，与柳鸣激战正酣。
　　柳鸣则利用自身诡异身法频频躲闪，避开了黑色光幕的席卷攻击，似乎也一时无法冲破拦截。
　　根据他此前观察，这黑印所放出霞光，不仅能反弹一般灵器的攻击，更似乎能对灵器本身灵性造成一定损伤的样子。
　　就在柳鸣再一次避开一道黑光席卷后，伍铭竟目中厉色一闪，口吐出一团精血，化为血雾的没入黑印之中。
　　巨印在空中滴溜溜一转之后，竟黑光一闪的狂涨数倍，化为了阁楼般大小，体积较之此前与藏玄对决之时，还要大上几分的样子。
　　伍铭冷笑一声，虚空一指。
　　黑色巨印“轰”的一声，仿佛小山般的向柳鸣一压而去。
　　柳鸣见此脸色微微一变，显然此时已然避无可避了，心念一转下，双腿一蹬虚空，猛地一跃而起，不进反退的迎向了扑面而来的漆黑巨印，同时体表之上黑色雾气狂涌而出，体内一阵“噼啪”乱响下，双臂骤然暴涨一圈。


第587章 前十排名战（三）
　　令人吃惊的一幕发生了。
　　飞速落下的巨印却骤然一声轰鸣的，在柳鸣头顶虚空处停了下来。
　　下方滚滚黑气中，柳鸣，他竟用一对黑气缠绕的手臂，隔空漆黑巨印一托而起。
　　伍铭嘴巴微张，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他这件森罗印，虽是某件上古法宝的复制品，但禁制全开情况下的一压之力，就是一般化晶初中期修士也万万不可能承受的。
　　而眼前柳鸣子，竟单以肉身之力，便硬生生使其悬于高空中而无法落下！
　　正在此时，柳鸣眼中精光一闪，一声暴喝下，双手猛的向上一抬，便将巨印硬生生一弹而起，随后身形一动，就在原地骤然不见了踪影。
　　伍铭只觉眼前黑影一闪，柳鸣就鬼魅般出现在了其背后，手臂一个模糊后，一拳捣出。
　　如此快如闪电的一击，伍铭根本不及做出任何反应，一声闷响后，护体罡气被直接轰开，同时一股庞然巨力瞬间涌来。
　　胖青年只觉身躯一震，就被直接击飞出了七八丈远，两眼一黑的就此昏迷了过去。
　　“轰”的一声传来，柳鸣原本所站地方，一枚黑色巨印方才重重一落而下。
　　柳鸣鬼魅般的身法以及一身恐怖巨力，自然又是惹来了擂台下观战弟子们的一阵骇然。
　　在某个角落处，闭目养神的金袍青年，听到动静，也不禁双目微睁的向柳鸣瞟了一眼。
　　第二轮余下两场比赛，巨大铜剑青年顺利击败了对手，而柳鸣第一轮所遇到的那名召唤螳螂男子，同样击败了清灵院对手。
　　又过了半个时辰后，第三轮比斗便开始了。
　　这一轮比试中，身背巨大铜剑的削瘦青年，却对上了金天赐。
　　这一次，在场众人竟无一例外的将目光投到了这场比斗之中。
　　有过先前两轮的经验之后，身背巨大铜剑的削瘦青年一上擂台，便毫不犹豫的一掐剑诀，背后那柄巨大的铜剑竟“嗖”的一声冲天而起，瞬间幻化成十余丈之大，一股从其体内猛烈涌出的滔天剑意，台下众弟子大都心中一寒。
　　“身剑合一！”
　　青年一声低吼，身形一个模糊之下，与那柄巨大铜剑融为了一体，化作一道十余丈长的青色剑光，快若迅雷的朝金天赐激射而去。
　　其他人眼前一亮，以身剑合一的情况下，灵器应该无法被收走之时。金天赐竟再次一挥袖袍，剑光骤然一散而开，一道青光一闪而逝的没入其袖口中。
　　而铜剑青年则一个跌跄的重新在空中现形而出，但脸色难看异常。
　　见此情形，擂台外众弟子不禁面面相觑，高大玉台上的众多真丹境强者，也大都眉头微皱。
　　就在众人以为此战又要至此结束之时，铜剑青年沉吟片刻后，忽然一拍头颅，头顶天灵盖光霞一卷，竟喷出一柄三寸长的黄色小剑。
　　此剑方一出现，附近虚空便出现了丝丝仿若实质的剑影，同时一股冲天剑意从中冲天而起，散发出让人不敢直视的耀目青芒。
　　让山峰上众弟子都倒吸了一口凉气，更有人直接失声喊出了“元灵飞剑”的话语声。
　　铜剑青年既然放出了自己的压箱手段，自然不会再迟疑什么，单手朝金天赐一指，低喝一个“去”字。
　　黄色小剑就“嗖”的一声，直奔金天赐激射而去，所过之处，空气一阵的扭曲模糊，竟隐隐传出灼热焦糊之感。
　　这一次，金袍青年并没有再次挥动其那宽大的袖袍，只是身影一个模糊，竟让小剑洞穿其虚影而过，竟首次避开对手的剑器攻击。
　　这时，已经解决自己对手，正看向此擂台上的柳鸣，顿时心中一动。
　　看来金天赐所使的秘术只能对于法宝雏形以下的灵器有效，自己手上的九嶷骷髅盾此刻已炼制成法宝雏形，应该同样可以应对此人的。
　　另一边观战的几名真丹境强者，在看到铜剑青年祭出元灵飞剑之时，也是投来了一片异样的眼光，天剑峰的那位络腮胡男子更是一喜之下，直言要将此子收入内门，专心修炼剑道。
　　就在众人以为大比中最大一匹黑马出现之时，金天赐在擂台上却依旧一脸笑嘻嘻的样子。
　　铜剑青年见此，脸色一沉，手中剑诀一恰，黄色飞剑一个盘旋后，一个模糊后，就瞬移般的再激射至金袍青年面前。
　　这一次，金天赐却没有再躲避，反而忽然一挥双袖，顿时霞光万道，竟有两片晶光从袖上飞卷而出，一闪的将黄色小剑包裹进了其中。
　　铜剑青年大惊，双手剑诀不断变化，元灵飞剑被对方颤动了几下，竟无法脱困而出。
　　金天赐微微一笑，手臂一动，一只金色大手瞬间幻化出，并黑压压的一抓而下。
　　铜剑青年脸色大变，肩头一晃的想要躲避而开，却忽然感觉四周虚空嗡嗡声一响，竟变的精钢般坚硬无比，根本无法动弹一下。
　　待他反应过来之时，竟已被金色大手一把捞住，并往外一甩的径直扔出了擂台。
　　铜剑青年重新站稳身形后，只好无奈的主动认输。
　　面对金天赐接二连三展露出的大神通，其他弟子在骇然之余，也都彻底无语了。
　　高台上众院主和其他真丹境强者，也不禁露出了疑惑的表情，竟一时之间无人再讨论和金袍青年相关之事。
　　第三轮的其他几场比赛也在波澜不惊中结束了。
　　赵黯音，侯坤纷纷获胜，伍铭也迎来了其在大比中的第一场胜利。
　　“好了，今日比斗到此为止，明日将进行第四轮的排名赛！”眼见天色已晚，主矮胖男子当即宣布道。
　　众弟子闻言，当即躬身的一哄而散，而柳鸣也是毫不犹豫的驱云返回了洞府。
　　第二天一早，第四轮的比试如期举行。
　　这一次，柳鸣碰到了玄渺院的白衣少年侯坤。
　　柳鸣身形一个闪动便站到了擂台之上，打量了对面的白衣少年即遗憾。
　　对于侯坤的五行术法和符阵的威力，他自然也有了一番了解。
　　侯坤站在其对面，却依旧一副面无表情的模样。
　　“比试开始！”
　　裁判执事是一个枯槁老者，在启动了擂台上的阵法禁制后，便纵身飞到了擂台上空。
　　话音一落，侯坤立刻双臂骤然一个模糊，竟一连祭出十几张符箓落在了自己的周围。
　　“起！”
　　白衣少年一声轻喝，每一张符箓都亮起土黄色的光芒，连在一起，形成了一道椭圆型的防御符阵。
　　柳鸣见此，双目一眯，忽然单足猛然一踩地面，体表当即黑气滚滚而出，同时“嗖”的一声传来，整个人就在黑气卷动中骤然消失了。
　　侯坤见此一愣，但马上反应过来的两手飞快一扬，十几道青色风刃就劈头盖脸的向前方激射而出。
　　“砰”“砰”几声传来。
　　柳鸣一个模糊后，就带着浑身黑气在白衣少年前一闪而现，体表黑气骤然化为几根触手猛然一扫，就将风刃全都一扫而空，接着一只漆黑的拳头已经轰在了上法阵之上。
　　侯坤身体一震，土黄色的符阵上光芒乱闪，泛起了水波般的波纹，却并没有破碎开来。
　　大比到了此刻，他们这些能挺进前十的弟子，对彼此的功法灵器等等，都已有了一番大致的了解。
　　侯坤自知自己擅长的五行法术和符阵，虽然威能不差，但是对付柳鸣鬼魅般的速度却远远不够，所以一开始就先布下一层防御阵法。
　　如今看来，他显然是做对了。否者刚刚那一拳之威，足以他输掉了此场比试。
　　如今，侯坤对近前处的柳鸣视若无睹，双袖飞快挥舞一下，又是十几道五色光芒激射而出，闪电般的落在了柳鸣四周。
　　柳鸣当即感觉四周景色一变，已经身处在了一片灰蒙蒙的空间之中，眉头不禁一皱。
　　这侯坤符阵造诣还真是不低，出手之快还远在其预料之上，看来一般手段还真无法击败此人的。
　　侯坤见一下困住柳鸣，当即大喜，双手又是一阵模糊，十指车轮一般转动，一道道的符箓接连激射而出，在困住柳鸣的符阵之外，又接连布下了四座符阵才停下了手来。
　　有这五座法阵作为壁障，相信即便是柳鸣想要破阵而出，也需要花费很大的力气。
　　做完这一切后，侯坤飞快吞下一颗丹药，再单手一挥，擂台之上忽然变得炙热异常起来，一片火红色光芒中，一条条的火蛇扭曲着身躯浮现在了他的身侧。
　　从初赛一路观战过来的弟子，见到此幕便已知道侯坤想要故技重施，打算再次施展那门大成的火蛇秘术了。
　　就在众弟子以为，周天瑞那一幕即将重演之时，围困柳鸣的符阵竟“轰隆隆”的一阵的地动山摇，同时表面五色灵光狂闪不定。
　　符阵之中，柳鸣身上黑气环绕，浓郁仿佛沸腾液体一般剧烈翻涌不止，并在身上滴溜溜一冲而起后，竟凝结出了两头黑色雾蛟和两头黑色雾虎。
　　柳鸣全力运转龙虎冥狱功之后，赫然激发出了二龙二虎之力。


第588章 前十排名战（四）
　　“砰”的一声！
　　最里面一层符阵所化的五彩光壁上出现了蜘蛛网般的裂纹，随即轰然破裂开来。
　　柳鸣面无表情的收回了拳头。
　　侯坤脸色一变，这些符阵和他心神相连，自然知道里面发生了何事，掐动法诀的手也不由得顿了一下。
　　下一刻，轰鸣声接连响起！
　　黑气一卷后，一道人影竟从连环符阵中横掠而出，所过之处的空间发出了一阵阵低闷响声，虚空之中也出现了淡淡的波纹。
　　“砰”“砰”“砰”“砰”一连四声，四道符阵竟纷纷破裂开来！
　　势如破竹的黑影再次一个闪动间，柳鸣已然冲出了符阵，并出现在了侯坤身前。
　　其身上的一只黑色蛟龙黑气滚滚一凝之下，便幻化出了一只磨盘大小的黑色巨爪，五根手指仿佛铁钩一般，看起来狰狞可怖，并二话不说的一抓而去。
　　“咔嚓”一声！
　　侯坤仓促间祭出的土黄色防御法阵，在黑色巨爪下一阵波浪般的剧烈抖动，随之就纸糊般的碎裂而开。
　　巨爪余势不衰之下，一闪而过后，侯坤身前刚刚浮现的十余条火蛇就被劲风卷的应声而灭。
　　侯坤火蛇秘术被强行打断，法力反噬之下，脸上涌现出一片殷红之色，张口吐出了一口鲜血，整个人竟突然萎靡的倒在了地上。
　　嘎然一声！
　　黑色巨爪在侯坤头顶不到半尺的地方停了下来。
　　柳鸣眉头一皱，单手一挥，巨爪化为一股黑气消散开来。
　　“胜者，飘鸿院柳鸣。”
　　枯槁老者见到眼前一幕也松了口气，并大声宣布道。
　　刚刚交手不过是几个呼吸的事情，若是柳鸣一个收手不及，他还真没把握一定能救得下侯坤。
　　擂台之下，众弟子看向柳鸣眼光和以前自然截然不同了。
　　柳鸣若是在前十排名战中取胜一两场，还能说运气不错，但到现在都一直未曾败过话，就已经充分说明了其实力。
　　而他这几次斗法，几乎全都靠强大肉身和鬼魅身法直接碾压对手，胜的也是干净利索之极。
　　一些不知道柳鸣传闻的他院弟子，也不禁议论纷纷，向其他人打听柳鸣相关资料起来。
　　玉台上的江重也不禁长出了一口气，手捻胡须的露出一丝笑容。
　　至于翠云峰的三名真丹境强者，卢姓男子只是淡淡过来一眼，皓月却露出若有所思的神色，而那面貌娟秀的青衫妇人看向柳鸣的眼神，则充满了好奇之色。
　　其他山峰的真丹境强者，经过此战后，自然也重新提起了对其的一些兴趣。
　　当柳鸣走下擂台，盘膝而坐恢复法力之时，其他人的比试也很快有了结果。
　　身背铜剑的削瘦青年，这一轮的对手是伍铭，其先是使用铜剑施展御剑之术挡住了伍铭的大印，随即祭出元灵飞剑，轻松的击溃了伍铭。
　　赵黯音及金天赐则同样各胜了一场。
　　第五轮比试之时，柳鸣终于碰到了巨大铜剑青年。
　　这名鸿钧院的铜剑青年自排位战以来，除了输给金天赐那一次之外，凭借一身不凡的御剑术及元灵飞剑，其余三场战斗都是开场没多久，便结束了战斗。
　　“江兄，此人一身御剑术颇为不凡，又有元灵飞剑在手，你那姓柳的弟子，这次恐怕有些悬了。”矮胖男子呵呵一笑的转身向江重说道。
　　刚刚其院中侯坤败在了柳鸣手上，心中自然不多舒服的，此刻见柳鸣遇上大敌，忍不住幸灾乐祸起来。
　　“擂台斗法，瞬息万变，一柄元灵飞剑岂可左右结局。”江重淡淡的回道，面上表情丝毫未变。
　　“嘿嘿，那就让我们拭目以待吧。”矮胖男子嘿嘿一声道。
　　擂台一侧，铜剑青年站在原地身形未动，单手剑诀一掐，背后巨大铜剑骤然冲天而起，并冲前方虚空一斩。
　　破空声一响，一口数丈长黄色剑影凭空在柳鸣头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而下。
　　柳鸣似乎早有准备一般，袖袍中金光一闪，落金沙骤然一卷而出，一晃之下便凝成了一只金色巨拳，下一刻，就轰击在了巨剑剑影之上。
　　一声隆隆巨响传来！
　　巨剑剑影轰然溃散，而落金沙所化的金色巨拳也裂开了一条数尺深的裂痕，随即便“砰”的一声化为了漫天的金沙。
　　铜剑青年脸色一沉，手中打出一道剑诀，巨大铜剑再次一个模糊，竟瞬间化为了八道黄色剑影一闪而逝，竟从四面八方朝着柳鸣一斩而去。
　　柳鸣心念一动，双手法决一变，半空中的落金沙也金光一闪的分作了八道金光，迎了上去。
　　雷鸣般的噼啪声音，在柳鸣四周接连响起，然而不管剑芒如何凶猛和改变方向，却无法突破落金沙所化金光阻挡。
　　铜剑青年脸色终于沉了下来，没想到柳鸣除了自身实力强横，竟然还有这等厉害的灵器。
　　他冷哼一声后，单手一挥，八道剑芒竟重新融合一体，再化为巨剑模样的倒飞而回。
　　柳鸣面色一冷，一指点出。
　　“嗖”的一声。
　　落金沙化为滚滚金光的冲面一卷而去。
　　铜剑青年脸色一沉，单手一挥，一道黄色剑光从其眉宇间激射而出，冲天剑意顿时弥漫开来，赫然正是那柄元灵飞剑。
　　黄色小剑一现身而出，立刻散发出惊人光芒，只是一个模糊，就幻化出层层剑影的劈向了对面金光。
　　“砰”“砰”之声大起。
　　在一阵冲天剑意席卷下，金光当即破裂而碎，并重新化为点点金光的激射而回。
　　“好锋利的剑光，这就是元灵飞剑！”
　　柳鸣目光一闪，心念一动，立刻挥手将落金沙一收而起。
　　对面元灵飞剑，却在铜剑青年一催后，当即在空中一个盘旋，所带着的冲天剑意竟然越发壮大起来，大有铺天盖地之势。
　　柳鸣心中一凛，面对这已然成就法宝雏形的元灵飞剑，也丝毫不敢怠慢，袖袍一扬之下，四颗黄色圆球一闪的落在了身前空地上，并“嘎嘣”一响后，化为四具金灿灿的傀儡甲士。
　　与此同时，他体表一股股黑气滚滚涌出，眉心处丝丝晶光一阵闪动后，庞大的精神力一卷而出，在头顶形成了一个无形的漩涡，紧接心念一动下，将身上化识虫庞大精神之力也瞬间调用而出，同样往高空中狂涌而入。
　　柳鸣上空漩涡一下狂涨而起，体积足足比原来增大了一倍，并开始散发出丝丝的白光。
　　“分！”
　　柳鸣一声低喝，精神力漩涡骤然一分为四，化为四道淡淡白光落入到四象傀儡甲士的额头。
　　以他如今的精神力，已经超越了普通化晶初期的修士，再加上化识虫复制的精神力，即便是一分为四，也堪比寻常的凝液后期修士还要强大几分。
　　四象傀儡得到了这股强大的精神力驱动，内部的核心法阵开始急速运转，骤然从身躯中冲出四道金色光柱，里面隐约浮现出了青龙，白虎，朱雀，玄武四象的虚影，并滴溜溜一转后，就化为了一道金光濛濛的光幕。
　　这才是四象傀儡的真正神通，恐怕当初的拍卖行也不知道它们拥有此种手段的。
　　要不是柳鸣前不久，无意中将足够精神力同时灌注到四头傀儡核心中，恐怕也同样无法发现的。
　　铜剑青年见此，面上厉色一现，单手冲柳鸣这边虚空一点，口吐一个“斩”字。
　　原本在空中盘旋的黄色小剑，当即一个模糊后，竟凭空不见了踪影。
　　下一刻，一阵惊人波动后，一柄三十丈长的黄濛濛剑影，就蓦然在金色光幕上空浮现，并狠狠的一斩而下。
　　“轰”的一阵地动山摇，整个擂台都为之颤抖不已。
　　金色光幕被擎天剑影劈中后，顿时发出巨响的凹陷下去，仿若紧绷的皮筋一般，却并没有崩裂而开。
　　铜剑青年脸色一变，这柄元灵飞剑威力是何等之强，其是最清楚不过了竟然还斩不开这一层光幕。
　　就在这时，金色光幕下的，柳鸣身上黑气一阵翻滚之下，再次凝聚出了二蛟二虎雾影。
　　下一刻，龙吟虎啸声中，一股黑色拳风在二虎二蛟缠绕伴随下，冲天而起，重重空击在了擎天剑影之上。
　　整个虚空都仿佛打起了一声清空霹雳！
　　巨大剑影在柳鸣一拳及金色光幕的反弹之力同时叠加之下，竟高高的一弹而起。
　　“怎么可能！”
　　瘦削青年见此一下失声出口。
　　他自从练成了元灵飞剑，从来都是所向无敌，无物不斩。
　　然而这次大比，先是被金天赐用诡异手段困住了元灵飞剑，而现在又被柳鸣从正面挡住了其全力一斩。
　　此人也是心志坚毅之辈，飞快回过神后，当即双手剑诀一掐动，被反弹而开的擎天剑影微微一颤后，就要再次一落而下。
　　但就在这时，对柳鸣眼中却蓦然闪过的一丝诡异。
　　铜剑青年忽然感觉到身后一阵凉意，一缕金光一闪，一只金灿灿手掌就“轰”的一声，洞穿护体罡气而过，直奔其要害之处一插而来。


第589章 前十排名战（五）
　　铜剑青年也算身手敏捷，身形一晃的，就想竭力侧身闪躲。
　　然而说时迟那时快，金色手掌一个拐弯后，还是“噗嗤”一声，砍在了青年胯部，不但将其一斩飞出，更是留下一条数寸长伤口，鲜血顿时汩汩的泉涌而出，隐约露出白森森的骨头。
　　铜剑青年一落地后，跌跄几步，才勉强重新站稳了身形，并总算看清楚了其身后，竟不知何时多出了一名金甲符兵，当即惊怒交加的一声低吼，就要再催动附近悬浮的巨大铜剑，想要加以反击。
　　“住手吧，你现在的状态，已经不能再战斗了。”高空中忽然想起了一个冷漠的声音，接着白光一卷而下，裹住了铜剑青年的身体，并一个模糊的将其送出了擂台。
　　下一刻，化晶执事身影一闪出现在擂台之上，深深的看了柳鸣一眼后，扬声宣布道：“胜者，飘鸿院柳鸣！”
　　柳鸣一拱手后，便将四具傀儡及黄巾力士符一收而起，心中也是不禁暗松一口气。
　　这一场比试，他并没有真占多少上风，面对元灵飞剑之威，其也只能采取防御手段，甚至若不是一开始便用落金沙悄悄将黄巾力士符箓送到了铜剑青年身旁，而后蓦然激发发动偷袭的话，恐怕绝无法这般轻易结束此战的。
　　……
　　“刚刚那四具傀儡甲士构造巧妙，竟然连四象之护都能放出，应该是出自天工宗那位大师之手吧。江兄，你门下的这个柳鸣真是越来越有趣了，说不定还能一举夺冠。”黄眉老者看着走下擂台的柳鸣，眼中闪过一丝精光后，转首朝着江重说道。
　　“陈兄过奖了，此子能走到哪一步，也是他自己的造化。”江重呵呵一笑的回道。
　　柳鸣作为飘鸿院唯一进入排位赛的弟子，一连五轮比斗，竟未曾一败，可是为其在其他院主们面前赚足了面子。
　　“哼！”红衣少妇闻言，却轻哼了一声。
　　另一边，那名道士打扮的瘦高中年人，脸色也是有些不好看，那名铜剑青年正其他院下弟子。
　　就这样，一轮一轮的比试下来，前十之中原先被看好的几个弟子，也都各有胜负。
　　第七轮比试结束之时，伍铭，侯坤都是四胜三败，铜剑青年输了两场，赵黯音在第六轮和金天赐一场激战，银色飞爪被金天赐以怪异手法困住，输了一场。
　　目前只有柳鸣，金天赐二人一直保持全胜战绩了。
　　然而在接下来的第八轮比斗中，柳鸣便与赵黯音站在了一个擂台之上。
　　柳鸣运气不错，至今尚未遭遇金天赐，而赵黯音除了在面对金天赐时输了一场外，其余也是全胜。
　　现在已经到了最后两轮，这一场比试的结果，很可能就能直接影响到本次大比前三的名次排行。
　　故而这两人战斗尚未开始，便吸引了全场大多数人的目光，连一旁的内门真丹境强者们也纷纷将目光投射过来。
　　擂台之上，赵黯音只是朝柳鸣微微一抱拳后，便二话不说的双手一扬，两道银光从其双袖中激射而出，在半空一个交错融合后，转瞬间便化为了一只银色猎豹。
　　此妖兽方一幻化而出，便化作一道狭长银芒，朝柳鸣一扑而上。
　　柳鸣瞳孔一缩，一掐诀，身上黑气一个翻滚后，身形一个模糊下，便化作了一团黑影激射而出，迎向了扑面而来的银芒。
　　一时之间，半空中一道银芒一道黑芒彼此交错分合间，轰鸣声阵阵传来，更不时有尖锐嘶吼声响起，引起了阵阵空间波动。
　　仅仅数个呼吸之间，两道异芒便交击了十余次，才各自往两侧一分而开。
　　黑影一敛，现出了柳鸣的身影，身上仍旧是黑气翻滚，神色如常，连衣衫都没有褶皱一分。
　　他竟然赤手空拳与疤面女子极品灵器所化异兽直接交久，还仍旧毫发无伤。
　　“此子的肉身和速度倒是极为不凡。”玉台上，风凌院主黄眉老者见此不禁赞叹道。
　　一旁的璇玑院美貌妇人也是颇感诧异。
　　赵黯音的这对莽兽爪虽离法宝雏形尚有一步之遥，但其所化异兽却都是以速度及攻击见长，而柳鸣竟能凭借强悍肉身，在速度及攻击上都不落下风。
　　说话间，擂台上的疤面女子，表情丝毫未变，双手十指一阵模糊的掐动法决，蓦然一个“变”字，从其口中吐出。
　　其上方原本显出身形的银色猎豹，双目凶光一闪，身上灵纹一阵闪烁下，体形瞬间巨涨起来。
　　片刻工夫，一只翼长三四丈的银色巨鹰就出现在了疤面女子头顶上空。
　　柳鸣心中念头急转下，袖袍一抖，一阵金光一闪下，四头金甲傀儡便出现在了其四周。
　　同时其食指一点眉心，顿时精神力狂卷而出，再次形成巨大漩涡，并一分为四射入到了四具傀儡头顶。
　　金色光柱一闪而现后，柳鸣的头顶之上，赫然再次浮现出了四象虚影。
　　疤面女子双眸异芒闪烁间，单手一挥，银色巨鹰顿时飞射而出，在擂台上空盘旋一圈后，猛然俯冲而下，铁钩一般的鹰爪抓向其中一只金甲傀儡。
　　柳鸣心中一惊，此女眼力极准，竟一眼便看出了四象阵中防御最弱的朱雀傀儡，连忙单手一挥，四象虚影一个模糊下，再次化为了一层金色光幕，并再一敛的变成了一条水桶粗细，十余丈长的金色锁链，闪电般一个卷曲。
　　下一刻，银色巨鹰发出一声哀鸣，身体上竟被金色锁链一下捆了个结结实实。
　　柳鸣双手连连挥动，金色锁链围着巨鹰缠了一圈又一圈，顷刻之间将银色巨鹰裹成了一个金银两色的粽子，并往下拖去。
　　疤面女子见此情形，面色顿时一沉，两手法决同时一变。
　　一声凄厉长嘶！
　　金色锁链包裹突然散发出一股惊人气息，接着一股耀眼银光芒天而起，锁链竟寸寸断裂开来，露出了一只张牙舞爪的三首银狼。
　　此狼身上布满了红蓝绿三种不同颜色的灵纹，身躯看起来异常巨大，足有三丈多长，几双妖目也现出红蓝绿三种不同颜色，看起来万分诡异。
　　此巨狼方一挣脱而出，中间头颅就猛然一摆，一道碗口粗绿色光柱激射而出，直奔柳鸣而来。
　　柳鸣见此，双手各打出一道法诀，四象虚影再一现身后，顿时又滴溜溜的化为了一层金色光幕，挡在了身前。
　　“轰”的一声。
　　绿色光柱击在金色光幕声，竟然立刻发出“嗞嗞”的腐蚀声，光幕表现金光一阵颤抖后，赫然稀薄了许多。
　　疤面女子见此，精神一振的诀，毫不犹豫又是一道法诀打出。
　　三首银狼的另外两个头颅也大口一张，各自喷出一道红色光柱和一道蓝色光柱。
　　三道异芒汇聚在了一处，凝成了一道亮如白昼的刺目光柱，径直轰在了金色光幕之上！
　　“轰”的一声！
　　金色光幕一阵颤抖下，表面红色火焰蓝色冰寒交织闪烁下，只坚持了几个呼吸的工夫，便一声脆响的脆裂而开。
　　三首银狼后腿一蹬地，身形骤然化作一道银光，直扑光幕后的柳鸣。
　　柳鸣脸上却没有露出丝毫惊骇之色，却“呼”“呼”拍出两掌，两股无形巨力当即隔空而出，逼得三首银狼扑来身形为之一顿，竟一时间无法落下。
　　这时，两团黑气从他腰间皮袋一卷而出，滴溜溜一凝后，便化为了骨蝎和飞颅。
　　“去！”
　　柳鸣曲指一点空中。
　　骨蝎当即一闪的激射而出，并连个晃动后，就举起一对巨鳌的撞在三首银狼身上，将其撞的一个堞墙。
　　另一侧的飞颅，则在一阵桀桀怪笑声中，也趁机闪电般欺近到银狼身边，头颅一甩，满头绿发便破空而出，交织成了一张绿网，将银狼一下紧紧缠住。
　　“咦，此子竟然还有这等凝液后期的灵宠，看起来灵性还都不低，倒也是一个造化不浅之人。”平台之上，璇玑院的美貌妇人见此，秀眉不禁微微一蹙。
　　江重见此，眼中也闪过一丝讶然之色。
　　其他关注此战的真丹境强者，也一阵的神色各异。
　　疤面女子则脸色一变，连连催动法诀。
　　三首银狼身上银芒陡然亮了起来，体型猛然一涨后，就企图从绿发中挣脱而出。
　　但下一刻，飞颅当即嘎嘎一笑，一个摇晃化作了九道身影，无数绿发激射而出，瞬间将银狼裹成了粽子。
　　而骨蝎则蛟首尾钩一抖，也化为数十根黑线的洞穿而出，打在三只狼头身上，竟发出铿铿的声音。
　　此攻击虽然不能给此异兽造成多少伤害，也使得其低吼不已，无法全力挣脱而出。
　　疤面女子见此，面上同样露出吃惊之色，但未等她方一翻手，取出一把白色木尺灵器。
　　对面柳鸣，却突然体表黑气一卷，竟在四头傀儡中一模糊的冲出，接着忽隐忽现的几个闪动后，就鬼魅般的出现在疤面女子身前，袖子一抖，伴随而至的，则是落金沙所化的漫天金芒。


第590章 前十排名战（六）
　　赵黯音神色一变，手腕连连点出，顿时十几道寒芒一卷而出，同时身体飞快的向后暴退。
　　柳鸣眼中闪过一丝冷笑，单手只是虚空一抓，漫天金芒一敛之下，就化作了一只金色大手，足有数丈大小，猛然往前一拍而出。
　　短尺发出十几道寒芒击打在金色大手之上，只溅起了点点金光。
　　随之巨掌五指一分，就将疤面女子上下左右腾挪的空间全部封死，并且只是一个模糊后，就追上了倒射而退的对手。
　　“砰”的一声。
　　赵黯音纵然拼命抵挡，但仍然被金色大手将其手中灵器一击而飞，并顺势将其拍出了擂台外。
　　“飘鸿院柳鸣获胜。”空中的化晶执事，当即宣布道。
　　“承让。”
　　柳鸣朝台下犹自满脸不甘的疤子拱了下手，便单手一挥的收起了四象傀儡和落金沙，飞颅和骨蝎此刻也放开了三首银狼，化为两道黑光进入了养魂袋中。
　　“连赵黯音也不是此子的对手……”
　　柳鸣赢下这场，自然又惹来众弟子的一番议论和玉台上的真丹强者的注目。
　　不过相比前边几次，这次吃惊的人倒是没有太多了。
　　“能够如此娴熟的操纵四象傀儡，这柳鸣的精神力之强，也已经不弱于寻常化晶初期修士之下了吧。”那名红衣少妇脸上露出了踌躇之色，不过一想到柳鸣的三灵脉体质，终于还是摇头叹息起来。
　　如果柳鸣的资质稍高一点，哪怕只是普通的六灵脉，此女也会毫不犹豫的将其收为门下。
　　但是三灵脉进阶化晶期，在太清门历史上也不是没有，但无不是一些家财雄厚的大家族，通过无数天材地宝堆积的结果，并且也就堪堪止步化晶初期终身不前了。
　　以柳鸣现在的情况，此希望也实在是太渺茫了些。
　　下了擂台，柳鸣当即自顾自的盘膝而坐，取出一颗金元丸服下，开始恢复法力，根本无暇去观看其他擂台的比试了。
　　大半个时辰过后，第九轮比试终于开始了。
　　柳鸣本轮的对手，毫无疑问便是金天赐，两人都是至今为止的全胜之人，这最后一场的胜负便决定了大比的第一名将花落谁家。
　　故而虽然是五场比赛同时进行，但除了其他几名弟子的一些同院师兄弟还犹自留在其他四座擂台旁外，云逸峰上大半的目光此刻都注视了过来。
　　“柳兄之前接连激战两场，如今法力并未完全恢复吧，在下若是此刻和柳兄动手，就显得不太公平了。”金天赐一走上擂台，上下看了柳鸣一眼后，却没有立刻动手，而是呵呵一笑的如此说道。
　　柳鸣心中一凛，金天赐虽然仍旧一副笑嘻嘻模样，但目光却给其一种能仿佛看穿内心深处的诡异感觉。
　　这让柳鸣对金天赐的忌惮，一下又提到了不少，但面上却是不置可否的微微一笑，并没有开口接下对方话语。
　　“柳师弟能驱动多件灵器，并还擅长操纵傀儡，精神力肯定远胜同阶修士，不你我来一场精神力强弱和操控之力的切磋如何？金某向申请在这擂台上开启斗灵之比，师弟不会反对吧？”金天赐见柳鸣不说话，打了个哈欠后，又这般地说道。
　　柳鸣闻言，面上丝毫异色未露，但心中一动。
　　先前两场激战，的确消耗了他大半的法力，之后虽然服下金元丸进行过一番调息，但体内的法力仍然远远无法和全盛时相比。
　　而眼前之人，此前的每一场战斗都是轻描淡写的三招两式便可取胜，功法之诡异可以说是闻所未闻，他也并没有完全取胜的把握。
　　而比试精神力的话，他、不管对方是否也是精神力强大之辈或精通其他精神秘术，但以其自身堪比化晶的精神力外又有化识虫在手，应该绝无失败之理的。
　　至于金天赐所说的斗灵，柳鸣也是略知一二的，只是一种借助某种特殊灵器，更为直观的比试精神的比斗方式罢了。
　　此种比斗方式在低阶修士间出现不多，更多是在化晶以上修士间流传较广。
　　毕竟化晶以上，甚至真丹境修士之间的比斗，举手投足之间，动静便是极大，并且修为相近之人更是往往一战都可打上数日，甚至一个无法留手还可能一方重伤的，远不斗灵种方式来的便捷和安稳。
　　于是柳鸣在一干众人注视下，只是沉默了一小会儿，就终于点头的开口了：“既然金兄有这个兴趣，在下自然奉陪。”
　　“好，柳师弟果然是个痛快人。这位长老，那就麻烦取一套五行规盘过来吧。”金天赐闻言嘿嘿一声，转首朝着擂台旁的一名黄衣老者说道。
　　柳鸣闻言，目光一闪。
　　这黄衣老者面容焦黄，看起来有些丑陋，但和此前作为裁判的化晶期执事不同，他竟丝毫感觉不到此人身上的气息。
　　黄衣老者闻言，丑陋脸庞上竟露出一丝笑容来，并不慌不忙地说道：“既然是你们二人自愿斗灵，那老夫自然也没意见。”
　　话音刚落，黄袍老者袖袍一抖，竟从中飞出了五个大小一般无二的圆盘。
　　这五个圆盘分别呈现出青红黄白黑五种颜色，分别代表了木火土金水五行之力。
　　五个圆盘“嗖”的一声，飞到了柳鸣二人中间，呈一字排开，静静悬浮着。
　　未等二人有所动作，黄衣老者再单手一个翻转的取出一面五色小旗，并一抛而起，没入擂台中央处。
　　下一刻，小旗消失之处一道异芒冲天而起，并往两侧一个延伸，赫然化作了一道黄蒙蒙的光幕。
　　此光幕中竟是一片看似巨大无比的荒凉之地景象，并且竟诡异的向四周扩展而去，给围观之人一种没有边际的诡异感觉。
　　“空间法阵”
　　柳鸣见此，心中一凛，脸上首次露出了一丝凝重之色。
　　金天赐则微微一笑，单手一招，将那枚金色的圆盘摄入手中，而后便自顾自的在光幕一边盘坐了下来。
　　柳鸣略一思量过后，便挑选了代表火属性的赤红圆盘，同样盘膝坐在了光幕另一侧。
　　眼见二人选好了圆盘并闭上了双目，黄衣老者当即袖袍一扬的将剩余三枚圆盘一收而起，并一声宣布开始后，便垂手而立，不再言语了。
　　“斗灵，比试精神力……”
　　擂台之下的弟子们，本以为能见到一场精彩绝伦的战斗，没想到却这么一个结果。
　　当即有少人露出了失望之色，不过也同样有不少人对此种新奇比斗方法露出了兴趣神色。
　　擂台之上，柳鸣一点眉心，当即催动神识海中的精神力狂涌而出，并灌注进了手中的赤色圆盘之中。
　　顿时一道赤色光柱从赤色圆盘表面冲天而起，直接没入了擂台上空的光幕之中，两者连接在了一起。
　　荒凉古漠之中顿时一阵红光闪动后，赫然出现了一个通体赤红色巨大光人，远远看去仿佛有十余丈般高的模样。
　　与此同时，擂台另一侧同样出现了一股金色光柱，正是来自金天赐手中的金色圆盘，同样一闪之下，光幕另一侧也现出了一个与赤红色光人颇为相似的金色巨人。
　　两个巨人对峙而立，双目闪动着让人望而生畏的晶芒。
　　“吼……”赤红光人发出一声吼叫，大步扑向了金色光人，巨大红色拳头被一层晶芒包裹，轰然挥向了金色光人的头颅。
　　金色光人一个矮身躲了过去，同样一拳击向红色光人的脖颈。
　　红色光人不闪不避，翻手一拳直接招架而去，随之两个庞然大物顿时厮打在了一起，拳来脚往，斗得异常激烈。
　　突然间，红色看巨人一个不慎，半边肩膀被一招金掌横劈之下，“咔嚓”一声，被切了下来。
　　顿时红色巨人一声嘶吼下，躯体摇身一变，竟化为了一条红色巨蟒，一个缠绕间，便紧紧缠住了金色巨人，巨大的獠牙毫不客气的咬住了金色巨人咽喉。
　　金芒一闪，金色巨人也化为了一只金翅大鸟，从红色巨蟒中一挣而出，双翅一展的飞至半空，而后闪电般一个俯冲，啄向了红色巨蟒的头颅。
　　一时间，二者接连变化各种形态的怪兽，光幕之中金红两色亮芒此起彼伏，竟厮杀的不亦热乎。
　　这些怪兽举手投足间的威能，一定程度上便代表了操控者的精神力大小，而只要有源源不断的精神力注入，便能不断的维持比斗，而在比斗中一旦被击中，便意味着受伤一方精神力的大幅度损耗。
　　然而到目前为止，交战双方互有击中，却并没有一方呈现疲软之态，柳鸣和金天赐二者仍旧是不分上下的胶着状态。
　　如此又过了半盏茶工夫后，突然“咔嚓”一声从光幕中传来！
　　但见一边金色的巨熊张开巨口，一下咬断了柳鸣的精神力幻化而成的赤色巨狼脖颈。
　　盘膝坐在擂台一侧的柳鸣眉头微微一皱，光幕中红芒一闪下，赤色巨狼当即化为一道流光往后一个跳窜，红光再一个闪烁下，赤色巨狼脖颈处的伤口便恢复了原状，不过身上的赤芒终于首次出现了一丝变化，赫然比起初之时暗淡了不少。


第591章 外门第一
　　“这金天赐的精神力竟然如此强大……”柳鸣双眉紧锁，心念急转起来。
　　他的精神力此刻已经消耗大半了，可是幻境中金天赐精神力所幻化的金色巨熊仍旧勇猛如初，竟接连击败了其幻化出的十几种灵兽。
　　对方神识之强大，果然远超其想象，怪不得这般自信的要求斗灵比试。
　　看来他不动用化识虫是不行了。
　　柳鸣心中一横的想道，当即分出一小股精神力碰触到了怀中的化识虫。
　　化识虫微微一插后，顿时一股精神力从其身躯狂涌而出，并飞快没入其身躯中，然后灌注到其神识海中。
　　柳鸣精神一振之下，单手一掐诀，光幕幻境之中的赤色巨狼身上的红芒骤然一亮，体型瞬间涨大了不少。
　　“咦？”金天赐见此，不禁发出了一声轻咦。
　　一声低吼，赤红巨狼猛然一冲，将金色巨熊扑到在了地上，并闪电般的一摇头颅，就将金色巨熊喉咙硬生生撕裂而开。
　　金天赐见此，眉头一蹙，单手猛然一拍身前的圆盘。
　　“噗”的一声，金色巨熊躯体忽然化为一股金色火焰的汹汹烧起，再左右一分后，就从中走出了一名阶段的金甲天兵。
　　这金甲天兵身材高大，身上穿着全副金色盔甲，手中提着一把金色巨剑，一副威风凛凛的模样，比此前幻化的各种怪兽骤然强悍了不少的样子，但身上光芒却已开始比刚刚交战时淡了几分。
　　见此一幕，赤色巨狼突然摇身一变，身躯瞬间拉长，却化成了一头赤色蛟龙。
　　下一刻，两头庞然大物轰然相撞，赤色蛟龙卷住了金甲天神的身体，但是身上也被金色巨剑刺出了一道深深的伤痕。
　　“呼”的一声，赤色蛟龙张口喷出一道赤色火柱，击打向了金甲人的胸口。
　　金甲天兵一只大手却已然抓住蛟龙的身躯，另一只手将金色大剑一横，迎着火柱挥剑横切而出。
　　看似惊人的火柱，在金光一闪之后，就被硬生生一斩而开，金色剑刃余势不衰，砍向了蛟龙的头部。
　　“铿！”的一声，一只赤红色的龙爪赫然紧紧抓住了金色剑刃，金色的剑芒将赤色龙爪烧灼的吱吱作响。
　　柳鸣点住眉心的手指一抖，庞大的精神力顿时汹涌而出，赤色蛟龙脖颈处一个模糊下，竟一下幻化出了九个一般无二的蛟首。
　　九首火蛟齐齐发出低吼之声，大口一张，九道火柱吐息一下击打在了金甲天兵身躯各处。
　　“砰”“砰”之声接连响起！
　　金甲天兵身上的盔甲顿时被炸的粉碎开来，接着破空声一响，九个蛟首竟同时咬在了金甲天兵全身各处。
　　“嘶啦”一声！
　　金甲天兵的高大身躯竟在九个蛟首猛地一扯之下，被撕成了数段，各个金色躯干重重摔在了古漠之上，激起漫天烟尘，金色躯干表面的金芒又黯淡了几分。
　　显然方才一击，让金天赐精神力损耗也颇为严重。
　　九首蛟龙此刻身体也比刚刚生成时变淡了几分，在半空一个盘旋而起，十八只巨目晶光闪烁间，死死盯着地上的金甲天神的躯体。
　　显然只要其有任何的异动，蛟龙便会立刻扑上去，将其再次撕成碎片。
　　“柳兄精神力果然不凡，在下认输了。”
　　正当柳鸣严阵以待的时候，擂台另一侧的金天赐却骤然睁开了双眼，哈哈一笑大笑地说道。
　　接着，他站了起来，手中的金色圆盘光芒一敛之下，便切断了与光幕间的金色光柱，而幻境之中金甲天兵尸体也瞬间化作点点金芒的消散开来。
　　柳鸣虽然大感诧异，但也同样收回了精神力，并眉头微皱的站起了身来。
　　刚刚他虽然略胜了一筹，却是依靠了化识虫的精神力补充，并且以金天赐明显还留有余力，并非没有再战之力的。
　　这自然让柳鸣看似平静，但心中却有几分嘀咕起来。
　　“胜者，飘鸿院柳鸣。”黄衣老者深深的看了二人一眼，大声宣布了比试结果。
　　此言一出，便代表着本次大比第一的名次已然确定，四周围观弟子当即哗然开来。
　　“你做的不错，竟然能够击败我两成的精神力，希望下一次再见时，你能够比现在更加强大一些。”柳鸣耳边突然响起了金天赐淡淡的声音，心中一惊之下，急忙望去。
　　金袍青年却冲其挤了挤眼睛，就笑嘻嘻的从擂台上飞身而起，直接化为一团金光的破空而走了。
　　顿时山峰上一阵哗然。
　　柳鸣仰望着半空中金天赐远处的身影，神色一阵的阴晴不定。
　　金天赐这名不知从哪里冒出的神秘弟子，突然自顾自的离去了，自然引起台下众弟子一阵骚动，玉台上的一干真丹境存在，却不禁面面相觑了。
　　“你去查一下金天赐此子究竟是何来历，是否是哪位太上长老所收的内定弟子吗？查到之后，速来告知于我。”玉台上某个角落处，一名身背灰色长剑的中年男子，蓦然向身旁一名门下弟子传音吩咐了一句。
　　那名内门弟子微微一点头后，便化作一道蓝虹朝某处方向破空而去。
　　而同样的一幕，自然也在其他山峰掌座长老间发生着。
　　云逸峰一阵喧闹过后，其余四处擂台的比斗，也一一有了结果。
　　白玉高台之前，柳鸣等九人再次呈一字排开，而四周的围观弟子此刻也纷纷围在了四周，目光齐刷刷的往中间高台上望去。
　　此刻虽然战斗结果大家心中已然有了眉目，但仍旧需要等待最后一刻的宣布。
　　矮胖男子轻咳一声后，再次站在了玉台最前方，双臂往前一摆之下，四周的议论声顿时戛然而止，随后、清了清嗓子，高声宣布道：“内外门中十年一次的八院大比，至此已经全部结束。前三名分别是飘鸿院的柳鸣，金天赐，以及璇玑院的赵黯音。此外，柳鸣作为大比第一，除了宗门设置的大比奖励之外，将额外活动挑选一门内门弟子秘术的资格。”
　　与此同时，随着矮胖男子话音刚落下，四周围观弟子中顿时爆发出一阵喝彩声，其中自然又以飘鸿院弟子呼声最高。
　　毕竟柳鸣作为飘鸿院唯一进入前十的弟子，此刻又夺得了大比第一，院中无论是否与其相识之人，自然都大感兴奋异常。
　　柳鸣此刻，面上也闪过一丝欣喜，能免费多修一门内门弟子秘术，对其来说自然是可遇不可求的。
　　毕竟即使是内门弟子，想要参阅一门内门秘术，至少也需要花费十万以上的宗内贡献点的，有些冷门一些的秘术则甚至二三百万宗内贡献点也毫不奇怪的。
　　否则当初执法殿的人，就不会因为龙虎冥狱功这门很少有人修炼的功法，让其在百年内上缴百万贡献点了。
　　除了获得第一的柳鸣有参阅内门秘术的资格以外，大比排名前十的弟子，自然还有其他的巨额奖励。
　　以柳鸣为例，灵石一百万，太清门宗内贡献点三万，一枚能略微增加些许突破化晶瓶颈概率的“乌芒丹”。
　　排名第二的金天赐离开暂且不论，排名第三的赵黯音所获的奖励则是灵石八十万，宗内贡献点两万五千点，和另一枚“乌芒丹”。
　　其余获得前十的弟子，则依次递减，不过其中最有价值的，自然便是那枚“乌芒丹”了，这也是大多数外门弟子参加外门大比的主要目的，毕竟一旦化晶成功，便可立即跻身内门了。
　　至于未进入前十，却排名前一百的弟子，则每人奖励十万灵石，宗内贡献点三千和一瓶增加法力的丹药。
　　在矮胖男子宣布过程中，一些前来观战的真丹境强者则纷纷从观战席上一跃而起，化作道道颜色各异的霞光破空而去。
　　不多时，玉台之上原本济济一堂的数十名真丹境强者，便走了大半有余。
　　而八院院主等人，则无一例外的留在了原地。
　　其中，江重和梁战歌互望一眼后，都大感有些尴尬。历代八院大比的前十弟子，虽然由于各种原因，并不是完全能被各大山峰的掌座及长老看中，收入内门的，并且即便是看中，也往往是在大比结束后的几天里才私自召见的。
　　但获得第一的弟子，却几乎都是当场被收入内门的，甚至曾经还发生过，数座山峰的长老为了获得第一的弟子，当场争执的面红耳赤的先例。
　　而今这些掌座长老们，却纷纷离去，甚至都没有一人向此次排名第一的柳鸣多看一眼，自然就已经说明了他们的选择。
　　至于飘鸿院其他想前恭贺柳鸣的弟子见此，也大都满脸疑惑之色。
　　其他分院获得前十之人，陆续在本院弟子的簇拥下，渐渐离去之时，柳鸣却暗自苦笑一声后，冲江重躬身一礼后，便也腾空而起的飘然而走。
　　江重本想上前对其勉励一番，但见此情形也只能摇了摇头。
　　梁战歌也叹息了一声，并直接招呼飘鸿院弟子一声，一同离开了山峰。
　　没有多久后，有关柳鸣竟是三灵脉之身的消息，顿时在整个外门传扬了开来，不知让多少外门弟子为之目瞪口呆，差点把下巴都给惊骇的脱臼掉了。


第592章 八足出世
　　几日之后，柳鸣就不断收到了大比排名前事弟子中，被各大山峰选中成为内门弟子的消息。
　　排名第三的疤面女子赵黯音，在大比结束当日晚上，就被莲逸峰的一名长老收入了门下。
　　白发少年侯坤，在大比结束第二日清晨，便被云痕峰的一名老道收入门下，专心修炼符箓之道。
　　而身背青铜巨剑的青年，更是炙手可热，竟有三座山峰同时派人向其发出邀请，最后此人在一番犹豫之后，进入了络腮胡男子所在的天剑峰。
　　除此之外，就连未能进入大比前十，只是进入前百的表现出色弟子，也有数人进入了内门，飘鸿院的周天瑞赫然就是其中之一。
　　柳鸣对于这些消息倒是表现的十分平静，只是仍然默默的每日吞服丹药，打坐修炼。
　　转眼间离大比结束已经过了三天。
　　这一日，柳鸣正在洞府密室调息的时候，洞府外遁光一闪，忽然多出一名四十多岁，身形异常壮硕的中年男子。
　　这男子短发劲装，方一现身，便有一股强大气息滚滚涌出。
　　正在密室中修炼的柳鸣，一个激灵，顿时站起了身来，同一时间，一个深沉的话语声就从大门处直接传了过来。
　　“柳鸣，你可在洞府之中，还快快让本座进去。”
　　柳鸣听到这话，再也不敢迟疑，带有一丝惊喜之意的急忙走出密室，直奔洞府大门而去。
　　片刻后，他一道法决打出后，洞门缓缓开启。
　　“弟子不知前辈来访，没有迎接，还望恕罪。”柳鸣当即一拱手，朝面前的壮硕男子，恭敬地说道。
　　“柳师侄，你也不必多礼，老夫金顶峰张茂，虽然没有亲自前往观摩八院大比，但对你的经历倒也颇有耳闻，此次前来，主要是想确定一下你的资质是否适合修炼本峰的炼体功法。”中年男子一脸平静，淡淡说道。
　　接着，张茂未等柳鸣再开口说什，就忽然一抬手臂，一把抓住了其手腕之上，顿时一道热流从男子手心中一涌而出，没入柳鸣身躯之内。
　　柳鸣心中一惊，但马上赶到一股燥热之气在体内奇经八脉四处乱窜，心知是对方正在测试自己功法，当即收缩体内法力，静静等候起来。
　　片刻后，热气几乎将柳鸣体内游走个遍后，便再一次从柳鸣手腕之处一射而出，返回到了中年男子手中。
　　中年男子摇摇头，眉宇间却闪过一丝失望之色：“嗯……确为三灵脉资质，你虽眼下肉身强大，但却没有与炼体有关的特殊天赋和其他特殊资质，着实可惜了……对了，我这儿有一本关于炼体的经验书籍，是我在凝液时修炼的心得，今日相遇也算有缘，此心得便赠于你，希望你能从中揣摩出什么来。”
　　话音刚落，中年男子单手一抬，一道晶光飞射而出，落入柳鸣手中，赫然是一枚淡黄色的玉符。
　　“多谢张师叔厚爱尽。”柳鸣心中虽然已经有了准备，闻言心中还是大为失望，只能苦笑一声的回道。
　　中年男子微微点了点头后，便袖袍一挥，化作一道金光一闪的离开了。
　　其他几名原本对柳鸣有些心动的各个山峰的长老，在从张茂口中最终确定柳鸣的确为三灵脉资质的情况下，并且也没有其他灵体在身后，一番斟酌过后，也都真正打消了将其招入门下的念头。
　　十余天后，柳鸣获得大比第一，而最终没有被收为内门弟子的事情再一次在八院之内传开。
　　一时间众说纷纭，有关柳鸣的各种猜测传闻络绎不绝。
　　柳鸣对此却显得异常的平静。
　　毕竟在太清门内，凝液境弟子还是占据了大多数，就算是六灵脉九灵脉弟子始终无法突破化晶境界瓶颈，又或者好不容易进入化晶境界之后，又只能停留在化晶初期，也是常有的事情。
　　即便是那些地灵脉天灵脉弟子，被一直困在化晶境界，也不是没有发生过的。
　　这一日，正当柳鸣在洞府密室内盘膝打坐之时，其手上的须弥戒之中，却隐约传来了一阵微弱的呼吸声。
　　柳鸣双眉一挑之下，当即放出神识向须弥戒中一探而去。
　　戒指内的须弥空间一角，那只印有淡紫色灵纹的葫芦器具之中，一只仅有寸许大小的八足章鱼，正大口大口的吐纳起来，另一边放置的灵石竟然缓缓的释放出丝丝灵气，卷入其口中。
　　那枚从云川大陆带来的八爪海妖之卵，终于孵化而出了。
　　柳鸣见此，心中为之一怔。
　　这段时间他一直在为大比忙碌着，倒是差点忘了此枚兽卵了。
　　他当即手腕一抖，葫芦和八足章鱼幼兽同时从须弥空间内飞射而出，并一左一右的落入其手中。
　　柳鸣当即仔细打量一番，发现这只八足海妖竟有四只黄豆大小的眼睛，八只触足上密密麻麻的有一些气孔，不时从中渗透出一些粘液，身上还依稀可见一些淡粉红色的灵纹。
　　柳鸣单手朝其身上一点，口中吐出一些隐晦的咒语，试图用通灵术与其沟通。
　　然而片刻后，他就大失所望了。
　　这只八足小章鱼，想必是因为在卵中待得时间太久缘故，赫然一点灵性没有，彻底丧失了智慧之力，如今只剩下最低级的本能反应而已。
　　幸好这只幼兽还知道吸取灵石中天地元气的，否则连生存都成问题了。
　　柳鸣面对此种情形，自然同样束手无策。
　　他一番思量过后，只得选择将这只幼兽放入一个灵兽袋中，然后又随手取出几枚中品灵石抛入其中，就将灵兽袋放回了须弥戒中，暂时不管不问了。
　　而紫色葫芦中剩余的万年灵鳖精血，也早已化为了清水，彻底失去了药性。
　　柳鸣只能将葫芦倒空，同样一收而起。
　　……
　　七天后，又有一名化晶期男子，撬开了柳鸣洞府的大门。
　　“柳师弟，我是执法殿执事，今日前来是将大比第一奖励交予你。另外内门藏经阁中所有典籍，无论原本所需贡献点多少，你只需凭借此玉符便能破开禁制，参阅一本。当然藏经阁中并无各大山峰本脉的秘传典籍，这必须加入各大支脉后，才能用贡献点从各大山峰自己的经阁中换取。”这名执事飞快地说道，便将一个储物符及一枚青光濛濛玉符递于柳鸣手中。
　　“有劳师兄，亲自来一趟了。”柳鸣接过储物符及玉符，客气了几句。
　　以他目前的境界修为，龙虎冥狱功第三层尚无法修炼，太罡剑决中也没有更好神通可进行修炼，此时若是能找到一本适合自己的内门秘术，自是再好不过了。
　　“既然师弟没有什么疑问，在下就先告辞了。”这名执事朝柳鸣一拱手后，便足踩一朵白云破空而去。
　　柳鸣目送对方离去后，当即返回了洞府大厅之中，一掐诀后，一道白光闪动过，储物符中之物便悉数出现在了石桌之上。
　　赫然是一袋灵石，一小块金色玉佩和一只漆黑玉瓶。
　　柳鸣当即伸出两根手指将金色玉佩捏起，心念一动之下，又从腰间取下身份令牌，互相微微一碰。
　　金色玉佩表面金光一闪，随之化为粉末的碎裂而开。
　　同一时间，身份令牌中的贡献点当即增加了三万点。
　　柳鸣将令牌一收而起后，又拿起漆黑玉瓶，打开盖子，顿时一股浓郁至极的檀香气息从散发而出。
　　他神识一扫之下，一颗通体乌黑，表面布满细小银纹的丹药正静静躺在瓶底出，这便是那枚能增加一点突破化晶境瓶颈概率的“乌芒丹”了。
　　此药即使再太清门中，也是十分珍稀之物，平常若是用贡献点换取话，没有二十万贡献点，根本想也别想的，并且同时还要缴纳一大笔灵石才可。
　　而就是这样，此丹药也是供不应求，往往门中丹药大师方炼制出两三颗，第二天就会被人哄抢一空。
　　毕竟这等能增加突破化晶瓶颈的丹药，实在太少了点。
　　柳鸣一番思量过后，便将瓶塞再次盖上，然后连同灵石一同小心的收入须弥戒中。
　　接着，他毫不迟疑的离开了洞府，驱云朝内门藏经阁方向飞遁而去。
　　一顿饭工夫后，执法殿东侧不远的一座山谷中，一座被层层法阵包围，遍布无数隐秘禁制的巨大阁楼前，一道黑云飞遁而至，一敛之下，露出了一身青袍的柳鸣。
　　柳鸣看了一眼阁楼的匾额，确认此处便是被称为内门藏经阁的“万法阁”后，便在门口两名甲士注目下，大步走了进去。
　　他方一进入阁楼之中，便找了一名身穿执事弟子服饰的青年，一番打听后，便对此处有了一个大概的了解。
　　整个万法阁共分为四层，一层是指引大厅，并未有什么功法典籍，只是供一些弟子相互交流所用，二层则是一部分杂学典籍，三层与四层则放置有真正的内门功法，其中三层是较为常用的一些秘术，四层则是一些要求颇为苛刻的冷门神通。
　　一顿饭工夫后，柳鸣已然出现在了藏经阁二楼之中。


第593章 三分朦影大法
　　只见此处，放着十余座乌木架子，上面全都摆满了一块块玉简，散发着慑人夺目的各色光华，而屋中仅有的寥寥数人则分散在各个木架旁，专心致志的查阅着玉简。
　　当柳鸣目光一扫而过之时，却突然望见一个熟悉的身影。
　　左侧倒数第三座乌木架子旁，一名身姿婀娜，身穿蓝色连衫裙的绝色女子，正手持一枚银光濛濛的玉简贴于额头之上，正是珈蓝。
　　就在柳鸣心中一番犹豫之时，此女突然美转首望了过来，脸上显出一丝讶色后，美眸一转下，随手将玉简放回木架后，便径直向柳鸣走了过来。
　　“原来是柳兄，这些年未曾再见，没想到此番会在此地相遇。”未等柳鸣开口，珈蓝便朱唇轻启地说道。
　　“的确是许久未见了。”柳鸣望着珈蓝，目中闪过一丝复杂之色后，也缓缓的回道。
　　“听闻柳道友此番在外院大比之中，力压其他众院弟子取得第一，实在是可喜可贺。我就知道以柳兄的实力，名扬外门是迟早的事情。”珈蓝忽然想到了什么似的，露出一丝笑容地说道。
　　显然其虽身在内门，但对于外门大比此等宗门盛事，也是颇为了解的。
　　“珈蓝师妹过奖了，我只是侥幸胜个一招半式而已。倒是你的修为似乎又增进不少。”柳鸣神识一扫之下，就发现此女的修为已经隐隐接近凝液后期大圆满，比起自己还高上几分的样子，当即苦笑一声地说道。
　　要知道当日在南海之域的火焰谷赌斗之时，此女也仅仅是凝液中期修为而已。
　　而他却是靠大量服食冷凝丹和才有如今的修为，如今看来比起来，内门修炼资源果然十分的惊人。
　　“柳兄此次是来参阅内门功法典籍的吧，听闻大比第一，可是能免费参阅一本的。”珈蓝闻言微微一笑，对自己的修为之事并未多说什么，而是话锋一转地说道。
　　“珈蓝师妹不也是吗？”柳鸣摸了摸鼻子，不置可否地说道。
　　“我可是辛苦积攒了两年的宗内贡献点，才堪堪足够参阅一本对冲击化晶境界有些许辅助之效的功法的。”珈蓝美目之中一阵晶芒流转下，微微一笑。
　　“原来师妹已经要冲击化晶境界了。真是可喜可贺之事。”听闻化晶二字，柳鸣这次真是吃了一惊。
　　“哪有这般快的。不过我师尊传授的一门功法，十分符合我的灵体，故而一路至化晶进步较快，预计十年内应该可以冲击化晶瓶颈了。”珈蓝倒也没有隐瞒之意，坦然言道。
　　柳鸣则再次轻叹一声，关于突破化晶之事，于他而言还颇为遥远之事。
　　两人又是相互感慨了几句后，便各自去翻阅典籍了。
　　柳鸣告别珈蓝后，则径直来到了藏经阁三层，开始一本一本的仔细挑选起来。
　　大约两个时辰之后，柳鸣在藏经阁四层终于找到一本“三分朦影大法”的冷门身法秘术。
　　经过幻境中面对蓝玺及海妖皇的连番试练比斗，以及大比中遭遇的种种情况，让柳鸣更加清晰的意识到了相比灵器功法之外，身法在争斗中无可取代的重要性。
　　而此术一旦修成，便加持自身之上，让身形进退就之间朦胧一片，并切随着功法层次增加，还可幻化出逼真残影和其一同行动。
　　根据“三分朦影大法”玉符中的记载，此功法功分为四层，第一层只可以幻化出朦胧的残影，而后每练一层便可幻化出一个残影，最高层次大成后，最多可以幻化出三个残影。
　　用在近战交锋之时，除非是修炼有特殊灵目神通在身或者修为远高于施法之人，根本无法辨认出真身所在，近战对敌可以说是实用之极。
　　柳鸣思量间，神识再一扫，发现此功法赫然需要二十五万贡献点，虽然比起先前看到的一部需要五十万贡献点的精神功法“沧溟心经”，所需贡献点只有其一半，但是在众多秘术之中仍属于耗费贡献点较多的了。
　　他稍一斟酌过后，便从须弥戒中取出那枚青光濛濛的玉符，朝其打入一道法决，并在“三分萌影大法”的紫色玉简上轻轻一晃。
　　玉简上微微出现一层紫色波动，随之无数紫色文字蜂拥而出，并疯狂没入了青色玉符之中。
　　青色玉符表面一阵光华流转之下，通体骤然也变成了淡紫色。
　　柳鸣其贴于额头之上，用神识一扫而过，确定其中功法无误后，才心满意足的下楼，并径直出了藏经阁，驱云飞遁回了洞府。
　　他随后进入密室之中，修炼起新得到的神通来。
　　此后的一段时间里，除了龙颜菲又登门数次，旁敲侧击了一番和剑胚之灵事情无果，再次离开之外，便只有彦名和雪云前来拜访过一次了。
　　柳鸣除了继续服用冷凝丹和进入幻境修炼以外，其余时间都在专心闭关修炼“三分朦影大法”。
　　结果柳鸣这一闭关便是两年之久，期间除了一次去宗内坊市购置了一批炼丹材料之外，便没有再离开过洞府一步。
　　两年之后，他终于将此秘术的第一层初步修成。
　　这一天，柳鸣正在洞府密室之内盘膝而坐，将一枚紫濛濛的玉符贴于额头之上，专心参悟秘术的第二层。
　　正在此时，远处天边三道遁光一闪之下，便落在了其洞府门口。
　　柳鸣眉头一挑之下，便已然感应到了洞府门口的三道若有若无的灵压传来，其中一道非常熟悉，而另两人也隐隐有化晶期修为的样子。
　　“不知柳师弟可在洞府之中？”
　　就在柳鸣心中思量此子前来的意图之时，耳边却传来了沙通天淡淡的传音。
　　他心念一动之下，当即将紫色玉符一收而起，随即起身离开了密室，走出了洞府。
　　“哦，原来是沙兄，不知道此番前来所谓何事？”柳鸣不动声色地说道，同时目光微微一扫另外两人，见其穿着打扮皆为内门弟子模样，站在沙通天身后却并没有说话，想来应该是与沙通天同在天剑峰的弟子。
　　“沙某此次前来，只是想要与柳师弟再比试一番，分出个胜负，在下不久之后将冲击化晶境界瓶颈，以后说不定就没有机会再了解此心愿了。金玉环和当日在碧穹幻宫中的恩怨，沙某可一直铭记在心的。”沙通天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言，倒是没有露出太意外的神色，虽然其本心这时不远多事什么，但既然对方都气势汹汹的主动找上门来，自然也不会回避什么，当即双目一眯后，十分干脆的同意道：“既然沙师兄有心赐教，柳某自然不好回绝的，就和沙兄切磋一二八。”
　　“如此甚好。”沙通天闻言，嘿嘿一声。
　　随后，几人也不多话，纷纷化作遁光向外院竞技场方向破空而去。
　　大约小半刻钟后，外院竞技场，一座足有数十丈大小的擂台旁，密密麻麻的围着足有三四百人的样子，并仍不时有三三两两的弟子驱云而至。
　　从装束上来看，其中大多是外门弟子，也有少量普通弟子，众人也不知是从哪里得到的消息，竟都聚集于此，想要一睹外院大比第一的柳鸣与天剑峰内门弟子沙通天的比斗。
　　这场比试连梁战歌都惊动了，其感兴趣之下，竟然亲自主持这次比试。
　　当擂台四周禁化为光幕的一升而起后，梁战歌当即在高空中宣布了一句，就一闪的也飞出了光幕之外。
　　沙通天二话不说，一拍腰间白色皮囊，“嗖”的一声，青光一闪，一柄清澈如水的飞剑从皮囊中飞射而出，在虚空中滴溜溜一个盘旋之后，便飞快的旋转起来，并发出一道道清晰可见的青色剑气。
　　柳鸣也袖子一抖，灰蒙蒙小剑从中一射而出，被一把抓住，袖袍鼓胀间，法力狂注而入，当即数尺长灰色剑芒一卷而出，并在闪动中散发出刺目的晶光。
　　沙通天见此，目光一冷，一声低喝，身形骤然一个模糊腾空而起，化作一道七八丈许大小的青色剑光，向柳鸣激射而去，气势惊人之极，比之当时在碧穹幻宫中还要犀利几分的样子。
　　柳鸣却只是不紧不慢的手腕一抖，手中灰色小剑顿时发出一声低鸣的脱手而出，化为一道灰色剑光的迎了上去。
　　“轰”的一声巨响！
　　青灰两道剑光猛然一个碰撞后，竟在虚空中相持不下。
　　沙通天顿时心中一凛。
　　要知道，他这两年来一心闭关修剑，如今不仅修为已至凝液后期大圆满，剑道也远不是两年前可同日而语了。
　　其一上来使出了身剑合一之术，就想要先声夺人的，但流行仅仅轻描淡写的使用了一招御剑术而已，竟轻易的抵挡住了。
　　“砰”的一声，青灰两色剑芒一闪之下，两道剑光瞬间朝两侧弹射而开。
　　青色剑光一敛之下，再次露出了沙通天身形。
　　他脸色阴沉，双手一掐剑诀，悬浮身前的青色小剑在空中微微一颤后，便化作密密麻麻剑影，朝柳鸣激射而去。


第594章 玉佩
　　柳鸣单手一招，收回了赤色小剑，口中吐出几声灰色咒语，再两手飞快一掐诀，体表黑气一个卷动，身躯就瞬间朦胧不清起来。
　　下一刻，诡异一幕出现了！
　　柳鸣身躯一阵诡异般的扭动后，竟然从密密麻麻剑影中安然一闪而出，丝毫伤害也未经受的模样。
　　“这是什么功法？”
　　沙通天见此，自然大为诧异，一时也无法分辨清眼前状况下，干脆双手再一掐剑诀，不远处密密麻麻的青色剑影一敛后，化作一条青色惊虹盘旋而回，再朝柳鸣激射而去。
　　柳鸣却猛然单足一踩地面，体表朦胧黑光一盛，整个人就化为一道淡淡虚影的先冲沙通体激射而出。
　　沙通天一声冷笑，忽然单手一个翻转，手中竟然蓦然又多出了一柄黑幽幽，当即七八道剑光白森森的迎着柳鸣一卷而出。
　　“嗖”的一声。
　　柳鸣所化虚影，忽然仿佛皮筋般拉的奇长，接着又仿佛留条般的诡异扭动几下，就从森然剑光中一飘而出。
　　沙通天一凛，再想催动手中黑色小剑时，却眼前一花，原本在七八丈外的柳鸣，却一个模糊的扑到了其面漆那。
　　沙通天大惊失色，急忙肩头一抖的向后到飞出去十余丈外去，然后才一个盘旋的飘落擂台上。
　　而柳鸣却体表朦胧黑光一散，就这般站在原地未动一下，只是用似笑非笑的目光看着。
　　沙通天看到此幕，纵然心形一向深沉，也不禁脸上一阵的阴晴不定，然后竟一抬手，将放出的另外一口飞剑一收而回，并冷冷的说了一句：“在下认输。”
　　接着就主动从擂台上一跳而下。
　　沙通天在见到柳鸣更加诡异的身法后，自知根本没有多少胜算，倒也颇为干脆的直接认输了。
　　如此兔起鹘落的一幕，让四周围观弟子，竟一时之间没有反应过来，等听到沙通天口中吐出四个字时，才纷纷哗然开来。
　　与此同时，擂台之下随同沙通天一同前来的两名化晶期弟子，虽然面上神色未变，但相视一眼过后，都从对方目中看到了一丝惊讶之色。
　　柳鸣不仅御剑术丝毫不在沙通天之下，那诡异的身法更是闻所未闻，连已经有化晶修为的二人也都无法完全看破，自然他们心中诧异不已。
　　擂台上空梁战歌倒是点点后，主动宣布了柳鸣的获胜。
　　而沙通天则一言不发的与这两名同伴立刻腾空而起，一同驱云离开了竞技场。
　　柳鸣虽然脸上神色丝毫未变，但心中却暗想这三分朦影大法果然大为有用，现在只是第一层初成便有这般玄妙，也不知等修炼完第二层，化出几可乱真的残影后，更会是什么奇效了。
　　他如此想着，朝梁战歌躬身一礼后，也同样的飘然离去。
　　没过多久，上届外院大比第一的柳鸣，沉寂两年后，再次轻松战胜内门弟子沙通天之事，便在太清门众弟子之间再次一传而开，自然又是引起一番轰动。
　　而柳鸣却丝毫不关心这些事情，回到洞府后，便再次进入了密室之中继续修炼，闭关不出了。
　　时间缓缓流逝，柳鸣在外院这一待，就是数年之久了。
　　在此期间，他除了偶尔会去一下坊市之外，几乎从不离开洞府，也根本不会在其他外门弟子面前出现，院内的小比他也不再参加。
　　每日里除了炼丹吃药修炼秘术以外，他还坚持每天进入幻境磨练一番。
　　通过熟练运用新学的三分朦影大法第一层，魔化后的柳鸣此刻面对真丹境海妖皇，胜率已然比先前高了一些。
　　随着时间的推移，柳鸣也渐渐淡出了太清门众多人的眼线，只留下与其相关的一些传闻了。
　　毕竟在太清门此等传承不知多少万年的太宗之中，众人的关注点是很容易被转移的。
　　五年之后。
　　万灵山脉中，云雾缭绕，千百座高大险峻的山峰，一如已过去的万千恒古岁月一般，依旧静静的耸立着。
　　半空之中，不时有异芒从各处山峰上一腾而起，往另一处山峰中一隐而入，在半空中留下淡淡的痕迹。
　　高耸入云，云鹤翩然的缥缈峰后山某处，一条清澈见底，鱼群游弋的涓涓溪流旁，是一座依山而建的精致阁楼。
　　此刻的阁楼外，似乎覆盖了一层蓝色水波般的光幕禁制。
　　阁楼中，一片浓郁的紫色光芒正有节奏的不停伸缩膨胀，稍一碰触到周围禁制后，便会激起一阵蓝色涟漪。
　　没过多久，伴随着一阵声振山谷的清越声响，一道巨型紫色光柱骤然从阁楼中冲天而起，冲破上方的蓝色光幕，并径直没入上方晴空之中，光柱表面紫色缭绕，仿佛天上云霞一般朦胧。
　　与此同时，光柱周遭的半空之中，一股股巨大云气漩涡围绕着紫色光柱席卷而起，其中隐约能看到十几颗紫色光球，按照一定轨迹排列着，绽放出点点仿若星辰般的晶光闪动。
　　“法力凝结成晶！”
　　“这是有人进阶到了化晶期。”
　　山上的飘渺峰弟子到此幕后，纷纷失声出口，有些则露出了羡慕之极的神色。
　　如此浩大的天象也吸引了附近其他山峰之人的注意，一些内门弟子纷纷走出修炼之地，驱动遁光来到飘渺峰附近的几个山头之上，指指点点起来。
　　一座毗邻缥缈峰的巍峨山峰之巅的宽阔平台之上，不时有遁光飞至，并一敛的落于此处。
　　此时的平台之上，已有十几名身穿内门弟子服饰之人聚于此处。
　　如果柳鸣在此，定可一眼认出，上一届大比后进入内门的侯坤，赵黯音等人赫然在列，此时他们子、望着缥缈峰上出现的天象，打斗神色凝重。
　　人群之中却有一名脸庞狭长的青年男子，如鹤立鸡群一般，身上散发出惊人的剑气波动，法力已然达到了化晶期程度，赫然是沙通天。
　　“不知是飘渺峰哪位同门进阶了化晶期，竟然造成这般惊人异象，但是真元之力只凝结成十八颗法力结晶，看来资质却又是十分一般。这真是奇怪之极的事情！”白发少年侯坤目中晶芒闪烁，口中如此说道。
　　“这几年沙师兄似乎出入缥渺峰颇为勤快，经常和珈蓝师姐交流修炼心得，应该有些头绪吧？”赵黯音瞟了一旁的沙通天一眼，淡淡地说道。
　　此女自从进入内门之后，不知修炼了何种功法，使得脸上的疤痕尽数消失，如今看起来却也有了几分姿色。
　　沙通天背负双手，静静的看着飘渺峰方向，却并没有说话。
　　“莫非……这化晶之人便是珈蓝师姐？”附近另外一名粗眉大眼的内门弟子闻言，不禁吃惊的接口道。
　　“珈蓝师姐进入内门时间可没有多长时间，竟然这么快便修炼到凝法化晶的程度了。”侯坤显然也听说过珈蓝的名字，同样讶然地说道。
　　“珈蓝乃是天魇之体，是修炼幻术之道的天纵奇才，凝液后期之时便曾击杀过化晶期的修士，两年前更是得了一番奇遇，修为大进，一举突破了凝液后期大圆满，这才能如此快就化晶瓶颈了。”沙通天终于开口了，目光却未曾离开缥缈峰方向分毫。
　　“天魇之体，可是修炼幻术的最佳人灵体？”侯坤闻言目光一阵闪烁。
　　他自身乃是百年难得一见的五行灵体，对同样稀有的天魇灵体，自然也大有兴趣的。
　　沙通天却不愿再多说什么，望着飘渺峰方向，目中闪过一丝迷恋，眼神也有些迷离起来。
　　数年前他曾无意间，在内门一次大典上，见过珈蓝一眼过后，便对这位师妹的绝世容颜和实力惊若天人，从此便通过各种借口进出缥缈峰，然而珈蓝却一直对其平平淡淡，让其心中怅惘不已。
　　另一座险峻山峰隐秘大树上，金天赐却手捧一个银色葫芦，大口的灌着美酒，并不时若有所思的望着飘渺峰上出现天象，却不知在想些什么的。
　　……
　　数日之后，缥缈峰内门弟子珈蓝成功进阶化晶期的消息，在太清门之中慢慢流传了开来，顿时引起了不少有心人的关注。
　　毕竟珈蓝的绝色容貌一直被众多男弟子们所津津乐道，无论在内门外门都十分引人注目。
　　不过由于此女成就化晶之后，不知什么原因的就立刻闭关不出，一段时间之后，这个消息也就渐渐沉寂了下去。
　　……
　　半年之后。
　　柳鸣正盘坐在洞府密室之中，手中把玩着一个黑黝黝的玉佩，脸上露出了若有所思的神色。
　　这玉佩质地黝黑，看起来非木非金，样式也十分奇特，正面铭印着一副星斗图案，后面却另行铭刻着北斗两个篆文。
　　此物也是柳鸣斩杀了阴阳巨力魔后，从其储物符中找到的东西之一。
　　是他当时用神识扫过，并未发现其有何特别之处，便以为此物只是一件普通的法器，随手放进了须弥戒角落，并未太过在意。
　　然而前些日子，柳鸣去藏经阁查阅典籍时，却无意中看到了有关此物的记载，才大吃了一惊。


第595章 血斧狂魔
　　此玉佩竟是一件大有来历之物，乃是中天大陆最神秘最古老的势力“北斗阁”，所发的北斗令。
　　此阁据说是从太古时期就存在的最古老势力，如果此传言属实的话，那便是比太清门等人族四大太宗还要久远多的存在了。
　　除此之外，其背后的实力也是深不可测，甚至听说有通玄境界的大能之士存在。
　　而北斗阁对外又自称“灵机阁”，号称天下之事无所不知，无所不晓。
　　虽然这说法有些夸张，但是北斗阁对整个中天大陆的各地消息的确灵通之极，一般前去询问之人，大都会有收获。
　　北斗阁自古以来，总共向外发放了一万八千枚北斗令，只要手持北斗令，便是此阁的座上贵宾，可向其打听各种消息，当然也需要支付不菲的灵石报酬。
　　并且此阁向来认令不认人，若是没有北斗令，就算是有天大来历之人，也不会向其出售消息。
　　故而这北斗令虽然数目不少，各大势力都拥有一些，但相对整个中天大陆来说，仍然是十分珍稀之物，一般散修之人想要弄到一枚，是千难万难的事情。
　　这魔玄宗的绿袍少年竟然拥有这般一枚北斗令，也是大出柳鸣的意外。
　　不过此物对现在的他来说，却正好是大有用处的。
　　柳鸣把玩着手中玉佩，脸上忽然现出一丝厉色来。
　　三日之后，柳鸣驾驭一道黑色遁光，无声无息的飞出了万灵山脉，没有惊动任何人。
　　为了保密，他没有使用宗门的传送法阵，而是改头换面，到了万灵山脉之外的一个中型坊市，花费了大把灵石，传送了好几次后，才在半月后，来到了一个距离万灵山百万里外的一个黑水坊市之中。
　　黑水坊市看起来非常的普通，只有他之前待过的长阳坊市的不到一半大小，坊市中的建筑看起来也比较破旧灰暗，从半空中远远望去，便如同一潭黑水一般。
　　柳鸣此刻化作了一名黑脸大汉，正行走在坊市的街道之上，不时的打量着道路两旁一些商铺。
　　经过一阵七拐八拐过后，他在一家灰色的二层小阁楼门前停了下来。
　　阁楼的大门上挂了一块灰沉沉的牌匾，光线有些昏暗，从门外看不太清里面的情况，有些像是寻常的茶楼一般。
　　柳鸣神识在匾额上一扫而过，顿时露出一丝了然之色，而后便二话不说的大步走了进去。
　　茶楼中倒是收拾的颇为整洁，简单的摆放着数张桌子，一侧的柜台后一名掌柜模样之人正单手撑着下巴，一副昏昏欲睡的模样。
　　此刻正值晌午，店内客人不多，稀稀拉拉的分布在几张桌子旁，自顾自的喝着灵茶。
　　“这位客官还请里面看坐，品一品本店的‘七星灵茶’，包您满意！”正当柳鸣目光四扫之时，一名伙计模样的青年走了过来，笑脸招呼道。
　　柳鸣神识在伙计身上一扫，心念微微一动。
　　这个青年其貌不扬，却赫然有着凝液初期的修为，不知是修炼了特殊的隐匿功法的缘故，身上的法力波动很是隐晦，若不是他精神力远超同阶修士，真有可能还发现不了。
　　不过，这样一来，他也就确定了自己并没有找错地方。
　　这里茶楼，正是北斗阁的一处分阁所在。
　　北斗阁平素行事神秘，寻常的修炼者甚至不知道此阁的存在，其总部设在何处更是无人知晓，柳鸣花费了不少贡献点才在太清门中天机殿中查到这里的一处分阁所在地。
　　稍一思量过后，柳鸣也没有兜圈子，直接取出了北斗令在青年伙计面前晃了一下。
　　“原来是贵客到了，还请至二楼上座。”青年伙计目光一闪，一眼便认出了柳鸣手中的北斗令，脸上的神色立刻一变，神色恭谨的行了一礼，转身往茶楼角落的一处楼梯走去。
　　柳鸣则面无表情的跟了上去。
　　青年伙计引着柳鸣，沿着楼梯走上了二层，来到一处房间门口，举手敲了三下房门。
　　吱呀一声，门自动开了。
　　“道友请进去吧。”青年伙计如此说着，又行了一礼，便转身走下楼去了，将柳鸣丢在了门口。
　　柳鸣眉头微皱，往屋内看了一眼后，才谨慎的走了进去。
　　房内摆有桌椅，看起来像一个寻常人家的书房，一个大屏风之前还有两排大木书架，上面排满了各类厚厚的典籍，和柳鸣心中预想的大不相同。
　　“这位道友请坐。”一名身穿白衣，颇有儒雅之风的中年男子从屏风后面缓步走了出来，看了柳鸣一眼，一指旁边的座椅说道。
　　柳鸣坐了下来，眼中闪过一道异芒，此人身上的气息深沉内敛，赫然有化晶期的修为。
　　“道友此番前来，可是想要打听什么样的消息？”白衣中年男子坐下来后，当即淡淡问道。
　　“在下想要找一个人的行踪和消息。”柳鸣开门见山地说道。
　　“找人？道友既然拥有我北斗阁颁发的北斗令，也应当知晓规矩，在下要先验证一下令牌，然后阁下就请在这里写下要寻找之人的姓名来历。”白衣中年平静地说道，取出一张白纸递了过来。
　　柳鸣当即将玉佩交给对方，并接过白纸想也不想的提笔写了几行字在上面。
　　这时对面的白衣男子，也不知用何种方法同样检验完了玉佩，也点下头的还给了柳鸣，并顺势再接过白纸，扫了几眼。
　　……
　　半个时辰之后，柳鸣悄然离开了北斗阁，此刻其身上赫然少了三十万灵石，不过也如愿打听到了自己想要的消息。
　　随后他并没有在黑水坊市多逗留，径直离开了坊市，并驱云往某处疾驰而去。
　　……
　　两个月后，一片人迹罕至的荒凉沙漠之中，一道血红色的遁光从半空中疾驰而过。
　　下方的沙漠之中，突然窜出一道银光，迅疾无比的直扑半空中的血色遁光。
　　“呔，什么鬼东西！”
　　血色遁光之中一个粗狂的声音低喝一声，一道血色匹练从中一飞而出，抽打在了银光上。
　　银光如遭重创一般，竟以比之前更快的速度轰然倒飞而回，赫然是一只丈大小的蝎子，浑身银光灿灿。
　　而血色遁光一敛，露出了里面的人影，却是一个身材粗壮之极的大汉，其一身血色长衫，脚下踏着一柄血红色的巨斧，此刻正面满是煞气的盯着下方。
　　若有太清门弟子在此，定然能一下认出来，这红衣壮汉正是太清门外门生死单上排名第九的血斧狂魔。
　　“噗”的一声！
　　壮汉身后波动一起，鬼魅般浮现出一个人影，伴随着一道尖锐之极的空气呼啸声，一个黑气缭绕的拳头携带着泰山压顶般的威势，直接轰向大汉的后脑勺。
　　血斧狂魔悚然而惊，整个人闪电般转过身来，想要躲闪却已是迟了，只能仓促的将双臂架在身前。
　　“轰！”
　　仿佛万斤巨石打在身上，血斧狂魔整个人顿时被一击轰飞了出去，从半空重重撞在了地面的沙漠中。
　　半空之中的黑色人影微微晃动，瞬间落在了地上。
　　黑气缭绕间，露出一名面无表情的年轻男子，赫然正是柳鸣。
　　“该死！”
　　暴戾的怒喝声从飞溅的烟尘中传了出来，血斧狂魔一把抓住了那柄赤色战斧，反手挥出一片扇形的浓郁的血光，斩向了柳鸣。
　　柳鸣却早有准备一般，身形一个模糊之下，便将血光避了开去，同时袖袍一抖之下，四道金光一闪而出，化作了四具金光灿灿的傀儡，各占一角，将血斧狂魔围在了中间。
　　“起！”
　　随着柳鸣的声音，一座金色法阵骤然成形，将血斧狂魔罩在了中间。
　　下一刻，一阵炫目的血色斧影纷纷斩在了金色光幕之上，却只是激起了一阵金光波动。
　　“你是何人？阎某自问与你无冤无仇，为何要在此地埋伏于我？”血斧狂魔脸色一僵，旋即冷冷的看向法阵之外的柳鸣。
　　柳鸣却没有兴趣和其废话，一拍腰间的养魂袋，黑气一闪，放出了飞颅直扑了上去，无数绿色发丝破空而出，刺向金色光幕。
　　另一边，本被其打飞的骨蝎也从另一侧攻了过去，尾钩一阵颤动，顿时刺出了数十道黑线。
　　金色光幕可以阻挡里面的攻击，但是对飞颅，骨蝎并没有丝毫阻碍，犹若根本不存在一般。
　　血斧狂魔脸色一沉，手中巨斧一抖，身上泛起了一片耀眼的血光，幻化出道道斧影，轻易便将靠近的绿发和黑线搅得粉碎。
　　然而就在此刻，一道朦胧的灰色剑影一闪而至，十余丈的巨大剑芒斩在了血色斧影之上。
　　“嗡”的一声震响！
　　血色斧影被灰芒一扫之下，当即被击散了大半，而后灰色剑芒带着凄厉的剑啸，斜斜斩向血斧狂魔。
　　血斧狂魔厉喝声中，血色斧头迎风涨大数倍，挡住了巨大灰色剑芒。
　　但是如此一来，血斧狂魔便顾不上了身周的防御，骨蝎的蛟首尾钩一抖，十余道黑色细丝一闪而逝。
　　血斧狂魔只觉的手臂一凉，上面多出了十几个黑色血洞，紫黑色的毒液咕咕往外流淌不已，举起的手臂顿时一软，变得有些僵硬起来。


第596章 枯骨僧人
　　血斧狂魔倒也彪悍之极，暴喝一声过后，身上血芒再次一盛，如同陀螺般的一个飞转，手中血色巨斧一挥之下，便将尚未及退出金色光幕的骨蝎一下击飞，并再次卷起一片血色斧影迎向了灰色剑芒。
　　柳鸣眼中厉色一闪，纵身跃入金色法阵之中，一把握住灰色灵剑，剑诀一变之下，灰色剑芒骤然亮了起来，一下格开血色巨斧，再次斩向了血斧狂魔。
　　一时间，金色法阵之中血光灰芒若隐若现，然而都被一抹金色遮住了里面的情形，只能感到这里的法力波动剧烈异常，不时有一道道剑气余波从中激射而出，飞没入附近的沙漠之中，搅起了漫天沙尘飞舞。
　　一刻钟过后，金芒一敛之下，法阵中露出了柳鸣的身影，其面色平静之极，但一只手拎着一名怒目圆睁的大汉头颅。
　　他其单手一招，将血色巨斧一收而起后，便化作一道黑色遁光，消失在了天际。
　　……
　　大半月后，柳鸣带着血斧狂魔的头颅悄然返回了太清门，并将之上交到了生死阁。
　　生死阁的中年男子，看到血斧狂魔的头颅，脸上顿时难掩震惊之色。
　　毕竟生死单上，排名前十以内的悬赏之人，都有着足可匹敌化晶中期的实力，就是内门弟子的佼佼者也没有把握能将之击杀。
　　“飘鸿院的弟子柳鸣，噢……原来你便是上一次大比的第一名，如果我未记错的话，阴阳巨力魔也是你击杀的吧。”中年男子看着手中的令牌，似乎还记得柳鸣，有些恍然地说道。
　　柳鸣淡淡一笑，没有接话。
　　中年男子见柳鸣不想多说，也没有多说什么，取出一支玉笔，爽快的划了六万贡献点过来。
　　柳鸣略一思量过后，又特意缴纳了一笔贡献点，让生死阁不得泄露自己的名字后，这才放心的飘然离去。
　　数年前，他击杀阴阳巨力魔在门中引起的轰动，他还历历在目，若是被人知道他击杀了生死单前十以内的邪修，不知又会引起多少有心人的关注，这是他不愿看到的。
　　回到洞府休息了数日后，柳鸣又一次秘密来到了黑水坊市之中。
　　五个月后，万灵山脉南部数万里外的一处巨大湖泊旁，四具丈许高的金色傀儡正围住了一个面色阴枭的红发男子，不停的轰出道道金色拳劲，与一名红发男子打的不可开交。
　　在战圈的不远处，柳鸣和骨蝎飞颅合力对付着三只凝液后期的巨蜂妖虫。
　　红发男子一边竭力抵挡着四具傀儡的攻击，还操控着一柄乌黑飞叉，想要突破周围拳劲的封锁，因为另一边，三只魔蜂面对柳鸣和两只灵宠，已经浑身伤痕累累，眼看全都不支了。
　　可惜这四具金甲傀儡坚韧的可怕，并且在柳鸣吩咐下不拼命狂攻不已。
　　红发男子的飞叉全力一击，只能在傀儡身上留下些许痕迹，短时间内根本无法重创四头傀儡，只能眼睁睁看着柳鸣逐个将自己的魔蜂逼入绝境，一一杀灭。
　　就在最后一只黄蜂，被漫天金色沙幕一闪的化作大网罩住，并在随后而至剑光一斩两断后，红发男子脸色变得有些苍白起来。
　　一盏茶工夫后，柳鸣离开巨湖之时，须弥戒戒中又多出了一颗生死单排名第八的魔蜂上人头颅。
　　……
　　一年之后，中天大陆赫赫有名的险地，碧烟冥海上空，一白一黑两个光团，正以惊人速度前后疾驰而过。
　　正在此时，后面的黑光中忽然飞出密密麻麻的灰色剑影，再一个模糊后，就在呼啸声中化做了灰色飓风，并瞬间淹没了前面的白色光团。
　　白色光团在灰色飓风包裹之中，顿时便是一滞，随后一阵“噼啪”声响从中接连传出，体表骤然浮现一片银色电弧。
　　结果仅仅一个呼吸工夫后，飓风中的剑影便纷纷碎裂而开了。
　　随后白色光团再次一闪之下，继续往前方激射而去。
　　后方的黑色光秃那只是微微一顿之下，便再次卷起一道黑雾，往前方滚滚而去。
　　如此两者这般停停走走，转眼又过了十余日。
　　“太清门小辈，你追杀本座足足有了百日，莫非以为我枯骨圣僧这般好欺负！”前方白色遁光之中，骤然传出了一声气急败坏的阴厉声音，隐隐透出一股中气不足之感。
　　后方的黑色遁光之中，柳鸣对此却是充耳不闻，依旧催动遁光不紧不慢的追逐而上，并不时往前挥出数道灰色剑气。
　　而这些灰色剑气除了让前方的白色遁光微微一滞之外，似乎却无法造成任何损伤了。
　　又过了小半日光景，前方白色遁光忽的一停，白芒一敛下，便露出了一名形容枯槁的青年人。
　　但见其双目凹陷，却是炯炯有神，通体须发皆无，一身血肉枯萎几近枯骨，身穿一件宽大赤红袈裟，在寒风吹袭下，隐隐显出其仅剩骨架的身躯。
　　如此诡异模样，若胆小之人见到，恐怕要被生生吓死了。
　　与此同时，后方黑色遁光一敛之下，同样露出一名面无表情的青袍青年，正是柳鸣。
　　说起来，这百日的追杀，对其来说也实是无奈之举。
　　当日他从北斗阁中得知这生死单上，排名第三的枯骨僧人的消息后，便马不停蹄的赶至碧烟冥海附近，将其从隐秘老巢中逼了出来。
　　对方盛怒之下，当即与柳鸣大战一番。
　　柳鸣虽然自知此人既能排名如此靠前，绝不是易于之辈，实力之强，应远在血斧狂魔和魔蜂上人之上，然而却还是有些低估了对方。
　　此人手中一件魔幡，祭出之下，可以化出七具白森森的骸骨，每一具都和此人一般高矮，修为也都有凝液后期的样子。
　　柳鸣自然也将骨蝎、飞颅、黄巾力士及四象傀儡悉数祭出，与骸骨战在了一起，自己则催动御剑术与枯骨僧人大战起来。
　　结果一战便是一天一夜，七具骸骨各个实力都丝毫不弱于柳鸣的灵宠傀儡，与之斗得不可开交，并且此人实力也惊人，各种秘术灵器符箓层出不穷。
　　二者一直斗的昏天暗地之下，柳才好不容易寻着一个破绽，催动身剑合一化之术，将对方头颅直接一割而下。
　　然而枯骨僧人也不知修炼了何种功法，被柳鸣斩首过后，竟能将一身白骨逼出体外，并瞬间化没入一旁与骨蝎缠斗的某具骸骨之中。
　　这骸骨瞬间长出一身皮肉，再次化作了枯骨僧人模样，并二话不说的催动先前的躯体自爆开来。
　　柳鸣不及防下，也受了一些轻伤，不过其后来通过源源不断的金元丹补给，终于再花费数日将对方的其余五具化身全部灭杀。
　　但飞颅和骨蝎也受了不小损伤，被其一收而起了。
　　当枯骨僧人只剩最后一具身躯后，自然不敢恋战，当即化作一道白色遁光的夺路而逃了。
　　柳鸣自然一路追赶而去，并且这一追一逃就是百日之久。
　　此刻，他望着面前明显气息有些衰败的枯骨僧人，丝毫没有大意，十指一动，手中灰色剑光再次疾驰而出。
　　……
　　碧烟海上的战斗持续了半日，柳鸣手段尽出，通过落金砂及御剑术硬生生耗尽了此人的法力，并在最后关头祭出九嶷骷髅盾，才用三分朦影大法欺近其身边，用一身巨力将其击毙。
　　当柳鸣回到太清门中，再次拿着枯骨上人的头颅来到生死阁中，那名负责生死单的中间执事，以一种看着怪物的目光盯着他看了许久，才划了三十万的贡献点到柳鸣的令牌之上，之前魔蜂上人的头颅也才换取了八万贡献点而已。
　　他现在手中的贡献点已经超过了四十万，已经比一些内门弟子还多了。
　　临走之时，柳鸣自然又叮嘱了一番，不要将其姓名透露出去，见中年男子爽快的答应下来后，这才放心的离去。
　　……
　　黑水坊市，北斗阁之中，柳鸣再次端坐在了二楼的密室之中，安静的喝着茶水。
　　他这已经是第四次来到这里了，仍旧是为了打探生死单上排名前十的邪修行踪。
　　“真是抱歉了，这位道友，你让我们打探的那些人物，行迹都太过隐匿了，本阁一时也得不到确切的消息。”白衣中年从里间走了出来，一脸歉意地说道。
　　柳鸣闻言，心中不禁叹了口气，也并没有感到多少意外。
　　生死单靠前的这些人，都是邪道之中年轻一辈的顶尖人物，平素里都是行踪隐秘之辈，想要一睹真容也是千难万难之事。
　　北斗阁此前能打探到前十中的三个人的下落和线索，已经大超出了其预想了。
　　“既然如此，在下就先行告辞，不过若是以后还有这些人的下落，还望帮在下留意一二。”柳鸣说着，站起身来告辞道。
　　“这个当然，道友尽管放心。”白衣中年满口答应了下来。
　　待柳鸣走后不久，旁边偏门中黑影一闪，竟走出了一名面目阴沉的黑衣老者。
　　此老者，两道白眉低垂到了下巴，身上的气息浩大而内敛，赫然是一名真丹境的强者。
　　“见过葛长老。”白衣中年人连忙站起身来，神态恭敬的对其行了一礼。


第597章 虚灵塔
　　“此子不简单，其前后打探的三名邪道修士，如今都已经陨落，时间顺序都和其打探时间吻合，想来便是其亲自动的手。”黑衣老者淡淡说道。
　　“他看起来也就是凝液后期的修为，竟能击杀枯骨僧人，似乎还刻意用秘术改变了容貌，不知葛长老能否从他的功法之中看出其来历？”白衣中年闻言，面上露出一丝惊讶的言道。
　　“此子行事十分小心，根据阁中目前收集的信息来看，但肯定是来自太清门了。你先派人将他的相关信息整理成册，录入灵机典之中，以备日后查阅。”黑衣老者缓缓说道。
　　“是！”白衣中年连忙应声道。
　　……
　　不说北斗阁之中，已经有人在留意柳鸣，即便在太清门之中，血斧狂魔、魔蜂上人、枯骨僧人，连续三名生死单中排名前十之人，被连续勾去了姓名，并从生死单上悄然被抹去之事，也被前往此间的一些外门弟子发现，并将此消息飞快传了开来。
　　一时之间，整个太清门中下层的弟子都轰动了起来，人人都是吃惊的议论不已。
　　毕竟生死单前十的人物，虽然也是凝液期境界，可是连太清门化晶内门弟子都曾经斩杀过的，否则也不会排名如此之高。
　　而枯骨僧人自从上了生死单，更是早已经十几年未能有人撼动其排名了。
　　甚至内门之中一些真丹境强者知道了这个消息，也在好奇的打探是哪一名外门弟子所为。
　　不过生死阁中却将柳鸣的消息封锁的严严实实，丝毫口风未露，再加上这几年柳鸣渐渐淡出了大多数人的视线，一时之间，倒也没有多少人怀疑到其头上，而是怀疑是某凝液境的内门弟子所为。
　　洞府之中，柳鸣丝毫没有理会外面发生的传闻，而是盘膝而坐，默默思量着自己的事情。
　　这五年来，他凭借着冷凝丹，已经将凝液后期的修为提高了许多，并将第三层的龙虎冥狱功也修炼到了接近大成的火候。可惜，因为无法进入天风洞的缘故，始终无法真正修成大圆满的境界。
　　同时，他也花了不少精力在其他神通之上，身剑合一，剑指以及其他几种神通也都大大提高了一步。
　　并且三分朦影大法更是修炼到了第二层大成，已经可以分化出一个残影出来，柳鸣此前能接连斩杀枯骨僧人等人，三分朦影大法也可以说是居功至伟。
　　现在，他自问挑战灵虚塔的时机已经成熟。
　　只是此塔虽然看似任谁都可以挑战，但实际上每次进入此塔，都必须缴纳惊人的贡献点，毕竟每一次开启此塔，也要消耗掉惊人的资源。
　　别看柳鸣现在身上有着几十万贡献点，身上仍旧背负了惊人的债务，外加以后进入内门后的其他开销和天风洞同样需要消耗大量贡献点，其身上这些贡献点，仍然根本入不敷出的。
　　生死单上那些排名靠前的邪修，正是他赚取贡献点的好机会，否者一旦进入了化晶期，即使再击杀这些邪修，也一个贡献点都无法得到，并且反会立刻激怒了邪修中的真正强大存在。
　　毕竟生死单这种东西，原本就是太清门和各大邪修强者心照不宣的一种侍寝。
　　若是太清门主动派遣化晶弟子追杀榜单上的人物，这些邪修势力同样会大举报复，太清门也会吃不消的。
　　毕竟生死单上的邪修，也只是凝液境而已，这将是所有邪修都无法容忍的事情。
　　而站在中天大陆顶点的三大邪修，可是连四大太宗都绝不愿意轻易招惹的人物。
　　柳鸣既然已经打定主意要去闯虚灵塔，在之后的几日里，便频繁出入一些藏有宗门资料的阁楼，找来了不少资料，做起准备来。
　　“竟然还有此等限制……”洞府密室之中，柳鸣的神识缓缓从一枚玉简之中退了出来，脸上露出了沉思之色。
　　玉简之上明确标明了，在虚灵塔内设下特殊禁制，不能动用任何灵宠和傀儡。
　　没有骨蝎和飞颅，甚至连四象傀儡都不能使用的话，柳鸣的实力可以说至少骤减了近半。
　　不过，虚灵塔是为了测试闯关者的本身实力，有这等规定也属于正常。
　　“等等，这玉简上虽然明确指出不能使用灵宠和傀儡，但是符兵算是符箓的一种，到应该不算在内”柳鸣心念一动之下，想到了这一点亮。
　　在以前的战斗中，他动用符兵的次数并不多，大都只是作为一具吸引别人注意的化身或提供一些简单的辅助，并没有将其视作主要战力，也没有仔细探索过它的用法。
　　柳鸣如此想过后，当即埋头在狠狠查阅一番和符兵有关的典籍后，才终于弄明几分自己手中的这枚秘符，赫然就是上古时候大名鼎鼎的黄巾力士符。
　　不过即使以太清门所藏典籍之多，对和此种上古符兵的记载并不太多，只知道此种上古兵符还能完整流传下来的并不太多了，并且每一枚据说都具有诸多玄妙之处，和现在各大宗门自己炼制的符兵大不相同。
　　柳鸣看完所有典籍后，脸上露出若有所思的神色，随之立刻离开了藏经阁。
　　当他再回到洞府的密室中后，单手一翻，黄巾力士符箓出现在了其手上，一指点在符上面。
　　精纯的法力源源不断的注入到了符箓之中，一个隐约的黄金甲士渐渐成形。
　　与此同时，柳鸣的精神力也随之注入到了符箓之中，探索起其中的奥秘来。
　　……
　　一个月后。
　　万灵山脉，虚灵峰附近一个几十亩大，淡蓝色湖泊上方空中，一道黑光一敛，露出一名身穿青袍，足踩黑云的青年，正是柳鸣。
　　此时，他双目一眯，正凝视着十余里外，一座高耸入云的灰色巨塔。
　　此塔约有四五百丈之高，坐落于一座翠绿山峰之巅，塔身通体被一层灰蒙蒙的雾气包裹，塔底隐约可以看见一个亩许大的血色法阵，应该是某种禁制。
　　塔底的一侧，已有黑点大小的聚集着三三两两的人群，共有十余人之多。
　　稍作停留片刻后，柳鸣再次化作一道黑色遁光朝虚灵塔方向激射而去。
　　十余里的距离，对于现在的柳鸣来说只是眨眼的工夫，随着山峰的临近，眼前的虚灵塔也一层一层渐渐清晰起来。
　　此塔通体成淡灰色，每层都约有四五丈之高，且每层塔外都铭印有颜色各异的灵纹组成的符文，且数量却并不相同。
　　三十六层以下，每层有三个青色符文，七十二层以下则是每层一个紫色符文，七十二层往上每层只有一枚巨大的黑色符文。
　　此时，第三十三与三十五层的青色符文各有一个在不停的闪动着。
　　而柳鸣之前所眺望到的血色法阵，竟然是此塔周围几十丈密密麻麻分布的血色玉石，玉石之中红色光晕一闪一闪，每一块似乎都蕴含着某种能量的样子。
　　他目光再一扫下，才虚灵塔外人群隐约分成两拨，其中一拨人数稍多一些的人群中，一名身姿曼妙，相貌娇美的女子，竟是龙颜菲。
　　此女身后，则站着几名内门弟子打扮之人，气息隐然已有化晶初期的样子，身穿的服饰一角赫然都印有“天剑”二字。
　　这几名弟子对龙颜菲显得极为恭敬，似乎以她为首的样子。
　　先前多次与此女打交道，却只知其修炼了某种隐匿功法，境界在其之下无法感应到其修为，今日这种情况看来，此女赫然最少也有化晶中期以上的修为了。
　　柳鸣摸了摸鼻子后，便从几人所在旁的一处空地，一落而下。
　　此女也早已发现了柳鸣的行踪，未等柳鸣开口，便转过头来，嫣然一笑地说道：“柳师弟，倒是许久未见了，今日在此遇见，应该不是恰巧路过吧？”
　　“原来是龙师姐在此，怪不得我老远就觉得有些眼熟。今日在下也是来闯这虚灵塔的。”柳鸣一脸平静，不紧不慢的答道。
　　听闻柳鸣此言，龙颜菲顿时露出一丝惊讶之色。
　　其身后的几名天剑峰弟子先是同样一惊后，随之大都闪过轻蔑的之色，显然觉得以柳鸣凝液期修为去闯塔，是自讨没趣之举。
　　“柳师弟可知，外门弟子要闯这虚灵塔，可是需要缴付五万贡献点的，这可不是一笔小数目。”龙颜菲晶眸闪动，在稍一沉默过后，朱唇轻启的淡淡提醒道。
　　“这个在下知道，不过听闻通过三十六层会有奖励，除了会将闯塔所缴的贡献点悉数归还，还会有一笔不小的奖励。”柳鸣丝毫没理会其他天剑峰弟子的目光，而是淡淡说道。
　　当柳鸣说出三十六层之时，龙颜菲脸色再次微微一变，而其身后几人则表情顿时变得有些古怪起来。
　　“柳师弟说的没错，通过三十六层，便可直接被收为内门弟子，而内门弟子有一次免费闯虚灵塔的机会，因此所缴纳的贡献点会返还。另外虚灵塔三十六层，五十四层，七十二层，九十层和一百零八层，只要是通过，便会有大量的奖励。只是近年来，能以闯塔方式成为内门弟子的实在寥寥无几。”龙颜菲美眸中同样闪过奇怪的眼神，但仍然缓缓解释了几句色。


第598章 章势如破竹
　　“龙师姐多想了，在下此番闯塔，只是先尝试一二而已，并没奢望一次成功。”柳鸣心中一动，知晓此女也是好意，口中却是不置可否地说道。
　　龙颜菲闻言，心中诧异这才缓解一二。
　　在她看来，柳鸣虽已经是凝液弟子中数一数二的存在，但是毕竟有一个大境界的差距，现在就想勉强挑战三十六层，未免有些太不知太高地厚了。
　　当然此女要是知道，柳鸣就是最近门中闹的沸沸扬扬，斩杀枯骨僧人那名神秘弟子，自然又是两说的事情。
　　就在这时，前面巨塔三十四层的符文则亮起了一个。
　　“沙通天师弟进入第三十四层了。”
　　“沙师弟不愧为剑修，果然实力惊人。”
　　一旁的两名天剑峰弟子见此，则脸色一喜地说道。
　　另一边的几名缥缈峰的女弟子闻言，却只是单独拿看了一眼，又望向了第三十五层闪动着的符文来。
　　显然在这一层，也又一名弟子正在闯塔，并且多半就是飘渺峰弟子。
　　但是沙通天竟然正在闯塔中，这倒是柳鸣有些意外的。
　　他又看了一眼虚灵塔上亮起的符文后，心念一转后，便向龙颜菲告辞，朝虚灵塔入口方向径直走去。
　　龙颜菲望着其背影，虽然没有出手拦截，却也微微摇了摇头。
　　其他内门弟子见此，则全都视若无睹模样。
　　虚灵塔底层，一块暗灰色的石碑前。
　　柳鸣二话不说的从腰间取下外门弟子令牌，轻轻晃了一下，一道青光从令牌中射出，瞬间“嗖”的一声没入石碑之中，令牌上贡献点赫然少了五万点。
　　下一刻，“咔嚓”一声传来！
　　虚灵塔底层的血色法阵骤然亮起，数道血色光霞一卷而出，将柳鸣笼罩其中，再一个翻卷而起，化作一团血光的没入塔中，不见了踪影。
　　见到柳鸣当真花费了如此多的贡献点，并毫不犹豫的进入塔中，天剑峰及缥缈峰的弟子，才真有些惊讶的望过来一眼。
　　毕竟无法突破三十六层，就等于白白交了五万贡献点，即便是内门弟子，也会先衡量一下的。
　　而在他们看来，柳鸣这五万贡献点已然打了水漂。
　　与此同时，虚灵塔第一层中央。
　　一道血色光团不知从何处一闪而至，并一敛之下，露出了柳鸣的身形。
　　他稍一稳定心神，当即开始仔细观察起了塔内的一切来。
　　此处与碧穹幻宫略微有些相似，所处是一间颇为宽敞的大厅，约有亩许之大，四周的墙壁上则印刻有密密麻麻的黑色符文。
　　整个大厅高不见顶，且尤如白昼，无比明亮。
　　正在此时，一声低沉的狼嚎声响起！
　　大厅的一角，离柳鸣百余丈之处，一道灰影一闪之下，赫然出现了一只灰色巨狼，一脸狰狞的望着柳鸣。
　　但其浑身异常粗糙的灰白色体表，一根毛发都没有赫然只是一头傀儡兽而已。
　　柳鸣眉梢一挑，神识一扫之下，发现此狼仅有灵徒初期的实力。
　　他二话不说的手臂一动，一拳已然隔空捣出。
　　“砰”的一声轻响之下，巨狼身躯当即化为碎片爆裂而开，并且下一刻，其尸体赫然与碧穹幻宫中幻影一般，化为点点灵光直接消失了。
　　柳鸣见此，心里赞叹一声。
　　这虚灵塔果然奥妙无比，幻化出来的傀儡竟与实物相比一般无二，玄妙之处似乎犹胜碧穹幻宫三分的样子。
　　就在柳鸣思量之时，足底骤然卷起一片青色光霞，将其一卷而起，瞬间消失在了原地。
　　柳鸣再睁开双眼之时，已然出现在了一座与第一层颇为相似的大厅中，而远处赫然出现了两只灵徒初期实力的螳螂傀儡。
　　柳鸣心念急转直下，便重重两拳一击而出，将两只螳螂傀儡同样瞬间击散，化作了点点灵光。
　　以他目前的实力来看，自然前面一路畅通无阻，且每过一层，虚灵塔就会直接将其传送至下一层，同时虚灵塔外面相应层次的符文，也会亮起来。
　　第三层，柳鸣遭遇的是三只灵徒初期实力的巨蟒傀儡，第四层却赫然换成了四只灵徒初期实力的人形傀儡甲士，第五层又成了四只灵徒初期境界的鬼物，但实力强大，远非前面四层傀儡可比的。
　　第六层则是四只灵徒初期境界的蜥蜴兽，不但灵智和真正妖兽无异，且凶悍无比，实力更是远超灵徒初期的一般人族同阶修士，几乎可比灵徒后期存在了。
　　第七层的时候，赫然又换成了一只灵徒中期的傀儡虎兽。
　　就这样，随着层次的提高，每一层出现的妖兽和傀儡的等级也对应的提升。
　　当小半个时辰后，柳鸣一口气打到第十八层的时候，与先前一般无二的宽敞的大厅内，四只灵徒后期的赤红火狮妖兽，正虎视眈眈的将其围在了其中。
　　柳鸣仔细的打量着这四团如同火焰般的妖兽，心中却眉头微皱。
　　眼前这四头妖兽虽只有灵徒后期修为，但身上所散发出的火焰气息来看，却丝毫不弱于凝液初期，并且四只妖兽隐隐似乎便是心神相连的状态，实际实力应能匹敌凝液中期了。
　　根据其先前打探来的消息，虚灵塔共一百零八层，每十八层为一个境界，其中每六层则是一个小境界，每个大境界的最后一层都是四只妖兽，但总体实力则远远过前面一层的同阶存在，四只加起来实力堪比下一个境界存在。
　　“吼！”的几声怒吼传来，中断了柳鸣的思绪。
　　四只火狮双目中金色火焰一盛，便同时化作四团火焰朝柳鸣激射而来。
　　柳鸣眼中晶芒一闪，双臂上黑色灵纹狂闪之下，瞬间暴涨了一圈，而后身影一个模糊的，就在原地凭空消失了踪迹。
　　“砰砰”两声几乎同时响起！
　　在另两团火焰扑空并露出身形的同时，另两团金色火焰赫然被一道黑影一掠而过，并爆裂而开，化作了点点灵光。
　　下一刻，大厅的一角，一道黑色虚影一闪而出，正是柳鸣。
　　熟练运用三分朦影大法的他，在霎那间击杀这两只灵徒后期的火狮自然是轻而易举，却面无表情的看了一眼赤裸的双拳，俨然有些许被灼伤的痕迹。
　　就在这时，另外两只火狮怒吼一声，再次化作两团火焰竟在虚空中一个融合，化作一道丈许大火球呼啸而至。
　　柳鸣目光一历，诡异的一转身形，虚空一掌拍出，身上龙虎之音传出后，一个黑濛濛巨掌虚影便一闪而现。
　　顿时大厅之中，“轰”的一声传来，火球化作了点点赤焰的爆裂而开。
　　虚灵塔外，第十八层的符文骤然间暗淡下来，十九层的符文亮起。
　　龙颜菲见此，眼中闪过一丝若有所思之色，微微一顿后便再次望向了三十五层同时亮起的两枚符文。
　　虚灵塔内，三十五层的大厅之中。
　　一道十几丈长青色剑光，一闪而过，将一只身高足有两丈大小的骷髅胸口洞穿而过。
　　然而就在此骷髅化作点点晶光消失前，手中一柄骨斧也化为一片白光的砍在剑光上。
　　顿时剑光狂闪几下后，变得黯淡几分，烦死你在虚空中一个盘旋后，又一敛的化为一名锦袍青年，正是沙通天。
　　此刻的他正一手持剑，另一手则握着一枚上品灵石，脸色异常苍白，大口喘着气，明显法力不支的样子。
　　其身前不远处，另外两只巨大骷髅，手中灰芒一闪之下，两柄灰色的丈许长骨矛骤然一凝而出，一掷之下，便化作两道灰芒以迅雷不及掩耳之势，朝其激射而来。
　　骨矛在半空中一阵模糊之下，竟化作数十枚一般无二矛影，带着尖锐之声，瞬息而至。
　　沙通天眼角微微一动，一咬牙下，再一掐剑诀，纵身化作青色剑光的一冲而出，当即将已至身前的数根矛影一冲而散，并猛的一个盘旋，堪堪避过了其余骨矛虚影，朝其中一只骷髅激射而去。
　　“嗖”的一声，一道青光从骷髅身体中一闪而过，那具高三丈的骷髅便爆裂开来，化作了点点灵光。
　　但青色剑光在爆裂波及下，也一闪的重新现出一道人影。
　　沙通天尚未站稳身形，另一只骷髅竟一闪而至，桀桀怪笑一声下，手中骨锤对着其背部就是闪电般一击。
　　沙通天暗叫一声糟糕，再想施法躲避，却忽然感觉体内法力一滞，随之背后一痛，瞬间被击飞了出去。
　　他一咬牙下，强弱痛楚的奋然从锦袍之中取出数张符箓，朝骷髅激射而去，并两手一掐诀，口吐一个“爆”字。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨大骷髅瞬间淹没在了火光中，再无任何声响传出了。
　　就在这时，“噗”的一声，沙通天左肩便是一痛，竟被一根白森森箭洞穿而过。
　　离其不远处，最后一只巨大骷髅手中不知何时多了一柄巨大骨弓，正保持着射箭的姿势。
　　下一刻，沙通天苦笑一声后，双眼一黑，一片青色霞光从足底一卷而起！
　　……
　　虚灵塔外。
　　一道青色霞光从塔中第三十五层一卷而出，光霞一敛之下，露出一个沙通天身影，重重的摔落在了地上。
　　“可恶，就差那么一点。”
　　沙通天一脸苍白，一身法力几乎耗尽，翻身而起后，急忙从腰间储物符之中取出一只黑色小瓶，从中倒出一枚金色丹药并一吞而下。


第599章 狮虎兽
　　“那三十五层是四只凝液后期鬼物，真正实力已然超过化晶初期，外加上塔内不能动用一切灵宠和其他傀儡辅助，剑修之道又颇为消耗法力。你以能一口气爬到第三十五层，已经算是很不错了。”龙颜菲望了其一眼，淡淡地说道。
　　沙通天苦笑一声，便没有再多说什么。
　　就在这时，一旁的另外几名缥缈峰的女弟子却一阵欢呼声响起，顺着几人目光望去，赫然是虚灵塔第三十五层的另一枚符文一暗之下，第三十六层的符文骤然亮起。
　　“珈蓝师妹竟然一举闯到了三十六层！”几名女弟子中，为首的一名一身白色衣衫的女子欣然道。
　　龙颜菲闻言，同样有些动容的朝三十六层望去。
　　而沙通天此时苍白的脸上也露出一阵吃惊神色，目光闪烁间，不知在想些什么。
　　塔中另一人，竟是珈蓝此女。
　　另外两三名其他山峰的内门弟子，也一阵的窃窃私语，似乎正在议论着珈蓝的事情。
　　……
　　就在珈蓝已然闯至第三十六层的时候，柳鸣也一路势如破竹的来到了第二十六层。
　　从这一层开始，柳鸣觉得这大厅似乎又宽敞了不少，大约有方圆几里的样子。
　　而此刻出现在他面前的，赫然是两只凝液中期的傀儡甲士，两只傀儡似乎配合相当默契，其中一只拿着一柄两三丈长的蓝色巨剑，另一只则拿着一块丈许大小的赤色巨盾。
　　虽说是凝液中期的傀儡，柳鸣仍未将其当作一回事，手中灰色灵剑一颤之下，数道灰色剑气一卷而出。
　　然而此两只傀儡一前一后的一个闪转，竟堪堪避开了柳鸣的御剑术一击，并在咔咔声中朝柳鸣奔驰而来。
　　柳鸣冷哼一声，眼中杀气一现，身形骤然一个模糊下，便出现在了其中一只拿巨剑的傀儡身前。
　　这只傀儡仿佛颇有些灵芝，并未采取任何攻击，而是身形一晃后便倒射出去，而另一只拿赤色巨盾的傀儡则身形一闪的出现在柳鸣面前。
　　柳鸣口中法决一变，朝前虚空一抓，一只黑色巨掌虚影一掌击出。
　　“轰”的一声，一阵黑色雾气冲天而起，其中还夹杂着丝丝红色的光晕，正是那赤色巨盾所释放的红霞。
　　傀儡手中那枚赤色巨盾之上，仅有浅浅的三道爪印，却并无重创的痕迹。
　　柳鸣心念飞快一转，若是现在强行出手动用御剑之术，应该可以轻易制敌取胜，但是对法力同样会消耗不少，如今已经接近三十层，必须得好好节省一下法力损耗才行了。
　　毕竟击败大厅内的傀儡后，就会立刻被传送至下一层继续战斗的。
　　柳鸣眼珠滴溜溜一转之后，心中便已计定，再次一催法决，身形便骤然模糊起来。
　　下一刻，他再次诡异的出现在了拿有蓝色巨剑的人形傀儡面前。
　　然而此傀儡见状却依旧连战斗的意识都没有，猛的一转身便想跑，而同时另一边一道赤影正飞速而至。
　　就在此时，一道螺旋形的无形剑气已然从柳鸣射中一射而出，正是柳鸣早已暗暗凝聚的剑指秘术。
　　“轰”的一声！
　　一道无形剑气一闪即逝，从巨剑人形傀儡头部洞穿而过，而此时此傀儡仍旧保持着往外跑动的姿势，身形一滞下，便瞬间爆裂而开，化作了点点灵光。
　　与此同时，另一只手持赤色巨盾的傀儡才堪堪抵达，却已是晚了一步。
　　柳鸣一击得手后，已然身形一个闪动的出现在了数丈之外，并不紧不慢的从储物戒中取出一枚金元丹服下，然后又一晃的再摸出一块上品灵石发置于手心中，恢复起了法力。
　　就在柳鸣想要拖延一番时间之时，那只本就以防御为主，没有太多攻击手段的人形傀儡，竟面露一丝疯狂之色的主动向柳鸣扑了，并且速度赫然比先前快了不止一倍的样子。
　　柳鸣见此，眼中不禁又闪过一丝异色。
　　无奈之下，他二话不说的一催法决，体表黑色雾气一卷而出，身形鬼魅般的一个闪动间，便避开其手上横切而至的赤色巨盾，而后朝傀儡的后颈部重重一个劈砍而出。
　　“轰”的一声传来，人形傀儡竟未等柳鸣掌刀击中，便自爆开来。
　　柳鸣一惊之下，当即周身黑气滚滚而出护住全身，并身形暴退开来。
　　正在此时，他耳边只听见一声闷响声后，足底青光一卷而起，眼前便是一黑。
　　等他再看清之时，俨然出现在了第二十七层。
　　……
　　大约一个时辰后，虚灵塔三十六层之中，另一场激战正如火如荼的进行着。
　　此刻大厅空间之中，到处充满了层层蓝色涟漪，蓝芒闪耀间，十余道蓝色长衫女子虚影，正飞快的闪躲着一道道飞射而至的刺目赤色火光。
　　突然，一个十余丈高的滔天火浪从蓝色虚影后方一扑而来，隐隐便要将所有虚影全部笼罩其中的感觉。
　　此时，层层叠叠的蓝色虚影骤然间一收而起，显出了一名蓝色的窈窕身影，紧接着一张符箓从其袖中一射而出，在虚空之中一飘之后便化作一个淡金色的护罩，将此女笼罩其中。
　　下一刻，赤色巨浪已然翻滚而至！
　　“轰隆隆”的一声！
　　淡金色护罩只是微微一颤过后，便又稳定了下来。
　　巨浪往后一个翻卷，一敛之下，一只半狮半虎模样的妖兽出现在了蓝衫女子正上方，其口中一声沉闷低吼，双目中精光一个流转过后，大口一张，一道碗口粗的银色电弧一劈而下。
　　蓝衫女子一惊之下，双手十指连连催动体内法力，注入周身淡金色护罩之中。
　　“砰”的一声！
　　淡金色的光罩仅仅支撑了一瞬间便寸寸碎裂开来，蓝衫女子一掐法决下，身形已然化作一道蓝芒倒射而出。
　　然而就在此时，虚空中再次掀起三股数丈高的赤色飓风，并瞬间刮到了在其身后，将其退路悉数封死……
　　片刻后，一道青虹从虚灵塔第三十六层中一闪而出，直接撞上了虚灵塔外不远处的一颗大树之上。
　　“砰”的一声闷响！
　　青光散去后，一名蓝衣女子从树上缓缓滑落，正是被踢出塔外的珈蓝。
　　只是此女原本绝美脸庞已然没有一丝血色，一双美眸紧闭，身上气息更是大为的萎靡。
　　“珈蓝师妹，你没事吧？”
　　塔外人群之中，一名白衣女子身形一个闪动下，便出现在了珈蓝面前，随手摸出一张白色符箓撕碎后贴于其胸口，一层柔和的乳白色光霞骤然浮现而出。
　　几个闪烁过后，珈蓝的脸上才再次显出一抹血色。
　　与此同时，沙通天此子也是身形一闪的出现在了两人身边，并同样取出一枚治疗符箓打入珈蓝体内，在其之后，几名缥缈峰的弟子也是纷至沓来。
　　“多谢殷师姐。真是没想到，这三十六层的四头凝液后期妖兽，每只都有不下化晶中期的实力，且拥有四种属性，稍有不敌，更使出变身融合之术，直接化为一头假丹的狮虎兽，我所有功法都对其没有丝毫效用。”珈蓝似乎受伤并不严重，在白衣女子的搀扶之下，坐直了身子后，有一丝可惜地说道。
　　“珈蓝师妹，你也是最近才突破化晶境界，能一路闯到第三十六层，已经是相当不错。师姐当年仅仅闯到三十四层便被传送出来了。”白衣女子轻声安慰道，同时又看一眼另一边的沙通天。
　　“唉，真不知道以前那些以凝液境界就闯过三十六层的弟子，究竟是什么怪物。”珈蓝轻叹一声道。
　　沙通天见珈蓝并无大碍后，则目光一转的凝望起虚灵塔第三十四层亮起的符文来。
　　“龙师姐，不知除了我与珈蓝二人外，还有谁也在闯塔，竟也闯到了第三十四层。”沙通天突然问了一句。
　　这时，不少人才突然想起还有一个人正在闯塔，并且还只是一名凝液境界的外门弟子而已。
　　“柳师弟仅为凝液境后期，如此短时间，竟然也闯到了第三十四层，倒的确实力出众，不愧为外门大比的弟子第一。”龙颜菲见此，也面露一丝惊讶之色。
　　“什么，你说，是……柳鸣？”沙通天双目猛的一睁，面色便是微微一变。
　　珈蓝远远听到此话，也是一惊，美眸立刻看向巨塔而去。
　　这虚灵塔她可是刚刚才闯过，对其中一切可是记忆犹新，尤其自三十层后，更是一层难过一层，外加上法力几乎没有多少时间恢复之下，以其化晶初期的修为，也是隐隐有些吃不消的。
　　柳鸣还是凝液境，竟也闯到了第三十四层！
　　就在众人窃窃私语，纷纷猜测起闯塔之人究竟是谁之时，令众人再次诧异不已的一幕发生了！
　　虚灵塔三十四层的符文骤然暗淡下来，取而代之的是，三十五层的灵纹再次闪亮而起……
　　众内门弟子顿时为之一阵骚动。
　　虚灵塔第三十五层的大厅之中。
　　柳鸣手中正紧握一块上品灵石，一脸警惕的站在原地，恢复着法力。
　　方才三十四层的四只巨猿傀儡，已经有了凝液后期的修为，且四只聚集在一起已然堪比化晶初期实力。
　　虽说以柳鸣现在的实力，对付这种程度的四只傀儡并不太难，他仅仅动用了落金沙与重水珠，便轻易取胜了，但还是消耗了一成多的法力。
　　为了尽快恢复，他趁尚未被传送过来的一小会工夫，连忙从须弥戒中取出了一枚金元丹服下，同时飞快汲取着灵石中的灵气。


第600章 三十五层
　　柳鸣眉头一挑，突然感到有四股凝液后期大圆满境界的灵压从前方不远处传来。
　　片刻之后，大厅前便浮现出一团灰蒙蒙雾气，雾气起伏中，隐约可见四个高大身影向其奔驰而来。
　　柳鸣双目一眯，也就看了个一清二楚。那四个高大的身影，竟然是四具人形骷髅。
　　每具骷髅身高都足有两丈有余，浑身白森森粗大骨骼裸露在外，双目之中则是碧绿色精光不停流转，口中吐纳间，隐约有丝丝白色阴气吞吐不定。
　　这四只高大的骷髅看似不规则的站成一个方形，隐约是某种古怪的战阵。
　　不过若是如此的话，那只要击破其一，定会使其威力大减。
　　柳鸣心中迅速计定，袖子一抖，一声鸣声传出，灰蒙蒙的小剑便落于手中，并二话不说的全身法力狂注入小剑之中。
　　下一刻，小剑骤然灰芒大盛，一圈圈细密灵纹依次浮现而出，二十六重禁制纹阵竟被悉数激发而出。
　　单手轻轻一颤之下，小剑顿时脱手而出，在虚空中放出一道灰色的光晕，迎风暴涨成一七八丈长。
　　柳鸣手中法决一凝，低声喝出一个“去”字。
　　清鸣声大起！
　　剑光在空中微微一颤后，便化为森然寒光的冲对面骷髅滚滚一卷而去了。
　　面对瞬发而至的剑光，四只巨型骷髅八只巨目之中绿色精光一盛，胡不归同时口一张，各自吐出一团黑白色光球，一个交织之下凝成了一团丈许大的光球，迎上了剑光。
　　“噗”的一声。
　　剑光方一接触光球，竟一个颤抖瞬间光芒大敛，并且一下变得缓慢无比起来。
　　而四只巨型骷髅，齐刷刷的一一抖手臂，各自冲光球虚空一点而出。
　　“轰”的一声，光球瞬间爆裂而开，卷起一阵波动的将剑光全都淹没了进去。
　　“当”的一声脆响。
　　一柄数寸长的小剑从空中直接坠落而下，仿佛彻底失去了灵性一般。
　　柳鸣脸色一变，单手虚空一抓，灰色小剑一个弹跳而起，便再次激射而回。
　　这些骷髅口中喷吐出的光球，似乎对御剑术有克制效果。如此一来，他颇为倚重的御剑术似乎便无法发挥效用，而战斗时间一旦拖长，法力消耗加剧之下，对其闯过第三十六场极为不利。
　　就在此时，黑白光交织缠绕的光球却在空中一个闪烁之下，再次朝柳鸣所在激射而来。
　　柳鸣目光一冷，单手朝黑白光球就是一指，指尖一道无形的剑气一射而出。
　　“砰”的一声爆裂之声传来，黑白色光球竟然在虚空中爆炸开来。
　　见此一幕，他不禁轻咦一声，目中闪过一丝喜色。
　　看来这御剑术虽拿这金焰毫无办法，但剑指神通竟颇为有效。
　　柳鸣思量至此，当即不客气的一催法决，体表黑气滚滚翻腾起来，瞬间化出了另一道虚影，两道虚影同时向四只骷髅呼啸而去，并滴溜溜一转后，无数拳影当即向骷髅狂捣而去。
　　这四只巨型骷髅虽说体形巨大，但动作却毫不迟钝，身形变换之下，每每都可避开柳鸣的攻击，同时目中碧绿精光一阵流转下，再次从口中喷出一团团黑白色光球，往柳鸣激射而去。
　　只是这些骷髅被柳鸣鬼魅般身法一番冲击和猛攻后，阵型明显也一乱了起来。而那些黑白色光球无法凝聚一起下，威力明显小了许多。
　　柳鸣再次一个闪转腾挪间，巧妙的避开了一波激射而来的黑白光球，转眼出现在了某只巨大骷髅一侧，单指剑气一凝，一道螺旋形的剑气一射而出。
　　令他没有想到的事却发生了，另一只骷髅却一闪而出，抬手浮现一件骨盾挡在了身前。
　　“轰”的一声，骨盾顿时炸裂开来！
　　两只巨型骷髅受到反冲之力之下，向后飞射出去，而剑气在这一挡之下，则同样溃散而灭了。
　　这四只巨型骷髅，互相之间果然配合默契，若不能先灭其中一只，一旦再次施展出战阵，恐怕更难对付。
　　柳鸣如此的心念一转后，身形带着一道残影再一闪的转到四只骷髅没有看到的死角后，就猛然抓住机会的一催袖中小剑，体表一股剑意爆发而出后，整个人瞬间化作了一道几丈长剑光，朝其中一只巨型骷髅方向激射而去。
　　这一次的身剑合一攻击，柳鸣并未有丝毫保留，硕灰色剑光一闪之后，便闪电般洞穿了一只巨型骷髅头颅而过。
　　“轰”的一声后，那具白森森的骷髅脑袋爆裂开来，骨架溃散开来，化作了点点灵光消散了。
　　灰光一敛之后，露出了手握灰剑的柳鸣身形。
　　击杀了其中一只之后，“它”却不打算再用这大耗法力的身剑合一神通了，否则即便击杀了剩下三只巨型骷髅，第三十六层也无法过去的。
　　剩下的三只骷髅似乎感受到了同伴的消失，竟不约的暴怒气力啊，身上黑白色光芒一闪之下，散发出了一股接近化晶期的灵压，朝柳鸣所在位置飞扑而来。
　　柳鸣冷哼一声，身形一个模糊后，朝其中一只直接迎面冲去。
　　此时，三只骷髅手中幻化出一柄白光濛濛的骨矛，朝柳鸣一掷而去。
　　白色骨矛在半空之中，一个模糊之下，竟然分成了二十余根一般无二的骨矛，密密麻麻的朝柳鸣所在扑面而至。
　　柳鸣腰肢一扭，在虚空一个模糊后，就再次一分为二的避开了眼前的数根骨矛之后，手上法决一变，五道透明剑气就激射而出，迎向了其中五柄骨矛。
　　顿时破空声大作。
　　一个瞬间之后，柳鸣所化两道虚影一闪，便洞穿另一只巨型骷髅身躯而过。
　　就在这时，这只巨型骷髅蓦然转过头去，狰狞的望着灰芒中的柳鸣，双目中的精光顿时变成了血红色。
　　“轰”的一声在大厅中响起！
　　此骷髅竟自曝开来，柳鸣双目一眯，身躯一个模糊后，就鬼魅般倒射出七八丈远处。
　　就在此时，他背后波动一起，另一只骷髅一闪的浮现而出，手中更不知何时多出了一柄白森森的骨锤，抬手就重重一锤砸出。
　　柳鸣在虚空之中强行一扭身躯，堪堪的避过了这一锤，再头也不回的反手朝骷髅头部单手一指，一道螺旋形的剑气顺发而出。
　　“砰”的一声，如此近距离下，巨型骷髅避无可避，头部也瞬间一爆而开，身躯也化作了点点灵光。
　　从三只骷髅向柳鸣攻来，到其中一只自爆，另一只被柳鸣所用剑指射暴头颅，仅仅是几个呼吸间的功夫。
　　此时仅剩下最后一只巨型骷髅，而柳鸣电光火石之间，法力却是又消耗了一些。
　　就他眉头微微一条，袖袍一抖下，一溜金色沙砾一卷而出，而后却席地而坐，取出一枚上品灵石开始补给起了法力。
　　剩下的那只巨型骷髅似乎陷入了疯狂一般，发出了阵阵古怪的吼叫之声，就横冲直撞的朝柳鸣方向狂奔而来。
　　下一刻，柳鸣单手法决一变，一阵金色沙阵在其身边骤然浮现，将其紧紧包裹其中，困在原地无法动弹分毫。
　　原来他打算运用一心二用之术，一边催动落金沙行成困阵，将最后那只骷髅困住，一边在争取时间，通过丹药和灵石恢复法力。
　　柳鸣又从须弥戒中取出一枚金元丹吞入口中，并单手紧握灵石不停的吸取灵力。
　　他通过此前这三十余层的闯关，已然知道虚灵塔中似乎有某种禁制，一旦发现闯关者在长时间没有通过当前关卡，当前层中幻兽便会变得愈发狂暴，实力会大增甚至直接自爆伤敌的。
　　随着时间一分一秒的过去，落金沙之中一阵阵黑白色的火焰不断的冲击着金色的沙壁，使得原本金光灿灿的亮芒变得若隐若现，有些不稳起来。
　　忽然一声闷响，金沙中一道黑白色霞光冲天而起，再一卷而开后，露出了气息明显已然达到化晶初期的骷髅，手持着一柄硕大骨斧，双目绿焰剧烈翻滚之下，一声低吼的直奔柳鸣所在冲来。
　　“也差不多了！”
　　柳鸣嘴角微翘之下，身形一个闪动间，便诡异的出现在了巨型骷髅身后，手持灰色灵剑一颤之下，便飞卷出一大片灰森森寒光……
　　此时，虚灵塔之外。
　　“这般长时间，看来柳师弟也被困在了第三十五层了。”龙颜菲望着三十五层闪动的符文，黛眉微皱地说道。
　　“三十五层的巨型骷髅颇为厉害，外加心神相连，十分默契，我当时的御剑术对它们就作用不大。”沙通天也看着虚灵塔的三十五层，满脸凝重地说道。
　　其他内门弟子闻言，也一阵小声议论，显然也大都认为柳鸣无法闯过此层的。
　　就在这时，三十五层亮起的符文却一个模糊后，骤然黯淡了下来。
　　就在所有人认为柳鸣失败要被强行传送出虚灵塔之时，三十六层符文在片刻后却一亮而起。
　　无论龙颜菲还是其他弟子，顿时都是一愣。
　　沙通天却脸色一沉，袖中双手不禁紧握而起。
　　珈蓝见此，美眸中却闪过一丝异样之色。


第601章 激斗狮虎兽（上）
　　虚灵塔第三十六层大厅中。
　　此处与此前大厅布局相仿，面积却赫然达到了百亩大小，且大厅地面上，每隔数丈便铭印有一枚青色符文，显然是某种特殊的禁制。
　　“噗”的一声响起，打破了此地的寂静。
　　虚空中一阵空间波动荡漾而开，一团青光一卷而出，显露出了一名手持灰色小剑的青袍男子。
　　正是柳鸣。
　　关于这虚灵塔三十六层的情形，他在打算挑战虚灵塔之前，也曾查询了一些相关资料，又找人打听过一番。
　　但现在外门弟子根本不知道这四只凝液后期妖兽的模样，就连交游颇广的彦名，也只知三十六层每一只妖兽实力都堪比化晶而已，除此之外，便一无所知了。
　　柳鸣左手早已紧握两枚融合后的重水珠，而右手中灰色小剑在一现身的瞬间，也早已嗡嗡作响不已了。
　　就在他放出强大的精神力，往四周一扫之时，背后突然传出两股惊人的灵压，一道蓝色水柱和一颗赤色火球同时朝其激射而至。
　　柳鸣二话不说的冲天而起，便避开了水柱与火球。
　　下一刻，诡异的一幕发生了！
　　水柱与火球竟仿若有灵性一般，在柳鸣跃起的同时，骤然一个盘旋，再次朝柳鸣所在虚空之中破空而去。
　　“斩！”
　　柳鸣心中一凛下，手中灵剑一颤，一道七八丈长剑光一反卷而出。
　　“轰隆隆”两声！
　　蓝色水柱和赤色火球被剑光硬硬生生一斩而开。
　　柳鸣一个转身，双目一眯，望向不远处的一蓝一红两只妖兽，赫然是一对三丈长的巨虎妖兽。
　　其中一只全身蓝光蒙蒙，似有一层淡蓝色的水雾包裹全身，并且散发出丝丝寒意，而另一只则是被熊熊赤色火焰包裹，并不时口吐丝丝火苗。
　　“这三十六层应有四只妖兽，那么另外两只……”
　　正当柳鸣分出一缕神识寻找另外两只妖兽行迹之时，身前虚空之中呼啸声大起，一股无形飓风瞬间而出，化为无数风刃的向其激射而来。
　　柳鸣眉头一皱，右手一晃，当即重水珠蓝光一闪，一层深蓝色水罩顿时在体表浮现而出，将所有风刃全都一档而下。
　　与此同时，飓风向一侧一卷而去后，骤然凝聚成一头白濛濛的巨狮。
　　“噗”的一声，又一道碗口粗的金色电弧从空中劈下。
　　柳鸣想都不想的袖子一抖，一道灰色剑光冲天而去，瞬间将金色电弧一斩而灭。
　　但就在这时，其下处却淡淡波动一起，红蓝两只巨虎却幽灵般的一闪二线，并且同时大口一张，一团赤焰和一根淡蓝色冰锥破一喷而来。
　　柳鸣脸色一沉，身躯一晃，在原地一个模糊的消失不见，取而代之的，却是一座黄色小山虚影轰隆隆一压而下，尚未真的落下，就先将火球和冰锥一震而碎。
　　两头巨虎一惊之下，急忙一跳跃开。
　　这时“嗖”的一声。
　　柳鸣凭空再高空闪现而出，并一拳并向先前劈下电弧之处一捣而去。
　　一股无形巨力狂卷而过后，一声霹雳！
　　看似空无一人的虚空中骤然间浮现一团金色雷云，密密麻麻的金色电弧从中狂涌而出，向灰色惊虹狂劈而去。
　　柳鸣脸色一变，将单手一掐诀，体内一阵噼噼啪啪乱响传出，身形瞬间暴涨了丈许，体表更有滚滚黑气狂涌而出。
　　一声响彻天际的龙吟！
　　一条十几丈长的黑色雾蛟从电弧中一冲而出，直奔雷云扑去。
　　一声雷鸣！
　　金雷云中金光一闪，一道粗大电弧弹射而出，再一个闪动后，则出现在白色巨狮旁边，并凝聚成一头金色巨狮。
　　这虚灵塔第三十六层的妖兽竟然是四种属性的一对巨狮和一对巨虎。
　　“噗”的一声传来，黑色雾蛟将残余雷云一扑而散后，也凭空溃散而灭。
　　柳鸣身上黑气一卷而回后，也现出了自己身形，只是体表上还有隐约残留些金色电丝弹跳不已，一身青色长袍也已被击出了大小不一的一些孔洞来。
　　柳鸣低首看了自己衣衫一眼后，再看向四头妖兽的目光，明显更加凝重了几分。
　　相比三十五层的那四只巨型骷髅，这四只风雷水火妖兽足足可怕了两三倍以上。
　　当对面狮吼虎叫声再一起后，柳鸣长出一口气，手腕一抖，当即十几道灰濛濛剑气迎着四头妖兽，狂卷而出……
　　半个时辰后，虚灵塔外，珈蓝望着虚灵塔的三十六层亮起的符文，目光闪动不定。
　　“师姐，那人进去时真只是凝液后期修为？”珈蓝蓦然转首向身旁的白衣女子问了一句。
　　“这个自然错不了。原先我也以为此人闯塔根本是自取其辱，没想到仅仅小半日的功夫便一路闯到了第三十六层，比起师妹还要快上一些的样子。”白衣女子也是一脸若有所思的回道。
　　另一边的沙通天与龙颜菲自然也未离开，同样凝重的望着虚灵塔第三十六层。
　　……
　　身处塔中的柳鸣自然不知道外面的情况，更不知道此前没多久，珈蓝竟也曾经过闯到第三十六层了。
　　此时他正在三分朦影大法的加持之下，化作两道身外虚影，利用诡异的身法，配合灰色小剑和剑指神通与四只妖兽缠斗着。
　　与先前对战巨型骷髅情况不同的是，这四只妖兽身怀各种属性的躯体，一旦进入其身旁丈许范围之内，便会受到不同属性护体罡气影响。
　　此刻的柳鸣，衣衫已经被风刃切割的破烂不堪，脸上也有些许淡淡的伤痕，双臂之上也有灼伤和冻伤的痕迹。
　　而这时，距离柳鸣进入虚灵塔三十六层，已经足足过了大半个时辰。
　　虽然他身上到处伤痕累累，但四只妖兽在其诡异身形和剑指出其不意的近距离攻击之下，同样伤痕累累，气息均比一开始大为减弱许多，若是再坚持上一段时间，将它们各个击破大有可能。
　　柳鸣思量至此，柳鸣再次从须弥戒之中取出一枚上品灵石握于手中，同时吞服下一颗人品的金元丹。
　　眼下对他来说，能多恢复一些法力，胜算自然就大上一些，自然也就不惜这价值数十万的丹药了。
　　他刚做完这一切，一道道透明风刃伴随着滚滚火焰再一次向他激射而来。
　　正是不远处的两头巨虎咆哮而为。
　　此刻四只妖兽因为均有所受伤，竟隐隐盘踞在了一起，柳鸣想要逐个击破又增加了几分难度。
　　柳鸣当即一声低喝，单足猛的一踩地面，体表上黑色滚滚翻涌而起，“嗖”的一声，整个人就黑气一卷消失在了原地，让风刃及火焰落了个空。
　　下一刻，蓝色巨虎上空两道虚影一闪，密密麻麻的灰色剑影一卷而下。
　　冰属性巨虎一声怒吼之下，体表上蓝色灵纹狂闪而起，阵阵寒气竟在其周围虚空之中凝结起来，形成了一层淡蓝色的晶莹冰罩。
　　剑影一击在上面，顿时发出了雨打篱笆般的爆响声，并“砰”的一声巨响，冰罩化为蓝光的碎裂开来。
　　但就在这时，旁边一道碗口粗赤色火柱一扫而来，将落下剑影尽数一卷而灭。
　　却是附近红色巨虎，张口喷出了烈焰。
　　另一头金色雷狮，更是身躯一俯，体表雷鸣声一响，数道粗大电弧冲空中一扫而去。
　　高空中两道虚影，却只是腰肢一扭，就忽然一阵模糊的在电弧间同时消失不见。
　　下一刻，柳鸣再次幻化出两道虚影的出现在红色巨虎旁，一声低喝后，双手各握一枚重水珠，拳头表面暴出层层赤色鳞片，狠狠一拳击出。
　　一声刺耳的哀吼！
　　赤色火虎体表赤红罡气当即碎裂而开，身躯更皮球般的被一击飞出。
　　与在此时，破空声一响，白色巨狮放出的十几道风刃却激射而至。
　　柳鸣只得放弃本想的追击，又身形一晃的也倒飞出十几丈外，并轻飘飘的重新落在地上。
　　这时，远处四只妖兽骤然间重新跳到一起，不约而同的仰天长啸，体表各色灵纹狂闪不已，并有一股冲天妖气一卷而出，形成一道灰濛濛飓风的将四兽全卷入了里面，彻底遮掩住了身形。
　　柳鸣见此，瞳孔不禁一缩，单手一掐诀，一股强大精神力冲对面席卷而出，然后方一接触对面飓风中，却被一股无形之力一弹而开，竟无法深入分毫的样子。
　　他眉梢一挑，想都不想的单手一扬，一道丈许长的巨型风刃瞬间在身前凝聚而成，并一个颤抖后，化作青光的激射而出。
　　诡异的事情发生了！
　　巨大风刃瞬间一击在飓风上，竟如泥牛入海般的没入其中，再无任何声响传出了。
　　柳鸣脸色一变，单手再一掐诀，密密麻麻的十几颗火球同时浮现而出，并呼啸的向对面激射而去。
　　同样的一幕出现了！
　　十几颗火球火球击在飓风上，同样一闪的没入其中，连丝毫波澜都未激起。
　　柳鸣面色顿时变得阴沉无比，长吐一口气后，袖子一甩，两枚重水珠被一抛而出，在高空滴溜溜一转后，就融合一体，幻化成一座十几丈高的黄色小山虚影，再一个模糊后，骤然出现在了飓风上空，并狠狠一压而下。


第602章 激斗狮虎兽（中）
　　就在这时，灰色飓风中，四只妖兽的气息也为之一盛。
　　“轰”的一声巨响！
　　飓风被小山虚影一压爆裂而开，却被下方滚滚而出的灰色雾气一挡而住。
　　柳鸣心念一动，一咬舌尖，喷出一口血箭，一闪的射入了小山虚影之中。
　　黄色小山虚影表面灵纹，顿时狂闪而起，发出轰隆隆的巨响声，一沉之后，将下方雾气压的节节后退。
　　就在这时，下方雾气中一股白茫茫寒气涌出，瞬间将山峰虚影底部凝结成霜。
　　接着又一声震耳欲聋的吼声从下方传出，“嘎嘣”声一响，小山虚影竟瞬间碎裂崩溃而开。
　　伴一股庞然之极的灵压冲天而起，一只半虎半狮的庞然巨兽骤然从雾气中一跳而出。
　　柳鸣一惊之下，身形暴退的同时，单手一招，将已然恢复原状的重水珠抓回手中，并一闪的不见了踪影。
　　而他自己则目光一凝，仔细打量起新出现的这头巨大妖兽。
　　此妖兽大约有三四之高，五六丈长，身体上密密麻麻的遍布着赤，白，蓝，金，四色的灵纹，面目似狮非狮，头顶中间则是一个黑色的“王”字，俨然与碧穹幻宫之中遇到的那名妖族青年有几分相似的样子，而其身上所散发出来的压迫之感，比起柳鸣在碧穹幻宫之中所遇的独角巨马还厉害几分，已经堪比假丹境界的样子。
　　一只假丹境界妖兽坐镇第三十六层，难怪这些年能闯过去的外门弟子屈指可数了。
　　毕竟能来到这里的外门弟子，决然不可能是法力充沛的，加上凝液境界大圆满与假丹实力相差太多，而虚灵塔中各种限制之下，又无法使用灵宠相帮，想要闯过此层的确近似不可能做到的。
　　柳鸣神念一动之下后，九嶷骷髅盾瞬间从眉心之间飞出，滴溜溜一转之下，便已落于其手中。
　　就在他刚将此盾祭出之时，对面巨兽骤然间一声暴吼，一对锋利前爪一抬之下，身形渐渐模糊起来，再一瞬间后竟幻化出数道虚影，朝其正面扑来，赫然与柳鸣所使用的三分朦影大法有些许相似。
　　柳鸣一手将骨盾往身一横，另一只手一催法决，背后黑气滚滚一个翻涌后，化作一只两丈长的黑色雾虎，一声咆哮的迎了上去。
　　“噗”的一声。
　　黑色雾虎一个照面，便被对面巨兽一爪拍的粉碎，化作了丝丝黑雾的凭空溃散而开。
　　柳鸣脸色一沉，将手中骨盾往身前一抛而出，两手同时飞快一掐诀后，顿时龙吟声一响，两条两只黑濛濛的雾蛟从其身上一冲而出，再一个交错盘旋之下，幻化成了一条十几丈之大巨大雾蛟。
　　此蛟栩栩如生，双目晶光不停流转，身前一对漆黑色的爪勾，看似气势惊人之极。
　　这也是柳鸣修炼龙虎冥狱功第三层的功法效果。
　　他虽说无法进入天风洞将龙虎冥狱功第三层修炼至大圆满，但五年之间也将这第三层参悟的七七八八了，所化雾蛟威能也远非以前可比。
　　巨蛟方一显现而出，就一张口，破空声一响，一道碗口粗黑色光柱一喷而出。
　　狮虎妖兽间，则目中凶光一闪，大口一张，竟同样喷出一道赤色火柱。
　　“轰”的一声！
　　汹汹赤焰与黑色光柱交相碰撞之下，纠缠到了一起，但顷刻间就竟、以肉眼可见的速度逼的黑色光柱节节溃散而开。
　　柳鸣轻吐一口气，低喝一声，身上青袍顿时鼓胀而其，全身法力接着汹涌而出，周身黑气剧烈翻滚之下纷纷没入盘旋身前的黑蛟之中。
　　巨蛟张牙舞爪之下，口吐的黑色光柱又加粗了几分，顿时将赤焰压迫之势一凝，当即溃散速度大缓。
　　此妖兽似乎也感觉到了黑色光柱威能大增，目中凶光一闪，体表的蓝色灵纹骤然一亮而起，滔天火浪瞬间消散在虚空之中，取而代之的是铺天盖地的寒气一卷而去。
　　柳鸣略一感应到这些寒气蕴含的威能好，顿时脸色一变，想也不想的带着身前骨盾向后倒射而出。
　　黑色光柱竟被蓝濛濛的寒气一卷而过后，当即作一道蓝黑色的晶莹冰柱，甚至连后面的巨大雾蛟一同凝结成冰，附近地面上更是浮现出一层蓝茫茫寒霜。
　　一声霹雳。
　　狮虎妖兽又张口喷一道金色电弧出，将眼前冰块一击而碎。
　　已经到飞出十几丈远的柳鸣见此，心中一沉。
　　很明显此兽是四只凝液后期妖兽合体幻化而成，并且保留了四种不同属性神通，如此一来，此兽实力之恐怖可想而知了。
　　正当柳鸣面色不定之时的，对面“嗤嗤”声已然响起，狮虎兽庞大身躯一抖，赫然又有百余道透明的风刃往期所在激射而来。
　　柳鸣二话不说的单手虚空一抓，灰色小剑立刻浮现而出，只是手腕一抖。
　　当即密密麻麻的灰色剑光一卷而出，和对面风刃撞击了一起。
　　一阵乒乒啪啪的连绵碎响后，剑影和风刃顿时同归于尽。
　　而柳鸣目中寒光一闪，身上法力往手中小剑灌注而去后，当即一口气又虚空劈出十几剑去。
　　“嗤嗤”声一响，漫天剑气幻化而出，直奔对面巨兽一卷而去。
　　狮虎妖兽四肢猛一蹬地，竟从地上腾空而其，从剑光上一掠而过。
　　柳鸣双目一眯，手腕一抖，灰色小剑一颤之下，就化为一道惊虹破空而出。
　　巨兽一声低吼，身形再一个模糊后，竟然再次腾空数丈，正好避开飞剑。
　　对面柳鸣，却更早一步的三根手指一弹，三道剑气朝上一闪而至，竟正好击在了巨兽腾空而起的庞大身躯上。
　　“噗”“噗”“噗”三声接连响起！
　　从狮虎兽身躯之上，骤然被洞穿了三个小孔。
　　此兽顿时大怒，一声怒吼后，伤口就以肉眼可见的速度飞快的弥合起来，同时口中雷鸣声一响，喷出咬掉手臂粗细的金色电弧，并在半空之中炸裂成无数道金色电丝，密密麻麻朝柳鸣一击而去。
　　柳鸣一催三分朦影之术，身形一个模糊后，就在闪转腾挪之下，将金色电丝悉数闪过，同时手腕一抖，森然剑光浮现而出，再次冲巨兽激射而去……
　　与此同时，虚灵塔外聚集的围观弟子也渐渐的多了起来，后面又出现的一些要挑战虚灵塔的内门弟子，听闻一名凝液境外门弟子竟已经闯到三十六层，也纷纷吃惊的驻足观望起来。
　　此时距离柳鸣进入虚灵塔三十六层，已经有一个多时辰之久了，龙颜菲，珈蓝等人都神色各异。
　　……
　　虚灵塔中，两个朦胧虚、影不停的闪动，时而出现在大厅一角，时而出现在大厅中央。
　　若是其他人在大厅一侧观看的话，只会觉得柳鸣仿佛瞬移一般在大厅各处一闪的出现，又一闪的消失。
　　而狮虎兽虽然身躯庞大，但在加持了数种风属性秘术在身后，也幻化成一道青色虚影的紧追柳鸣停。
　　二者所经之处，虚空走不时有交手的阵阵爆裂声传出。
　　柳鸣已经将龙虎冥狱功催动到了极致，才勉强的抵御住此妖兽的连绵攻击。
　　一顿饭工夫后，当巨兽猛然将柳鸣所化一道残影撕裂之后，柳鸣本体却鬼魅一闪的出现在其身后处。
　　“去。”
　　柳鸣单手一扬，黑色骨盾激射而出，迎风一晃后，就在化为一大团黑气的将巨兽一包其中，同时鬼哭狼嚎声一起，九只骷髅头虚影在黑气中若隐若现。
　　巨兽被堵在角落阴暗之中，浑身又被黑雾所笼罩，似乎也感觉到了一丝不妙，蓦然间双目之中精光大盛，一对晶莹锐爪交错之下，一道道透明的风刃便在周身高速旋转起来，将其周围的黑色雾气搅得翻滚不已，隐隐有破开黑气而出的趋势。
　　就在此时，柳鸣袖子一抖，点点金光浮现而出，一闪的全都没入黑气之中，同时其飞快服下一颗金元丹，再身形一个模糊，竟也冲入其中，并瞬间不见了踪影。
　　他竟棋行险招，打算将自己与此兽同时困于一处，再一决胜负。
　　与此同时，雾气中九只骷髅头虚影，则大口一张，疯狂喷出更多的黑起来。
　　狮虎而此狮虎妖兽显然也发现了这些骷髅的诡异，身躯一抖之下，当即所有风刃碎裂而开，化为股股狂风向四面狂卷而去，并隐约还有一道道金色电弧夹杂其中。
　　但是黑气中，九只骷髅虚影却体形一涨之后，口喷黑气的抵住金色电弧，同时夹在黑气中的点点落金沙，更是仿若定海神针般的将那些狂风化为了无形。
　　狮虎兽见此，当即发出一声古怪的吼叫，双足后蹬之下，便在浑身飓风包裹之下，往前方一颗骷髅头一扑而去，尚未真的扑到，数道巨大风刃已然从其身上激射而出！
　　“噗”“噗”数声响起！
　　这颗骷髅头虚影大口一张，将扑面而至的风刃悉数一吞而下，而后“砰”的一声，就自行的爆裂而开，狮虎妖兽一下扑了个空。
　　就在这时，“嗖”的一声，一道螺旋剑气，从近在咫尺黑气中弹射而出，瞬间洞穿巨兽身躯而过。


第603章 激斗狮虎兽（下）
　　“噗”的一声！
　　狮虎妖兽不及防下，身上赫然多出一个寸许大小的孔洞，并且在附近虚空中黑气影响下，伤口恢复速度赫然大缓许多。
　　巨兽大怒的头颅一摆的，当即数颗巨大火球冲剑气激射处一飞而去。
　　“轰”的几声巨响后，火焰翻滚之下，附近黑气一卷而空，但那里却空空如，柳鸣早已辗转到了其他地方。
　　与此同时，原本爆裂而开的那颗骷髅头虚影，也在黑气另一边重新凝聚而出。
　　如此几个回合下来，被困于黑气之中的狮虎妖兽纵然使出了风刃、火球、冰锥、电球，却仍旧无法彻底击溃任何一颗骷髅头虚影，身上却繁多出了十余道的孔洞。
　　这些攻击虽然并未对巨兽造成致命伤势，却也让其气息骤然下降了不少。
　　就在柳鸣使出鬼魅步伐，避开数枚冰锥，再次打算将指尖凝聚的一道螺旋剑气弹射而出的时候。
　　一声震耳欲聋的嘶吼声响起，让他眉头微微一皱！
　　黑气中的狮虎兽，忽然气息大涨，体表四色灵纹一阵蠕动后，瞬间身躯为之一涨小半，同时头颅脖颈后面，三团光球一闪而逝后，就化为另外三颗较小的似虎非虎头颅，各个目露凶光，一副狰狞的样子。
　　不过此兽变身之后，却似乎一下拥有了看破黑气遮掩的能力，竟死死盯着柳鸣藏身之处，浑身散发出仿若实质般的凶煞之气。
　　柳鸣心中大凛下，倒也没有再冒然攻击，一边单手持剑的凝望此兽不动，一边默默恢复着体内法力。
　　原本轰鸣声不断的三十六层大厅，竟一下变得死一般的沉寂。
　　巨兽八目之中精光一阵流转后，蓦然四张大口同时一张，喷射出四道颜色各异的光柱，所过之处，虚空都为之嗡嗡鸣动不已。
　　柳鸣见此，丝毫不敢托大，身形一个模糊之下，便化作了两道虚影，避开了四色光柱，同时手腕一抖，密密麻麻的剑影向对面激射而去。
　　狮虎兽仅仅是抖了抖身体，体表当即浮现出一层青色光幕，剑影击在上面，顿时发出清脆声的反弹而开。
　　柳鸣一声冷哼，正想将手中符箓一抛而出时，忽然身后处传出一声惊天动地的巨响。
　　那四道其避开的四色光柱，竟在其后面骤然融合一起，硬生生洞穿整片黑气而出，开辟出了一条通道。
　　狮虎兽大喜，想多不想的体表青光一闪，就化为一道青色虚影的向出口激射而去。
　　柳鸣却脸色一沉，想都不想的猛的一催法决，通道处当即点点金光浮现而出，滴溜溜一转后，就化为一层金色沙墙的挡住了通道。
　　狮虎兽不及防下，当即一头撞在上面，虽然将沙墙当即撞碎裂而开，但自身也身形一顿。
　　而就在这时，通道两侧黑气中鬼哭声一起，极致骷髅头虚影同时激射而出，瞬间死死咬住了巨兽的四肢和要害之处，并大口狂吸其体内精气起来。
　　狮虎妖兽一声沉闷低吼，全身骤然冒出滚滚烈焰和一层金色电弧。
　　九颗骷髅虚影顿时被烧的嗞嗞作响，同时在电弧缭绕中变得支离破碎。
　　不过就是这片刻耽搁，原本打开的通道当即黑气滚滚涌出，重新弥合如初了。
　　已经成为法宝雏形的九嶷盾，其玄妙之处根本不是一般极品灵器可比的。
　　这时，一道尖锐之极的破空声大响，一道十几丈长的灰色剑光一闪之下，仿佛惊虹般的向巨兽缠绕而去。
　　柳鸣终于施展出了最耗法力的身剑合一之术！
　　狮虎兽一见出路被堵，八颗眼珠蓦然变得血红一片，四颗头颅同时一声嘶吼，身上灵纹一阵模糊后，竟化为一片片艳丽光阵的浮现而出，同时脖颈处三颗小头也猛为之一涨，竟变得和原先头颅一般大小了，一股比原先更加强大的气息，从巨兽身躯中勃然爆发而出……
　　万灵山脉距离虚灵塔几百里的一处隐秘洞穴之中，一名头发花白的灰袍老者正盘膝打坐。
　　忽然，老者眉头微微一皱，双目微睁，单手一个翻转，取出一个尺许大的金色阵盘，里面隐约浮现出虚灵塔的景象，再一个模糊后，巨大狮虎兽身影呈现而出。
　　老者只是往正和巨兽纠缠的灰色剑光上扫了一眼后，就平静的将阵盘重新一收而起，继续打坐休息起来。
　　……
　　虚灵塔不远处处一座山头之上，一名金袍青年望着虚灵塔第三十六层，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　正是金天赐。
　　“有意思，多少年没有外门弟子能闯过三十六层了，看来我的眼光还算不错的。”
　　金天赐轻笑的自语两句后，浑身金光一卷而起，便朝另一个方向破空而去。
　　一个时辰后。
　　虚灵塔第三十六层大厅的某处角落，原本汹涌滚动的黑气已经荡然无存，九嶷盾更是不见了踪影，附近地面上更是遍布无数剑痕爪印留下，一副狼藉之极的模样。
　　手持灰色灵剑的柳鸣，正气喘吁吁，脸色苍白之极，身躯四周虽然还有点点金光闪动不已，但却变得黯淡异常，胸膛处更是多出三道细长爪痕，皮肉翻卷而开，隐约可见白骨，却丝毫鲜血美没有流出。
　　对面不远处，那头身高足有数丈大小的狮虎妖兽，则更加的狼狈不堪。
　　其原本多出的三颗较小头颅，此刻已然不见了踪影，仅剩原先那颗头颅，一只后腿则鲜血淋淋，上面有一条巨大伤口，几乎将整条后腿全都切开，遍布全身的艳丽光阵，此刻更是若隐若现，仿佛随时都可能溃散而开。
　　但纵然如此，巨兽仍用伤腿勉强支撑着身躯，双目恶狠狠的盯着柳鸣不放，隐约还散发出一股嗜血残暴气息。
　　“看来，你我都只有最后一击之力了。很好，此战也该分出胜负了。”柳鸣气息平缓了下来后，忽然十分平静的说出了一句话。
　　他袖子一抖，身躯附近的落金沙顿时暴雨般的向对面激射而去，接着一声低喝，体表黑气再次翻滚而起，手中灰色灵剑猛地一颤，身形一个模糊之下，再次化作一道被灰色剑光，朝妖兽疾驰而去。
　　狮虎妖兽同样暴虐一声吼叫，周身光阵猛然一凝，后足一蹬地之下，就刮起一阵狂风的迎了上去。
　　漫天金光击在此兽身躯上，全被那些光阵一弹而开。
　　巨兽空中，一只前爪向前狠狠一抓而出，“轰”的一声后，竟将灰色剑光硬生生一击而散，但其自身也光芒一敛，向后倒射而出。
　　正在此时，四周弹开的落金沙中，突然波动一起，一个金甲符兵凭空闪现而出，两条手臂一张，就一个晃动下，将不及防的巨虎兽一头颅一把死死抱住。
　　“嗖”的一声。青色虚影一闪之下，柳鸣竟鬼魅般的也出现在巨兽身前，二话不说的双臂一动，顿时黑气滚滚的粗大一圈，同时幻化出数层赤色鳞片，朝眼前的巨兽头颅一口气击出无数拳影去。
　　一阵暴雨般的连绵巨响后，巨兽一声哀鸣，硕大头颅“砰”的一声，竟被硬生生的击爆而开，庞大身躯更是化为点点灵光的溃散开来。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣也终于耗尽最后一丝力气，一屁股坐在地上，再也不想起来了。
　　而金甲符兵在没有法力支持下，也金光一闪的碎裂而开，重新化为一张残破符箓的坠落而下。
　　柳鸣深呼吸几下后，才十分虚弱从虚弥戒中取出一枚金元丹服下，同时取出几张符箓贴在身上受伤之处，随之双目微闭，调息起来。
　　……
　　就在柳鸣成功击杀狮虎妖兽的同时，虚灵塔三十六层外的青色符文同时黯淡了下去。
　　与此同时，虚灵塔上的灰色雾气一阵剧烈翻滚，整个塔身发出了一声声浑厚的钟鸣之声，在万灵山脉徐徐回荡开来，响彻天际。
　　“这人……竟然真的闯过了第三十六层！”
　　虚灵塔之外，一干内门弟子已然目瞪口呆起来。
　　第三十六层外的青色符文已然彻底黯淡，虽然第三十七层的紫色符文并未亮起，里面之人也没有被传送出来，结果显而易见了。
　　沙通天脸色，则难看之极。他本以为进阶了化晶期，在实力上都已经稳压了这个对手一头，如今看来，竟然还远远不及。
　　珈蓝一双美眸中隐隐透出晶莹之光，嘴角微微翘起，露出了一丝极淡的笑意，但又很快一闪即逝的消失不见。
　　“没想到数年不见，柳师弟实力竟然达到了这等程度……”龙颜菲在玉容连变数下后，忽然抿嘴一笑起来，但美目深处仍然充满了惊讶之色。
　　其他的内门弟子在骇然过后，则有的立刻兴奋交谈不已，有的则立刻掏出身上传讯法器，将有外门弟子闯过三十六层虚灵塔的消息，向知交好友传讯而出。
　　“好了，这里的事情也告一段落了，我们走吧。”龙颜菲目光一扫其他弟子后，眉头一皱地说道，接着挥手放出一道剑光托起娇躯，头也不回的破空而去。
　　其他几名天剑峰弟子见此，连忙同样放出剑光的跟了上去。
　　沙通天转首看了还站在原地未动的珈蓝一眼，眼中闪过一丝复杂之色后，也慢吞吞放出飞剑，化为青色遁光的腾空而去。


第五卷 剑气九霄


第604章 奖励
　　“我们也走吧。”缥缈峰的白衣女子眼见天剑峰众人离去，当即和珈蓝及其他几名飘渺峰女弟子说道，随后便带着众人也化作数道遁光离开了虚灵塔。
　　……
　　钟声一声又一声，连响了三十六下之后，整个虚灵塔才恢复了平静。
　　……
　　“三十六声钟鸣，有外门弟子闯过了三十六层虚灵塔！”
　　飘鸿院内，江重正在和梁战歌商议着什么事情，耳边忽然传来了浑厚的钟鸣之声，不禁脸色微微一变，诧异地说道。
　　“看来还真的是如此，就是不知是哪个外院的弟子？”梁战歌站了起来，愕然地说道。
　　“马上去查一下吧。”江重目中闪过一丝沉吟之色后，当即吩咐道，但脑中却不禁闪过柳鸣的身影来。
　　……
　　风凌院的一处亭阁之中，黄眉老者手中稳稳的端着一个茶杯，面朝虚灵塔方向，一副若有所思之色。
　　正在此时，一阵匆忙的脚步声传来，接着一名弟子闯了进来。
　　“禀告院主，刚刚收到消息，虚灵塔那边有一个外门弟子竟闯过了三十六层。”
　　“你以为我耳朵聋了，这般响钟声我都听不到，快去查看是何人所为，再来回禀。”黄眉老者放下杯子，淡然说道。
　　其门下弟子闻言，自然喏喏的答应出去了。
　　差不多的画面，在外门八大分院之中同时上演着……
　　……
　　翠云峰峰顶，一颗古松下面，皓月童子一身灰袍迎风鼓胀，看着远处虚灵塔凡响，脸上却露出了一丝苦笑。
　　比起外院之主，他这边已经知道闯过虚灵塔三十六层的是何人了。
　　“想不到此子才仅仅几年时间，实力已经进步到这等程度，孤身一人便能击败堪比假丹境界的妖兽。七年前大比之时，其实力似乎还远未到此种程度的。此子当真只是三灵脉，或者他某种隐晦的灵体，所以修炼速度才如此之快？”皓月童子也忍不住怀疑自己当初的检测是不是搞错了，心中也颇有些后悔了。
　　早知如此，当年大比之后，他就应该坚持一下，直接将柳鸣此子收进翠云峰门下的，即便有自己那位掌座师兄反对，也好过此种结果了。
　　不过现在已经迟了，柳鸣通过了虚灵塔的考验，便意味着其可以任意加入一座内门山峰，而翠云峰基本上没有任何机会了。
　　……
　　与此同时，虚灵塔三十六层大厅之中。
　　一道紫色光霞骤然间从附近地面上一卷而至，落在正盘膝而坐的柳鸣身前。
　　光芒一敛之下，多出一面淡紫色玉简。
　　柳鸣见此，二话不说的放出神识一扫，眼中闪过一丝恍然过后，当即取下腰间身份令牌冲玉简上一晃。
　　按照玉简上提示，若要继续挑战，则静待十息便可，如若想要中止，则只需通过激发身份令牌中禁制即可立即传送出去。
　　此刻的柳鸣，一身法力已然几乎一滴不剩，甚至作为倚仗的九嶷骷髅盾也受了一些损伤，此种情况想要继续挑战，自然不可能的事情。
　　十息之后，紫色玉简骤然溃散开来，再次化作一片霞光的将其身躯一卷其中。
　　柳鸣只觉周围的景物一个模糊之下，便被传送到了一个陌生的大厅之中，脚下站着一座赤红色的法阵。
　　他目光四下一扫，便发现自己身处一个圆柱形的高大厅堂中，直径有二三十丈，四周的青色岩壁上镶嵌了红色的晶石，一闪一闪，仿佛夜空中的星辰，一名红袍老者正负手站在了法阵之前。
　　“你就是柳鸣？老夫乃是虚灵塔的轮值长老。你如此年纪和修为，便能闯过了三十六层虚灵塔，做的很好。以后也有资格称我一声师叔了。”红袍看似威严的面孔，竟冲柳鸣露出一丝笑意后，说道。
　　“拜见师叔。”柳鸣自然十分识趣的连忙躬身行了一礼。
　　这红袍老者，赫然也是一名真丹境的高手。
　　“废话也不多说，按照规定，你应该得到相对应的奖励。其一是贡献点，除了之前缴纳的贡献点全部返还外，还有奖励的五万贡献点。”红袍老者说着，单手一挥，柳鸣腰间身份令牌上的贡献点数一下多了十万。
　　柳鸣心中一动，自己此刻的宗门贡献点再次达到了四十五万之多。
　　“其二，你现在可以任意加入一座内门山峰，晋升为内门弟子。除此之外，执法殿还将赏赐一件极品灵器。”
　　“多谢师叔。”柳鸣闻听之后，心中不禁大喜，连忙拱手行了一礼。
　　“这些都是你应得的。不管你资质如何，只要能闯过三十六层虚灵塔，你有资格接受这一切了。下面，你先跟我来吧。”红袍老者说罢，便不由分说的袖子一抖，一道淡淡红光卷住了柳鸣身体的一同飞向了空中，并向大厅外激射而去。
　　一顿饭工夫之后，两人便出现在了太清门执法殿所在的山峰之上。
　　说起来，柳鸣进入太清门没多久便与此殿打过了交道，但这几年来，还是头一次亲自到此了。
　　执法大殿建在一座笔直入云的乌青色山峰之上，一眼看去，便给人一种沉重，压抑的感觉。
　　柳鸣在门中的典籍中曾了解过，此处山峰名叫太阴峰，在太清门中也是大大有名的存在。而附近另外一座黑狱峰，整个山顶恍如被黑色的乌云覆盖，光线照到那里，都被吸进去的感觉。
　　“不用看了，那里便是太清门的刑罚之处，五岳两极狱，走吧。”红袍老者淡淡一句话后，便带着柳鸣进入了执法殿大门。
　　柳鸣心中一凛，连忙收回目光跟了上去。
　　红袍老者带着柳鸣七拐八拐，便来到一处大厅之前，大厅门口，左右各站了一名青衣执事弟子。
　　“见过冕长老。”这两个执事弟子显然认得这红衣老者，神色恭敬的行了一礼。
　　“我这里有些要事，带我去见一下副殿主。”红衣老者吩咐道。
　　“是。”一名执事弟子连忙低头应了一声，好奇的看了跟在后面的柳鸣一眼，带着二人往大厅内部走去。
　　柳鸣一路紧随着前方的执事弟子及红袍老者，目不斜视，连神识也不敢肆意放出。
　　不多时，三人穿过大厅，来到了一处后厅之中，执事弟子朝红袍老者一拱手后，便进入了侧门之中。
　　“原来是冕兄到了，有失远迎，还望莫怪。”不多时，一声有些沙哑生硬的声音，从侧门中传来，随后一个灰衫灰发的中年男子从中缓缓踱步而出。
　　但见其面色紫红，身材魁梧高大，嘴角微翘，竟似哭似笑的模样。
　　“欧阳殿主，这位是飘鸿院弟子柳鸣，今日通过了虚灵塔的三十六层试炼。”红袍老者神色还是如常，淡淡的朝魁梧中年人说道。
　　魁梧中年人闻言，顿时惊喜的看了柳鸣一眼，有些赞赏地说道。
　　“原来之前的虚灵塔钟鸣就是此子引发，能通过虚灵塔的考验，实力在同阶中肯定是近似无敌的存在了。”魁梧中年微微一笑，眼中闪过几分赞赏之色。
　　“多些前辈称赞，晚辈只是侥幸而已。”柳鸣自然一礼后，十分恭敬的回道。
　　“嘿嘿，在我这里，可不用谦虚什么。行，下面的事情就交给我吧，冕兄先办自己的事情去吧。”这位欧阳殿主哈哈一笑后，又转首冲红袍老者说道。
　　“行，那我就先走一步了。”红袍老者微微点了点头，便转身朝外边走去。
　　魁梧中年人目送红袍老者出了内厅之后，这才转身看向柳鸣。
　　“根据门中规定，闯过虚灵塔三十六层的外门弟子，将直接收为内门弟子，从此将悉心栽培，这一点你想必也很清楚吧。”魁梧中年人上下打量了柳鸣一番，继而面色一肃的如此说道。
　　柳鸣心中微微一跳，面色恭谨的点了点头。
　　魁梧中年人见此，灰色袖袍一扬，顿时一蓬乌光从其中席卷而出，密密麻麻排列悬浮在柳鸣面前。
　　赫然是一面面的晶莹令牌，竟足有近百块之多。
　　和外门弟子令牌不同的是，这每一面令牌上都铭刻着一座山峰的名称，显然是内门弟子的标志。
　　多少外门弟子，终日苦修奋斗，十年如一日，为的便是这一小块的令牌，见到这一幕，冷静如柳鸣，心跳也忍不住快了几分。
　　“柳师侄，现在从中选取一枚令牌吧。”看着眼前的弟子显得颇为镇定，欧阳副殿主心中也不禁闪过一丝诧异，口中淡淡地说道。
　　“弟子原本只是小小的外门弟子，对内门诸多山峰分脉不甚了解，还望前辈能够指点一二。”柳鸣目光从众多令牌上一扫而过，再略一沉吟后，就十分诚恳地说道。
　　“本门各大山峰自然虽然每一分脉功法都博大精深，但在修炼上自然还所侧重的，有的专注术道修炼，有的一心研究符箓丹术，还有的专一剑修之道等等。嗯，所有资料都记载在了这枚玉简之中，你可以先看一下。”欧阳殿主看了柳鸣一眼，点了点头地说道。
　　说完，他便抛了一块玉简出来。


第605章 落幽峰
　　柳鸣躬身伸手接住后，急忙道了一声谢，就将遇见贴在了额头之上，将一缕精神力注其中。
　　半刻钟之后，柳鸣再次睁开了双眼，又一番思量后，就十分坚定地说道。
　　“弟子已经考虑清楚了，就选择落幽峰吧。”
　　落幽峰是以鬼道功法为主的内门山峰，门内的资源正好适合他修习的龙虎冥狱功，所以一看到此山峰的介绍，便毫不犹豫的做出了选择。
　　欧阳殿主微一点头，一指点出。
　　面前琳琅满目的令牌之中，黑光一盛，一面刻画着鬼面的黝黑令牌从中一飞而出，落在了柳鸣的手上。
　　“这里面有一套内门弟子的服饰，你先收好。等想好后，就可随时来挑选一件极品灵器。”魁梧中年一抬手，又一道红光飞了过来。
　　“多谢前辈赏赐。”
　　柳鸣口中称谢，一抬手，接住了红光，伸手接住了红光，却是一个暗红色的储物符。
　　魁梧中年当即袖袍在一扬，将面前近百枚令牌一收而起，向着大厅外叫了一声，很快刚刚那个执法弟子又走了进来。
　　“带柳师侄去落幽峰吧。”魁梧中年吩咐了一句。
　　“是”
　　这名执法弟子当即低首答应一声，然后等欧阳殿主离开后，就立刻转首一礼，恭谨说道：“林越见过柳师兄。”
　　虽然同为太清门门下，但是执法弟子地位甚至不如一般外门弟子，更无法和内门弟子相提并论了。
　　“那便有劳林师弟了。”柳鸣自然也一拱手，客客气气的回道。
　　于是在这位执法弟子的带领下，柳鸣二人出了执法殿，很快两道遁光便飞离了山峰，往万灵山脉深处而去。
　　柳鸣进入太清门虽然也有十余年，但平日里潜心修炼，深居简出，除了刚进宗门时去过一次翠云峰外，便再也没有与内门有过什么交集，故而对内门各大山峰位置还真知道的不太清楚，所以一路之上都是林越在前方带路。
　　这林越倒也颇为健谈，加上执法殿平日里与各大内门交往甚密，一路上，柳鸣有意无意的打听了不少有关内门之事。
　　一个时辰之后，两人来到了一处黑色山峰之前。
　　“柳师兄，此处便是落幽峰了。”林越一指眼前的山峰，转首朝柳鸣说道。
　　柳鸣目光闪烁的点了下头，此刻身上已经换上了那套黑色的落幽峰内门弟子服饰。
　　而眼前黑色山峰奇险无比，正面的山峰笔直陡峭，背面稍好一些，还有一道较为平缓的山坡。
　　和太清门其他内门主峰一样，这落幽峰主峰也是高耸如云，附近的几座山脉还不到其高度的一般。下半部分是密密麻麻的原始丛林，只有在山峰顶部修建了数十座高大的建筑。
　　“走吧。”柳鸣打量片刻过后，一震衣袖，便腾空继续飞去。
　　不多时，二人便一前一后的落在了峰顶的一处平台之上。
　　“此处乃是内门落幽峰，两位来此有何要事？”
　　柳鸣二人刚刚站稳身体，一名黑衣男子从从附近一处大殿之走了出来，拦在了两人身前，目光在执法弟子身上扫了一眼，便停在了柳鸣身上。
　　“在下执法殿林越，今日来此是因为这位柳师兄通过了虚灵塔三十六层的试炼，获准进入内门。如今他已经选择加入了落幽峰，特来拜见掌座，好记载入册。”未等柳鸣开口，一旁的林越恭声说道。
　　“通过了虚灵塔三十六层试炼？！”黑衣男子闻言，吃了一惊，看向柳鸣的目光顿时一变。
　　“既然如此，柳师弟请随我来。不过本脉掌座近日有事外出，现在山内是阎长老负责。”黑衣男子再上下打量柳鸣两眼后，才将面上异色一收地说道。
　　林越见任务已经完成，便向柳鸣告辞了一声后，单手掐诀的腾空而去了。
　　柳鸣则跟着前方黑衣男子，往大殿内走去。
　　落幽峰以鬼道功法著称，便是在这山顶大殿之处，犹自能感觉到空气中散发着丝丝阴寒之气，这等感觉，倒是和蛮鬼宗的阴气之地有几分相似。
　　寻常之人便是在此待上一段时间，身体估计也会因为阴气入体，大感不适。
　　但是对柳鸣来说，这种环境却是正适合其修习的龙虎冥狱功。
　　不多时，两人便来到了一处青石大厅之中。
　　“柳师弟就在此稍等片刻，在下去请阎长老。”黑衣男子说了一句，便往大殿内部走去。
　　柳鸣一时无事，便细细的四下打量了一番。
　　眼前的大殿内部宽敞程度，比从外面看到的，似乎还要大上几分，四壁都是以青石垒砌而成，看不到丝毫的痕迹，仿佛透体是一整块的巨大青石雕刻而成。
　　大殿内显得很是空旷，角落之处竖立了四座鼎炉，内部却不是熏香之类，而是放置了一大块的黑色矿石，不停的散发出丝丝缕缕的阴气。
　　“这莫非便是……阴契石？”
　　柳鸣心念一动之下，着实震惊了一下。
　　这阴契石是一种非常少见的材料，内部蕴含了非常纯正的元阴之气，对鬼道功法大有裨益。
　　柳鸣以前在长阳坊市之中见过，拳头大的一块阴契石都能卖到数万灵石的高价，落幽峰竟然那其当做熏香使用。难怪那么多外门弟子说，内门山峰都是财大气粗之辈了。
　　正当他想再仔细打量一番这阴契石之时，大殿里面骤然传出了一阵脚步声。
　　柳鸣心中一凛下，当即收回了目光，垂手而立的等待起来。
　　不多时，从大殿内部走出了一名中年男子，看起来约是四十岁的年纪，面色蜡黄，一副病怏怏的神情，而其身后则跟着一个二十五六岁左右的美艳女子。
　　“你便是柳鸣？”黄脸男子一对浑浊的小眼看了过来，上下打量了一眼柳鸣后，口中传出一阵嘶哑的声音。
　　与此同时，一股阴冷之极的感觉席卷而至，让柳鸣心中不禁咯噔一下。
　　“弟子柳鸣，拜见师叔。”柳鸣体内功法一催，当即稳住了心神，口中恭声道。
　　“我是本峰长老阎天都，掌座今日不在门中，现在一切大小事务都由我决定。好了，将你内门令牌拿出来。”黄脸男子见柳鸣如此不动声色模样，眼中也闪过一丝诧异之色，口中却淡淡说道。
　　柳鸣闻言，连忙从腰间取出那枚落幽峰弟子令牌，递了过去。
　　这枚令牌在其来时的路上，其已经滴血祭炼的一番，上面清晰的出现了其肖像和名字。
　　黄脸男子单手轻轻一招，令牌从柳鸣手中一飞而起，并眨眼间出现在了其手中，另一只手不知何时则多出了一支玉笔，龙飞凤舞般的凌空书写了几笔，一道白光顿时融入了令牌之中。
　　“好了，如今你也算是落幽峰的一员了，这枚玉简之上记载了我落幽峰的门规戒条，你用心记住。若是违反了任何条例，后果你心中应该也有数。”黄脸男子沉声说道，一挥手，令牌连同一枚灰色玉简不偏不倚的落回了柳鸣手中。
　　“弟子谨记阎师叔教诲。”柳鸣将令牌一收而起，恭声说道。
　　“这是掌座亲传弟子‘晓五’，修为已经达到了化晶后期，也是本峰大师姐，以后若有任何问题，可以向她请教。”见到柳鸣一副谦恭有礼的模样，黄脸男子总算露出一丝笑容，转首一指身后女子地说道。
　　“柳鸣见过师姐。”柳鸣拱手行了一礼。
　　“柳师弟既然能闯过三十六层虚灵塔，以后肯定不是池中之物。我在家排行第五，不嫌弃的话，叫我一声‘五姐’，就行了。”美艳女子上下打量了柳鸣几眼后，嫣然一笑地说道。
　　柳鸣闻言一怔，但也只好点头称“是”。
　　“晓五，你这就带这个柳师弟去领取内门弟子的福利，然后再去挑选一座洞府吧。至于柳鸣以后拜在哪位长老门下，现在却不太好决定。毕竟本峰几位长老和现在都不在山内，等以后商量过后再说吧。”黄脸男子再吩咐了几句，便一挥衣袖，按原路转身离开了。
　　“师弟不要见怪，阎师叔是面冷心热之人，以后接触长了，你自然就知道了。现在阎师叔既然吩咐下来了，师弟就先跟我过来吧。”美艳女子笑眯眯的解释几句后，就婀娜的朝大殿之外走去。
　　柳鸣摸了下鼻子，暗自苦笑一声，就跟了上去。
　　在此女带领下，柳鸣出了大殿，七拐八拐后，便来到了一处黑色石屋门口。
　　“五姐，柳师弟。”
　　刚刚那名黑衣男子从石屋之中走了出来，冲柳鸣二人微微一笑，打了一声招呼。
　　“本脉较为特殊，寻常弟子无法久留，故而封师弟虽是本峰内门弟子，同时也担任了执事弟子之职，平常管理这里的一切琐事。你有任何不懂之事，都可以前来询问于他。”美艳女子头也不回地说道。
　　柳鸣自然连连点头称是，并冲黑衣男子友善一笑。
　　他刚刚进入落幽峰，对各种事情都不熟悉，以后定会与此人多多打上一番交道了。
　　“柳师弟是来领取内门弟子福利吧，稍等一下。”黑衣男子不等冷艳女子开口，便转身进了石屋，不多时就拿着一枚储物符走了出来。
　　“东西都在里面了，柳师弟可以查看一下。”
　　柳鸣道了声谢，接过储物符，精神力渗透进去一扫之下，发现里面有一件黑色法袍，样式和他身上的内门弟子服饰相差无几，一柄银色弯刀，看起来应该是件上品灵器，还有几瓶精进法力的寻常丹药和一些灵石，差不多有三十万。
　　除此之外，还有另一枚黄色玉简。
　　“好了，接下来安排你的洞府。”不等柳鸣细看，晓五就已经再次转身离开，丝毫没有等柳鸣的意思。
　　柳鸣只得将储物符塞进怀里，向黑衣男子微一抱拳后，快步跟了上去。
　　没多久后，二人便驱云腾空而起，往山峰下方飞去。
　　“本脉的内门弟子总共有五十余人，在内门诸多山峰之中，算是人数较少的。弟子们的洞府都是在落幽峰之下，现在还有几处剩余，你可以随便的挑选一处。”晓五在路上又解释了几句。
　　“听师姐的口气，挑选洞府应该还有一定讲究吧？”柳鸣心中一动，问道。
　　“洞府都是在落幽峰之上，灵气密度都是相差无几的。不过我落幽峰一脉主修鬼道和阴属性功法，所以在本脉山顶之处，布下了聚阴冥幻大阵，所以越是靠近峰顶阴气便越是浓厚，对修行也就十分有利了。当然若是修行不够，长时间滞留，反会大受其害的。”美艳女子不假思索地说道。
　　柳鸣闻言，心中微微一动。
　　“不过，靠近峰顶的洞府大都已经被占据了，山腰的也不多的，你的选择余地并没有多少。”未等柳鸣开口，美艳女子又轻笑一声地说道。
　　柳鸣闻言嘴巴张了张，并没有说出什么话语来，心中再次苦笑了几声。
　　这也正常！
　　他这般一个新加入的内门弟子，真有好地方哪还轮到其来挑挑拣拣。


第606章 天风洞
　　很快二人便驱云来到了山峰之下的一条蛇形栈道之上，栈道旁每隔数百丈远，便有一处洞府，从外表看起来和外门弟子的住处很是相似，几乎所有的洞府都是大门紧闭的样子。
　　“目前空置的洞府有二十七号，二十九号，还有三十五号，柳师弟以任选一处。”美艳女子如此地说道。
　　柳鸣沿着此女的目光看了一下，果然，剩余的三处洞府都是处在了最下层的位置，距离峰顶十分遥远。
　　“就选择二十九号洞府吧。”柳鸣并未多想，很快做出了决定，二十九号洞府位于落幽峰的背面，阴气应该稍稍浓郁一些，而且距离其他的洞府也比较远，也算僻静所在。
　　“师弟过去，将法力注入身份令牌之中，然后在对应洞府之上印入自己的名子便可以了。”美艳女子点点头，解释了一句。
　　“多谢五姐指点了。”柳鸣拱手称谢。
　　“其他事情，师弟尽可去询问封师弟便可，师姐还有其他事情，就先告辞一步了。”这位“五姐”轻笑一身，一振衣袖，便化作一道灰白光的破空而去了。
　　柳鸣凝望此女远去遁光片刻后，才缓缓点下头。
　　此女性格看起来不错，并且给其一种愿意接触的亲切感觉。目前目前看来，选择这落幽峰倒是没有做错。
　　柳鸣想到此处，一催脚下黑云，往自己洞府所在飞去。
　　几个呼吸工夫后，他便来到了一座偏僻些的洞府大门前。
　　稍一打量过后，柳鸣从腰间取出内门令牌，注入了一丝法力，一道黑色光柱从中激射而出，打在洞府门前。
　　洞府大门之上，黑色的灵纹水波一般弥漫着亮了起来，咔嚓一声轻响，大门便缓缓打开……
　　两个时辰之后，柳鸣躺在了洞府一间密室中的石床之上，脸上露出了一丝笑意。
　　这里的洞府让他非常的满意，整座洞府附带了数层强大禁制，防御力不用多说，其中的一层禁断法阵更是玄妙的很，能完全隔绝的神识侵入，丝毫不用担心有何秘密会泄露出去。
　　以后，他不管是炼丹还是修炼，都不虞被人察觉了。
　　除此之外，洞府之中的灵气浓郁，几乎便是柳鸣之前那处洞府的两倍有余了，而其中蕴含的阴气，更是适合自己与两只灵宠的修炼，虽然仍根本无法和太阴洞相比，但却胜在可以不耗费贡献点。
　　一番思量过后，柳鸣便翻身坐了起来，取出了一枚灰色玉简，这是落幽峰阎长老所给，里面记载了内门弟子一些规章条例。
　　贴在额头上仔细查看了一番，熟记之后，又翻手取出了一枚泛白的玉简，这个是那黑衣执事所赠送的。
　　这枚玉简之中的内容便详细了很多，包括了晋升内门弟子后的所有福利，还有落幽峰的一些介绍。
　　根据玉简上所述，每个内门弟子每年能得到宗门提供的价值五十万灵石的资源和五千贡献点，这几乎是外门弟子的五倍。
　　还有其他的一些福利，比如可以比外门弟子使用更少的贡献点优先使用各种修炼场所。
　　柳鸣匆匆一扫过后，便详细参详起了有关天风洞的介绍来。
　　半晌之后，他取下了玉简，脸色却一阵阴晴不定起来。
　　玉简之中对天风洞的介绍很是详细，落幽峰本就是以鬼道功法为主，天风洞的阴寒之力对鬼道功法大有助益，所以封姓男子特别标注了很多内容。
　　根据玉简记载，只要是内门弟子，都可以借助天风洞修炼。但是这里的修炼之地，整个太清门也仅有一处，所以每个内门弟子，一年只有一次进入天风洞的机会，但每次进入时间却是不限制的。
　　只是在里面每修炼一天，需要缴纳一千点的贡献点，一旦贡献点消耗完，就会被自动传送出来，当年便不可再进入了。
　　好在贡献点之事，柳鸣此刻倒不用发愁，如今他身上足有四十余万。
　　根据龙虎冥狱功之中的记载，要完全修成第三层的功法，需要在天风之力下，反复淬炼身体，龙虎冥狱之气才能够贯通全身气脉，达到凝液期大圆满之境。
　　柳鸣静静冥思了许久后，心中对于未来的修炼，终于做出了一个颇为详细的打算。
　　他心念一动之下，一拍腰间的皮袋，袋中顿时飞出了两团黑气，滴溜溜一转后，化作了飞颅和骨蝎两头灵宠，落在了身前。
　　感应到周围的浓郁阴气后，两只灵宠当即围着柳鸣转动不已，并发出欢快的声音。
　　“这里阴气充沛，对你们的修炼也有不少助益，到一边自己修炼去吧。”柳鸣指了下洞府的角落之处，吩咐道。
　　飞颅，骨蝎闻言，当即一闪的跑到角落处，低伏下身体，开始大口的吸纳其虚空中的阴气。
　　柳鸣收回了目光，重新躺在了石床之上。
　　现在他需要好好休息一番，一连闯过三十六层的虚灵塔，体内的法力可以补充，但是对他的心神消耗太大，很快便进入了梦乡。
　　第二天一大早，柳鸣醒来之后，便立刻忙碌了起来。
　　他先是去拜访了封姓执事弟子，从其那里仔细的了解了一番有关本脉内门弟子平时所需注意之事，及心中的一些困惑。
　　这封姓执事弟子倒也颇为热情，一五一十的给柳鸣做了详尽解答。
　　柳鸣当即又去了一趟宗内坊市，稍作了一番准备。
　　第三日，柳鸣便驱云来到万灵山脉外围的两座险峻山峰之间的一座幽谷之中。
　　这里名叫天风谷，地势奇特，常年狂风不止。身处数里之外，便能清楚的听到风声凄厉，声音忽高忽低，高昂时犹如龙虎嘶吼，低沉恍如小虫低鸣，当真是变化万千。
　　黑云一闪之下，柳鸣便落在了天风谷口，一身黑色长袍迎风猎猎起舞。
　　一眼望去，山谷之间，每隔数丈便能看到一根白色石柱，高足有数十丈，每根石柱上面都刻满了无数的青色灵纹。
　　数十根石柱连成一体，整个山谷似乎被一层宏大的阵法禁制包裹在其中。
　　山谷前的一处巨大盆地之间，坐落了一座巨大的古朴青石殿堂，殿堂门口的巨石之上书写了“天风洞”三个古篆大字。
　　而此刻的大殿入口处，却是一个人也没有。
　　柳鸣面色平静的走了进去，转过一个侧门，眼前豁然开朗，一间长宽十余丈的空旷大厅出现在了眼前。
　　大厅中央，一名须发皆白的白袍老翁正盘坐在一个石桌之后闭目养神。
　　旁边的地面上摆放了一排蒲团，此刻正有两名内门弟子静静的坐在上面打坐修炼。
　　在老翁身后不远处，则有一排并列的传送法阵，不停的闪动着淡青色的光芒。
　　柳鸣看了法阵一眼，便走到了石桌之前。
　　“你是落幽峰弟子，可是要进入天风洞？”未等柳鸣开口，白袍老翁便睁开了双眼，目光落在柳鸣身上的服饰之上，开口问道。
　　“拜见前辈，弟子的确是落幽峰门下。”柳鸣说着，从腰间取下令牌，向前几步递了过去。
　　白袍老翁将令牌拿在手中，翻手取出一面玉圭，点在令牌之上，顿时白光开始泛起。
　　“不错，你今年之内没有进入过天风洞，可以进去修炼，不过现在天风洞的十八处洞口都有人在使用，你要在此静候一些时日，根据老夫经验，少则等上三四日，多则十余日便可。此外，您进入之后，将令牌放入洞中的地面凹槽之内，每日会自动扣除一千点贡献点，如果贡献点不够的话，你会被洞内禁制自动传出。”白袍老翁抬首淡淡地说道，将令牌抛回柳鸣手中，同时目光扫向了坐在蒲团上的两名内门弟子。
　　柳鸣会意，将令牌放回腰间之后，当即缓步走到一旁，学着那两个内门弟子，在一个蒲团之上坐了下来。
　　来之前，他已经打听清楚了，天风洞因为总共只有十八个，在门中一直是供不应求，需要排队等候实属正常，好在只要等待十余日还能接受。
　　十余日时间一晃即过，大厅之中仍旧有四五个人在后面排队，而柳鸣此刻却站在了一座传送法阵之内。
　　白袍老翁手掌翻转，多出了一面白色古镜，口中低低诵念着口诀，古镜之中飞出一道白光，落在了柳鸣身上。
　　柳鸣全身覆盖了一层淡淡的白光，身体恍如泡在了温热的液体之中。
　　“这个是‘玄灵术’，可以抵抗烈风的腐蚀之力，帮助你适应风洞中的环境，不过只能维持七日。七日后，玄灵秘术消失之时，如果忍受不住天风之力，便将令牌取出，静候十息工夫，便可传送出来。”白袍老翁叮嘱道。
　　“多谢前辈提醒。”柳鸣一拱手地说道。
　　白袍老翁单手一挥，传送法阵立即开始运转起来。
　　柳鸣只觉眼前亮起一道刺目青光，身体一起一沉后，下一刻便出现在了一处洞窟之中。
　　“呼”的一声，一股阴寒烈风从洞窟中呼啸而出。


第607章 彭魔双煞
　　此风从洞窟中一卷而过后，柳鸣只觉身体不由自主的一阵晃颤，恍如被千百只巨手忽左忽右的推搡，险些被吹飞了起来，连忙催动功法这才稳住了身形。
　　而下一刻，一股股刺骨寒意袭来，仿若要从全身四肢百骸之中往体内涌入，正在此时，其周身淡淡白光一明一暗之下，刺骨寒意当即减轻了大半。
　　柳鸣心中微微一松之下，柳鸣这才目光四扫的打量起了周围的环境来。
　　洞穴两头都是黑洞洞一片，神识一扫之下，却是仿若无穷无尽一般，无法发现任何异常。
　　这无尽的狂风仿佛从九幽之地吹来，不知延伸到了何处。
　　两侧的洞壁上是青黑色的岩石，无数年经受风力磨砺下，早已是光溜溜的一片，极少看到起伏之处。
　　而他脚下的地面上，却刻画了一座法阵图案，中间有一个半尺大小凹槽，看形状和内门弟子腰牌十分相似。
　　柳鸣心念一动之下，当即将腰间令牌取下，轻轻扣入其中。
　　令牌表面当即光芒一闪之下，里面的贡献点便被扣除了一千点。
　　随后，柳鸣便二话不说的盘膝而坐，周身滚滚黑气一涌而出，体内一阵噼啪炸响，身形便是暴涨一圈，开始慢慢适应此地的环境起来。
　　七日的时间一晃即过，而先前白袍老翁施加在柳鸣身上的淡淡白光也是逐渐变得若有若无起来。
　　就在第七日方一过半，柳鸣身上的淡淡白光终于在“噗”的一声轻响下，消弭得无影无踪了。
　　与此同时，呼啸中的烈风仿若突然变强了数倍一般，一阵阵刺骨阴寒之力便将全身包裹，即便是龙虎冥狱功护体，柳鸣仍旧觉得全身一阵阵麻痒般的疼痛。
　　这感觉，就好像这风中有一把把无形的刀子，划过他全身的气脉深处，往他的体内侵蚀而去。
　　“这天风之力果然厉害……”
　　好在柳鸣早有准备，体内龙虎冥狱功一催，体表滚滚黑气狂涌而出，再次化作二龙二虎，一阵龙腾虎跃过后，悉数没入体中，使身体再次暴涨一圈，烈风侵蚀压力骤减。
　　看来普通人在这里只要待上片刻工夫，恐怕便会全身腐化成泥了，难怪此前见到的从天风洞中传出的弟子，均都是一副颇为狼狈的样子。
　　而此刻的他能清晰的感觉到，在这烈风侵袭之力和龙虎冥狱功的互相抵消之下，体内四肢百骸中似乎有什么东西被慢慢的逼出体外一般。
　　柳鸣当即取出一颗金元丹服下，深吸一口气后，双手不断的掐动法诀，他身体之上的黑气逐渐翻滚了起来，开始按照龙虎冥狱功上的所说的方法，一步步运转法力，引导烈风锻体洗髓了。
　　两个月时间转瞬即逝，盘膝坐地的柳鸣此刻全身的皮肤上，覆盖了一层莫名的暗灰色物质，并且黏黏的，散发出一股说不出的味道。
　　柳鸣忽的睁开双目，体表的七八道触手般的黑气，一闪收进了体内，单手一掐法诀，一团水光从上到下在身上洗涤了一遍，将身上的污渍冲洗干净。
　　随后他便站起身来，将地上法阵中的内门令牌一取而出。
　　结果十息过后，身下的传送法阵青光一闪之下，他的身形便出现在了青石大殿之中。
　　此刻的大厅之中，仍旧有三名内门弟子坐在一旁等候着，当前一人看到柳鸣出现后，面上喜色一闪，随即站了起来。
　　柳鸣整了整衣衫，随即神色如常的朝盘坐于石桌后的白袍老翁拱了拱手后，便大步走出了青石大殿。
　　待柳鸣走后，白袍老者忽然睁开了双目，望了柳鸣背影，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　柳鸣不知道的是，此处天风洞，本就是让宗内内门弟子洗髓锻体，增强肉身之力所设，即便不是体修，只要在玄灵秘术的加持之下，在此待上七日，便可使肉身强上不少了。
　　但一般内门弟子，在七日后玄灵秘术效果失去之后，往往便会抵御不住烈风侵蚀，而选择马上传送出去了。
　　不过此时如果能坚持下来，锻体效果却远远不是先前七日所能比拟的了。
　　而即是化晶期的炼体弟子，在这天风洞中能坚持个一个月以上，也已是十分罕见了。
　　故而他在里面一待就是两个月，自然让白袍老者心中诧异不已了。
　　……
　　柳鸣足踩黑云，在半空缓缓而行，此时的脸上满是喜悦之色，回想了这两个月的经历来。
　　天风洞果然如典籍中记载的一般，对炼体有极大的效果。
　　经过天风之力淬炼，他体内被驱除出了一些原先无法发现的杂质，法力也精纯了一些。
　　更让他高兴的是，龙虎冥狱功的瓶颈，隐隐已经开始有了松动的迹象。
　　不过，根据他自身的情况来看，两个月也已是极限，一张一弛，循序渐进，才能真正完成锻体洗髓的进程。
　　不过可惜的是，此洞一年只能进入一次，柳鸣相信，只要再进出几次，其很快便能将龙虎冥狱功第三层修炼到大成境界了。
　　半个时辰过后，柳鸣回到了落幽峰的洞府之中，便马上开始了闭关。
　　他服下一颗冷凝丹后，便开始打坐调息，吸纳阴气，淬炼自身，开始为了下一次进天风洞修炼做起了准备。
　　时间一天天过去，落幽峰二十九号的洞府常年紧闭。
　　便是落幽峰的同门弟子，也很少看见柳鸣这个新加入的师弟的身影。
　　一年后。
　　万里之外的长阳坊市。
　　坊市之中依旧人声鼎沸，熙熙攘攘，往来进出的修士络绎不绝。
　　此时西南方向的蝠族商铺之中，一名身材彪悍的黑脸大汉在黑衣掌柜的陪同之下，从店铺中走了出来。
　　黑脸大汉便是柳鸣易容而成。
　　经过这些年不断的修炼，他身上的冷凝丹已然有些不足，于是便再一次来到了长阳坊市，想要购买一批炼丹材料，以期炼制出了大批冷凝丹和金元丹以供修炼之需了。
　　“叶道友可是近十年没有前来本店了。”黑衣掌柜很是感慨地说道。
　　“家师这些年因为一件大事一直非常忙碌，直到最近才空闲下来。不过掌柜放心，家师炼制的丹药，只会和贵族交易，绝不会卖于他人。”柳鸣不动声色地说道。
　　黑衣掌柜闻言，自然连连点头。
　　二人又寒暄了两句后，柳鸣便告辞离开了。
　　黑衣掌柜看着柳鸣的身影远去，轻叹了口气，便转身回店里去了。
　　与此同时，距离蝠族店铺不到百米之外，一名身穿黄衣的马脸男子看了一眼装饰华丽的蝠族店铺，眼中闪过一丝异色，随后便装作若无其事的模样，往柳鸣所走的方向行去。
　　半个时辰以后，一朵黑色云团托着一名黑脸大汉，离开了长阳坊市。
　　几乎在同时，一个黄色遁光也一闪的出了坊市，并悄然的遁入一处丛林之中，不紧不慢的跟在了半空的黑云之后。
　　结果没过多久，黑色云团骤然加快了速度，迅疾无比往远处疾驰而去。
　　黄色人影一急，顾不得再隐匿行迹，飞身到了半空加快了速度，紧紧追了上去。
　　但是，黑云飞出数里后，忽的一闪，如泡沫一般消散开来，化为几股黑烟，在空气中迅速飘散了。
　　紧追而至的黄色人影见此脸色一变，不过没等他转过身来，身后传来一声淡淡的声音。
　　“阁下从长阳坊市内便一路跟随在下，不知所为何事？”
　　黄衣人闻言心中一惊，急转过身来，只见一名黑脸大汉正静静的站在不远处，目光冰冷的看了过来。
　　这黑脸大汉自然便是柳鸣，以他的强大精神力，轻易便感知到了有人尾随，故而略施小计，引其现身。
　　“误会……误会……在下也是偶然到此……”黄衣人眼珠一转，脸上连忙赔笑道。
　　结果话说到一半，黄衣人忽然眼中闪过一丝狞色，厉喝一声：“动手！”
　　两道若隐若现的红线，从一侧的密林之中激射而出，一闪之下，便到了柳鸣的胸口。
　　与此同时，黄衣人也两手一搓，袖中飞出一条黑色刀光，直斩向柳鸣的小腹。
　　两人距离原本就是很近，刀芒一闪便到了柳鸣的身前。
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥，如墨的黑气滚滚涌出，将他整个人淹没在了其中。
　　两道红线和黑色刀芒扎进黑气之中，随即传出砰砰两声的碰撞之声，激起了黑气翻腾不已。
　　一侧密林之中立时跃出了一个红袍大汉，和黄衣人一前一后堵住了柳鸣的去路。
　　“哈哈，本大爷的血芒针滋味如何，乖乖将身上的灵石财物全部交出来，大爷会给你一个痛快。”红袍大汉哈哈大笑，极是得意。
　　黄衣人脸上也是一阵冷笑。
　　他二人的合击之术配合的娴熟无比，对方虽然看起来法力不弱，不过其同样是凝液后期的修为，而红袍大汉是凝液中期，两人联手，又是偷袭，断断没有失手的道理。
　　他们二人乃是邪道之中，颇有名气的彭魔双煞，长期盘踞于长阳坊市附近，伺机打劫一些落单的修士。
　　特别是从进出一些大商铺之人，多半身上怀有大量财富，正是他们主要的下手目标。
　　今日在坊市之中看见柳鸣进出蝠族店铺，这黄衣人不由得动了心思。
　　“原来，这便是你们的杀手锏，还真是让我有些失望。”黑气之中，忽然传出柳鸣淡淡的声音。


第608章 再见罗睺
　　彭魔双煞脸色一变，连忙施法打出数道法诀，但是二人的灵器便恍如泥牛入海一般，突然失去了心神联系。
　　黑气缓缓敛去，现出了柳鸣的身影，只见其右手之上漂浮了人头大小的一团黑气。
　　黑气之中，静静漂浮着一长一短两根血红色的飞针和一柄黑色飞刀。
　　然而任凭他们如何使用法力催动，此刻也丝毫没有动静了。
　　彭魔双煞两人脸色煞白，哪里还不知道踢到了铁板，对视一眼之后，不约而同转身飞遁而走。
　　“还想走？”柳鸣冷笑一声，双臂一张，铺天盖地的黑气，刹那间从他身上狂涌而出，以黑压压一大片的惊人气势席卷开来。
　　彭魔双煞刚刚飞出十余丈，便被黑气一个反卷之下笼罩其中。
　　二人只觉眼前一黑，瞬间便失去了方向感，四周顿时被一片漆黑覆盖，耳边是呼啸的黑气，恍如一下被带到了另一个世界之中。
　　这正是柳鸣经过天风之力炼体后的一年内，渐渐从龙虎冥狱功中参悟出的“冥狱”神通，以自身法力为根基，可以幻化出一片自由操控的结界般虚空，将敌人困在其中。
　　这是一个包含了困禁，杀伤，幻术为一体的真正大神通。
　　而且，此据说术修炼到大成境界，还能在冥狱空间之中，凝聚成一些鬼卒，鬼将甚至是鬼王的存在，不停的攻击对手，让其活活耗死而不自知。
　　黑气中随之传出彭魔双煞的惊叫和连绵不绝的爆裂声好像二者正在拼命抵挡什么。
　　不过当里面两声凄厉惨叫传出后，黑气一阵翻滚后，顿时以肉眼可见速度消散开来。
　　“砰”“砰”两声后，两具无头尸体从半空中掉落了下去。
　　柳鸣单手虚空一抓，“嗖”“嗖”两声传俩，数枚储物符从尸体是哪个激射而出，一闪的落入其手中。
　　柳鸣用神识一扫储物符中动地，当即点点头，但心中却对首次用来对敌的冥狱神通更加的满意。
　　此种神通若是能和九嶷盾结合一同施展话，想来威力更能倍增的，更不用说这冥狱神通，其不过刚刚入门而已，以后还大有潜力可挖的。
　　柳鸣长袖一挥，两个火球便一飞而出，落在了两具无头尸体之上，将之化为了灰烬。
　　接着，他手中法诀一变之下，落金沙托起了他的身形，化为一团金光，往远处飞去。
　　长阳坊市之行，不过是柳鸣修炼之中的一个小插曲，很快便被他抛诸了脑后。
　　数年之后。
　　落幽峰，柳鸣的洞府之中。
　　一大片黑压压的黑气充斥了整个洞府，有规律的一涨一缩，如同一颗跳动的黑色心脏。
　　骤然间，黑气之中传出一声长啸，黑气一阵剧烈翻滚后，竟凝成了三条黑蛟和三只黑虎，环绕在柳鸣的身周，游走不定。
　　一时间，龙吟虎啸之声此起彼伏。
　　双臂一搓再一分，连连结出数个法印后，三龙三虎顿时化作滚滚黑气，如长鲸吸水一般，没入了他的天灵盖中。
　　柳鸣脸上露出一丝兴奋的神情。
　　前前后后花了五年时间，三十万贡献点，经过了五次天风洞淬炼身体后，他终于将龙虎冥狱功的第三层彻底练成，达到了凝液期大圆满的境界。
　　感受着体内澎湃汹涌的法力，柳鸣脸上露出了满意之极的神色。
　　“主人……”
　　飞颅和骨蝎似乎感觉到了柳鸣高兴的情绪，从洞府的角落之中飞了过来，亲昵的摩擦着柳鸣的衣角。
　　这五年来，柳鸣一直将它们置于洞府之中，吸收着这里的阴气自行修炼。
　　如今五年过去，飞颅和骨蝎实力也都有了一定的增长，不过都还没有达到凝液后期大圆满，但实力也已比此前也略有了一些增加。
　　不过无论鬼物还是魔头，若是没有机缘在身话，原本就是那种必须经过常年积累才能修为大进的灵宠，故而柳鸣对此倒是没有太在意的。
　　柳鸣安抚了两头灵宠一会儿，便将它们收进了养魂袋中，随后便大步走出了洞府。
　　这段时间，不知什么，虽然九幽峰的几位真丹境长老先后返回了山峰，但却都没有将柳鸣直接收为门下的意思。
　　而九幽峰的那位传闻中掌坐，也一直未曾现身过。
　　故而柳鸣虽然已经是九幽峰内门弟子，却一直还是自己修炼的。
　　他自己对这也没有太在意的。
　　毕竟柳鸣进入内门的主要目的，还是为了借助内门弟子的资源和身份便利，倒并不是真一定要有他人指点才能继续修炼下去。
　　而如今，他已经达到凝液境大圆满境界。接下来便是要为了突破化晶期做准备了。
　　没多久后，落幽峰山下腾起一团黑色云朵，径直往峰顶一飞而去。
　　一盏茶的功夫后，柳鸣便来到了山峰之顶的某个阁楼前，并在出示身份令牌后，打开禁制后，二话不说的直奔阁楼三层而去。
　　此阁楼是落幽峰自己收藏一些典籍的经楼，里面不但有一些功法秘术提供给内门弟子修炼借鉴，更有许多落幽峰自己收集的其他各种上古典籍，以供本峰弟子阅读查询，甚至有些典籍就连外面的藏经阁中都不一定拥有。
　　当然落幽峰本峰弟子查看这些典籍时，花费贡献点自然比外面藏经阁要少许多，其他山峰一般也都有类似的经阁存在。
　　这也是成为内门弟子的好处之一。
　　片刻之后，柳鸣便在三楼东侧的书柜之中，找到了一本关于进阶化晶境界的典籍玉符。
　　他将腰间令牌在玉符上轻轻一晃之后，一道青光射入典籍之中，典籍上的灰色灵纹一闪，禁制缓缓解开，而宗门令牌上的贡献点瞬间少了一百点。
　　柳鸣则将典籍贴于额头之上，放出神识仔细的参读起来。
　　根据典籍上记载，所谓的化晶，原本就是指修为修炼到一定程度，灵海内无法再继续容纳更多液态真元，而再凝结成晶粒状的一种境界。
　　而进入化晶时，真元凝结成的法力结晶颗粒越多，自然代表其本身真元法力越发雄厚，往后修行潜力也就越大。
　　一般来说，三灵脉修炼者化晶时，能凝结出九粒法力结晶，六灵脉十八，九灵脉可以凝结出三十六，十二灵脉是七十二粒，至于传闻中的天灵脉者，自然是一百四十四粒。
　　而相对于以前进阶凝液境时的真元液化，真元化晶自然更是困难数倍以上了，突破此瓶颈的凝液期修炼者，自然更是百不足一。
　　半盏茶的功夫后，柳鸣将典籍放回原处，又花费了二百贡献点，参读起了另一本关于增加突破化晶境界成功率的典籍。
　　根据此典籍记载，先前用于突破凝液后期瓶颈所使用的通脉符之类的瞬间激发灵力的物品，对于突破化晶境界作用几乎微乎其微。
　　而另外几种传闻中的天地灵物对突破化晶境界也有些帮助，比如万年参王的根须，通灵阴芝马的精血等等，但这些灵物根本是可遇不可求之物，想要通过正常手段得到，几乎是不可能之事。
　　不过，典籍上也提到，太清门既然身为人族四大太宗之一，自然也对弟子突破化晶上也有自己的独门方法，那就是那面身为镇宗之宝的阴阳离合镜了。
　　此镜可以短时间将虚空天地元气，化为阴阳混沌之气，灌注突破之人体内，能让突破几率凭空足足增加两成之多。
　　只是每次动用这阴阳离合镜消耗巨大，所以内门弟子需缴纳二十五万宗内贡献点才可以使用一次。
　　读完两本典籍之后，柳鸣当即盘膝而坐，心思一沉后，分析起了自己眼下的情况。
　　他自问自己虽是三灵脉之体，按理说突破几率近似全无，但体内法力经过神秘气泡几次精炼后，其精纯程度却不知远超同阶存在多少倍，这又让其突破几率大增起来。
　　而且他肉身及精神力的强大也根本不是常人能够想象，此外还有那化识虫相助，这些应该也对其突破化晶瓶颈大有帮助的。
　　除此之外，柳鸣所拥有的九嶷骷髅盾乃是法宝雏形，如果先将此宝温养一段时间，然后在突破化晶境界之时，激发此灵器之中蕴含的禁制，便可吸取附近天地之力，对于突破也有不小的帮助。
　　所以一番思量之后他觉得，若是能够找到一两样所需的天地灵物，然后再借助阴阳离合境之力，应该也有不低机会一次就成功突破化晶境界，而他只要再争取一笔贡献点，应该也够动用一次阴阳离合镜了。
　　接下来的时间，柳鸣又翻阅了几本相关的典籍，发现所提及的内容也大致相同，便离开了藏经阁，再足踩一道黑云，往自己的洞府方向破空而去。
　　他准备再巩固一番大圆满境界后，就准备外出寻找典籍记载的那些天地灵物，然后就可以冲击化晶瓶颈了。
　　这一日，当柳鸣在洞府密室之中完成了当日的例行修炼以后，便将法力徐徐灌注到神识海里的浑天碑之中，打算再次借用化识虫的精神力，进入幻境之中修炼一番。
　　结果他方一进入灰濛濛的空间之中，一名十多岁，一声青袍的少年，早就等候在了那里。
　　正是罗睺。


第609章 戴月玉舟
　　“罗睺前辈，许久未见了。”柳鸣见状，心中有一丝诧异，但面上却恭敬的一拱手道。
　　罗睺已经有十余年未曾主动出现，只是每隔年许的样子会自动从柳鸣带入幻境的化识虫身上抽取些许真魔之气，今天忽然主动出现在神秘空间之中，难不成又有什么重要的事情？
　　“哼，你不用奇怪，我为何会主动现身，而是你的麻烦来了。”罗睺缓缓开口说道，同时脸上露出了些许凝重之色。
　　“麻烦？”柳鸣闻言，自然一头雾水。
　　“不错。我也不说废话了。最近这几个月，囚笼封印的破碎正在逐渐加大，现在仅凭化识虫的这点魔气远远不足以维持其稳定，按现在的情况来看，若是在两年内找不到足够的真魔之气源头加以弥补的话，恐怕囚笼里面封印的魔人将有可能再次从囚笼缝隙中放出分魂，对你进行夺舍。”罗睺哼了一声地说道。
　　“什么，竟有此种事情。”柳鸣脸色大变了。
　　“除此之外，老夫再提醒你一句。下一次囚笼吸取法力之时大约在四年之后，若你届时还保持着眼下的法力修为，未能进阶化晶境界的话，是完全不足以支撑一下次的汲取的，即便不被囚笼吸干，寿元也将会大减去大半之多。”罗睺面无表情的又说道。
　　柳鸣听完后，脸色真变得很难看了。
　　要寻找到大量真魔之气已是实属不易，况且还是在两年之内。另外这化晶境界的突破看来也是迫在眉睫了，不然即便找到真魔之气修补好囚笼，被神秘气泡下一次直接吸走近半寿元，自然也是万万不肯的。
　　就在这时，罗睺却不等柳鸣多问什么，身躯一个模糊后，便凭空消失在了原地。
　　柳鸣站在原地，脸色一阵阴晴变化，一番考虑之后，最终还是缓缓的摇摇头，决定先将自己冲击瓶颈之事暂时放置一边，准备先去寻找大量的真魔之气。
　　毕竟弥补囚笼到神秘气泡汲取法力之间还有两年时间，可以供他冲击化晶境界，只是时间紧凑，恐怕必须得一次冲击成功了。
　　至于如何寻找真魔之气，他恐怕只有再跑北斗阁一趟了。
　　以北斗阁在消息上的灵通，只要能支付足够的灵石，找到真魔之气可能存在的地方，应该不是太难之事。
　　不过在此之前，他必须再准备一番才行。
　　如此思量过后，柳鸣也没了去幻境中修炼的兴致，当即双目一闭，离开了灰蒙蒙的神秘空间。
　　接着，他又在密室里来回踱步了沉吟了一会儿后，才离开了洞府，驱云朝执法殿方向破空而去。
　　一顿饭的功夫后，执法殿旁的一间偏厅之中。
　　柳鸣正瞳孔微缩的盯着眼前一排排列整齐的玉匣，并释放出神识一个个探入玉盒中查看，每个玉匣之中赫然都放置着一件品质不俗的极品灵器。
　　根据太清门规定，闯过三十六层虚灵塔奖励之一，是可以挑选一件三十重禁制以上的极品灵器。
　　避影针，云雷峰掌座云雷子当年曾使用过的灵器，一套共七枚，因为射速极快，形同虚影一般无法捕捉到踪迹而闻名，对于近战暗杀颇具奇效。
　　这避影针与其所用的剑指神通似乎略有重复，柳鸣稍一思量过后，便摇了摇头，将神识探入第二个玉匣之中。
　　天雷珠，三十一重禁制的极品灵器，利用化晶妖兽雷鹏鸟爪钩制成的圆珠，蕴含天雷之力，若是炼制成法宝雏形可将此灵器化形，并有机会唤出雷鹏鸟的一丝分魂。
　　对于此物，柳鸣颇为心动，但是要从三十一重禁制炼制成三十六重，他却大感麻烦，不仅需要各种辅助材料，关键的是还需要不少相关属性的灵性材料，恐怕收集完成便要几年，眼下根本不实用，轻叹一声后便再一次将神识侵入下一个玉匣之中。
　　……
　　大约过了两个时辰之久，柳鸣才从执法殿偏厅中踱步而出，手中的玉匣之中，却是一件三十二重禁制的极品飞行灵器，戴月玉舟。
　　虽说仍有其他数件极品灵器让他颇为心动，但大多却是需要自己再去增加数层铭印，炼制成法宝雏形之后才能发挥其真正的威能。
　　而此件戴月玉舟却已经完品，基本上无需再去收集材料提升，就可发挥最大功效，可以解决柳鸣驱云飞行长途跋涉的费事费时问题，大大缩短其路途上所需时间。
　　故而此灵器，对于他目前来说，反而是最适用的。
　　至于身剑合一之术，虽说遁速极快，但根据其现在修为，根本无法当做代步执法，只有以后真正修成御剑飞行之术，才可用来长途赶路的。
　　此戴月玉舟周底，还有一个巨大的法阵，若是能镶嵌入风属性的晶石，还可再提高其飞行速度。
　　先前在青鱼岛上，长风会主风湛当时使用的飞行玉舟灵器便让柳鸣暗自羡慕了好一阵，所以他方一看到，未有过多犹豫，便选了这件飞舟灵器。
　　至于成为内门弟子后，另一项奖励，以半价贡献点学习一门内门功法的机会，他却不想现在就动用的。
　　柳鸣和执法殿执事弟子拱手辞别后，便径直离开了执法殿。
　　执法殿外的宽阔平台上，他一拍玉匣，一支白光濛濛的小舟一飞而出。
　　柳鸣又接连对其打出数道法诀之后，飞舟便化作一艘十余丈长，四五丈高的巨型玉舟。
　　玉舟表面在一层乳白色的光幕笼罩下，两侧几枚淡金色的灵纹闪动不已，看起来自然有一种神秘韵味。
　　柳鸣见了也是不禁微微一怔，平台附近几名刚到的太清门弟子见此，纷纷投来了炙热的目光。
　　柳鸣未理会其他人的目光，而自顾自的一跃上了玉舟，朝玉舟前端一个晶光蒙蒙的法阵连连打出数道法诀。
　　“呼”的一声！
　　玉舟两侧顿时凝出数道云彩，将其缓缓一托而起，转眼后化作一道晶光的朝宗门坊市方向破空而去。
　　既然要外出寻找真魔之气，那必然先要去坊市做一些准备了。
　　他之前长阳坊市匆匆一行，并没有赶上坊市内的拍卖大会，况且手上的两枚重水珠及九嶷骷髅盾，在五年前闯虚灵塔之时有所损伤，还为彻底重新修补完全，此番也要去坊市中采购一些炼器材料。
　　当然除此之外，柳鸣也可以去看看有什么称手的符箓丹药，也可以添置一番。
　　……
　　一个月后，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，手中则把玩着两枚黑濛濛的圆珠和一枚小型骨盾，正是经过一番修复的重水珠和九嶷骷髅盾了。
　　重水珠还好，他直接交给了坊市中一名炼器大师，并支付了一笔灵石报酬后，便在方才再次去坊市之时直接取回了。
　　而九嶷骷髅盾作为法宝雏形，他自然不会轻易示人，更不会交给他人修补了，故而自己花费了不少心思，从坊市中购置了一批价值不菲的材料，亲自动手后，足足花费了十余日，才将其修补完全了。
　　而须弥戒中还放着一柄崭新的青色小剑，也是其新近购进的上品飞剑。
　　原先的那口灰色小剑，却因为闯塔时破损太过严重过，已经不值得他再去修补了，故而干脆重新换了一柄剑器。
　　除此之外，须弥戒的一角还放着几枚晶光闪闪的风属性晶石和一叠整齐的符箓。
　　柳鸣将重水珠和骨盾一收而起后，就在思量最近几天哪一日就离开太清门的时候，腰间突然传出了嗡嗡的声音。
　　柳鸣眉头一皱后，单手往腰间一抹，手中便多出一面圆形阵盘，上面闪动着淡银色的文字。
　　“什么，掌坐回山了，好要求所有峰内弟子去大殿见他。”柳鸣目光一扫阵盘上的文字后，脸上当即浮现一愕然之色，并喃喃自语了一句。
　　不过既然是那位传闻中掌座亲自传令，召他柳鸣自然也不可能不去的。
　　于是他整了整袖袍之后，便离开了洞府，驱云向落幽峰顶方向破空而去。
　　一顿饭工夫后，落幽峰主殿旁一座不算宽敞的偏厅之中，密密麻麻的聚集了二十多名内门弟子。
　　这些人自然就是还留在九幽峰内的所有弟子了。
　　这些人大多神色各异，显然对这突如其来的召集也是一头雾水，为首的一名短发，身穿霓裳宫衣的美艳女子，赫然是落幽峰的首席大弟子，自称“五姐”的晓五了。
　　在她身后那名一身黑袍的男子，便是担任山中执事的封师兄了，也不知其修炼了什么功法，仅仅过了五年，身形显得消瘦了几分，但身上的气息似乎又强上了不少。
　　其余弟子，从散发的气息上来判断，化晶期弟子与凝液期弟子基本对半开，各有十余人的样子，凝液期弟子则隐隐以一名面容普通，长的方方正正的矮个青年为首，看上去也只有二十七八的模样。
　　站在不起眼角落之中的一名黑袍青年，正是柳鸣。
　　他在加入落幽峰的五年内罕有外出，对于身边这些同呢吧并不熟悉，除了一开始和晓五打了声招呼后，便自顾自的站在这里不言语了。
　　其他人则三三两两的低声交谈着，并未有人主动前来与他搭讪。


第610章 挑战
　　大厅主座旁摆放的几张漆黑木椅上，中间的位子上空着，而其两侧则端坐着两名一身灰袍的中年男子，其中一人头发已经有些花白，柳鸣却怎么都看不清此人的相貌，另一人则有丝丝黑气缭绕全身，手中则把玩着一颗灰蒙蒙的玉石。
　　二人实力均深不可测，柳鸣猜测二人应该也是落幽峰的长老，但几年前柳鸣入门时所拜见的阎长老却并不在列。
　　大约过了半盏茶的功夫，一声轻咳声从大厅后侧传来，在场众弟子一听顿时纷纷停下口中话语，往声音传来的方向望去。
　　下一刻，一名一身皂袍的男子，缓步从大厅后侧走了进来。
　　这男子面容一半干枯一半却仿若婴儿般红润，浑身散发的阴冷气息若隐若现。
　　柳鸣虽站在最后，却仍旧能感觉到一股连呼吸都变得有些困难的压迫之感。
　　“拜见师尊。”为首的晓五，当即往前一步，颔首一礼道。
　　紧随其后所有弟子也都是纷纷恭敬行了一礼。
　　“原来这就是落幽峰传闻中的掌座，阴九灵了。”柳鸣暗自嘀咕一句后，也反应极快的跟在众人之后施之一礼。
　　二位长老此刻也是纷纷从座位上站起身形，向其一抱拳。
　　“好了，诸位不必如此多礼了。我离开落幽峰已有十余年，听闻如今落幽峰人才济济，十年之内竟新进了五六名弟子，另外还有数人顺利进阶化晶期，实乃可喜可贺之事。而阴某不在期间，也多亏了几位长老代为主持峰内事务，有劳了。”阴九灵说着，又向两侧的灰衣男子拱了拱手。
　　“阴掌座客气了。”两名长老当即神色恭敬的拱手回道。
　　阴九灵示意二人坐下之后，便大步走向了中间的主座，并一摆袖袍的坐了下来。
　　“今日召集众位弟子前来此处，一来是为了见上大家一面，二来，则是为了一场造化。”阴九灵一脸平静地说道。
　　闻听此言，在场众弟子顿时脸色各异起来，而两名长老则都是一副老神在在的样子，脸上丝毫波澜未起。
　　“老夫此番游历之时，竟在五彩霞山的某处密竟之中发现一头九色灵鹿幼兽。”阴九灵目光从在场众弟子脸上缓缓扫过后，又接着说道。
　　柳鸣闻言，心中便是一惊。
　　先前他去经阁翻阅典籍之时，这九色灵鹿精血正是提高突破化晶境界成功率的天地灵药之一。
　　正当众弟子想要开口恭喜之时，阴九灵却突然话锋一转道：“但本座发现那九色灵鹿幼兽之时，浩然书院的一个老家伙也恰巧到此，于是双方发生了一番冲突后，最终还是决定以门下弟子比试来决定此灵兽的归属。”
　　此言一出，大厅一群弟子自然是一阵骚动，两名坐在一旁的真丹境长老也是相互看了一眼，但并未说话。
　　“所以此次，本座准备带两名弟子一同前往，其中一名凝液境弟子，一名化晶境弟子，若是一同前往的弟子赢得此场比试，获得那九色灵鹿幼兽，我自然会不惜赏赐的，甚至可以答应这两名弟子一个合理要求。”阴九灵稍微顿了顿后，便脸色一正的再次开口说道。
　　柳鸣一听，顿时大为心动起来。
　　他若是能参加比试并获胜，向这位掌座要求一些九色灵鹿精血作为奖励，应该不是太难之事了。
　　“本座挑选的两名弟子，分别是化晶境弟子晓五和凝液境弟子木端龙，其他人若是自问比此二人更合适，可以直接主动向其挑战，本座只会带挑战的胜者前去参加此次比试。”阴九灵又看了一眼在场的这些弟子，微微一笑说道。
　　“有谁想与师姐我切磋一下的，可不用客气，尽管上来一试就是了。”晓五这位美艳“五姐”闻言，当即一个转身，嫣然一笑的冲众人说道，接着一股强大气息从其身上蓦然一卷而出。
　　后排的几名凝液境界的弟子顿时感觉面前光线一黯，仿佛一座巨山凭空压来，纷纷“蹬蹬”的倒退出去数步远，才重新站稳身形。
　　即便是前排的十余名化晶期弟子面对这股气息，也身形一阵晃动后，才能保持无恙，但也均都满脸的苦笑后，根本无人敢直视这位大师姐。
　　柳鸣下意识的一提体内法力，倒是站在原地的未动一下，但也是面露惊讶之色起来。这位大师姐竟然能放出如此恐怖的气息，恐怕真正实力并不逊色真丹境修士了。
　　阴九灵对此倒是毫不奇怪，只是目光微微一闪后，倒是有意无意的扫了柳鸣一眼。
　　旁边的两名真丹境长老，自然也注意到了柳鸣这位凝液境弟子的异常处，同样颇感兴趣的多打量了几眼。
　　“田师弟，此子就是柳鸣吧，果真的不凡，不愧为曾夺得外门大比第一的弟子，若是好好培养下，就算真的无法进阶化晶，实力也不会比其他化晶弟子真差哪里去的。师弟可有兴趣将其收下？”头发花白的男子，突然传音了一句。
　　“余师兄，你明知道晶丫头已经已经让我为之头疼不已了，哪还有精力再去调教其他弟子的。倒是师兄，门下几个弟子都已经出师了，并且一向将心性看的比资质更重要，不妨将此子收下的。”手中把玩玉石的另一位真丹境长老，两眼一翻地说道。
　　“我若是早上个二三百年遇到此子话，纵然其只有三灵脉之体，也会毫不犹豫收入门下的，但现在吗，我大限不久将至，只能将全部时间用在冲击后期瓶颈上，哪还心思再去调教弟子去。”余长老闻言，却苦笑一声的传音过去。
　　“嗯，如此一来的话，其他几人也都看不中此子的三灵脉之身，恐怕也不会将其收入门下的。就不知，我们这位阴师兄，会不会看中此子的。毕竟他身为本峰掌座，但门下弟子却只有晓五一人而已。当初晓五这丫头的资质，也是普普通通。阴师兄收下此丫头时，你我都大吃一惊的。”田长老忽然有几分感兴趣的传音又问道。
　　“这个应该不太可能的。晓五当初资质再普通，也是六灵脉之体的，不过若是柳鸣此子以后真能进阶化晶的话，那情况自然又大不同了。”余长老迟疑了一下后，才传音回道。
　　就在落幽峰两位真丹境长老悄悄传音交谈的时候，在无人去挑战晓五这位“五姐”情形下，凝液境弟子中，一名各自矮小，面容方正的青年，同样纵身轻轻一跃来了众人面前，冲众弟子一抱拳后，沉声说道：“在下木端龙，哪位凝液境的师兄弟若是想争取名额，只要能胜得在下一招半式，在下甘愿退出。”
　　此言一出，后排的十余名凝液境弟子中，顿时响起一阵窃窃私语之声。不少人眼中，也现出了跃跃欲试的神情。
　　虽然这木端龙在落幽峰弟子中素有天才之称，也一向被几位真丹境长老看重，但既然关系到阴九灵这位掌座的承诺，自然大多人都不会轻易放弃的。
　　然而未等其他人上前，一名身姿妖娆的黑衣女子竟先他一步上前了几步。
　　“在下愿意领教木师兄高招，请赐教。”黑衣女子轻声一笑后，美目中就立刻露出一丝战意，一拱手道。
　　木端龙望着黑衣女子，则丝毫不觉意外的点下头。
　　“很好，你们都跟我来吧。”阴九灵见状，却是点了点头，淡淡的一言后，当即从木椅上站了起来，径直向厅外走去。
　　众人见此，自然也纷纷跟了上去。
　　片刻之后，众人便来到了落幽峰后面，一座山谷内，里面赫然有一座十分巨大的竞技场。
　　木端龙与黑衣女子身形一动下，就立刻登上了竞技场，而其余众弟子，则在外面三三两两的围成了一圈。
　　“本次比斗，只是决定谁与本座一同去参加与浩然书院的比试，所以双方点到为止，若有不妥之处，我也会亲自出手的。”阴九灵在空中沉声言道，随即一挥手，将竞技场禁制打开，凭空浮现一层白濛濛光幕。
　　木端龙二人，自然点头称是。
　　一声“开始”后，黑衣女子当即取出一面黑色小旗，一挥之下，两股黑气滚滚而出，滴溜溜一转之下，便化作了两只灰濛濛的阴魂，似乎是两名哀怨的女子模样，浑身散发出一股淡淡的阴气。
　　而木端龙则一声低喝之后，口中喷出一枚小型魔幡，一把握于手中，口中念念有词下，再朝其打入一道法决，魔幡“噗”的一声，竟从中爬出了一头丈许高，浑身白骨森森的牛首人身的鬼骨，体表滚滚灰色之气缭绕不已。
　　而木端龙身形一个模糊之下，竟没入了牛兽鬼骨中。
　　随之此鬼物仰首一声厉啸，卷起冲天阴气的奔对面冲去。
　　一阵爆裂和鬼哭狼嚎后，黑衣女子所召唤的那两只阴魂纵然口喷奇寒阴气，身形飘忽不定，但仅仅两个回合后，便被木端龙附身的牛首鬼骨，用漫天爪影撕裂而碎，只能认输。
　　此女方一下台，又有一名身形壮硕的青年男子上前挑战木端龙。
　　壮硕青年方一上台，便舞起了一柄阴气十足的巨扇，并召唤出四头丈许大小的骨魔，与木端龙所附身的牛首鬼骨展开了激烈的近身肉搏战斗。


第611章 昙光山
　　就在壮硕青年操纵的骨魔，摆出了一个战阵，并通过某种法阵之力处出其不意将对手困住之时。
　　木端龙所附身的牛首骨鬼却一下体型暴涨数倍，并在体表无数粗大黑纹缠身蠕动下，双臂爆发出惊人巨力的一阵舞动，就秋风扫落叶般的将四头骨魔一一击飞出去，其中一头还重重砸在了壮硕青年身上，当场就使其口吐一口鲜血，就此倒地不起了。
　　“鬼王！”众弟子中当即有人失声出口了。
　　柳鸣闻言，心中便是一动。
　　“鬼王”一词对于他来说自然并不陌生。他当初在蛮鬼宗，曾操纵过六阴祖师所留下的无头蛮力鬼王，其实力堪比化晶期，这一点他是知道的，而此时眼前这只变身后的鬼王所散发出的气息俨然还要比先前那无头蛮力鬼王还要强上几分。
　　其他凝液境界弟子，也纷纷露出了凝重之色，一时间无人再上去挑战。
　　阴九灵见此，等有人将壮硕青年从台上搀下来后，眉梢一挑，就打算就此宣布挑战结束之时，人群中却忽然传出一个平静的声音：“柳某不才，还望木师兄赐教一二。”
　　话音刚落，一人便在众人诧异的目光中，缓缓的走了出来，并一闪的出现在了竞技场中。
　　不阴九灵见此，眼中闪过一丝异样，只是微点下头。
　　田、余两名真丹境长老，互望一眼后，却均都露出了感兴趣的表情。
　　“哦，我当是谁，原来是柳师弟。听闻柳师弟乃是闯过虚灵塔第三十六层才得以加入内门，想必手段定然不凡，木某也早就想领教一二了。”木端龙一见柳鸣，面上看似从容，但心中却“咯噔”一下。
　　他要是已经进阶化晶了，自然不会对区区一个三灵脉者有任何畏惧之意，但同为凝液境修为下，面对一名穿过三十六层虚灵塔者，要说心中没有丝毫的忌惮，自然是绝不可能的事情。
　　“师兄先前连番激战，不知是否需要休息一会儿。”柳鸣闻言，却不置可否的又问一句。
　　“不必了，我们这便开始吧。”木端龙断然说道，随后便身形再次一个模糊的融入了鬼王体内。
　　随着其一催法决，牛首鬼王双目中一道紫色的精光大放，体表更是灰色雾气滚滚翻涌而起，双足猛一跺地面，身躯就仿佛巨大岩石一般朝柳鸣直扑而来。
　　柳鸣则以及不紧不慢的待在原地，双手法决一掐，体表黑色雾气翻滚而出，腰肢一晃之下，竟一分为二的化作两道虚影，轻而易举的避开了鬼王的攻击。
　　一击扑空的巨猿鬼王又是一声低吼，挥动两条粗壮的手臂，朝柳鸣所化的一道虚影所在再次一捣而去。
　　“噗”的一声！
　　虚影骤然溃散开来。
　　竞技场上，当即巨吼声，破空声，连绵不绝，阵阵阴气翻滚不定。
　　忽然，鬼王身后处，一道虚影一凝之下，现出了柳鸣身形，一声低喝之下，一阵响彻天际的龙吟虎啸之声传来三条七八丈长的黑雾蛟龙从背后一涌而出，向巨大鬼王背后席卷而去。
　　木端龙一惊，连忙再次手上法决一变，鬼王一个转身后，身上灰色雾气一个翻滚后，当凝聚出一颗巨大牛首虚影挡在了身前。
　　三条雾蛟一扑而上后，一阵震耳欲聋的爆裂声传来！
　　黑灰两色雾气一阵翻滚卷开后，露出“蹬蹬”后退不已的巨大鬼王，其白森森双臂俨然已经被炸的稀巴烂，胸口也凭空多出了一个黑乎乎的巨大窟窿，身形跌跄下眼看就要不支倒下的模样。
　　“住手……木某认输。”鬼王口中顿时传出木端龙的惊呼声，接着牛首上人形一晃，其就一闪的显现而出。
　　这头鬼王可是随他自灵徒期一路进阶上来的，并且在机缘巧合下，得到了不小造化才一跃进阶成鬼王级别，并可以通过其修炼的特殊秘术，能短时间融合一体。
　　他可不想因为区区一次外出比试机会，而这将这头鬼王给毁了。
　　柳鸣闻言也是微微一怔。
　　他自然也不以为这鬼王真的只有这点手，不过既然对方已经认输，其自然也不会多说什么，当即一拱手的谦虚了几句。
　　“木师兄竟然败了……”
　　“这个柳鸣修炼的是龙虎冥狱功，看样子已经将第三层功法修炼到了大成境界，法力上比木师弟还要高上一筹的样子。”
　　“不过木师弟有鬼王在手，竟然也这么快就败了，看来这位新来的柳师弟，倒是名不虚传。”
　　附近观战的众弟子在一阵目瞪口呆后，更是一阵窃窃私语，特别是一些化晶期的弟子，看向柳鸣的目光也多了几分慎重。
　　晓五这位大师姐似乎也对这个结果也有些意外，用诧异目光重新审视了柳鸣一番。
　　木端龙一招手，身下鬼王轰然一声化作一股黑烟，一敛之下再次化作一杆魔幡，被其一把抓住，并吞入口中，而后一声不响的冲空中阴九灵一拱手，便跳下了竞技场。
　　阴九灵对柳鸣的取胜，也露出一丝意外之色，沉吟之后便说道：“可还有哪位弟子不服，可以继续向柳鸣挑战。”
　　而在见识了柳鸣的实力之后，其他几位凝液境弟子自然没人再愿意上台挑战自讨没趣了，毕竟谁也不认为自己有超越化晶期鬼王的能力。
　　“既然没有人再挑战，那就这样确定了。这一次，晓五和柳鸣跟我跑商一趟吧。”阴九灵见此，当即平静的宣布道。
　　接着，他从空中一飞而下，和附近的田、余两位长老简单的交代了两句后，便带着柳鸣和晓五离开了大殿。
　　没过多久，一艘十余丈大小的青骨飞舟便载着三人飞离了落幽峰。
　　“想不到这才短短几年，柳师弟修为便又有了突破，修为更是已经达到了凝液期大圆满。”晓五盘膝坐在飞舟后端，似笑非笑的看着同样盘坐一旁的柳鸣，说道。
　　“五姐过誉了，这两年侥幸突破了瓶颈而已。”柳鸣谦逊的回道。
　　晓五嘴角一撇，显然不相信柳鸣这般轻描淡写的说法，但也并没有追问什么。
　　“对了，不知五姐可知道，掌座大人要带我们去何处比试？”柳鸣忽然开口问道。
　　“这个我也并不知晓，到时候你自会知道的。”晓五如此说着，看了一眼独立在飞舟前端的阴九灵后，便闭上了眼睛。
　　柳鸣见她不想多谈，便微微一笑，也闭目养神起来。
　　阴九灵带着二人，通过太清门的传送法阵，经过几次传送之后，又飞行了长达半个月之久后，才来到了一处蛮荒山林之处。
　　柳鸣一路观察，这里应该已经到了中天大陆的某个人迹罕至的荒凉之地，下方一片巍峨险峻的阔大山脉，森林密布，起伏绵延直似无边无际。
　　飞舟行至一处翠绿山谷上空时，站在飞舟最前端的阴九灵突然手中法决一催，青骨飞舟骤然调转方向，往下方一落而下。
　　“哈哈，阴道友，你可总算来了，也真够磨蹭的，我等在此侯了一天才等到你。”三人刚从青骨飞舟上一跃而下，早在山谷之中等候的几人里，立刻走出了一个满脸皱纹的老者，三缕长须垂在胸前，一副慈眉善目的笑容。
　　“古绝道友说笑了，我等本就约定在今日比试，不是我来的迟，而是阁下早到了一天。”阴九灵袖袍一扬的收起了青骨飞舟，打了个哈哈的言道。
　　柳鸣和晓五则默不作声的站立在阴九灵身后。
　　在前一日，阴九灵也已经向他和晓五提起过有关这次比试的一些事情，眼前的这个古绝乃是浩然书院的一处分院之主，地位和太清门的各大山峰掌座地位相当。
　　柳鸣看了长须老者一眼后，目光一转，向其身后诸人扫去。
　　只见这处山谷之中还站了三人，其中一男一女两人。
　　男子三十来岁模样，身材高大，头发眉毛都是赤红色，一身黄色儒袍，看起来威武之极。而那名女子一身白色衣衫，则身材小巧玲珑，微低着头看不清面容。
　　二人身上的服饰和柳鸣在长阳坊市见过的青年儒生略有不同，显然是浩然书院的上院弟子服。
　　柳鸣在藏经阁中也曾对浩然书院做过一番了解，知道其和太清门一样，有上院下院的区别，下院弟子相当于太清门中的外门弟子，而上院弟子的地位和太清门内门弟子身份相当。
　　还有一人却是一个看起来极年轻的光头和尚，面目清秀，仿若处子，一身月白僧袍，头顶有六颗戒疤。
　　以柳鸣的强大神识，轻易便看了出来二名浩然书院弟子的修为，那名男子是化晶期，而旁边的年轻女子是凝液期修士。
　　但是这个年轻和尚，身上气息丝毫不显，气度从容，应该是和阴九灵，古绝老者同级的真丹境存在。
　　阴九灵显然也注意到了这个年轻和尚，目光也是一动。
　　“来来，让在下先为阴道友引荐一下，这位是中天大陆佛门圣地，昙光山一脉的门人。”长须老者呵呵一笑着说道。
　　“小僧昙光山云罡，今日受了古绝道友邀请，作为今次比试的评判之人。”年轻和尚双手合十，向着阴九灵行了一礼。


第612章 九色灵鹿
　　“原来是昙光山的云罡道友，阴某久闻大名，今日得见实乃三生有幸。”阴九灵闻言神色一动，当即面容一肃的回了一礼。
　　柳鸣见此，心中有一丝讶然。
　　以阴九灵和古绝修为和身份，竟对这个年轻和尚也是颇为客气的样子。
　　有关昙光山，柳鸣倒也曾在一些典籍中读到过一些记载。
　　据说昙光山乃是佛门圣地，也是中天大陆的一大势力，虽然没有名列四大太宗之位，但据说真正的实力并不比四大太宗逊色多少。
　　并且佛门源自太古时期，其中的一些特殊的佛门神通，更是让一般的修炼者头痛不已，一般情况之下，即使是四大太宗，也不愿得罪这些光头的。
　　如今看来，这昙光山的名头，更盛传言啊。
　　佛门神通，柳鸣也曾经见识过几回，确实神通广大，玄妙之极，想那海妖皇的一朵普陀昙焰便差点重伤了巨魔头颅，而在南海火焰谷，珈蓝施展的佛门法阵，更是让其也吃了不少苦头。
　　“阴道友言重了，小僧今日不过是一中间之人，有幸见识两宗的神通交流，才是荣幸之至之事。”年轻僧人微微一笑，谦逊地说道。
　　“好了，咱们也不要在这互相恭维了。阴道友，你我商定了今日于此比试三场，决定那九色灵鹿幼崽的归属，你门下便是这两人参加？”古绝老者见到二人热情的打着招呼，当即不耐之色一闪即逝，开口插话道，目光也向后面的柳鸣二人身上一扫而过。
　　“正是，你二人还不快快见过古绝道友。”阴九灵也不多说，冲身后招了下手。
　　“见过古前辈！”柳鸣，晓五不敢怠慢，上前了一步微微躬身。
　　“晓师侄修为已经到了化晶后期，估计快要进入假丹之境了吧，果然是名师高徒。这位师侄却是看着有些眼生，也是阴道友门下？”古绝上下打量了晓五一番，点点头后，随即又把目光落在了柳鸣身上。
　　“弟子柳鸣，最近数年才拜入落幽峰门下。”柳鸣平静答道。
　　“柳师侄的修为也到了凝液期大圆满境界，果然资质也是不凡。”古绝老者不置可否的又说了两句，又把目光重新放到了晓五身上。
　　很明显，相对柳鸣来说，这位浩然书院的真丹境强者还是对这位落幽峰大弟子更为在意的。
　　柳鸣却心中一凛，真丹境的强者果然目光锐利，他并没有动用丝毫法力，修为却被一眼看透。
　　与此同时，他心有所感，微一转头，正好迎上了云罡和尚微亮的目光。
　　这位昙光山的森然见到柳鸣望去，却朝着柳鸣如沐春风般的微微一笑。
　　柳鸣心中一怔，但马上也恭敬的回了一礼。
　　“好了，古道友也别说这些废话了，我听闻你门下也收了一名身怀太虚之眼的弟子，今日应该也带来了吧。”阴九灵摆手让柳鸣二人退下，并淡淡问了一句。
　　“阴兄好灵通的消息，你们两个也过来拜见一下太清门的岛屿哦。”古绝听了此言，微微一窒，但马上又轻笑地说道。
　　其身后一男一女闻言，当即走上前来，朝阴九灵抱拳道：“弟子秦逸，谷琴见过阴前辈。”
　　柳鸣目光在二人身上一扫，眼睛望向了那名女弟子，这才发现此女面容看似普通，但是双目青蒙蒙的一片，几乎分不清眼瞳眼白，显得无比的诡异。
　　而有太虚之眼，他以前也曾经听人提起过，似乎是一种极其罕见的灵体天赋，目力极强，尤其善于捕捉法力流动，号称任何法术都逃不过此眼的洞察，故而得名“太虚”。
　　这等灵体，虽然在修炼上没有多少优势，但是在斗法之上，却是大占便宜的。
　　“古道友，你这两个弟子也是颇为不凡啊。”阴九灵眼中青芒一闪，展颜一笑道。
　　“好了，时辰不早了，下面便开始比斗吧。”古绝微微一笑地说道。
　　“行，不过在此之前，你我还是将那东西取出来吧。”阴九灵点点头地说道。
　　古绝对此自然毫无意见。
　　……
　　一顿饭工夫后，山谷中的某刻苍天大树前，古绝、阴九灵二人一个手持一柄白色玉如意，一个单手捏着一枚银色令牌，正口中念动咒语的催动不停。
　　玉如意和令牌上各自喷出一片白光和一道银色光柱，打在大树躯干上，当即一圈圈无形波动在大树四周荡漾而起。
　　大树之中，一个巨大的五色光团正从中一寸寸的往外浮出，里面隐约包裹着什么东西。
　　“砰”的一声后，五色光团从大树中彻底脱离而出，并瞬间化为一只五彩笼子，稳稳落在了大树前的地面上。
　　柳鸣凝神一望，这才看清笼中是一只一人多高的灵鹿，身上散发出晶莹的七彩之光，头上鹿角奇短，看来应是还处在幼年期，额头上贴了一张黄色的符箓，懒洋洋的躺在笼子之中，昏昏欲睡的样子。
　　“这就是九色灵鹿？”柳鸣心中暗道，忍不住多看了几眼。
　　九色灵鹿是妖兽之中的异种，成年之后实力便能达到化晶期，并能慢慢修炼至真丹境，而且这种妖兽天生便具有一种辟邪之能，特别是对阴灵鬼气有极大的克制之力。
　　阴九灵修炼的便是鬼道功法，如能有九色灵鹿为伴，那么用来降服鬼物之时，则事半功倍，对其实力能够大幅提升的。
　　至于古绝，虽不知是出于何原因，但面对此等灵兽，自然是谁也不愿白白拱手让人的。
　　故而二人才会为了这头幼崽，而大费周章的相约比试。
　　“承蒙古兄相邀，这次比试就由在下主持。按照两位之前商定的方式，这是比试分为三场，三局两胜，其中两场都由二位门下弟子出手，胜的一方将获的这头灵鹿，对此二位应该都没有异议吧。”云罡踏前一步，朗声说道。
　　阴九灵，古绝均都点下头。
　　“那好，那贫僧就先班门弄斧了。”云罡僧人双手合十，低低诵念着咒语，一道金色从其僧袍之中飞出，赫然是一串佛门念珠。
　　在云罡的法力催动之下，这一串念珠骤然扩大到亩许大小，随后金色光芒从念珠上腾起，须臾之间便形成了一座圆形的法阵，空气之中都微微震颤起来，隐隐能听到佛音梵唱。
　　“比斗便在这座法阵之中进行吧，跌出圈外便算是输了。”云罡停止了施法，如此说道。
　　“那么，第一场干脆就让我们两个老家伙比试一番吧，算是给门下弟子做个榜样。”古绝哈哈一笑，脚下微动，人已经出现在了法阵之中。
　　阴九灵目光一凝，也闪身进入了其中。
　　“两位道友都是真丹境的大修士，小比一场即可，否者我这个金刚法阵可禁不起折腾。”云罡僧人见此，忙苦笑着说道。
　　真丹境的修士，若是全力争斗，方圆百里的山脉只怕都要化为了齑粉，并且实力相当之下，可不是三招两式可以分出胜负的。
　　“云罡道友说的有理，阴道友，你我今日不如小斗一场如何？”古绝提议道。
　　“古道友有何好的建议？”阴九灵双目一眯，不动声色的问道。
　　“听闻阴道友百余年前收服了一头化晶期巅峰的骨蛟灵兽，不如你我就比拼一下灵兽斗法，作为这一场的胜负。”古绝目光一闪，挥手之间，一头丈许高的青色獒犬灵兽出现在身前，一股蛮荒气息从獒犬身上扩散开来。
　　即便是阵法之外的柳鸣等人，也感到一股令人窒息的灵压，这头青色獒犬实力极强，赫然便是一只化晶期后期的妖兽。
　　“原来道友想斗兽，如此也好。”阴九灵脸上露出了似笑非笑的神情，竟想也不想的一口答应下来。
　　说罢，其袖袍一个鼓胀，从中浮现出一个拳头大的黑色光球。
　　一声咆哮响起！
　　一只十余丈长的黑色骨蛟猛然从光球中一窜而出，气息之强，竟丝毫不在青色獒犬之下。
　　柳鸣看着阵法之中的二人，眼中露出了兴奋之色，能亲眼目真丹境的强者的斗法，这机会可是不多见的。
　　下一刻，场中的斗法已经一触即发。
　　青色獒犬仿佛接到了命令，一声嘶吼之后，当即身形一个模糊下，化为了一道青色残影直冲而上。
　　阴九灵眼中精光一闪，一指点出，盘踞身前的黑色骨蛟一对赤红眼睛凶光闪动，大口一张，一股漆黑如墨的光柱脱口而出，直接打向直冲过来的青色獒犬。
　　青色獒犬也丝毫不示弱，血盆大口一张，吐出了一片青色火焰，和黑色光柱撞击在了一起。
　　“轰隆隆”一声传来！
　　青芒黑气四散飞溅之下，纷纷爆裂开来，声势惊人之极，但在余波震到法阵边缘之时，下方的金色念珠骤然金芒一闪，一声梵音悠然响起，前一刻还气势汹汹的青芒黑气余波，便仿若初雪消融一般消弭于无形了。
　　黑光一闪，骨蛟身体瞬间拉成一道黑线，速度快的不可思议，一个眨眼的功法便到了青色獒犬头顶，锋利的骨爪迅捷无比的抓向了巨鳌的双目。


第613章 晓五之战
　　青色獒犬稍一迟疑，但也及时反应了过来，一双绿色眼珠精光流转，骤然射出两道绿色光柱。
　　“噼啪”，空气中响起一声爆击。
　　骨爪被绿光一颤，稍微弹开了一些，但是青色獒犬毕竟慢了一瞬，绿色光柱仓促之间凝聚而成，攻击力不足。
　　黑色骨蛟的一对骨爪只是被稍微偏转了位置，在獒犬背上划出了两道长长的伤口。
　　青色獒犬似乎被激怒了，硕大脑袋一摆，张口喷出一道碧绿色的火焰光柱。
　　骨蛟十余丈的身躯在半空一个扭转，缠绕着黑气的龙尾闪电般的一甩之下，拍打在了火焰光柱之上。
　　“轰隆”又是一声巨响，整个金色法阵顿时一阵剧颤，但在底下金色念珠一闪之下，顷刻间便恢复了平静。
　　下一刻，只见一道黑光，一道青芒彼此快如闪电的碰撞着，每一次交击都是天地震动，逸散出的灵压，虽然有法阵阻隔，仍让柳鸣等人不由自主的往后退了几步。
　　以柳鸣目力，也不过勉强追上这两只强横之极的灵兽。
　　和这两只恐怖异兽相比，其手中的骨蝎，飞颅都实在差的太远。
　　便在这时，不远处的云罡僧人，又若无其事的朝柳鸣这边看了一眼。
　　柳鸣虽然没有转首，但依靠强大精神力却能清楚的感应到。
　　他看似神色如常，心中却微微一凛，不知这昙光寺的僧人为何对自己感兴趣的模样。
　　正在此刻，一声负痛的狂吼声骤然间从场中传来，但见一黑一青两道身影一下分开，化为了黑色骨蛟和青色獒犬，分立两侧。
　　青色獒犬此刻看起来身上负伤极多，十余道伤口布满了全身。而黑色骨蛟身上虽然也有几处骨头折损，但总体看起来比獒犬要好的多。
　　骨蛟仰首一声尖啸后，身躯上的黑气一个翻滚之下，竟飞快脱离而出，重新凝聚成了一团漆黑的光球。
　　骨蛟身上通体一丝黑气不变，赫然变成了一只雪白骨蛟，并一口将漆黑光球吞了下去。
　　下一刻，骨蛟身上骤然升起一股恐怖的气息，气势节节攀升，赫然突破了化晶期后期，进入了假丹期的层次。
　　“咦？”云罡和尚目光之中闪过一丝惊疑，骨蛟的变化出乎了他的意料。
　　阴九灵眼中闪过一丝冷笑。
　　他之所以这么干脆的同意比拼灵兽，便是因为这头骨蛟最近新修成了一门异术，配合自身玄冥鬼气，能将自身实力暂时提升到假丹期。
　　虽然这种实力提升只是一时的，而且还有不小的遗患，不过击败这头化晶后期的青色獒犬应该没有任何问题的。
　　对面的古绝见此情形，脸色顿时阴沉了几分。
　　但见骨蛟大口一个开合，一团浑浊之极的黑气一喷而出，一闪之下便往青色獒犬激射而去。
　　青色獒犬显然也注意到了骨蛟的诡异变化，见到黑气迅然而至，早有准备一般，庞大的身躯顿时一个模糊之下，便欲向旁边跃开。
　　然而诡异的一幕发生了！
　　浑浊黑气仿若有灵性一般，随着青色獒犬的身形变换，同样转变了激射轨迹。
　　“轰”的一声！
　　青色獒犬不及防下，胸口被黑气直接击中，顿时被打翻了一个跟斗，胸口仿佛被腐蚀了一般，出现一个血肉模糊的伤口。
　　下一刻，半空中白影闪动下，骨蛟“嗖”的一声扑了过来，十余丈的身躯一个卷曲，将青色獒犬死死缠住，同时大口一张，锋利的骨牙便噬向獒犬的喉咙。
　　就在此刻，青色獒犬身上骤然亮起刺目的青光，一道青色光圈硬生生将骨蛟的身体往外一撑而开。
　　青光一闪之下，獒犬竟一下摆脱了骨蛟的束缚，并一跃之下出现在了半空之中，同时体表忽然青光大放。
　　阴九灵见此，双目顿时一眯而起。
　　古绝面上阴沉之色，却为之一松。
　　青色獒犬体表一阵“噗噗”声响，伤痕累累的皮肤上，一枚枚的青色鳞片纷纷浮现而出。
　　当此兽通体青芒徒然一敛后，一头通体泛着青色粼光的麒麟般怪兽便出现在了在场众人眼中，而身上的气息，赫然也突破到了假丹期，并隐隐比骨龙还要强上一筹的样子。
　　“你……”阴九灵刚一张口，眼前青色幻影一闪，下一瞬间，青色麒麟已经扑到了骨蛟跟前。
　　白色骨蛟猝不及防下，一对骨爪猛地往前一抓，想要挡住麒麟兽的冲撞。
　　青色麒麟兽双目青芒一闪，大口一张之下，一团青色烈焰一卷而出，将一对骨爪一冲而开，同时前爪更是虚影一闪之后，就瞬移般的按住了骨蛟的脖颈，大口一张，竟然一口咬断了骨蛟脖颈。
　　骨蛟庞大的身躯骤然间一阵翻腾之下，重重的摔在了法阵中央，一动不动了。
　　阴九灵眉头一皱，一根手指虚空一点。
　　故交残躯上顿时冒出了一团漆黑之气，黑气中包裹着一条晶莹的迷你小蛟，往其飞了过去。
　　阴九灵将黑气一把抓到手中，而后珍而重之的将这道精魄收进一只玉匣，并收入袖袍之中后，才面无表情地说道。
　　“古道友果然隐藏的够深，原来这头獒犬灵兽竟拥有上古麒麟的一丝血脉，难怪要提出比斗灵兽，这一场比试，阴某认输了。”
　　“阴道友过奖了，在下也是侥幸而已。”古绝皮笑肉不笑的嘿嘿两声，单手一招，青色麒麟周身青光一闪之下，再次化作一只獒犬灵兽，并化为一道青光的飞回了其腰间的灵兽袋中。
　　阴九灵冷哼一声，也身形一动的掠到骨蛟的残躯旁，袖袍一扬的将尸体收了起来，再一个闪身，便出现在了金色法阵之外。
　　骨蛟乃是鬼物一类的生物，只要完整的将其精魄留存了下来，那便可以施法再造出一个身躯，令其重生。
　　当然这样一来，骨蛟的实力便会大损，甚至有可能跌落数个境界，不知道要花费多少时间温养才能恢复到原先的实力了。
　　“第一场比试，浩然书院获胜。”场外的云罡和尚，则朗声宣布了结果。并且第二场比试便要开始了。
　　下一场，自然便是晓五对阵浩然书院那名高壮的男弟子，两名化晶弟子之间的比试了。
　　晓五是化晶后期，而那个高壮男子的修为，以柳鸣的判断来看，应该也是和晓五一个水平。
　　阴九灵虽然首战失利，神色还算平静，不过现在已经败了一场，接下来只要再输一场，九色灵鹿便会属于对方了。
　　“师尊放心，不管对手是谁，我都不会输的。”晓五轻笑的说了一句。
　　“嗯，你已经练成了十二杆极品灵器阴罗幡，同阶之中应该罕有敌手了，不过也不要大意了。”阴九灵闻言，淡淡冲自己这位爱徒叮嘱了一句。
　　晓五点了点头，便飞身跃入了法阵之内，而那名高壮男子同时也从另一侧走了进去。
　　“比试开始。”云罡和尚目光从法阵中的二人身上一扫而过，不假思索的宣布道。
　　话音刚落，晓五二话不说的双手一扬，身上呼的一下冒出了十余丈的灰白之气，急速翻滚之下，瞬间化为了一条灰白色的巨蟒，大口一张，恶狠狠的扑向了高壮男子。
　　高壮男子心中一凛，没想到晓五一句场面不说就立即出手，连忙双手一掐诀，身上火光一闪，一层炙热晶莹的光罩浮现在了身上。
　　灰白巨蟒一头撞在了光罩之上，“嗞嗞”一声，爆裂了开来。
　　阴九灵眉头一皱，这高壮男子明显修炼的是火属性的功法，正好可以克制鬼道法术。
　　高壮男子见身前的护罩无事，眼中闪过一丝冷笑，单手一个翻转之下，手中便多了一枚表面晶光流转不已的赤红圆环。
　　男子单手一扬，赤色圆环便在虚空中留下一串赤色残影，残影一凝之下，竟然化作一大片炙热火云，气势汹汹的向前方喷涌而出，所过之处，连周遭空气都已然变得有些扭曲起来。
　　柳鸣目光一闪，很快便判断了出来，这个赤红圆环赫然是一个法宝雏形。
　　晓五美眸中精光一闪，一张口，从口中吐出一溜黑芒，在身前一字排开，同时双手十指飞快跳动，黑芒一盛之下，身前骤然浮现出十二杆漆黑的骨幡，一阵呜呜的嗡鸣声中，丈许大的幡面之上突然涌出了无边的黑气。
　　炙热火云和黑气碰撞在了一起，“嗞嗞”的声音之中，两者属性相克，彼此消融起来。
　　火云终究还是少了一些，仅仅几个呼吸过后，便被滚滚黑气淹没其中。
　　下一刻，无穷黑气竟毫不停顿的往前滚滚而去，顷刻间竟将整个金色法阵尽数充满。
　　高壮青年脸色一沉，急忙将手中赤色圆环一抛而起，悬浮于头顶，顿时形成了一道火红色的光幕，护在身周，将滚滚黑气挡在了外边。
　　“呼呼”声中，无边黑气翻滚之下，十余条黑气所化的巨蟒从四面八方猛扑了过来，撞在了光幕之上。
　　“砰”“砰”之声接连响起，赤红光幕只是微微一颤之下，便又很快稳固了下来。


第614章 太虚之眼
　　虽然护体的赤色光幕暂时无恙，但高壮男子脸上还是露出一丝凝重之色，手臂再次一抬下，对准头顶赤色圆环打出了一道法决去。
　　赤红圆环一闪之下，顿时一道圆形火环一凝之下，朝四面八方一扩而开，十余条黑色巨蟒稍一触及，便熊熊燃烧起来，不多时便溃散开了。
　　而周遭的滚滚黑气在圆形火环余威之下，也被击散了不少，高壮男子目光一凝之下，便透过缭绕黑气看到了前方晓五脸上闪过了一丝冷笑，而其身前原本一字排开的十二杆漆黑骨幡却不见了踪影，心中顿时咯噔一下。
　　就在男子暗觉不妙之时，身边黑气再次一个翻滚之下，隐约浮现出十二根漆黑长状物体，赫然便是那些骨幡。
　　随着“噗”“噗”声接连响起！
　　每一根骨幡中，骤然喷射出三团黑气，每一团黑气方一出现，便顿时生出了脑袋及四肢，化作一只只近似猿猴般的漆黑鬼物。
　　顷刻间，高壮男子便被三十六只漆黑鬼物团团围在了中间。
　　正当高壮男子脸色一变之下，想要催动头顶赤色圆环发动攻击时，这些漆黑鬼物竟同时发出了一声凄厉之极的尖啸声。
　　三十六道无形的音波击径直从赤红光幕上一穿而过，光幕能够防御法力攻击，但是却不能隔绝声音。
　　高壮男子只觉身体一僵，脸上露出了痛苦的神情。音波赫然已侵入了其脑海之中，只觉脑袋仿佛被重重的击打了三十六下。
　　只听“扑通”一声，高壮男子两眼泛白之下，便直挺挺的昏倒在了地上。
　　下一刻，充满金色法阵的无边黑气，在一阵旋转之中，慢慢敛去，露出了其中的情形。
　　只见晓五正笑脸盈盈的站在一侧，身边则悬浮着十二道漆黑骨幡，高壮男子则双眼翻白的倒在地上，其拥有三十六层禁制的法宝雏形赤色圆环，则看似随意的落在了一边。
　　从黑气密布整座法阵到敛去，前后不过几个呼吸工夫，就已经分出了胜负。
　　柳鸣此刻望向场中美艳女子的眼神，也十分的吃惊。
　　这位大师姐的神通之大，似乎还远在自己预料之上。
　　“第二场比试，太清门获胜。”云罡和尚对场上的结果，无喜无悲，依旧淡淡的宣布了结果。
　　阴九灵目睹自己弟子获胜，脸上也首次露出了笑容。
　　“晓师侄的修为是越发精湛了，阴道友的亲传弟子，果然非同寻常。”古绝脸上却闪过一丝阴沉，口中如此说着，同时挥袖甩出一道黄色光霞，将高壮男子一卷的移出了法阵。
　　“古兄过奖了。”阴九灵气定神闲般的回道。
　　“既然现在是一胜一负，那便进行最后一场比试吧。”古绝冷哼了一声。
　　“好，那便一战定胜负！”阴九灵微微一笑的回道。
　　与此同时，柳鸣耳边也响起了阴九灵的传音声：“这头九色灵鹿对我有极大的用处，这场比试你务必要竭尽全力。只要你帮我胜了这一场，本座定不会亏待于你。”
　　“弟子明白，定不会让掌座失望。”柳鸣闻言，神色一动的传音回道，随后迈步进了金色法阵之中。
　　对面的青眸少女似乎也被古绝叮嘱了几句，目中青芒一阵流转过后，便轻身一跃的进了法阵之中。
　　“比试开始！”
　　话音刚落，柳鸣单手掐诀，一缕缕黑气从体内飞出，随后他脚下一动，整个人便“嗖”的一声，在原地骤然消失。
　　“好快的速度！”法阵外的古绝见此，脸色一变。
　　云罡和尚见此，眼中似也闪过一丝意外之色。
　　对面的青眸少女一怔，眼眸之中青光微闪之下，单手一翻的祭出了一柄金色小刀，腰肢灵蛇般的一扭，手中小刀便化作一条金线，向着身侧某处虚空一斩而去。
　　“嘭”的一声！
　　一只黑气缠绕的拳头和小刀碰撞之下，一道身影瞬间一震的到飞出去，正是先前消失的柳鸣，其口中也不禁发出轻“咦”之声。
　　他身法是通过与蓝玺及海妖皇的不断交锋中所练就，平已形如鬼魅，而身体的强度经过了天风洞淬炼，更是提升了不少。
　　青眸少女修为不过凝液后期，不但能瞬间看破其行踪，还能轻描淡写的接下自己一击，可见其手中金色小刀也绝对不同凡响。
　　“原来如此，看来这太虚之眼果然神妙。”
　　当柳鸣看向此女一双青眸之时，又有一丝恍然，当即一催体内法力，顿时体表黑气翻滚之下，蓦然从中一分为二的冲出两道虚影，再一闪下，便拉出一片残影在青眸少女附近忽隐忽现起来。
　　青眸少女眼中青光流转不定，手腕略微一动后，金色刀光在其身侧仿若出海游龙一般飞舞游走不定。
　　一时间，“砰砰”之声不绝于耳，柳鸣所有欺近举动竟然尽数都被看破，还被金色刀光逼得节节后退，无法靠近少女分毫。
　　半盏茶工夫后，漫天黑色残影一收，十几丈外再次浮现出柳鸣身影，不过这时的他，盯着远处的清眸少女，眉头微微皱起。
　　这太虚之眼可以说正是三分朦影大法的克星，竟能清楚的看清哪一道是虚影，哪一道是实体，而不会被迷惑分毫。
　　而就在此时，清眸少女却似乎根本不想给柳鸣喘息机会，手中法决一催，金色刀芒如电而至，并朝柳鸣方向“嗤啦”一声的斩出了一道门板大小的金光。
　　柳鸣眉头一挑，身形一个闪动，侧身让过惊人刀光，并手臂一个模糊，抬手一拳隔空捣出。
　　一声龙吟后，一条黑色雾蛟从拳头上瞬间一冲而出，张牙舞爪的朝着青眸少女一扑而去。
　　青眸少女娇喝一声，身上顿时腾起一道七色霞光，形成了一道七色护盾将其护在其中，雾蛟所化黑气轰隆隆的击在上面，竟被硬生生一档而下。
　　“这是……佛门神通！”柳鸣目光一闪，发现少女胸前，赫然挂着一颗檀木佛珠，散发出淡淡的七色光芒。
　　佛门神通，可大都是能克制鬼道功法的。
　　就在这时，对面少女单手一扬，手中金色小刀破空射出，再一个模糊的不见了踪影。
　　柳鸣见此，心中一凛，一侧“嗖”的一声后，金色小刀一闪而出，并冲其闪电般激射而来。
　　柳鸣头也不回，手臂一个模糊，一只被紫黑色鳞片包裹的狰狞拳就反手一击而出，将金色小刀轰然击飞出去。
　　同时他袖子一甩，两枚重水珠紧跟着激射而出，并“轰”的一声，两颗脸盆大小黑色光球一闪而出，将金色小刀硬生生夹在了其中。
　　青眸少女面色一惊，双手十指连连变换法决，黑色光球中间迸射出数道刺目的金芒，试图催动金色小刀挣脱而出。
　　但就在这时，柳鸣却喃喃的自语了一句：“既然你拥有太虚之眼，倒正好是尝试我新神通的对象。”
　　话音刚落，他双臂一个交错，结出一个古怪法印，同时口中念念有词起来，接着手臂一张而开，顿时身体表黑气冲天一起后，从中幻化出三条雾蛟和三头雾虎，在黑气中栩栩如生的咆哮不已。
　　柳鸣一个“爆”字出口，三条雾蛟和三只雾虎竟同时一闪的爆裂而开，化为铺天盖地的黑光向对面一压而去。
　　青眸少女但觉眼前一黑，整个人一下掉进了一个漆黑的空间之中，耳边听不到任何声音，四面漆黑一片，好似置身在一个另一个世界。
　　此女大惊之下，连忙催动身前佛珠，将护在体表的七色护罩范围扩大了半分，将自己护的严严实实。
　　在法阵外众人眼中，整个金色法阵中都充斥着一种黑幽幽的乌光，外人根本无法看到里面的任何景象，里面只是隐约传出“呜呜”的低鸣声。
　　古绝一见此幕，脸色顿时大变。
　　“冥狱！此子竟然能在凝液期便领悟出了此神通。”阴九灵见此，也不由有些愕然，但眼中却泛起一丝喜色。
　　青眸少女也是浩然书院内门弟子中的翘楚之辈，自然见识也是不凡，很快便镇定下来，当即双目青光闪动不已，就要催动太虚之眼看破眼前的幻术。
　　就在此女要催动秘术，试图破解掉这个幻境之时，头顶上空突然浮现出点点金光，再往一处凝聚后，就幻化成一只丈许大小的金灿灿大手，并五指一捏，毫不留情的往下猛然一砸而去。
　　而青眸少女当即一声冷哼，忽然单手一扬，一团红光飞射而出，滴溜溜一转后，顿时化为一面红伞，表面一层赤色符文若隐若现，并迎风一晃后，化为了房屋般大小。
　　一声惊天动地的巨响！
　　金色大手重重击在赤红巨伞后，将其砸的狂闪不已，一股无形波动向四面八方一卷而去。
　　青眸少女娇躯连连晃动下，俏脸一白，面色骤然变得极为难看，金色大手中蕴含的力量之巨，赫然远远超出其的预料之外。
　　而就在这时，金色大手却又“砰”的一声，爆裂而开，化为漫天金芒的激射而下。


第615章 恶鬼道
　　青眸少女大惊，急忙催动赤红巨伞迎，其瞬间化为一团火云，迎着金芒一卷而去。
　　但诡异的一幕出现了。
　　激射而下的金芒一个模糊后，竟在途中无声的消失了。
　　少女一怔之后，还未来及反应过来时，忽然身前虚空蓦然一阵扭曲，密密麻麻的金芒再次一闪而现，并暴雨般的击在了七色光幕上。
　　青眸少女大惊，急忙单手一掐诀，将体内法力往身前光幕上狂注而入。
　　一阵雨打篱笆般的暴响声传出，七色光幕上顿时金光狂闪不已，同时阵阵巨力涌出，让少女身形再也无法稳住，不禁“蹬蹬”倒退出两步去。
　　少女自然又惊又怒，双目青光一闪的正想施展某种法决反击时，忽然又脸色一变，身形蓦然一动的斜着激射而出。
　　几乎与此同时，其头顶上空波动一起，一座七八丈高的黄色山峰虚影竟无声的闪现而出，并往下一压而去。
　　“轰”的一声，少女凭借太虚之眼，堪堪必过了上方的攻击，让山峰虚影重重落在了来。
　　就在这时，“噗”“噗”几声传来，青眸少女四周黑气一卷，竟有四个柳鸣鬼魅般的浮现而出，并且面无表情的手臂一动，各自一拳狠狠捣出。
　　青眸少女脸色一沉，双目瞳孔骤然青光又是一阵大盛，竟对其中三个柳鸣不管不问，而是身躯一个转动，冲着身后的柳鸣袖子一抖，一蓬银丝激射而出。
　　另外三个方向的柳鸣，瞬间无声的破裂而碎，而剩下唯一的柳鸣见此，却突然微微一笑，身躯骤然一个模糊，变的朦胧不清起来。
　　“噗”的一声，银丝洞穿柳鸣身躯而过，但其身躯马上化为点点灵光的溃散开来。
　　与此同时，另一方向上，一颗遍布狰狞鳞片的拳头，却带着滚滚黑气的重重击在了七色光幕上。
　　少女直觉两耳“嗡”的一声，体表的七色光幕竟被硬声声一击而碎，同时一股巨力传来，让其一声闷哼后，身躯当即倒飞而出。
　　……
　　“第三场比试，太清门获胜。”当金色法阵中的黑光一敛消失后，云罡和尚目光一扫后，淡淡的宣布了结果。
　　在法阵之中，柳鸣神色平静的站在中心处不动，而青眸少女却面色无血的倒在法阵边缘处，一手支撑着身躯，一手捂着腹部，满脸痛苦不堪的表情，衣襟上更是隐约可见血迹斑斑。
　　胜负明显之极。
　　柳鸣说了一声承认，就一拱手的走出了法阵。
　　他对刚才施展的冥狱神通，颇为满意，虽然以其现在修炼层次还根本无法幻化出什么鬼卒鬼将，但是利用此神通释放出一些障眼法配合其自己攻击，还是绰绰有余，大有奇效的。
　　青眸少女哼了一声后，飞快服下一颗丹药后，才缓缓的站起身来，并满脸羞愧的回到了古绝身后。
　　古绝自然面色阴沉似水起来，其门下的那名男弟子更是默然无语了。
　　与之相反的，阴九灵干枯脸上却露出了满意的表情。晓五则美眸闪动不已，满脸似笑非笑的神情。
　　“三局比试，太清门胜两场，根据约定，这九色灵鹿便归的阴道友了，古绝道友想必没有什么意见吧。”云罡和尚目光中阴九灵及古绝脸上缓缓扫过，口中则宣布了最终的结果。
　　说罢，只见他单手一扬，化作比试之中的金色法阵，骤然金光一敛，底下的念珠随之腾空而起，滴溜溜一转之下，便化作寻常大小的一串念珠，飞回了其手中。
　　“老夫技不如人，自然不会有什么意见的。此番辛苦云罡道友特地前来主持比试，实在是有劳了。老夫还有些其他事情，先行一步。日后有时间，一定去亲自赴昙光山拜访。”古绝转身向云罡和尚抱拳说道，却并没有看阴九灵等人一眼。
　　“古道友客气了。”云罡和尚双手合十，朝其点了点头，口中淡淡回道。
　　古绝有些不甘心的又望了一眼笼中那只昏昏欲睡的九色灵鹿幼兽后，便一拂袖袍，一道青色光霞席卷之下，化作一只十余丈大小的巨大白鹭。
　　此巨大灵禽将古绝将连同身后的两名弟子一并托起，化作一道白虹的破空而去。
　　“好，好，你们二人做的很好。”见古绝离去后，阴九灵也不再掩饰自己的欣喜之心，同时双眸带有一丝火热的望向了那只九色灵鹿幼兽。
　　五彩笼子中，被黄色符箓所控制下的九色灵鹿依然一副懒洋洋的样子，但其身上所散发的晶莹光芒仍显得异常夺目，不愧为天地灵兽之一。
　　“阴道友既然获得了比试的胜利，你就可带走此头灵鹿。”云罡和尚淡淡一笑，往五彩笼子上轻轻一拍，口中诵念了几句口诀后，五彩笼子瞬间化作点点灵光消散开来，随后一道灵光一闪而出的飞入其袖袍之中。
　　阴九灵单手一招，九色灵鹿当即化作一道五彩光霞一卷飞入其腰间一只晶莹皮袋中。
　　此兽已经被符箓压制住了兽性，只要事后再进行一番认主仪式即可了。
　　“此番有劳云道友了，哪日道友路过万灵山，还请至敝山峰稍作一二，好让在下一尽地主之谊。”阴九灵做完这一切后，当即一拱手，也十分客气的朝云罡僧人如此说道。
　　“阴道友客气了，贫僧有幸今日能结识道友及两位爱徒，也算有缘，尤其是这位柳师侄，更是佛缘匪浅，来日有缘，或能再见。”云罡和尚同样对着阴九灵双手合十，笑着答道。
　　柳鸣闻听此言，心中“咯噔”一下，同时心念飞快转动不已。
　　这位云罡和尚从一开始就对其颇为注意的养子，难道发现了自己身上的什么秘密不成。
　　不过好在，阴九灵对此却似乎毫不在意，和云罡僧人再客气了几句之后，便放出一只骨舟，带着柳鸣与晓五御舟而去，片刻后，便化为一团灰光的消失在群山之中。
　　“太清门的内门弟子竟身怀真魔气，倒也有点意思。”
　　见三人走远后，云罡僧人却站在原地自言自语了一番，随后才一抛手上的佛珠，化作一片五彩霞光，瞬间在原地消失不见了。
　　半个月后，柳鸣一行三人所乘青骨飞舟，便再次出现在了万灵山脉的群山之中。
　　半日后，落幽峰某座十余丈大小的偏厅之中，阴九灵正坐在主座之上，饶有兴致的望着身前九色灵鹿幼兽，脸上尽是满意的神色。
　　此时这只灵兽已经认主，正颇为乖巧的四足弯曲趴伏在阴九灵脚下处，一双大眼睛更是好奇的四处张望着。
　　“此番比试获胜，功劳在于你二人，本座一诺千金，你二人想要赏赐尽管开口提吧。”半晌，阴九灵终于将目光一收而回，才抬头左右望了一眼站于其身侧的柳鸣及晓五二人，淡淡地说道。
　　“启禀掌座，弟子没有其他要求，只想要一些九色灵鹿的精血。”柳鸣与一旁的大师姐对视一眼，见其朝自己微微点头示意自己先说的样子，便也不推辞的开口说道。
　　“九色灵鹿精血，不错，这确实是可以炼制对你突破化晶瓶颈有些帮助，这个要求并不过分，本座允了。”阴九灵点点头，当即袖子一抖，取出一把晶莹小刀，此刀表面晶光濛濛，一看便知不是凡物。
　　紧接着阴九灵眼中闪过一丝犹豫之色，目光从九色灵鹿身上扫过片刻，突然朝着其后颈处一刀轻轻划出，随后单手轻轻虚空一抓，一道丝状精血从伤口之处一飞而出，瞬间化作一个半寸大小的血球悬浮在其手中。
　　那九色灵鹿幼兽并未发出任何声音，依旧趴伏在其足下，任凭阴九灵而为。
　　柳鸣则反应极快的从袖袍之中取出一只翠绿色小瓶递于阴九灵另一只手中，同时再望了一眼那只九色灵鹿幼兽，只见此幼兽背上的伤口竟已经弥合如初，丝毫没有别切割的痕迹。
　　下一刻，阴九灵单手一个翻转，将那团精血轻轻一拍，灌入了小瓶之中，并将翠绿小瓶交还给了柳鸣。
　　“多谢掌座。”柳鸣接过小瓶，一脸欣喜的一抱拳道。
　　毕竟这天地间灵兽的精血也是可遇不可求之物，他能如此之快能获得，也算是机缘不小了。
　　“好了，晓五轮到你了，你想要什么赏赐，但说无妨。”阴九灵轻抚了一下九色灵鹿的背脊，转头看向一旁的晓五，继续开口问道。
　　“回禀师尊，弟子想要掌座给予弟子一次进入恶鬼道试炼的通行令牌。”晓五眨了眨眼睛后，不紧不慢的如此说道。
　　“恶鬼道？晓五，你再多考虑一二，另换个要求把！”阴九灵闻言，脸上笑意顿时全无，取而代之的则是一丝的凝中。
　　而柳鸣听了后，眼中同样闪过一丝吃惊的神色。
　　关于这恶鬼道，也是他在加入内门之后，从那位封师兄口中听说过一些。
　　所谓的恶鬼道，其是四大太宗共同掌控的一处据说能直通九幽冥地的恶鬼之域。
　　四大太宗的内门弟子以上，经过宗内批准后可以进入此地与恶鬼道中成群鬼军厮杀。
　　恶鬼道中鬼军，以吞噬人族修士血肉获得自身实力的增长，而进入其中的人族修士，则同样可以通过斩杀恶鬼获得价值极高的鬼物阴核与其他各种珍稀材料。
　　而恶鬼道中阴气十足，对于修炼鬼道和阴属性功法的修炼者，更是有莫大的好处。


第616章 遇伏
　　根据柳鸣所知，为了防止阴气侵蚀身躯，所有进入恶鬼道的弟子，都必须签订某种契约，并被加持某种印记在身，不过也因为这契约缘故，凡进入恶鬼道的修者，都必须待满十年以上，才能自由离开。
　　如此长时间，外加恶鬼道中各种鬼物实力丝毫不下与四大太宗弟子，甚至也有天象级以上的大能鬼物坐镇，所以进入里面后，故而可能会通过生死争斗和各种机缘实力暴增，甚至突破瓶颈，但更大可能则会永远葬身此地，再也无法离开。
　　故而敢进入恶鬼道的，要么是各宗受罚弟子，不得不进入里面，要么是真能够将生死置之度外和对自己信心十足之人。
　　这也难怪阴九灵听到作为其唯一弟子的晓五，要去此种地方，而面露犹豫之色的原因了。
　　“弟子已停留在化晶后期十余年之久，一直无法突破瓶颈，思来想去，也只有去恶鬼道中磨练一番，看能否在生死一线间，寻得一番机缘了，还望师尊能够成全小五。”晓五此女毫不犹豫的再次说道，双眸之中则透露出一丝坚定之色。
　　阴九灵默然不语的沉思了片刻之后，才叹了口气，单手一翻之下，手中则多出了一枚血光濛濛的令牌，随后轻轻一弹，便化作一道晶光的射入了晓五手中。
　　“多谢师尊。”晓五望着手中的血色令牌，眼中闪过一丝喜色，颔首再次称谢道。
　　阴九灵却摇摇头，单手轻抚了九色灵鹿了几下，随后袖袍一扬，一道青色霞光一卷的将灵鹿收入腰间灵兽袋中后，便一言不发的起身离开了。
　　片刻后，偏厅中就只留下了厅中的柳鸣二人了。
　　“柳师弟，有了九色灵鹿精血，你突破化晶应该也多了一分把握，希望十年后再见之时，你也能进阶化晶。”晓五朝柳鸣嫣然一笑，口中如此说道。
　　“多谢师姐抬爱，希望师姐此番恶鬼道，也能一举突破瓶颈。”柳鸣朝晓五一拱手地说道。
　　“但愿如此吧，保重了。”晓五闻言，脸上笑容一敛，幽幽地说道，随后身形一个闪动后，便出现在了厅门口，再一闪之下，便失去了踪迹。
　　柳鸣望着厅门口晓五离去的身影，脸上闪过一丝若有所思之色，半晌后，也缓缓走出了偏厅，驱云回到了洞府之中。
　　第二日一大清早，柳鸣便收拾好了一切，悄然的离开了落幽峰。
　　半个月后，改头换面幻化成一名黑脸大汉的柳鸣，再次来到了黑水坊市北斗分阁所在那座小茶楼。
　　此次他在二层书房之中，并未见到此前那位儒雅的白衣男子，取而代之的却是一名二十五六多岁，一身白色裙衫的年轻少妇。
　　此少妇黛眉入鬓，气质不凡，在查验完柳鸣所出示的玉佩，并从其手中接过那张白纸扫了几眼后，便在淡淡几句后，站起身来走到了屏风之后去了。
　　柳鸣并不是第一次来此地了，知道此女是去查询消息，当即便拿起身前桌上的茶杯，品了几口灵茶后，自顾自的闭目养神起来。
　　半盏茶的功夫后，年轻少妇再一次从屏风后走出，与先前的中年男子一样，手上拿着一份晶莹的白色玉简。
　　“道友久等了，这次的消息需要报酬八十万。”年轻美妇方一坐下，便开口说出了一个数字。
　　柳鸣闻言，表面虽未露丝毫异样，心中却是微微一惊。
　　这个数目都可以买一件普通的极品灵器了，北斗阁一个消息竟然就空手套白狼般的要到等天价来，还真是生财有道啊。
　　于是他稍一思量过后，便二话不说的从须弥戒中取出八十枚上品灵石放于桌上。
　　而年轻美妇神识一扫之下，便点点头的袖袍一扫，将灵石一收而起，同时将玉简交于柳鸣手中。
　　柳鸣也不多言，将玉简一贴在了额头之上，神识顿时侵入其中，发现里面赫然是一张地图，而地图之上赫然标识了近期上古魔族遗迹可能出现的地点，一个叫天野古城的地方。
　　片刻之后，待柳鸣便将整个地图铭记于脑海之中，并收回神识之后，玉简便凭空自燃起来，瞬间化作了灰烬。
　　“多谢。”柳鸣一拱手后，便拜别了这位年轻少妇，离开了茶楼。
　　他一出了黑水坊市，便单手一掐诀，一朵黑云将其一托而起，飞快离开了此地。
　　……
　　就在柳鸣离开北斗阁分部之后，二层屏风之后的某间漆黑的密室之中，此前与柳鸣交易的那名年轻少妇正盘膝而坐，手中把玩着一个灰白色玉简，双目微眯的在思量着什么。
　　在她身前的，却是一个丈许大小，灰光濛濛的小型法阵。
　　突然此法阵光芒一闪，同时传出了低低的嗡鸣声。
　　少妇见此，眉梢一挑，当即朱唇微启，冷冷说道。
　　“此前疑似灭杀枯骨僧人之人方才来过，并且打听了上古魔族的遗迹所在，估计此刻已在赶往天野古城的途中。好了，消息已经给你了，本阁和你也已经货款两清了。下一次，若是还有同样的消息查询，本阁将不会再接受第二次了。”
　　“明白了。嘿嘿，有这一次，也就足够了。”阵盘内竟然传来了一个低沉而又沙哑的声音，充满了自信之意。
　　……
　　三日之后，一座密林上空，一道人影正驱云光正飞快而行着，正是柳鸣。
　　从天机阁得到的消息来看，他此刻前往遗迹出世之地，时间尚且充裕，同时为了避免动静过大引人注目，穹并未使用戴月飞舟，而是一路驱云而行，并花费了不少灵石通过一些公共的传送法阵，赶往天野古城。
　　柳鸣神色一动后，忽然停下了飞行，目光向下面密林一扫后，忽然二话不的十指朝下方一弹，当即十几道青濛濛剑气一闪而出，向下面大片密林一扫而去。
　　青光所过之处，一颗颗大树瞬间被一扫而断，并轰隆隆的倒塌而下。
　　“出去吧，这小子明显已经发现我们了。”一个沙哑声音传出后，数道黑色身影从下方飞落的树叶间，骤然一阵模糊的浮现而出，然后“嗖”“嗖”的纷纷冲天而起。
　　片刻后，这几人便将柳鸣团团围住了，竟有六人之多。
　　柳鸣双手倒背，脸上丝毫异色未露，只是双目一眯的打量起了明显来者不善的六人。
　　这些人都穿着统一的黑色便衣，并未掩面，一个个面孔狰狞，双目死死盯着柳鸣。
　　为首的一人脸上布满了血色脓包，另一人更是仅有一只眼睛，其他几人也都是一副古怪的长相，且高矮胖瘦不一。
　　“几位这般拦住在下，难道不打算先说些什么吗？”柳鸣忽然一笑的问道。
　　“说些？等将你的脑袋摘下后，我们几个自然会好好和你说上一说的。”那名独眼，眉毛焦黄之人，嘿嘿一声地说道。
　　而那名脓包男子则丝毫征兆没有的一张口，一只绿濛濛的古怪小钟一飞而出，在虚空中微微一颤后，一片绿色光晕爆发而出。
　　伴随一阵浑厚的低鸣声响起，周围的虚空顿时一阵模糊的荡起了一层无形涟漪。
　　柳鸣只觉心中微微一沉，感觉到一股莫名的压迫感传来，几乎同时四肢忽然感到有些僵硬起来。
　　显然古怪小钟是某种精神力攻击灵器。
　　不过，以柳鸣的强大精神力，心念一动之下，悄然注入一丝法力到神识海中的镇魂锁中。
　　顿时一股清凉之意从小锁中席卷而出，原本的压迫感瞬间消失的一干二净。
　　“嘿嘿，快动手，此子已经中了我的魅魂钟幻术，应该无法动弹了。快将其拿下，这千万灵石的好处就到手了。”脓包男子显然并不知柳鸣已经依靠强大的精神力与镇魂锁摆脱了其灵器的精神攻击，反而在看到柳鸣脸色微微一变后，顿时狞笑地说道。
　　听闻脓包男子一声令下之后，另外五人互望一眼后，便各自单手一扬，三剑两刀五件灵器，便化作五颜六色的光芒，从四面八方呼啸向柳鸣席卷而来。
　　眼看各种攻击，离柳鸣身边不足半丈距离之时，其眉梢一挑，忽然肩头一晃，体表当即一股黑色气焰滚滚翻涌而起，再单脚猛一蹬地面，就一个模糊之后在原地幻化出了两道一般无二的虚影，并闪动间化作了一片残影而出，竟瞬间就从五件灵器围攻中消失的无影无踪。
　　六人见此，大吃一惊。
　　还未等他们再有何反应时，一道黑色人影鬼魅的一晃后出现在了那名独眼男子面前，单手一点，一道透明的螺旋状剑气瞬发而至，只是一闪的就洞穿胸口而过。
　　“砰”的一声后，一个寸许大的窟窿出现在了此人胸口上，其护体罡气竟根本无法抵挡分毫。
　　几乎同一时间，另一道虚影身形一闪的出现在另一名高个男子一侧，袖子一扬，一柄青色小剑激射而出，瞬间化为青红的席卷而去。
　　高个男子一声惨叫后，自己和身前一枚小盾被同时一斩两片。
　　这些黑衣人，除了为首的脓包男子和独眼男子为凝液后期修为外，其余则都是凝液中期修为了，根本无法看清使用三分朦影大法后的柳鸣所在，更何况是在他将计就计，突然出手反击情形下。


第617章 邪修来袭
　　其他三人大惊之下，纷纷扭首就走。
　　但是青色剑光蛟龙般的漫天一阵飞舞后，就将这三人瞬间绞成血雨落下。
　　从柳鸣睁开眼催动三分朦影大法和御剑术，将围攻的五人悉数击杀，仅仅是两三个呼吸间的功夫而已。
　　剩下的脓包男子，见到眼前情形，当即面如土色的将袖中一张金色符箓掐碎，化作一道光罩将自身笼罩起来，又飞快着取出另一张黑色符箓往身上一贴，化作一道黑光便朝另一方向破空而去。
　　柳鸣面上闪过一丝冷笑，到了此刻，其怎会让此人轻易逃脱，当即体内一股恐怖剑意冲天而起后，就化为一道青濛濛晶虹，飞卷追去。
　　仅仅两个呼吸之后，青色晶虹追上了前面遁光，并狠狠一闪的斩到了上面。
　　一声惨叫后，脓包男子体表金光碎裂而开，并从高空坠落而下。
　　青光一闪，柳鸣蓦然出现在其下方，手臂一动，就一把抓住对方肩头，手腕一抖，又重重一拳捣出后。
　　脓包男子胸口被柳鸣正面一击之下，当即“轰”的一声，流星般重重坠落地面上，并砸出一个数丈大的巨坑，口吐鲜血的再无法动弹分毫了。
　　柳鸣身影一闪后，就鬼魅般的仍出现在男子身旁，并一脚踩在其胸上，让其一张口，又吐出数团鲜血来。
　　“说吧，你们埋伏于此究竟是何目的，别告诉我你们只是偶尔路过的。”柳鸣面无表情的问道。
　　“道……道友饶命，在下血域钟魔，我等此番……的确是为你而来，但若早知道道友如此神通广大，我……我等绝不敢冒犯的。”脓包男子大喘粗气，断断续续地说道，满脸恐惧之极表情。
　　柳鸣闻言，心中便是一动，这血域钟魔他有些印象，赫然也是生死单榜之人，排名似乎也在六七十之列，看来其他人也都是邪修了。
　　不过五年之前，柳鸣便能击杀这排名第三的枯骨僧人，五年后实力更是再进一步，击杀这几位排名靠后的邪修自然是轻而易举之事。
　　“我似乎并未与你等结下梁子，为何要特意找上门来？”柳鸣心中这般想着，口中却淡淡问道。
　　“你当真不知……那玉骨禅师向生死单其他人悬赏千万灵石要你人头，并且还附赠一枚其独门炼制的金刚淬骨丹，就连血帝子与黑凤仙子得到消息之后，也都已经放言要亲取你性命，好提你头颅去领那奖励了。”脓包男子见柳鸣口气稍缓，心中也是一松，说话也变得顺溜了一些。
　　柳鸣听闻玉骨禅师的名字之后，心中便是一凛，不由想起了当时生死单中记载的和枯骨僧人相关的信息。
　　这位玉骨禅师正是枯骨僧人的师父，同时也是一名邪修中鼎鼎大名的炼丹大师，而枯骨僧人是其门下最为疼爱的弟子。
　　当时柳鸣提交枯骨僧人头颅时，当时的生死阁执事还曾告知其要小心一二的。
　　但他当时并未多加在意，却没想到时隔五年，此人竟掌握了自己的行踪，还放出了天价悬赏。
　　柳鸣虽不知这独门炼制的金刚淬骨丹有何具体功效，但能连生死单上排名第一的血帝子与排名第二的黑凤仙子都惊动了，想必定是一枚价值不菲的炼体洗髓类丹药了。
　　“你们这是从哪里得知我的行踪。”柳鸣眉毛一挑，再次开口问道。
　　“这中天大陆，能够如此准确的找到一人下落的，除……除了北斗阁，还能有什么组织做到此事。我等兄弟六人，也是因为就在附近，才能如此快先找到道友的。在下所知道的全都讲出来了，还望道友饶在下一命。”脓包男子迟疑了一下后回道，随后又告饶起来。
　　“既然柳某想知道的已经都知道了，那么也没有留你们的必要了。”柳鸣目光一冷，一根手指虚空一划，一道青色剑光一闪而出，就将身下男子头颅切下的斩杀掉了。
　　接着他单手一抓，将此人头颅收入一枚储物符中，又身形一闪的将其余几人头颅也纷纷割下。
　　除了那名被其用剑指神通直接爆头的高大男子之外，须弥戒中已然又多出了五颗人头，若这些人若全是生死单上的邪修的话，那此番柳鸣则又能收获不少贡献点了。
　　紧接着，柳鸣又将几人所携带的储物符和灵器悉数收入了须弥戒中。
　　那名脓包男子所持的绿色小钟，是一口二十八重禁制的极品灵器。
　　但柳鸣灌注法力与其中却无法催动，此钟一侧也铭印有一个诡异的骷髅图案。
　　看来驱动此钟可能需要使用一些配合使用的魔道功法的秘术才行了。
　　而其他几人的储物符之中也不乏一些极品和上品灵器，只是没有这魅魂钟的禁制纹阵这么多，外加几人储物符之中又有不少灵石。
　　柳鸣粗粗计算一下，此次收获居然高达三四百万灵石之多，让其不禁心中一喜。
　　这些邪修倒是一个个身家惊人。
　　他飞快的做完这一切后，便放出几颗火球，将几具尸体纷纷化为了灰烬。
　　“没想到，竟然是北斗阁将我行踪告知了这些邪修，如此说来，不但还会有其他邪修赶来，那血帝子与黑凤仙子定也知道我的行踪了。”望着眼前随风消散的灰烬，柳鸣眉头微微一皱，脸色阴晴不定起来，口中喃喃自语道。
　　一番思量之后，柳鸣轻叹了口气，再次认准了方向，往天野古城继续飞遁而去。
　　毕竟目前寻找真魔之气才是当前第一要务，可由不得他再改换行程的。
　　更何况，以他现在实力自问也用惧怕任何生死单上邪修，只要小心不要落入圈套，被对方群殴即可。
　　六天后，一片险峻山峰上方，无数金芒破空激射下，从对面一片黑气洞穿而过，并从中有一高一矮两道身影一闪而出。
　　但对面早就等候的柳鸣，体表剑气一起，就卷起一道青色惊虹飞卷而出，寒光一闪后，将两道人影一斩四截，大片血雨瞬间洒落而下。
　　……
　　半个月后，一片翠绿草原上空，十几只漆黑巨狼，正在附近一名黑袍蒙面人的口哨催动下，拼命围着柳鸣攻击不已。
　　这些巨浪，或口喷火球风刃，或张牙舞爪猛扑不已，但柳鸣却在狼群中幻化成一道淡淡虚影，让群狼根本无法攻击到分毫。
　　而黑袍蒙面人虽然口中哨声不停，看看着狼群中柳鸣鬼魅般的闪动，但露出在外的双目，却已经满是恐惧之色了。
　　忽然黑袍人体表灰光一卷，就化为一道灰白光球的破空而逃了，对那些巨狼灵宠根本不管不问了。
　　狼群中一声长啸发出，骤然密密麻麻的青色剑影从中爆发而出，森寒剑光所过之处，群狼全都被斩成了七八截。
　　接着一道青色惊虹一卷而起，直奔逃走的黑袍蒙面人一追而下。
　　片刻间后，远处天边就传出一声惨叫声！
　　……
　　一个月之后，一处开阔的平原之中，七名修士正在结伴在低空飞行赶路中，队伍最后一名面容普通的青袍男子，正是柳鸣。
　　此刻的他，并未幻化成其他模样。
　　毕竟他先前去北斗阁中是以黑脸大汉面目见人的，如此恢复本来面目后，就可借此看看北斗阁究竟掌握了自己多少信息。
　　眼前的这片平原，方圆千里但渺无人烟，但这平原上空长期盘踞着一种叫“离枭”的三头怪鸟。
　　这些怪鸟体形巨大足有丈之巨，且有三只脑袋，虽大多只有灵徒期修为，凝液期实力的极少，却常常成群出没，少则五六十只，多则上百成千，即使化晶期修士遇到也只能退避三尺。
　　不过则这片平原，却是通往天野城所在天马草原的必经之路，只有不多的几条特定路线才能避开这种离枭怪鸟。
　　柳鸣先前与这一群结伴而行的修士一同通过某个传送阵来到此处，因为要避开怪鸟所以他选择了继续跟随这一行人一同赶路。
　　据他估计，只要通过这片平原，再传送几次，大概两个月的时间后便可到达天马草原了，时间上应该是无虞的。
　　不远处的天边，突然出现了一道鲜红色的亮点，几个闪动间便放大了数倍不止，赫然是一道速度极快的血色遁光，并正朝这一行人疾驰而来。
　　众人见此，当即前进速度一停，纷纷露出警惕之色的望向了天边的红色遁光，有几人甚至已将灵器握在了手中。
　　几个呼吸的工夫后，伴随着一股浓烈之极的血腥之气，红光一敛之下，一名浑身血光濛濛，根本无法看清面容的人影，便出现在了众人的面前数丈远处，拦住了一行人去路。
　　“阁下何人，为何拦住我等去路。”一行人中，为首一名化晶初期的中年大汉，神识一扫之下，发现对方是凝液后期修为的样子，当即神色一松的高声问道。
　　血影目光一扫之后，顿时落在了最后面的柳鸣身上，当即口中发出“嘎嘎”一阵怪笑后，体表当即血光大放，数道血柱从其背后狂涌而出，顷刻间在其周围十几丈内形成一片奇腥无比的血海。


第618章 黑凤仙子
　　中年大汉面色顿变，早已握于手中的一柄三叉戟骤然青芒一盛，便要有所动作。
　　结果一声冷哼从血海中传出，其他人听了还不觉怎样，但一入这化晶期大汉耳中，却犹如雷霆轰顶一般，其身躯一颤后，不由为之四肢僵硬，当即心中恐惧之极。
　　就在这时，“嗖”的一声，一道血光从血海中一卷而出。
　　众人一惊之下，纷纷避开。
　　只有中年大汉却站在原地一动不动，被血光闪电般一包其中，并飞快卷回了血海之中。
　　从头到尾，这位化晶期修士竟仿佛丝毫抵挡之力都没有一般。
　　众人见此不禁大惊，纷纷再后退了几步，身上灵器更是放出各种光芒的护住全身。
　　柳鸣也是心中一凛，一张口，喷出了一面寸许大的迷你骨盾，再滴溜溜一转后，就迎风化数尺大小的挡在了身前，同时双眼目不转睛的盯着血海之中。
　　若是他没有猜错的话，能施展如此霸道的血道功法之人，连化晶初期修士都无法抵挡，多半就是那生死单上排名第一血帝子了。
　　就在众人退后的几息之后，血海之中一阵翻涌，露出了一个飞速旋转的血色漩涡，再“噗”的一声，一具干瘪无肉的尸体从漩涡之中被抛了出来。
　　众人定睛一看之下，赫然正是此前那名化晶初期的中年大汉，竟在短短的时间内，就被那血海榨干了浑身精血。
　　除柳鸣外的其余五名凝液期修士，顿时吓得面无血色，互望一眼后，忽然一哄而散的，各自驾驭遁光破空而走。
　　“想往哪里走，全都成为我神通的一部分吧。”血海中传出一个冰寒刺骨的声音。
　　结果下一刻，数道血光再从翻滚的血海中一卷而出，并且不知具有何种玄妙之能在其中，只是一个模糊后，就诡异的同时出现在了逃走的五名修士头顶上空，并且无视各种灵器的一卷而下。
　　各种惨叫声一起，五名修士就在惊恐中被血光包裹的往血海中飞卷而回，其护身灵器在接触血光的一瞬间，竟纷纷和主人失去联系的坠落而下。
　　同一时间，某道人影在虚空仿佛鬼魅般的闪动不定，背后则紧跟着一道血光呼啸紧追不停。
　　这人影，正是柳鸣。
　　柳鸣身上忽然一道青色剑光飞卷而出，竟将身后血光一闪劈灭，接着其身形一滞，就停在了十余丈开外，并转首平静望向不远处已涨至亩许大小的血海。
　　“血帝子”
　　“不错，正是本帝子。”
　　血海中再次传出冰冷的声音，接着“砰”“砰”几声传来，又有五具干瘪无肉的尸体几乎同时从血海漩涡之中被扔了出来。
　　“好了，餐前进补也已经结束了，我们可以开始了。”
　　未等柳鸣多问什么，面前的整片血海顿时一个剧烈翻滚下，竟卷起一片十几丈高的血色巨浪，铺天盖地的向柳鸣一压而下。
　　柳鸣见此，脸色一沉，“啪”的一声，单手一拍身前骨盾。
　　顿时九嶷盾嗡嗡声一响，往空中一飞而去，同时体形疯狂巨大而起，竟一口气化为了房屋般大小。
　　接着柳鸣口中念念有词，双手十指车轮般变换起来，朝半空中的黑色巨盾打出数道法决。
　　“轰”的一声，巨盾凭空爆裂而开，化为滚滚黑气的一卷而下，将柳鸣严严实实的护在了其中。
　　“哧哧”声大作，落下血海和翻滚黑雾一接触后，当即相互交织冲撞不已，竟一时间相持不下。
　　黑色雾海之中，柳鸣双手法决车轮变化，朝虚空一指，九只骷髅头虚影在黑气缠绕中浮现而出，发出一阵桀桀怪笑声，而后纷纷从雾海边缘探出头颅，大肆的吸起了血海中的丝丝血腥之气起来。
　　但仅仅片刻之后，九只骷髅头双瞳之中的精火竟渐渐有些黯淡下来。
　　柳鸣脸色一沉，看来血帝子所释放出的血气并不普通。
　　而随着九只魔头的渐渐不支，黑色的雾海的范围也渐渐的缩小到了只有两三丈之大，俨然整个黑色雾海也被血海包裹其中。
　　柳鸣猛然深吸一口气，肩膀一抖，伴随一声响彻天际的龙吟虎啸和体内的噼啪炸响声，三条活灵活现的黑色雾蛟龙好与三只栩栩如生的黑色雾虎蓦然从其身后一冲而出。
　　三只雾虎围着柳鸣周身一阵嘶吼后，就“噗”“噗”几声的一声扑入了雾海之中，使得九嶷骷髅盾所化雾海一阵翻滚后，更为凝实了几分，将原本已经推近的血海硬生生又逼开了几分。
　　柳鸣手臂在一个模糊后，忽然一拳冲着某方向血海一捣而出，当即一股恐怖巨力狂涌而出，竟将那方向血海硬生生洞穿出一个大洞。
　　在大洞后面，一名血光濛濛的人影站在那里，正是血帝子，虽然看不清其面容，但目中充满了意外之色。
　　而柳鸣背后三条雾蛟，在一声长鸣声中，竟蓦然一闪的从大洞中一冲而出，直奔血帝子张牙舞爪的扑去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　血帝子见此，却一声冷哼说道，随之单手虚空一招，其四周血海中蓦然三道血光一闪而过，就将三雾蛟龙一斩六截。
　　柳鸣见此，双目一眯，双手却肺癌结出一个古怪法印，并轻吐“冥狱”二字。
　　“轰”“轰”几声。
　　六截雾蛟竟瞬间的自爆而开，并化为大片黑光的冲前方一个翻卷而去。
　　血帝子不及防下，只觉眼前一黑，竟身处在了一个黑色无光的世界中，同时四面八方幻化出一条条黑色触手，拼命向其缠绕而来。
　　“幻术神通”
　　血帝子虽然一惊，但却丝毫不慌乱，只是单手再次虚空一抓，手中就蓦然多出一颗血红色圆珠，并从中散发出耀眼的血芒，向四面八方一卷而去。
　　四周幻化而出的黑色触手，被此血光一卷而过后，竟泡影般的纷纷消失不见。
　　血帝子手中的这颗圆珠，竟然是一件能克制幻象的特殊灵器。
　　与此同时，围困柳鸣的血海则发出阵阵的轰鸣声，一波波血浪向黑光疯狂冲击而去，竟将黑光冲的摇摇欲坠。
　　柳鸣双目一眯，二话不说的一掐诀，体表黑气当即疯狂卷动而起，对面困住血帝子的黑光一凝之后，顿时重新稳定了下来。
　　如此一来，诡异之极的一幕出现了。
　　柳鸣滚滚血海困住，而血帝子却也被大片黑光困住，互相之间还拼命交织冲撞不已。
　　这种结果，自然都不是二者都能够接受的，就在他们各自打算施展霹雳手段破开眼前僵局时候，忽然远处传来一阵“轰隆隆”的巨响，连下方地面都微微震颤起来，仿佛有什么庞然大物正冲过来一般。
　　柳鸣心中一凛，双目一眯之下，向巨响传来方向一望而去。
　　直接远处天边处破空一响，一团黑光一闪的激射而来，里面隐约有一个婀娜的女子身影在其中。
　　而黑光身后不远的地面上，一只十余丈高的光灿灿铜人，正大步迈动的紧追不舍。
　　巨大铜人身上所释放出的气息恐怖之极，几乎不下化晶后期，胸前则是一个硕大的黄色纹阵闪动不停，并不时的从口中吐出一个个尺许大的黄色光球，光球所过之处虚空中也微微扭曲起来，不停的攻击前方的黑色遁光不已。
　　但奇怪的是，前方黑光只是灵活之极的闪转腾挪，躲避着一轮又一轮的黄色光球攻击，却丝毫没有往更高处飞去之意。
　　“嘿嘿，没想到大名鼎鼎的黑凤仙子，也会有如此狼狈的时候。”冥狱之中，传出血帝子的话语声，虽然十分冰冷，但怎么听也有一丝幸灾乐祸的口气。
　　柳鸣闻言则心中一惊，黑凤仙子可是生死阁排名第二的邪派女修，竟然也在此处，看来多半也是为自己而来。
　　不过她身后的巨大铜人又是何来历，竟会在追赶此女。
　　就在柳鸣心中一番疑惑之时，围绕四周的无边血海竟瞬间一敛而去，而后一道冲天血光从冥狱黑气所在平地而起。
　　“轰”的一声！
　　冥狱所化黑光，被血光一冲之下，顿时隐隐出现了一丝不稳迹象。
　　柳鸣心念一动之下，当即袖袍一扬的将围绕自己的黑色雾海一收而起，重新化为一年骨盾的挡在了身前。
　　与此同时，血海中冥狱，也在柳鸣一点之后，一声闷响的溃散而开。
　　下一刻，柳鸣附近一缕缕黑气凭空浮现而出，并一闪的纷纷没入其身躯之内。
　　这时，对面血海在疯狂一阵旋转后，竟飞快的消失不见，并最终露出了里面面目不清的血帝子身影。
　　柳鸣和这位血帝子，在另有外人到来的时候，竟不约而同的都收了功法，并保持着数十余丈距离的遥遥相望着。
　　与此同时，远处被黑光包裹的女子，再飞快几个闪动后，就距离柳鸣不过百余丈之远了。
　　柳鸣这时才看清楚，后面的巨大铜人头顶之上，赫然站着一名打扮朴素，粗手大脚的憨厚模样青年。
　　一个呼吸工夫后，黑光骤然停了下来，遁光一敛之后，露出一名相貌甜美，但身材十分妖娆的黑衫女子来。
　　此女美眸一扫前方的柳鸣和血帝子，脸庞上当即露出了笑吟吟神色。


第619章 天马草原
　　隆隆声响猛然一停！
　　巨大铜人在憨厚青年的控制下，也硬生生的止步不前了，胸前的光球攻击更是戛然而止，并有些疑惑的也看了柳鸣和血帝子几眼。
　　一时间，四人就这般遥遥相对，一时间僵持了起来。
　　柳鸣望着身前三人，心念顿时急转起来。
　　眼下的情况极为复杂，显然血帝子与黑凤仙子均是冲自己而来，但从此前血帝子语气中，二者间显然不是一路之人，但同为邪修情形下，二者联手可能性仍然不小的。
　　倒是那名农夫打扮的憨厚青年，竟能追着黑凤仙子到此地，自身实力肯定不弱，一时间倒不好确定是敌是友的。
　　就在几人都目光闪动不定之时，血帝子突然“哼”了一声，接着的浑身血光大放，化作一道血光的破空而走。
　　黑凤仙子见此，眼珠转了一转，“咯咯”一声轻笑后，竟也是黑光一闪的朝另一方向飞遁而去，瞬间化作一个黑点消失在了平原之上。
　　铜人上青年见此，神色一动，但望了望另一方向远去的血光和附近的柳鸣一眼后，最终还是没有催动身下铜人追去，反而摸了摸脑勺后，终于冲柳鸣开口了：“这两个家伙终于离开了，如此的话，你我也可以介绍一下了。在下天工宗彭越，阁下能与血帝子一较高下而丝毫不落下风，想来也不是无名之辈，不知如何称呼。”
　　“原来是天工宗的道友，在下太清门柳鸣。”柳鸣闻言神色微动，一拱手的回道。
　　听闻此人是天工宗的弟子，他也是暗松一口气。
　　四大太宗中，太清门和天工宗关系还算不错，而他先前从那阴阳巨力魔手上抢来的四象傀儡，便是那天工宗的某位大师所制作的。
　　如此说来，这巨大铜人想必也是天工宗的某种巨型傀儡了。
　　“原来是太清门的道友，真是幸会。我不久前，恰巧在路过遇上那妖女黑凤仙子。此女曾经残杀过本宗数名内门弟子。我既然遇上自然不可能放过，故而与之一番激战到此，却又恰好碰到柳道友与血帝子也在大战，真是凑巧之极。”彭越哈哈一笑地说道，接着纵身一跃的从巨大铜人头顶一落而下，并抬手打出一道法决。
　　巨大铜人全身放出一阵黄色光晕之后，便在一阵“嘎嘣”机关声中，化作一颗拳头大小圆珠，被彭越袖子一抖的收了起来。
　　“天工宗的机关傀儡一道实在名不虚传，彭道友操纵此傀儡，竟能将黑凤仙子逼至如此地步，可见实力惊人了。”柳鸣见此，微微一笑地说道，接着一张口，也将身前骨盾化为一道黑气的吸入口中。
　　“柳道友如此一说，可是取笑彭某了。血帝子的修为，可还在黑凤仙子之上的，道友能与之激战而不罗下风，可见不凡之处了。”彭越闻言连连摇头，同样客气地说道。
　　柳鸣自然是口中谦虚万分。
　　就这样，二者你一句我一句的交谈起来，竟看似颇为的投机。
　　一顿饭工夫后，彭越目光一扫不远处那几具被吸干的修士尸体，话锋一转的问道。
　　“对了，不知柳道友此番是要去哪里？”
　　“在下这次外出，是要去天马草原办些事情。”柳鸣闻言，看似丝毫犹豫没有的回道。
　　“哦？这倒巧了，彭某也正想去此处看看，听闻天马草原盛产一种特殊的灵马，甚是奇妙。不过我另有还有些事情先去处理，否则倒可以和柳道友同行一程了。”彭越闻言，露出恍然之色。
　　“嘿嘿，既然彭道友还会去天马草原，你我说不定仍会再见的。”柳鸣轻笑了一声。
　　接着二人又简单交谈了几句后，彭越便率先告辞，化作一道黄色遁光的破空而去了。
　　柳鸣在原地望着远处黄光，最终消失在天边尽头处后，当即低头思量了一会儿，便蓦然单手掐诀，体表黑气狂涌而出，同时体内传出一阵骨骼噼啪之声。
　　片刻后，柳鸣就一名面色蜡黄的中年修士模样，又再换了一套青色长袍后，这才满意的点了点头。
　　随后他身形轻轻一晃，一朵黑云托起身形，继续往飞马草原方向疾驰而去。
　　……
　　与此同时，不知是多少万里之外的北斗阁某分阁的一间密室之中，一阵嗡嗡之声骤然响起，打破了屋内原本的寂静。
　　密室中央，一名正在闭目养神，头戴玉冠的中年男子，双目一睁而开，望向了一旁的一座丈许大小的小型法阵，但见其白光闪动中，法阵之上多出了一块玉简。
　　中年男子单手一招，将玉简摄入手中，二话不说的贴在了额头之上。
　　“血帝子也没能奈何这个柳鸣，两人一战竟不分胜负……”中年男子取下玉简，嘴里喃喃自语道。
　　稍一思量过后，中年男子当即站起身来，推门走了出去，不多时便来到一处明亮的静室之中。
　　“玉长老。”中年男子对着静室中，一名半躺在一把躺椅之上的鹤发老者行了一礼道。
　　“你也收到消息了？”鹤发老者瞟了男子一眼，淡淡地说道。
　　“是的，想不到此子实力竟到了这等程度，连血帝子也奈何不了。”中年男子微微点了点头，轻叹了一声道。
　　“血帝子修炼功法特殊，故而虽然只有凝液后期修为，但实际实力却不下于任何一名化晶后期修士，甚至普通后期修士也不是其对手。此子既然能和其抗衡，看来是真值得本阁留意一二了。好了，将此子信息记录到灵机典中，另外，也通知其他分阁之人，多多注意此子相关资料，并且以后再有人打探其行踪，都必须先通过总阁许可才能告知。”鹤发老者站了起来，面色一肃的吩咐道。
　　“是！”中年男子恭声答道。
　　……
　　柳鸣自然丝毫不知道有关他的消息，已经引起了北斗阁的特别注意，甚至作为北斗阁的客户，其他大宗高层，不久后也渐渐知晓了其名字。
　　两个月后，柳鸣通过一路绕道疾行加上传送，终于来到了中天大陆的天马草原。
　　天马草原位于中天大陆中部边缘地带，因出产一种能够足生灵云的特殊灵马而闻名。
　　整个草原也算是灵气浓郁，还盛产几种特殊的灵草，草原深处还有几处小有名气的上古遗迹。
　　天野古城就是其中之一，故而倒也吸引了不少外来修士到此狩猎、探宝。
　　久而久之，原本看似为荒芜的草原之地，也逐渐兴盛了起来。
　　现如今，天马草原主要被两大势力控制，其一是人族的万年大宗金戈宗，另一却是中天大陆少不多的妖族势力之一万寿潭。
　　两大势力深处草原两边，正好将天马草原夹在中间，故而草原之上常有金戈宗弟子和万寿潭的妖族出现，至于外部的修士想要进入草原，必须要向两者缴纳一大笔灵石作为费用了。
　　而为了防止草原内的灵马被高阶修炼之士搜刮干净，二大势力更是联合定下了规矩，整个草原不准许化晶以上的存在进入其中，故而到达草原的传送法阵都是经过特殊设置，化晶以上的存在根本无法传送抵达。
　　若是化晶以上的修士，想要自行飞遁到草原中，最近的其他传送点也有千万里之遥，一路之上颇有许多凶险区域。
　　并且即使真有依仗实力强大，闯入了天马草原的外来强者，一旦被金戈宗和万寿潭发现，也定会被两宗派人共同绞杀，毫不留情。
　　这些资料，自然都是柳鸣出发前，特意先打探清楚的。
　　……
　　天马草原边缘处的一个小型坊市中，某个石屋内，刺目的光芒闪耀之后，地面上传送法阵中，现出五名修士身影。
　　柳鸣也在其中，仍旧是一副黄脸中年修士的形象。
　　他目光一扫，就看到石屋之中，一个身穿黄绸衣衫的中年男，子正懒洋洋的站在一旁。
　　“欢迎诸位来到天马草原，鄙人金戈宗王锦。”中年男子看到又六个人传送了过来，当即淡淡地说道，其一只袖口上，铭印着数寸大小的金戈图案。
　　“原来是金戈宗的道友。”当即有人立刻赔笑地说道。
　　“什么话也不用说，老规矩，每人缴纳三万灵石才准许进入天马草原。”中年男子目光从六人脸上一扫而过，一摆手，不假思索地说道。
　　“什么，你们金戈宗也太贪心了，还没进入天马草原，就要三万灵石。”一名红发青年一听这话，当即大叫起来。
　　“天马草原是本宗的势力范围，阁下不想交灵石，可以马上传送回去，不过回城费用，却是必须缴纳的。”黄绸男子两眼一翻，用讥讽的语气说道。
　　红发青年闻言一窒，顿时不说话了。
　　“这位道友，我若没记错的话，几年前来到天马草原的时候，收费还是两万灵石，怎么现在就要三万了？”几人之中，一个看起来颇为稳重的大汉沉声问道。
　　“那是你们来的不巧，宗门里传来消息，这几个月刚刚涨上来的。还是那句话，有谁不愿意缴纳的，直接传送离开，不要在这聒噪。”中年男子有些不耐烦起来。
　　柳鸣闻言，目光一闪。


第620章 灵马
　　和柳鸣一同来其他几人互望了几眼，都露出了迟疑之色。
　　他们都是散修之人，三万灵石也算是一个不大不小的数目了。
　　“这里是三万灵石。”
　　柳鸣手腕一抖，面无表情的扔了一个小布袋过去。
　　“还是这位道友爽快。”中年男子袖子一抖，一把卷住布袋，神识在布袋中一扫后，首次露出笑容的点下头。
　　“这里是一块计时用的灵盘，可以计算滞留在草原的时间。这三万灵石是一年的费用，超过了一年，道友离开的时候，需要再补缴纳一些灵石了。”中年男子将布袋收起后，转手又取出一块白色玉盘交给柳鸣，并解释了两句。
　　“什么？三万灵石还只是一年的费用！”红发青年原本已经闭口不言了，此刻又忍不住叫嚷起来。
　　其他人也是一阵面面相觑，倒是那个来过这里的大汉眉头一皱后，又神色如常，显然早就知道了这个规矩。
　　中年男子轻蔑的看了红发青年一眼，一副懒得理会的模样，却转首继续冲柳鸣说道：“这位道友看样子也是首次来天马草原，那在下就提醒一句，在天马草原之上，不管你修为多高，尽量不要和那些妖族修士起了冲突。毕竟这草原妖族也有一半属于妖族的万寿潭，若是有修士和妖族发生冲突，本宗是不会过问分毫的。”
　　“多谢道友指点。”
　　柳鸣又向中年男子请教了几句草原上需要注意的事项后，便转身往石屋外走去。
　　其他几人则还在犹豫是否缴纳三万灵石的费用。
　　结果柳鸣方一走出石屋之外，周围的情形还其让他为之一怔。
　　这里的坊市很小，只有一条主街道，几乎一眼便可望到两端的出口，街道两边的房子也都是简单搭建而成的石板房，而且多处漏风，看起来很是破落。
　　此刻正值晌午时分，街道之上的行人很少，柳鸣转了一圈，发现这里麻雀虽小，五脏俱全，杂货铺，灵器铺，符箓铺甚至还有两家收购行，而每家店铺里则都有一名灵徒期修为的掌柜看管着。
　　只是这些店铺之中，也是极少看到有人。
　　柳鸣略一沉吟，也想明白了其中的道理。
　　这里是天马草原，到这里来光是费用就要一年三万灵石。来的人一般也就是凝液期的修为，而且大都是散修，来这天马草原自然不是为了游玩，想必都已经到草原深处去了。
　　这样想着，柳鸣便信步走进了一家杂货铺。
　　“这里可有天马草原的地图出售？”柳鸣直接问道。
　　“有，不过这里的地图分为简装，普通，精细三种，价钱也是大不相同的。”此店的掌柜看起来很个颇为精明的中年人，修为也就灵徒中期的样子。
　　“还有这个分别，都是什么价钱？”柳鸣心中一动，问道。
　　“简装的地图只记录了天马草原的几处主要道路和遗迹，普通的又加了不少内容，至于精细地图不仅标注了大量的险地，甚至连一些妖族修士的据点也有，都是以前的修士甘冒大险一一探查标注出来的。简单的地图五百灵石，普通的一千，精细的地图则要五千灵石。”中年掌柜显然不是第一次介绍，当即口若悬河般的娓娓道来。
　　“你这地图倒也不便宜。”柳鸣闻言，眉头微微一挑地说道。
　　“前辈请别误会，此地所有坊市，只要是金戈宗掌管的，地图都是此价。”中年掌柜连忙解释道。
　　“来一份精细的吧。”柳鸣心念一动之下，口中如此说道，同时袖袍一抖的抛出一小袋灵石。
　　他出发前便已了解过，知道这天马草原面积极大，其中的确有不少的天然险地，凝液期的修士也不能大意，而且草原之中还有很多的妖族据点，对人族修士也都抱有不小的敌意。
　　一份详细的地图，对现在的他而言，确是很有必要的。
　　中年掌柜伸手接过袋子，神识微微一扫，顿时笑呵呵的一收而起，并转身从木架上取出了一枚蓝光濛濛的玉简，递给了柳鸣。
　　柳鸣将玉简往额头上一贴，神识略一探查后，发现果然是一副颇为详细的地图，除了这掌柜此前说的，还有天马草原内部，以及边缘的一些小坊市的位置也详细的标注了出来。
　　柳鸣点了点头后，便将地图玉简收入须弥戒中，一拂衣袖的转身离开了店铺。
　　接下来，他也没有继续在坊市之中停留，直接驱云朝地图标注的天野古城方向腾空而去。
　　而就在柳鸣离开坊市后不久，金戈宗控制的另一个小型坊市街道上啊，赫然出现了天工宗那名憨厚青年彭越的身影。
　　他进出了几家店铺后，手中便多了一枚蓝色玉简，神识略一扫后，便身形一个模糊的化作一道黄色遁光，也往草原深处而去。
　　两日后，天马草原的另一边，万寿潭所属坊市的某传送法阵一阵光芒大盛后，却走出了一个面色苍白的青年。
　　此人身穿血色衣衫，容貌极是英俊，唯有一双瞳孔之中透出淡淡血色，看起来有几分邪气的样子。
　　但见此人缓步走到街道上，停住了身形，面上闪过一丝若有所思之色，似乎在思考着什么。
　　片刻之后，此人便径直走进了街边的一处店铺之中。
　　而就在他走进去不久，此处的店铺大门便啪的一声，紧紧的关了起来。
　　……
　　一片辽阔的草原上空，一袭青袍的柳鸣，正驱使一朵黑云一路疾驰，却并不敢飞的太低。
　　天马草原之所以会取这个名字，一方面是这里出产的灵马，另一方面也是因为草原从总体上看，有些像一只马蹄形状。
　　草原之上地势平坦，少有起伏，地面上密布着最高达半丈的巨型草丛，每当有劲风吹过就能掀起水浪一般的风景，颇为壮观的样子。
　　天马草原虽然没有多少凶狠的妖兽，不过这草丛之中，藏个人还是很轻松的，毕竟他不可能时时刻刻放出神识，探查周围情形。
　　他每飞上一段路，便取出那枚买来的地图玉简，对照一番地面上的一些显著标志，以免走错了方向。
　　一路之上，他偶尔碰到了一些人族妖族的修士，也是能避则避，尽量不想和其他人照面。
　　正在此时，一阵隆隆的声音从前方不远处传了过来。
　　柳鸣眉头一皱之下，立刻停下了黑云，神识往前探去。
　　但见前方百余丈外的草原之上，远远的一片白蒙蒙的雾气翻滚着席卷而来，发出了一阵“隆隆”声响。
　　白色雾气之后，两道遁光正紧跟在后面，隐隐能听到人呼喊的声音。
　　柳鸣目光一凝，却是发现迎面而来的白色雾气之中，有几匹身高半丈，通体洁白如云的骏马，正四蹄踏云，微微腾空的狂奔而来。
　　“原来这就是灵马？”柳鸣到天马草原的这大半日工夫里，还是第一次看到这灵马的样子，从外观上来看，却是神骏异常，根本不是普通凡驹可比的。
　　天马草原盛产的这种成年灵马，外面市价是十余万灵石一匹，对大多数人来说，这是一大笔的灵石了。
　　此种灵马虽然只是低阶灵兽，但速度却是不容小觑的，几乎便相当于中品飞行灵器的速度了，并且如果饲养的好，喂食一些灵草的话，速度还能提升不少。
　　除此之外，据说还有一种极其少件的变异灵马，速度更是直逼极品飞行灵器了，不过这却是可遇而不可求的。
　　柳鸣正思量间，后面两道遁光几个闪动间，已经接近前面白色雾气了。
　　其中一道金色遁光忽然加速，一个呼吸之间便赶了上来，并骤然一拐弯的挡在了白色雾气前方。
　　一团银光从金色遁光中飞射而，并“砰”的一声，化作金色大网，朝着飞奔迎面灵马罩了下去。
　　“聿聿……”
　　这几匹灵马差不多都是灵徒中后期的实力，灵智并不低，眼见金光罩身，忽的一阵嘶声中，四散飞奔而开。
　　金色大网一个模糊收紧之下，却只罩住了其中一匹，而其他三匹则已然趁机四散逃开。
　　便在此刻，附近的茂盛巨草之中，“嗖”“嗖”的一下又飞出了几道人影，呈扇形拦在前方，并纷纷抬手一扬，一片散发浓浓香气的灰色雾气一卷而出。
　　其中一匹灵马奔跑太快，一下撞在了灰色烟雾之上，身形顿时微微一滞，动作变得有些迟缓起来，没过多久便瘫软在了草地上。
　　“竟是幻魂香气，倒还真是下了不小本钱。”柳鸣早已停了下来，见到此幕，鼻子轻嗅了两下后，不禁喃喃自语了一声。
　　灵马要在无伤情况之下才能卖出好价钱，用网兜或是迷香式，倒还真是比错的选择了。


第621章 天野古城
　　剩下的两匹灵马显然发现了同伴已遭围捕，一声焦躁的嘶鸣声后，速度陡然加快了几分。
　　不过四周的烟雾已经弥漫了开来，一匹灵马终究还是没能躲过去，被周遭烟雾一个翻卷的笼罩其中，挣扎了几下后便无力的倒了下去。
　　而另一匹运气则好些，终于赶在灰色烟雾合拢之前，后蹄猛地一蹬地，化作一道雪白匹练，一下窜了出来，不过它奔跑的方向，正好是往柳鸣这边。
　　此匹灵马显然以为柳鸣也是围捕者，蓦然一张口，喷出了七八道数尺大小的青色风刃，劈头盖脸的朝着柳鸣激射而至。
　　柳鸣眉头一皱，身上突然冒出几条黑色触手，轻轻一甩之下，就将这些风刃一扫而空。
　　灵马身形一滞，妖兽本能让它瞬间感觉到了柳鸣的强大，大门这一个迟缓也决定了其命运。
　　“嗖”的一声！
　　一张金色大网骤然从后面电射而至，金芒一闪之下，便迎头罩住了它的身体。
　　下一刻，一道人影从天而降，落在了柳鸣身前不远处，光芒收敛之后，露出了一名身穿金色罩袍的魁梧大汉，从气息上来看已有凝液中期的修为。
　　“哈哈，多谢这位道友出手相助。”大汉看了柳鸣一眼，很是豪爽的笑道。
　　“道友客气了，只是举手之劳而已。”柳鸣淡淡地说道。
　　他刚刚出手，的确是下意识的防御而已。
　　彪形大汉闻言，仍然点头一笑，单手打出一道法诀。
　　金色大网瞬间将灵马包裹严实的收紧一团，并被单手一招的收入腰间某个皮袋中。
　　不远处的其他几人也看到了柳鸣，顿时满脸戒备的飞了过来，其中一个较为年轻女子，甚至将手按在了腰间某个玉佩上。
　　“刚才多亏了这位道友帮忙，不得对这位道友无理。”彪形大汉见此，当即皱眉呵斥了一声。
　　这个小团队之中只有他一个凝液中期，其他几人都是初期实力而已。
　　这在天马草原的捕猎团伙中，算是比较弱小的了。
　　彪形大汉作为这伙人首领，自然见识还是不凡的，单凭刚刚柳鸣举手投足间击碎七八道风刃的一幕，就知道对方修为绝不弱于自己了。
　　“年轻人不懂事，阁下莫怪。对了，道友看着面生，想必是刚到这天马草原吧，有没有兴趣合作一把，一起捕猎灵马？”大汉喝退了身后几人后，又满脸笑容的邀请道。
　　“在下另有要事，恐怕不能在这里耽搁，只能多谢道友美意了。”柳鸣自然一口回绝了。
　　他来这天马草原，可不是为了为这点灵石。刚刚若不是对这闻名遐迩的灵马产生了一点好奇，根本不会在这稍作停留的。
　　“那真是可惜了。在下图远真，在黑河附近的坊市之中，也算小有名气，道友如果改变的想法，可以随时过来找我。”彪形大汉脸上露出遗憾之色，仍旧热情地说道。
　　柳鸣点点头后，便拱手直接告辞，再次化为一道黑光，继续往天野古城方向赶去。
　　终于在又飞行了数日后，他终于来到了一片高地之上。
　　远远望去，不远处赫然有一座占地百的巨大城池，城池之中耸立了很多大大小小的粗犷建筑，最中央的青石所筑的主城堡高有千丈，仿佛山峰一般，俯瞰着草原的一切。
　　不过如今这些建筑，表面早已风化剥落，不少都已经破烂坍塌，也只能通过远观城池全貌，依稀能看到一丝此城昔日的鼎盛。
　　根据典籍上记载，这座古城的来历，可追述到余万年前，曾不少人在这座城中居住，凡人修士都有，也繁荣一时过，却不知为何竟意外的衰败了下来。
　　“这就是天野古城。”柳鸣将地图玉简从额头上一取而下，目中精芒闪烁了几下，口中喃喃自语道。
　　正在此时，一名黑衣男子驱云从城池之中飞了出来，似乎发现了站在不远处高地的柳鸣，脸上顿时露出了戒备的神色，远远的绕开，往远处飞去了。
　　柳鸣并未在意，粗粗看了一眼后，便收回了目光。
　　根据地图所示，这天野古城如今虽然早已物本城居民，不过却也不是空无一人的，附近不少修士都会把这里当做一个临时落脚点。
　　随着来草原捕猎之人日益增多后，这座废弃古城中，也出现了一些私下交换物品的地，自然也不称补上什么坊市，久而久之，金戈宗和万寿潭也默许了这种现象。
　　柳鸣腾空进入了城池之中，才发现这里却没有他想象中荒凉，偶尔还能看到一两个修士出现在城内的街道之上，当然彼此之间都是一副戒备神色，刻意保持着一段距离。
　　除此之外，路边甚至还有几家杂货铺子。
　　不过总体来说，这里还是一座异常荒芜的死城。
　　街道上虽然很少有人，柳鸣却能察觉到从一些破破旧石屋中，时不时有目光望来。
　　这也难怪，不少过路之人，会躲在城内的一些荒废的建筑作为临时据点休息，有几人组成的小团体，也有和他一样独行客。
　　柳鸣眉头不禁微微皱起，这里的情况和他预想的可有些不一样。
　　他当即身飞行速度当即加快了几分，很快进入了城池深处，找了一间较为僻静还算完整的屋子，就此落在了附近。
　　柳鸣一进入屋中，稍一环视过后，翻手取出了两套阵旗，布下了两道防御的禁制后，盘膝而坐，开始闭目养神起来。
　　一声这一路上又是战斗又是疾行，一直没有好好休息过，此刻倒是真有些疲倦了。
　　柳鸣静坐了一夜，到第二天，才精神抖擞的恢复了过来，并好好思量了一番。
　　虽然他从北斗阁得到的上古魔族遗迹出世时间和地点，只是一个大概消息，但看此地情形，此遗迹明显还未有丝毫现世的迹象。
　　如此的话，他恐怕还要在这古城多逗留一段时间了。
　　柳鸣想罢，便决定出去探听一下城内的情况。
　　不多时，他便来到了进城之时，看到的那几家杂货铺子所在的一条旧街之上。
　　小半个时辰之后，他面色凝重的从一家铺子走了出来，没有在外面停留，直接腾空回了住处。
　　能够在这种地方开设杂货铺中，掌柜之人都不是简单人物，但同时也都是一些视钱如命之人，花他费了一些灵石，很快得到了想知道一些信息。
　　现在天野古城之中的修炼者，赫然比平常时候多了一倍都不止，而且其中有大部分，竟然修炼魔道功法的魔道修士。
　　这些人来此的目的和他一样，都是通过各种五花八门渠道得知了上古魔族遗迹即将现世的消息，才会汇聚在此地。
　　不过，这种小型的上古遗迹，在中天大陆倒是经常出现，并不算太稀奇的事情。
　　一般的小型遗迹，因为时间太久，禁制大都已经破损。而丹药灵器等东西，在没有专门禁制保护下，则会灵力流失殆尽，也会成了无用之物，故而很少有高阶修士很少会对这样的遗迹感兴趣。
　　而魔道修士之所以会聚集在此，也不是为了里面那些废弃的丹药器物，而是为了遗迹出世后，里面可能存在的上古精纯魔气。
　　对于魔道修士来说，精纯魔气可比什么丹药灵器要好上千百倍。毕竟中天大陆上能找到精纯魔气的地方，实在不多，甚至若是运气好的话，能够吸纳一两缕真魔之气，那更是天大的机缘了。
　　不过相比普通魔气，真魔之气很少有人能及时发现并成功收取，往往这等上古遗迹现世的一两个时辰内，便会彻底散去，故而遗迹现世的头一两个时辰，也是众多魔修争夺最激烈的时候，就算因此大打出手也是毫不奇怪的。
　　柳鸣了解到了这些信息后，反而沉住了气，就此再古城中住处，不再出门静静修炼起来，专心等候此遗迹现世。
　　随着时间的推移以及各路修士的不断进入，天野古城之中也渐渐的混乱了起来，时常能隐约听到远处传来一两声爆裂声。
　　甚至有一次，两名魔道修士在柳鸣居住房屋的附近一处空地大打出手，但只要不影响到柳鸣，自然也不会去出面干涉。
　　半个月后，天野古城另一处空地上，一名面色苍白，相貌极为英俊的青年，正负手而立的站在一处断墙残垣之上，一身血色衣衫随风猎猎作响。
　　而其身前，“轰隆”一声暴响，一团斗大的血云骤然爆炸开来，化作滚滚血气弥漫开来。
　　随着血气的缓缓敛去，五名一身黑衣的男子赫然现出了身形，只是此刻均都狼狈不堪的模样！
　　其中为首一人，身上血迹斑斑，正自大口喘着粗气。
　　其余四人也是衣衫褴褛，面色苍白异常，显然都受了不小的伤。
　　而几人所在的地面之上，则被轰出了一个数丈大小的大坑。
　　“你们可服了吗？”血衫青年淡淡地说道。
　　五名黑衣人一阵面面相觑过后，很快为首之人向前走了几步。
　　“我们五人一起出手，竟然也碰不到阁下的衣角分毫，不愧是大名鼎鼎的血帝子。我们五煞从今往后愿意听从公子的调遣。”为首之人说着，俯身拜倒了下去。
　　后面的四人见此，也跟着跪倒在了地上。
　　“很好，既然如此，那便接收本公子的印记吧。”血帝子闻言，露出了一丝邪异的笑容，袖袍一扬之下，五道血色符文一飞而出，纷纷落在了五人额头处。


第622章 遗迹现世
　　半月后，天野古城附近的一处峡谷之中，一名貌美妖艳，身着黑色裙衫的窈窕女子，正俏立于一块巨石之上，眺望着远处隐现的古城轮廓，仍由山风吹拂着她的衣襟。
　　如果柳鸣在此，便可一眼认出眼前女子，正是生死单排名第二的黑凤仙子。
　　而此女身后，却横七竖八的躺了一地的焦黑尸体，诡异的是地上竟没有一滴鲜血，所有的尸体都仿若直接被烈火烧死一般，空气之中飘荡着淡淡的焦糊味道。
　　而几具稍微完整的尸体上，隐约能看到衣角上有一个血红色的骷髅图案。
　　熟悉天马草原之人，定能认出这正是古城附近一个臭名昭著，专喜劫掠女修当做炉鼎的邪修团，血骷髅标志。
　　少顷，一道黑光从峡谷之中一飞而起，往古城方向疾驰飞去。
　　……
　　一个月后，天马草原，距离天野古城尚有一天飞行距离之处，此刻有着另一场激烈的厮杀。
　　半空之中，一道红色身影与一道白色身影，正不断的撞击分散，交错间，剑芒与火光声络绎不绝。
　　偶尔有一两道剑芒溢出，所过之处，半丈高的草丛顿时被齐刷刷的削掉一片，而不时散落出的火团溅落之处，更会掀起一片熊熊烈焰。
　　正在此时，不远处骤然传来轰隆隆的巨响声，接着一个庞然大物大步向这边飞奔而来，赫然是一个身高十余丈的巨大铜人。
　　此铜人速度惊人，转眼间就来到了争斗二人的附近处，并毫不犹豫的手臂一动，一只光灿灿的弥天巨拳，就战团处一砸而下。
　　一声惊天动地的巨响，将整个虚空都为之一晃的摇动起来！
　　战团中的剑光火影纷纷爆裂而开，一红一白两个人影骤然从金光中一闪而出，落在了地上，并踉跄着后退了十几步后，才勉强稳住身体。
　　赫然是一名手持赤色蒲扇的红衣少妇和一名手持细剑的白袍中年人，两人此刻望向铜人的神情看起来是又惊又惧。
　　“阁下是何人？为何平白无故干预我等之事？”白袍中年人缓了缓神，待看清了铜人肩头上竟站着一名身穿粗布衣衫的憨厚青年后，当即沉声喝问道。
　　红衣少妇一双美眸晶光流转下，同样仰首望向了憨厚青年，同样满脸忌惮之色，却并没有说话。
　　憨厚青年正是天工宗彭越此子。
　　彭越站在巨大铜人肩头并没有说话，目光却望向了白袍中年人及红衣少妇身后不远处的一团红白相间之物。
　　细看之下，那是一个仿若赤色渔网般的灵器，渔网之中则困住了一只红白两色的灵马，此刻在渔网的光芒有节奏的闪烁下，处于昏昏然的状态。
　　一般天马草原的普通灵马都是纯白之色，而此马身体却是呈现出双色，稍有见识的人一眼便可看出，这匹灵马极有可能是一只变异妖兽，不禁稀少之极，速度及价值都远在普通灵马之上了。
　　白袍中年人见此情形，目中闪过一丝怒色，不过想到方才对方石破天惊的一击，嘴巴张了张，却并没有说什么。
　　对面红衣少妇，显然也知道凭自己实力根本不是面前憨厚青年的一合之将，苦笑了一声后，就将手中羽扇一垂下来。
　　彭越则有些歉意的冲二人说一声“得罪”，就单手一指点出，脚下铜人赤目一盛，张口喷出一道黄色光霞，一闪之下，便将赤色渔网联通变异灵马一卷其中，拉扯进了铜人大口中。
　　白袍中年人和红衣少妇互望了一眼，都看到了对方眼中的迟疑和不舍，但最终还是没有任何阻拦举动。
　　做完这一切后，彭越脚下的巨大铜人双足早已飞快迈起，往远处疾驰而去，与此同时，一道黑光却落在了下面二人面前，赫然是一枚小小的储物符。
　　“君子不夺人所爱，这匹灵马于我有大用，里面有五十万灵石，权当在下买了这匹灵马。”
　　当最后一个字音传来之时，巨大铜人已远在数百丈开外，化作了一个小圆点。
　　而其所去方向，正是天野古城。
　　类似的争斗场景，在田野古城附近的草原上频频发生，不少修炼修士就莫名的丢了性命，或者重伤的黯然离开。
　　就这样，三个月时间转眼间过去了。
　　这一日，天野古城西边的一片草原之上，地面忽然开始剧烈的颤抖起来，随后一股庞然能量从地底深处爆发而出。
　　而原本晴朗的天空之上，骤然聚集起大片大片的黑云，将附近天空遮蔽的漆黑一片。
　　原本平静的地面，却在震耳欲聋的轰鸣声中，浮现出无数巨大的裂纹，并处蛛网般的向四面八方蔓延开来。
　　下一刻，一道刺目的光芒冲天而起，四周半丈高的草丛仿佛水波一样，剧烈荡漾起来，并随后纷纷连根拔起，当场化为了齑粉。
　　一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。
　　刹那间，一座绵延数里的巨大建筑群就在巨大颤抖中，从地下缓缓冒出，无数泥土波浪般的向四周狂涌滚去。
　　与此同时，天野古城之中，原本已经风化严重，摇摇欲坠的建筑，在震动之中大片大片的开始坍塌，碎石尘土四处溅飞。
　　好在城里的人都是修炼者，并不会被这些石块掩埋。
　　而地面开始震动的瞬间，城中破空声此起彼伏，五颜六色的遁光纷纷腾空而起。
　　转眼间，古城上方的天空，就被密密麻麻的修士所占满，并大都惊喜交加的望向不远处这横空出世的巨大建筑群。
　　天野古城中上空，血帝子负手而立，望着远处冲天而起的一道巨大光柱，目光冰冷，半晌之后才淡淡说道：“我们走吧。”
　　话音刚落，血帝子化作一道血色遁光，往遗迹方向飞去，而其身后的数名黑衣修士，毫不迟疑的紧紧跟了上去。
　　另一处，一袭黑色裙衫的黑凤仙子悬浮半空，一双美眸同样异彩连连的望着远处遗迹，忽然“咯咯”一声轻笑后，单手一扬，一道黑色光霞一卷而起，裹住了其动人的娇躯，化作一道黑虹往遗迹方向呼啸而去。
　　古城中一座坍塌的废墟之中，一身粗布衣衫的彭越，听到不远处传来的隆隆声响，微微一笑，单手一掐诀，一团黄云将其一托而起，往遗迹方向疾驰而去。
　　古城上方密密麻麻人群之中，一名一身黄袍，面色蜡黄的中年男子正静静悬浮在半空之中，望着不远处天空的异象，眼中闪过一丝若有所思之色。正是乔装飞柳鸣。
　　片刻过后，当大批修士终于一声呐喊的纷纷祭起遁光，争先恐后的往遗迹方向飞驰而去后，柳鸣才不动声色的催动一朵黑云，混在众修之中的也往遗迹方向一飞而去。
　　伴随遗迹现世，遗迹上方虚空之中，缕缕云气竟一个幻化之后凝结成一个巨型法阵，遗迹四周则出现一层淡灰色的晶莹光幕，显然是一层防护禁制。
　　与此同时，早到的修士已然遁光一敛的悬于遗迹之前，没过多久，遗迹四面八方便被密密麻麻的修士围住。
　　“原来这就是上古魔族遗迹！”遗迹的一侧，一道黑光一闪，现出了柳鸣的身形，其透过光幕，近距离打量着眼前这宏伟壮阔的古老遗迹，口中不禁轻叹了一声。
　　虽然不知隔了多少万年，此处遗迹依旧保存完好，坚实墩厚绵延数里的青紫色墙体中，一片拥有金碧辉煌般圆形金顶的大型宫殿般建筑，巍然耸立，除此之外，更有不少小型楼宇穿插其中，群楼重迭，鳞次栉比，殿宇嵯峨，气势雄伟之极，仿若便能看到上古时期，群魔并起的升平景致。
　　也知是谁蓦然一剑看向眼前光幕，顿时惹得其他修士也纷纷祭出灵器，狂攻这层禁制了。
　　一时间刀光剑影，五颜六色的霞光在半空中络绎不绝的一闪而逝，使得光幕禁制一阵剧烈晃颤，却依旧稳固如初。
　　柳鸣见此，却并未行动，而是反而身形往后暴退了十余丈，静静的观察起遗迹外众人的一举一动起来。
　　几乎每隔数十丈距离，便有一小波修士正聚精会神的轰击着光幕，不到一盏茶的工夫，此处竟已然聚集了足足上千名修士，正齐心协力的应付着眼前的这个庞然大物。
　　一时间，爆裂声、轰鸣声接连不断的从各处响起，场面委实壮观异常。
　　就在这时，某处传来一声大笑。
　　“哈哈，什么上古禁制，也不过如此！”
　　周遭众人闻言纷纷放眼望去，说话的是一名浑身黑气滚滚的瘦弱男子，面前的晶莹光幕俨然出现一个尺许的狭长裂口，一缕缕黑色的魔气从中滚滚翻涌而出，正源源不断的被其吸入体内。
　　然而就在这时，另一名一身绿袍的男子却身形一闪的出现在其身边，也催动魔功，毫不客气的也开从裂口中吸取魔气。
　　瘦弱男子见此大怒，瞬间手中法决一催，驱使体表黑气化作一只黑色巨掌，劈向了绿袍男子。
　　绿袍男子似乎早有防备，身形一皇，倒射出去数丈远，并从口中吐出一把黑色小幡，迎风一个挥舞，便化为了一把长许高的巨幡，上面一只骷髅模样的图案清晰可见。
　　其猛的一挥幡下，一阵黑色的飓风一掀而起，向瘦弱男子呼啸而去。
　　片刻间，二人竟在裂口附近激战了起来。


第623章 进入遗迹
　　没多久后，光幕外其他几处地方，也不时传来阵阵厮杀叫嚷之声，尚未踏入这古代魔族遗迹，这些魔修便因为要抢着吸纳魔气而先互相斗了起来。
　　一些实力较为强劲的修士及手下，也开始纷纷破开光幕后一闯而入了。
　　这些修士中，有些是魔修，是为了冲进遗迹吸纳魔气，而也有一些修炼者，则是为了遗迹之中残留宝物而来，更有少数人则打起杀人夺宝的主意。
　　一时间，魔族遗迹之外乱成一团了，相互间比斗厮杀声此起彼伏。
　　柳鸣对于眼前的情况并不觉得奇怪，稍一观察过后，也正准备找一无人之处，破开禁制光幕，好吸收魔气。
　　然而就在这时，耳边却传来了罗睺淡淡的声音。
　　“遗迹外围的这些只是普通的魔气而已，没有什么真魔之气，你又不修炼魔功，吸纳了也没用。真魔之气应该被封印在遗迹的深处，我隐约能够感应到一些，你先进入到中心处再说。”
　　“好，既然前辈如此说，那肯定不会有错了。”柳鸣心念一转后，在神识中回了一句后，就袖子一抖，一柄青色小剑当即在身前浮现而出。
　　“身剑合一。”
　　他一声地和，顿时小剑青光大放，一道道剑光将其一卷之后，化作一道十余丈长的惊人长虹，向不远处的晶莹光幕一斩而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　晶莹光幕在青虹全力一击之下，顿时寸寸碎裂开来。
　　青光一闪之下，柳鸣便驾驭剑光直接遁入了其中。
　　就在柳鸣进入遗迹之后不到片刻工夫，一道黑色遁光一闪之下，出现在了柳鸣方才所在位置，露出一名身穿黑色裙衫的貌美女子，赫然是黑凤仙子。
　　此女望着柳鸣方才通过身剑合一洞穿出的一个半丈大小的禁制缺口，嘴角微微一扬，便再次化作一道黑色遁光的从中一闪而入。
　　……
　　禁制另一册的某片光幕外，方圆数十丈范围内，每隔一段距离便能看见一两具尸体横躺在地上。
　　这些尸体均面色苍白，气血全无，干瘪的身躯仿佛被生生榨干了一般。
　　“嗖”的一声，又一具干瘪的尸体从不远处一团血雾中被抛了出来，生机全无的落在了地上。
　　“公子，此处的修士，大多已经解决的差不多了。”黑影一闪，一名贼眉鼠眼的黑衣男子出现在了血雾附近，恭敬回禀道。
　　“这些所谓的魔修，体内的精血掺杂的都是些浑浊不清的魔气，实在没有太大用处。”血海一阵剧烈翻滚后，一收而起，露出其中一名身穿血衫的英俊青年，正是血帝子。
　　他在用血道神通汲取了十余名魔修的精血之后，那苍白的脸上竟有些红润起来。
　　“你们几个在外面在此再呆上半个时辰，看看有没有漏网之鱼，剩下的，跟我进遗迹。”血帝子向遗迹深处扫了一眼后，便伸出血红舌尖舔了下嘴唇，吩咐了一声。
　　接着血帝子浑身血光一闪后，便化作一道鲜红晶芒，“砰”的一声径直破开了眼前光幕，再一闪下，便进入到了遗迹之中。
　　其身后，随着数道破空声响起，几名被其收拢的黑衣男子也纷纷跟了进去。
　　……
　　柳鸣一刻不停的在遗迹中飞速穿梭着。
　　他方一进入遗迹，便一路马不停蹄的直奔遗迹中心而去，一路遇到有其他参与禁制阻挡，直接以一剑斩开，以图节省时间。
　　此时，距离他进入遗迹也已经有一顿饭的工夫。
　　“小心前方！”
　　正在他方穿过一座小型宫殿，来到一处荒凉走廊上空时，他的耳边蓦然传来了罗睺的提示声音。
　　柳鸣顿时足下云雾一停，双目一凝的望向前方地面处。
　　在那里，赫然铭印着一个残缺一角的古怪法阵。
　　法阵中心，却又一个笔画古怪繁琐之极的紫色魔文，其四周则是一些黯淡的灰色灵纹，若不是仔细寻找，根本无法发现这法阵所在。
　　“这是……”柳鸣凝重问道。
　　“此乃上古魔族遗留的封印阵法之一，虽说已经残破不堪，但是对付如你这般的区区凝液镜修士，还是绰绰有余的。即便你实力强于同阶级的修士不少，但若是被困在此阵之中，没有一两个时辰也是根本无法破阵而出的。”罗睺淡淡的解释道，显然面对囚笼封印破开的压力，他在这时也不惜出声加以指点了。
　　“多谢前辈提醒。”柳鸣眉头一皱的回道，同时再次一催法诀，绕开法阵继续前行起来。
　　此后的路上，他在罗睺的提醒之下，又避开了数个上古魔族所留的禁制陷阱，很快便进入了一座隐蔽宫殿入口前，并七拐八拐之下，进入了一间仅有十余丈大小的狭长密室之中。
　　顶部灰色的石壁上镶嵌有一块灰色的晶石，并不时放出一道道淡白色的光晕，使得整间密室忽明忽亮。
　　密室四壁却是由巨大黑石所砌成，只有进口，未有其他出路的样子。
　　在密室前方尽头，却有一根看似颇为古朴的石柱，石柱之上，却铭印有不少密密麻麻的紫色灵纹。
　　“罗前辈，你肯定这里有真魔之气？”柳鸣望着此密室，当即目光一闪的在神识海中问道。
　　“放心，我既然让你到这里来，自然是已经感应到了真魔之气的存在，绝不会有错的。”罗睺好不可客气的回道。
　　柳鸣点下头，深吸一口气。就向前一探究竟之时，忽然一阵“嗤嗤”声从石柱之后传来，一道灰影从石柱后一闪而出，竟赫然是一条灰色巨蟒。
　　此蟒约有十三四丈长，通体干瘪异常，遍布着一圈圈的黑色灵纹，方一出现，便一个盘旋而起，双目空洞洞一片的盯住柳鸣，只有两点绿焰在眼眶中闪动不已。
　　“尸蟒”
　　柳鸣一见此景，面色微微有些变化。
　　“此蟒应该是上古魔族遗留的守卫妖兽骸骨所化，如今通过成百上千年的魔气滋养，已经成为了一只魔尸兽。以你目前的实力，对付虽然不难，但太耗费时间了。你出手将此密室右侧的石壁洞穿，从中直接穿过，便可直接到达真魔气所在处了。”罗睺声音再次冷冷传来。
　　话音刚落，对面尸蟒却在地上一个盘旋之后，口吐黑焰的朝柳鸣直扑而来。
　　柳鸣二话不说的一催那三分朦影大法，体表黑气一个翻滚后便幻化出一道虚影，迎向了巨蟒，而自身则足尖猛的一蹬地，朝右侧石壁激射而去，同时一根手指一抬，朝右侧石壁虚空一指，螺旋形剑气瞬发而出。
　　“轰隆隆”一声巨响传来，右侧石壁上骤然炸开了一个丈许大的窟窿，柳鸣身形一个扭曲后便化作一道黑影从窟窿之中一闪而过，来到了另一间颇为宽敞的大厅之中。
　　他方一落地，当即一个转身，手指再次弹出，又是几道剑气“嗖”“嗖”的瞬间射出。
　　石壁上层大片石块被剑气击穿后纷纷一落而下，将整个窟窿堵个死死。
　　下一刻，石堆之外，便传来了“砰砰”的撞击之声，显然是那魔蟒所为了。
　　柳鸣看了一眼石堆，便再次化作一道黑光，往大厅深处飞快的遁去了。
　　……
　　与遗迹外的一处空地上，一只十余丈高的硕大铜人正驻足而立，铜人肩上，站立着一名面色凝重，长相身材如农夫般的青年，正是彭越。
　　他因为路上遇到些事情耽搁了片刻工夫，所以没能在遗迹出世的第一时间赶来。
　　等其来到附近时，遗迹外的地面上早已坑坑洼洼，周边的地上还躺着不少残缺不全的尸体。
　　无一例外，这些人身上的储物符均被打劫一空，并且身上精血均被吸得一干二净。
　　而在巨大铜人脚底下，两名先前想要偷袭彭越之黑衣人，已经被巨大铜人一个照面便轻易击杀，踩成肉泥了。
　　彭越思量了片刻后，便不再犹豫的一催法决，足下巨大铜人当即轰隆隆的大步向前，单臂一挥后，就化为无数拳影的冲光幕狂击而去。
　　一阵连绵巨响后，晶莹光幕在拳影密集攻击下，顷轰然碎裂开来，露出了一个十余丈的缺口。
　　彭越见此，当即驱动足下铜人从缺口处一闪而入，往遗迹深处狂奔而去。
　　……
　　柳鸣在罗睺的指引下，终于来到了一处遍布各种不知名巨禽骸骨的殿堂中。
　　此殿堂足有数亩大小，四周黑色墙壁上铭印着各种淡银色灵纹，而在殿堂中心处，是一座三丈许高的黑色祭坛，表面闪烁着黑色的神秘光晕。
　　祭坛左右前后各有一根高上一截的黑色石柱，石柱之上雕刻有数只巨蝠模样的怪兽图案，每根石柱顶部还镶嵌有一枚拳头大小的黑色晶石。
　　祭坛周围的地面上，则铭刻着一圈圈的紫色灵纹，隐约构成一个座法阵案，应该是某种封印的样子。
　　“没错了，真魔之气便在这祭坛之中的，虽然其气息丝毫没有外泄，但却根本瞒不过我的感应。”柳鸣耳边再次传来罗睺淡淡的话语声。
　　柳鸣闻言双目一眯，这才仔细打量起眼前的黑濛濛祭坛来。


第624章 祭坛与封印
　　“魔石？”柳鸣望着石柱上的东西，眉头一皱的问道。
　　“这并非什么魔石，而是一种特殊些的黑晶石而已。此类晶石之间可以产生某种联系，按照不同的位置摆放可以形成某种结界，你眼前的便是某种结界，也因这结界存在，此祭坛才能到现在仍然完好无损。”罗睺淡淡的解释道。
　　“原来如此，我是不是破开它后，就能见到真魔之气了。”柳鸣缓缓问道。
　　“没错。当务之急，你必须赶在其他人到来之前，尽快破开结界与封印，让真魔之气流出。不过，我提醒你一句，真魔气一旦泄露出来，就有可能被其他魔修感应到，很快找到这里来的。”罗睺再次提醒道。
　　柳鸣闻言，点了点头，二话不说的往前走了几步，袖子一抖，两枚重水珠一落而出，双手一搓之后便融为了一枚。
　　他将融合后的重水珠握于手中之后，口中念念有词之下，手臂黑气滚滚而出，一声低喝之下，猛地重重一拳捣出，一股黑气狂卷而出。
　　“轰”的一声传来！
　　祭坛前方虚空之中一个波动，一道无形光幕浮现而出，在龙虎冥狱功加持下的重水珠一击，仅仅让光幕之上泛起一片涟漪而已。
　　柳鸣眉头微蹙，另一条手臂抬起，一根手指再虚空一点，螺旋剑气瞬发而出。
　　“噗”的一声！
　　剑气一闪之下，轻易的穿透了光幕，但瞬间后，此孔洞便又弥合如初了。
　　“上古魔族的结界，不是这般容易破开的了。催动灵器不断攻击其中一点，待这个节点的灵气耗尽，方可打破结界。”罗睺又不紧不慢的说了一句后，便再无任何声音传来了。
　　柳鸣听到此言，同样接口什么，只是继续手握重水珠，一拳一拳的砸向了眼前结界同一处。
　　……
　　与此同时，遗迹的某座宫殿大厅之内，四名身穿同一宗门服饰的男子面前，正趴伏着一只丈许高，浑身异常干瘪的黑色蟾蜍兽面前。
　　此兽明显和先前柳鸣所见尸蟒一般，是一头魔尸兽，并不时的发出“咕咕”的怪叫声。
　　“二哥，若是我等今日能拿下这只尸兽，取出其妖丹炼制几颗上品轩魔丹，那突破化晶瓶颈应该是有希望了。”一名轮廓粗犷的男子，盯着眼前巨兽，嘿嘿一声的低声说道。
　　“此兽身体早已被魔气所侵蚀，成为一只魔物，如今刚突破化晶期，我四人若是能联手将其拿下炼丹，那比起那些仅仅吸取一些魔气的修士自然要好处不少，不过其毒液十分厉害，万万沾染不得。”其另一名壮年人，则谨慎的提醒道。
　　其余三人闻言，则精神一振之的答应一声后就即纷纷祭出灵器，朝巨型蛤蟆兽一扑而去。
　　……
　　遗迹的某间地下密室之中，一名身着紫色长袍的青年手中正把玩着手中一柄有些残破的黑色古剑，古剑的剑柄之上，赫然印有一只魔头的图案。
　　“此剑虽已损毁，无法直接使用，但定是用上古魔族一些珍贵的材料所炼制，若是回去之后，将其重新熔炼，说不定能得到一些珍稀材料。”紫袍青年喃喃自语一句。
　　就在这时，一道血芒一闪而出，青年尚未来得及反应过来，脖颈上便出现一个半尺大小的血窟窿，嘴巴张了张后，便摇晃了几下的倒在了血泊中，右手之中还紧拽着那把残破的黑色古剑。
　　“哼，不堪一击。”下一刻，附近虚空中血光一敛后，露出一名长相英俊之极的青年，赫然正是血帝子。
　　他二话不说的对着紫袍男子单手一招，顿时大股鲜血从其脖颈处狂喷而出，化为无数血线的没入其手掌中。
　　仅仅两三个呼吸的工夫，紫袍男子便被吸成了一具干瘪尸体。
　　此时，密室不远处一处大厅之中，忽然传来了阵阵沉重的脚步声，每一步都仿佛泰山压顶一般，引得地面都微微颤抖起来，一个十余丈高巨大铜人正朝密室方向快步走来。
　　“又来了一个不自量力之辈吗？”密室之中，血帝子听到声响，冷笑一声，将手中正在把玩的残破古剑一收之后，便血光大方的激射而出。
　　片刻后，他就血光一敛的出现在了密室之外，对面不远处，巨大铜人正向其大步走来。
　　“血帝子！”
　　彭越方一看见血帝子，也是微微一怔，身下铜人顿时嘎然一声的停在了原地。
　　“原来是你！很好，能驱使这等傀儡之人，不用说，肯定是天工宗内门弟子了。你的精血，我收下了。”血帝子看见彭越，却狂笑一声，随之身上血气一凝之后，单手一抬，一只数丈大小的血色巨掌当即冲彭越一拍而去。
　　彭越闻言，脸色一沉，未见其有何举动，身下铜人却猛然手臂一动，一直黄灿灿巨手当即冲空中血掌一迎而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　黄光血云一阵翻卷下，巨大铜人当即微微一晃，而血帝子则脸色一白，情不自禁的倒退了两步。
　　而就在这时，巨大铜人身上淡金色灵纹闪动之下，骤然间抬起一只脚，重重的一脚向对面血帝子踩去，动作之快，比起真正修士还快三分。
　　血帝子一哼冷哼，竟并未躲闪，反而两手飞快一掐诀，头顶上空血光一卷，当即又浮现出一团血云。
　　又一声巨响。
　　铜人的巨足便落在了血血之上，却无法下落半分，竟硬生生的被阻在了半空之中。
　　血帝子嘴角微微一翘，浑身的血气一个翻涌后，空中血云滴溜溜一转后，竟瞬间化为血色巨手，抓住铜人巨足狠狠一抖。
　　铜人巨足下当即一股巨力涌出，浑身金光闪烁下，蹭蹭蹭倒退三四步后，才堪堪站稳了身形。
　　这时，血帝却浑身血色雾气一个翻滚之下，赫然又有出两只丈许大的血色巨掌幻化而出，破空声一响，朝铜人胸前一砸而去。
　　见到眼前一幕，彭越面色微变，再次朝足下巨大铜人打出一道法决，铜人大口一张，一道碗口粗的金色光柱便喷射而出。
　　“轰”的一声传来！
　　金色光柱与其中一只血色巨掌撞击之下，便化作一团金红两色的光团，轰然碎裂开来。
　　紧接着“啪”的一声巨响！
　　金色铜人向后一连倒退了几步，胸口一只巨大的血色掌印清晰可见。
　　“你……”
　　彭越眼中寒光一闪，露出了一丝怒色，双手十指一阵车轮般掐动后，巨大的铜人猛然身躯一个模糊，竟一闪的出现在血帝子身前近在咫尺处，两条巨臂一个模糊下，无数巨大拳影呼啸的幻化而出。
　　血帝子则一脸冷笑之色，肩头一晃，当即滚滚血气从其体内狂涌而出，一个狂卷后，一个巨大之极血色漩涡骤然形成，将铜人连同彭越全都卷入了其中。
　　而血帝子自己，则飞快融入血气中不见了踪影。
　　……
　　祭坛封印处，“轰隆隆”一声巨响！
　　虚空之中，一阵波浪般涟漪由中心向四周荡漾而出。
　　下一刻，一道青色身影闪动之下，露出了身影，正是柳鸣。
　　他通过此前不停的攻击，终于依仗重水珠之力和自己一身巨力，终于破开了笼罩在祭坛封印外的无形结界。
　　柳鸣望了望祭坛下完好无损的紫色封印法阵，袖子一抖，一柄青色小剑从飞射而出，在虚空中滴溜溜一个盘旋后，便幻化成两三丈之大的青色巨剑。
　　“斩。”
　　他口中一声低喝。
　　青色巨剑一闪而落，结结实实的站在了封印上。
　　“砰”的一声传来，祭坛仿佛瓷器般粉碎而开。
　　而祭坛下的古怪法阵，却微微一颤后，表面一阵紫光流转，一处赫然，现出一道浅浅剑痕。
　　柳鸣见此，将青色小剑一收之后，双手十指剑诀飞快变幻，十根白皙手指的指尖，顿时凝出一道道无形剑气，并“嗖”“嗖”声中，一一激射而出。
　　一阵连绵爆裂声传出，封印一角紫芒乱闪不已，开始发出嗡嗡的低鸣声。
　　见到自己攻击已然奏效，柳鸣眼中欣喜之色一闪即逝，当即精神一振，十指连弹之下，破空声接连不断。
　　如此片刻工夫后，法阵中一声闷响传出，丈许大的封印一角，赫然出现了一个寸许大的裂缝。
　　与此同时，一缕缕黑丝般雾气从裂缝里缓缓溢出，黑油油，晶莹发亮。
　　“不错，确是精纯之极的真魔之气！”
　　柳鸣耳边传来的罗睺欣喜的话语声，同一时间，其腹部灵海处中波动一起，晶莹气泡无声的浮现而出。
　　那些黑丝般的真魔之气，顿时下仿若有灵性一般，骤然方向一转的朝柳鸣身上扑去，并纷纷一闪的没入其灵海中的气泡之中。
　　旁人若是远远望去，仿佛柳鸣正在汲取这些真魔之气。
　　……
　　半刻钟后。
　　遗迹中一片残破的阁楼间，一道窈窕的黑影正飞速穿梭而行，仿若鬼魅一般，正是黑凤仙子此女。
　　前方数十丈外，另一道闪烁不已的黄色遁光向前激射而逃。
　　黄光之中，赫然是不久前还和血帝子激斗天工宗弟子彭越。
　　只是这时的他，不但衣衫褴褛，口吐鲜血不止，那只始终伴随身边的巨大铜人，竟也不见了踪影。


第625章 激战
　　彭越布局前的与血帝子一战，最终还是血帝子技高一筹，足下铜人傀儡被对方无边血海所困，并被隐于其中且神出鬼没的血滴子施展接连轰击之下，胸部晶核被径直洞穿击得粉碎。
　　彭越失去了巨大铜人后，虽然后面又放出了其他几具备用傀儡，但仍不是血帝子敌手，最终被其打成重伤后，不得不自爆最后两头傀儡，用宗内长辈赐予的秘制天遁符箓套子夭夭掉。
　　熟料祸不单行，他虽然借助符箓之力甩掉了血帝子，却又在某宫殿入口处，迎面碰到了黑凤仙子。
　　此女一见对头这般狼狈模样，自然大喜的立刻加以追杀。
　　彭越无奈之下，也只能再次亡命而逃。
　　此时，黑凤仙子望着眼前气息已然不稳的黄色遁光，当即猛地一催法决，自身速不禁又加快了几分，显然是想要趁机将彭越击杀，好一出此前被追杀的恶气。
　　然而就在二者距离愈来愈近之时，黑凤仙子却遁光骤然一停，转首望向某方向，脸上浮现出一丝惊疑不定的神色。
　　忽然，她单手虚空一抓，手中顿时多出一个白色的罗盘状法器，上面有一根静静不动的银色指针。
　　黑凤仙子二话不说手指一动，往罗盘上弹出一道不知名法决。
　　原本不动的指针，顿时在罗盘上飞快转动而起，化为了一片模糊银光，同时罗盘变幻出也有一圈银色符文闪亮而起。
　　黑凤仙子眼也不眨的看着手中罗盘的变化，当银针最终“嘎然”一声的停下时，指针赫然指向了其先前所看的方向，并且整个罗盘都在一团银光包裹中，发出嗡嗡的低沉声。
　　“果然那边有人发现了真魔之气，引魔盘竟然这般大反应，看来那边的真魔之气绝对少不到哪里去。”黑凤仙子一见罗盘异象，当即自语一声，满脸都是惊喜之色。
　　接下来，此女托着罗盘，体表黑光一起，蓦然一个调转方向，往罗盘所指方向激射而去了，竟对逃走的彭越再也不加理会起来。
　　……
　　一片黝黑的水潭一侧，一名灰袍男子，正将地上一只一动不动的黑色甲虫收入了储物符之中，突然抬头向某处虚空望去，当即眼中闪过一丝喜色，足底腾起一片绿色雾气，在原地消失了。
　　……
　　一处建于某片高地上的亭阁中，两名全身黑雾濛濛的男子前一刻还在打的不可开交，下一刻，却不约而同的同时将灵器一收，停止了争斗，并往某处虚空望去。
　　“封兄，我二人为这件已经残缺不全的魔玉打斗不休，却让他人先一步找到了那真魔之气，要知道此地所有魔气，都不如一丝真魔之气精纯，你我又何必在此苦斗不休。”其中一名手持黑色砍刀的中年男子，收回了目光，口中如此说道。
　　“哼！也罢，今日你出手偷袭于我之事，待离开遗迹之后再与你算账。”另一人话音刚落，便周身黑气一卷后，朝祭坛某处方向破空而走。
　　先前的那人见此情形，也不甘落后的身形一颤，同样化作一道黑色遁光滚滚而去。
　　……
　　就这样，就在柳鸣破开遗迹中心的祭坛封印并开始吸收真魔之气时，离中心处较近的一些魔修，纷纷感应到了真魔之气的存在，一个个狂喜往封印所在之处而去。
　　……
　　碎裂祭坛处，柳鸣站在法阵边缘处一动不动，任凭丝丝黑气没入其腹部之中。
　　同一时间，在殿堂入口处，两个身躯模糊，藏身在阴影中的人影，正在飞快传音交谈着。
　　“想不到以我魔青山对魔气灵敏无比的天生灵体，竟也没能最先找到这里，却被这小子给抢得先机。这里的真魔之气竟然有如此之多，我们要是得到了，足以让我们突破化晶，甚至修炼至真丹境了。”其中一名驼背男子年，望着远处封印中不时冒出的黑线，用沙哑声音惊喜地说道。
　　“不碍事，只要我二人快些将这小子斩杀，此人身上真魔之气自可通过鬼灵大法再次抽出，归我等所用，只是稍微费些功夫罢了。”另一名身形偏小的黑影，却残忍之极地说道，却是一名长相普通的中年妇人却残忍地说道。
　　“好，那就说定了。你我联手，共分此地的真魔之气。”自称魔青山的驼背男子，嘿嘿一声后，手中一个翻转，便已经多出了一一对灰色三叉戟。
　　中年妇人点头称是后，也从身上摸出一颗不知名的黑色匕首。
　　魔青山见此，不再犹豫双足猛然一蹬，便朝柳鸣所在激射而去。
　　同一时间，中年妇人手腕一抖，手中黑色匕首也骤然一个模糊的消失不见。
　　柳鸣此时虽然任凭体内“气泡”源源不断的汲取真魔之气，但凭借其一心二用的天赋，对身边的情况自然是一清二楚。
　　就在驼背男子方一恶狠狠的扑过来时，其心念一动，身躯骤然一个转身过来，十指一弹，“嗤嗤”声大起，十道青濛濛剑气就仿佛十把利刃般的同时一卷而去了。
　　而驼背男子则大喝一声，手中一对三叉戟当即脱手而出，化作为两条灰色巨蟒一扑而出。
　　“轰”的一声。
　　灰色巨蟒当即和十道剑气撞到了一起，并同时爆裂而开。
　　就在这时，柳鸣一侧，波动一起，黑色匕首浮现而出，并化为乌光的冲柳鸣狠狠扎来。
　　“噗”的一声。
　　乌光竟从柳鸣头颅一侧洞穿而过，竟只是一道残影而已。
　　同一时间，驼背男子背后处人影一闪，柳鸣鬼魅般的浮现而出，袖子一抖，青色小剑化为惊虹一卷而过。
　　魔青山一声惨叫，就不及防下的被滚滚剑光绞成了血雨。
　　“大哥！”
　　那名中年妇人见此情形，当即发出一声撕心裂肺的吼叫，双目充血之下，身上黑气滚滚而出，体型瞬间暴涨了数倍。
　　然而就在这时，一道赤芒无声无息的从其胸口“噗嗤”一声的一闪而出，并猛地一抽回去，顿时鲜血便从此女胸口窟窿中汩汩而出。
　　要害部位被击伤，中年妇人顿时气息萎靡了下来，微微偏转了头颅，却见其身后竟不知何时多出一名手持赤色长枪，浑身被绿焰包裹的灰袍男子。
　　“绿老怪，竟然是你……”
　　“嘿嘿，你兄长既然已经被杀，你一人留下又有何用，还是一起作伴去吧。”灰袍男子一声冷笑，周身滚滚绿焰翻滚而出，一个反卷后，就将此女化为了飞灰。
　　“阁下吸取了如此多的真魔之气，也真是辛苦了，现在，将魔气都交出来吧。”绿老怪转过身子，望着柳鸣，露出狰狞之色说道。
　　话音刚落，他单手一抬，手中赤色长枪发出一声清鸣的脱手而出，化作一道五六丈赤光的冲柳鸣激射而去。
　　就在这时，柳鸣耳边再次传来了罗睺淡淡的声音。
　　“不要恋战，赶紧让囚笼吸取足够真魔之气，现在封印已经被你破除，等下其他人势必蜂拥而至，让你应接无暇，而这真魔之气可是流逝一分少一分的。”
　　柳鸣闻言，眉头一皱，体表黑气滚滚而出，顿时在背后幻出了三条雾蛟和三条雾虎。
　　“砰”“砰”几声后，雾蛟和雾虎痛死爆裂而开，化为了大片黑光。
　　赤色长枪所化赤光一闪，便没入了其中。
　　“怎么会……”
　　绿老怪一声惊呼，其与灵器的感应竟被切断而开，当即面色一沉下来。
　　就在他想要有其他所动作之时，漫天黑光一个狂卷。
　　绿老怪只觉眼前一黑，赫然已经身处柳鸣的冥狱神通之中，四面八方漆黑一片，隐约有无数黑色触手冲其狂缠而来。
　　绿老怪当即心中大凛。
　　同一时间，柳鸣身形一闪的再次出现在了封印边上，灵海中气泡微微一转后，继续吸纳起封印中冒出的缕缕黑丝。
　　不过仅仅半盏茶工夫，距离柳鸣十余丈之外的冥狱中，突然有几片绿焰翻滚起来。
　　没过多久，滚滚绿焰突然从黑光中硬生生一涌而出，并飞快凝聚成一张狰狞脸孔，并在黑光中拼命挣扎不已。
　　“没想到此人还有点本事，竟能破开冥狱。”
　　柳鸣瞥了一眼后，喃喃一句，随之施展起一心二用的天赋，袖子一抖，青色小剑一飞而出，在虚空中一个盘旋后，便化作一道五六丈长的巨大剑光。
　　“去。”
　　他单手虚空一点，青色剑光“嗖”的一声，瞬间将绿焰所化脸孔从中一切两半，并一闪即逝后，直接没入黑光之中。
　　柳鸣心中自然明白，虽说此人利用魔功逼开冥狱一些，但其本体仍然身处幻术之中，根本无法抵御其御剑术全力一击。
　　果然片刻后，黑光中一声惨叫传出，接着“砰”的一声！
　　冥狱黑光轰然炸裂开来，滚滚绿焰向四周散开，露出一个没有头颅的灰袍男子，脖子之上喷出血水足有三尺高。
　　这位在散修中颇有名气的绿老怪，就这般陨落在了此处。
　　柳鸣单手一招，青色剑光在虚空中一个盘旋后，激射而回。
　　但飞剑还在途中时，他眼中闪过一丝异色，突然再次抬手虚空一点。
　　青色剑光一个急转，朝不远处某根巨大石柱一卷而去了。


第626章 激战黑凤
　　“砰”的一声！
　　两到黑光蓦然从石柱后激射而出，一闪之后迎上了青色剑光，再一个交错后，各自倒射而回。
　　柳鸣单手虚空一抓，将小剑收回了手袖中，冷冷的看向石柱。
　　石柱后面，虚空一阵扭曲过后，一道窈窕黑影一闪而出，竟是一，名身穿黑色裙衫的美貌女子，手中持着两柄黑色短刃，正是黑凤仙子此女。
　　“阁下好本事，如此远距离都能识破我这隐匿之术。不过道友这副面容倒是和原来相差极大，当日阁下和血帝子争斗，还不落下风，看来我这次不会找错人的。”此女已经在此隐匿一段时间了，原本想等柳鸣和其他魔修斗个两败居上，却没想到被其一眼看破，心中也着实有些郁闷。
　　柳鸣听闻对方喝破自己身份，心中有些诧异，反而冷笑一声地说道：“黑凤道友在此出现，想必也不光是为了这真魔之气，而是另有目的吧。”
　　这黑凤仙子所修功法，明显不是魔功，真魔之气对其没有任何作用，但仍然进入这里，自然目标十有八九是冲其而来了。
　　柳鸣说完这话的瞬间，单手往脸上一摸，身躯一个模糊后，赫然干脆恢复了原来的面目。
　　“若是一两缕真魔之气，本姑娘可能真不会看进眼中，但如此多真魔之气话，若是全都收集起来出售，也是一笔难想象的灵石。至于道友，我自然也不会放过的，那枚金刚淬骨丹，可是本仙子以后成就大道的关键之物。”黑凤仙子“咯咯”轻笑地说道。
　　“哼，既然这样，在下也没什么可说的，你我之间只能有一人留下了。”柳鸣听到这里，当即脸色一趁，不愿多说的单手一掐诀，浑身黑气滚滚翻涌起来。
　　黑凤仙子见此，轻笑一声，口中念念有词，身形竟然一个模糊之后幻化为二，再一瞬间便二幻化为四，如此仅仅片刻后便幻化出了十六道一模一样的虚影，将柳鸣团团围住。
　　不知是柳鸣的精神力强大远超同辈，还是因为其修炼过类似的三分朦影大法，黑凤仙子的分身刚一出现，他便将这些幻影看的一清二楚。
　　就在此时，柳鸣身形一个模糊后，便径直朝黑凤仙子真身所在激射而去。
　　黑凤仙子便是一惊，当即口中法决一停，双足一蹬地的向后暴退开去，其余十五道幻影骤然碎裂开来，同时其手中黑色双叉一个交叉过后，便有两团黑色火球滚滚而出。
　　柳鸣身形一闪之后便躲过了两颗黑色火球，并后发先至，鬼魅般的出现在了此女身后，单手朝其肩头虚空一抓。
　　黑凤仙子反应极快，身体强行一个扭曲，一个转身之后便单腿猛一蹬地，朝后方倒射而去。
　　如此黑凤仙子一边躲闪，一般则挥动着那对黑色双刃，掀起一团团黑色火焰与柳鸣斗在了一起。
　　起初柳鸣还祭出了两枚重水珠握于手中，打算硬接这些火焰，但此火焰方一接触其拳头上重水珠所化的水气，便嗤嗤作响，化作青烟袅袅。
　　这黑色双刃所放出的黑色火球威能之大，明显不是普通极品灵器，隐隐已经达到了法宝雏形的层次。
　　柳鸣凭借强悍的肉身，又有重水珠的加持，也只能勉强接下其数击而已，若是换上一些修为低一些的人，估计早就被其一颗黑色火球直接化作灰烬了。
　　于是柳鸣心念一动之下，只能同样借助鬼魅的身法尽可能的避开黑色火焰，与黑凤仙子周旋起来。
　　不过这黑色火球虽然威力极大，但黑凤仙子连续催动下，自身遁速受到影响下，也不觉慢下了一分。
　　若是遇到其他同阶对手，黑凤仙子凭借自身惊人身法，这点减慢自然不算什么。
　　可惜的是，其这次遇到是柳鸣，一个曾经和真丹境存在也交手过的妖孽存在。
　　此时，柳鸣以更加鬼魅般般身法，游刃有余避开一团团黑色火焰外，还时不时抬手隔空捣出一团团黑色拳影，另一手以极其刁钻角度，用手指放出一道道剑气。
　　如此拳指一刚一肉的攻击，竟然配合的天衣无缝，竟硬生生将黑凤仙子逼的节节后退，不久就大处下风了。
　　而二者的交锋，也让封印法阵出处撞击与爆裂声不断，引得整个上古魔族遗迹都有微微的颤动，就连一些无法感知真魔之气的散修，也感应到了此处的异样，大加搜索起来。
　　……
　　距离柳鸣不远处的一座露天走廊中，一名黑袍男子正无法动弹分毫的被困于一座上古时期的法阵陷阱之中。
　　“公子，救命。只要小能从这里出去，一定对公子肝脑涂地”黑袍男子，满脸恐惧的向法阵边的血帝子求助道。
　　“没用的东西，自己在这里慢慢呆着吧，我哪有时间耗在这上面。反正这法阵早已残破不全了，能不能活命，就看你自己是否命大了。你们几个跟我走。”血衫青年冷哼了一声，转身对另外二人吩咐了一句。
　　随后他便不再看那黑袍男子，带着另外两名手下，化作一团血雾的朝遗迹中心处一闪而去。
　　……
　　重水珠所化黑色水罩之中，柳鸣正双目眯缝的望着对面的一片黑色火海，其肩头某处赫然焦黑一片。
　　火海之中，一名浑身布满黑色羽毛的黑凤仙子，双臂已经幻化一对羽翅，双足却幻化成一对利爪。
　　此女在先前和柳鸣的一番激战中，虽然接连动用数种诡异秘法却仍被柳鸣动用了龙虎冥狱功和御剑术一一破掉，甚至连那对法宝雏形的短刃都被柳鸣用莫大巨力重创了灵性，不得不收回，然后干脆变身成了这般古怪模样。
　　而变身工艺黑凤仙子，不用那对黑色短刃，就可以用直接驱使这威力极大的黑焰，让柳鸣乍一接触吃了个小亏后，也不敢小视分毫了。
　　此刻的黑凤仙子，在黑色火海中徐徐煽动翅膀，但双目死死盯着柳鸣，一开始的轻松之色自然早已荡然无存了。
　　她身上先前被柳鸣剑指所伤的地方，在其变身之后也都瞬间弥合如初了。
　　柳鸣目光一扫附近仍然在徐徐冒着真魔气的封印法阵后，蓦然长吸一口气，袖子一抖，点点金光一卷而出，并一闪之下消失在了虚空中。
　　黑凤仙子见此，双瞳一阵精光流转，警惕的注意着四周的动静，却丝毫异像未见，面上不禁有些惊疑。
　　就在这时，柳鸣却将身上水罩一收，幻化回两枚黑濛濛的圆珠攥于手中，双腿猛一跺地面，就朝黑色火海激射而去。
　　黑凤仙子见状，口中一声尖鸣，身前黑焰一个翻滚，就化成了一道数丈高的黑色火墙。
　　柳鸣并未打算闪躲，而是瞬间激发了手中重水珠的所有禁，并手腕一抖的全都一掷而出。
　　两枚黑濛濛的圆珠在虚空中一个幻化后，其中一颗化作了一团黑色水雾，稍一触碰黑色火墙则发出嗞嗞声响，使黑色火墙威势为之一弱。
　　“轰”的一声巨响！
　　另一颗重水珠所化的小山虚影，轰然而至。
　　顿时黑色火墙上荡起一阵涟漪，一阵剧烈翻滚下，火墙中心赫然被小山虚影击穿，出现一个丈许大的孔洞。
　　下一刻，柳鸣身影一晃，便洞穿孔洞而过，再一闪后，便鬼魅的出现在了黑凤仙子面前，其体表黑气翻滚下，竟将四周黑焰硬生生避开了几分，并毫不犹豫的一拳捣出。
　　黑濛濛拳风所过之处，隐约有一只巨虎头颅浮现而出。
　　从柳鸣掷出两枚重水珠，破开火墙，到出现在黑凤仙子面前，整个流程仿若行云流水一般一气呵成。
　　黑凤仙子虽知道柳鸣肉身强横，但仍然大吃了一惊。
　　这黑色火墙乃是其本命火焰所化，威能虽没有那对法宝雏形黑焰叉那么霸道，却胜在可以随心所欲的收发变化，也不是一般修士所能够轻易承受的。
　　故而其眼见柳鸣冲到面漆，并一拳攻来后，惊怒之下根本来不及施展其他神通阻挡，只能双翅膀骤然往身前一合，将身躯包裹了起来。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑凤仙子当即从火海中倒飞而出，一口气飞出七八丈远去，才疯狂闪动翅膀的重新停了下来。
　　正当此女在空中跌跄的强行稳住身形，止住倒退之势时，身体周围突然金光点点浮现，转眼间一张硕大的金色巨网从四周凝结而成，将其包裹其中，正是柳鸣先前所放出的落金沙，并且猛然一紧后，就将此女包裹个严严实实。
　　黑凤仙子大惊，张口喷出一股股黑焰，同时双爪利刃般拼命挣扎不已。
　　但就在这时，柳鸣袖子一抖，青色小剑一飞而出。
　　“身剑合一”
　　一股恐怖剑意冲天而起后，柳鸣纵身化为一道十几丈长青色惊虹，气势汹汹的一卷而来。
　　金色巨网之中，黑凤仙子暗叫一声“不好”，拼命催动体表的黑色火焰想要烧断金网破网而出，但身为极品灵器的落金砂，岂是短时间内能破开的。
　　青色惊虹在虚空中一闪，就从金色巨网缝隙中洞穿而过。


第627章 再战血帝子
　　“砰”的一声！
　　青虹一闪而过之后，竟被两道黑光一弹而开。
　　七八丈外出，青光一敛，重新露出了手持青小剑的柳鸣，面上露出一丝意外之色。
　　被金网困住的黑风仙子，竟在关键时候将双翅重新幻化成手臂，并瞬间再次取出两柄黑色短刃，并硬生生当下柳鸣一击。
　　不过此女在身剑合一之术冲击之下，娇躯连同身上金网同时向后倒飞而出，并狠狠撞在了身后不远处的一颗巨大石柱上，张口吐出了一口鲜血。
　　柳鸣脸上厉色闪过，手中小剑一抖，就要再次施展御剑术时，“轰”的一声，落金沙所化巨网竟化作点点沙砾的溃散开来，同时滚滚黑色火焰从中迸发而出。
　　“斩。”
　　柳鸣脸色一变，心念一动，青色小剑脱手而出，在一声清鸣声中，化作了一道七八丈长的青色剑光，闪电般席卷而去。
　　就当柳鸣这一击，鼎能将对手彻底斩杀之时，下坠中的黑凤仙子忽然杏目圆睁，口中一声清鸣传出。
　　“噗”的一声。
　　滚滚黑焰再次从此女体内狂涌而出，并滴溜溜一凝后，就化为了一头酷似传闻中凤凰的黑色巨大火鸟虚影，将此女身躯一包后，再一张口，竟吐出一道碗口粗的金色火焰。
　　“砰”的一声。
　　青色剑光被这金色火焰一击而中，一声哀鸣的重新化为了小剑，光芒黯淡的往地下坠落而去。
　　与此同时，黑色火鸟虚影双持猛然一煽，就一个模糊的不见了踪影。
　　“轰”的一声巨响。
　　殿堂附近的一座墙壁，当即被什么东西洞穿而过，只留下一个数丈大小的大洞，边缘处还有丝丝黑色火苗燃烧不已。
　　这时，才从极远处传来黑凤仙子咬牙切齿模糊声音：“道友神通广大，小妹这次败的心服口服，不过再次相见之时，定会再来领教阁下神通。”
　　随之黑凤仙子话语“嘎然”一止，就再无任何声响传出了。
　　此女竟就此消失的无影无踪。
　　柳鸣脸色阴沉，心念一动之下，将半空中的青色小剑一收而回，再略一检查下，又微松了一口气。
　　此剑只是灵性略微受损，并无真正大碍的。
　　他将小剑一收，正想重新回到祭坛封印之处，继续吸收真魔之气时，然不远处的入口处，脚步声传来，赫然又有两人走了进来，但一见殿堂中争斗后的狼藉场景，均都一惊。
　　其中一人是名灰袍男子，另一人则是一身黑袍，两人目光一扫之下，便同时又落在了柳鸣身上，脸上又都换上了迟疑之色。
　　柳鸣神识一扫之后，发现二人比先前几人不论是境界修为还是气息都要弱上不少，于是二话不说的一拍腰间养魂袋，两道黑色雾气一卷而出。
　　“主人。”一股黑气一个幻化之后，一只迷你银色骨蝎落在了他的肩头，连连挥动一对巨鳌，并发出女童般的稚嫩声音。
　　另一道黑气一个幻化后，凝成了飞颅模样，同时发出嘎嘎的怪叫之声，似乎显得异常兴奋。
　　说来也正常，两只灵宠已经有很长一段时间没有被唤出来御敌，如今好不容易有机会出来，兴奋异常是难免的了。
　　“你们两个，一人对付其中一个，争取速战速决。”柳鸣面无表情的吩咐一声，就头也不回的向封印法阵大步走去了。
　　飞颅骨蝎分别答应一声，就一个发出怪叫声的一扑而出，一个幻化出一片虚影的一冲而去。
　　转眼间，两头灵宠就和新来两人战在了一团。
　　而柳鸣一走到法阵边，就从须弥戒中取出一枚金元丹服下，体内原因激战再次消失的神秘气泡再次浮现而出，封印中冒出的缕缕真魔之气纷纷没入其身躯之中。
　　入口处，骨蝎浑身黑气一滚后便幻化成丈许大小，尾钩一动之下，当即密密麻麻的钩影幻化而出，并张口一连喷射出数团紫色气焰。
　　对面的黑袍男子。则手中不知何时多出一把羽扇，化作数到黑色飓风一刮而出。
　　顿时轰鸣声四起，够硬和紫色气焰在黑色飓风席卷下，纷纷爆裂而开。
　　骨蝎身躯一扭，就此无声地没入地面中，或隐或现的用一对巨鳌偷袭对手不止。
　　一时间，使得黑袍男子有些疲于应对起来。
　　另一边，飞颅似乎一开始便毫无保留，浑身黑气一滚后瞬间幻化出就九道分身虚影，绿色发丝一甩之下，化作密密麻麻的绿色尖针，朝面前的灰袍男子激射而去。
　　不过灰袍男子似乎颇为沉稳，一脸从容之色的祭出一面黄色小盾，迎风暴涨至数丈大小，挡在了身前。
　　“呲呲”声中，绿色发丝竟被巨盾悉数挡了下来，不过面对如此密集的攻击，这灰袍男子似乎也仅有防守之力而根本无暇攻击了，被生生困在了丈许大小的角落之中。
　　一盏茶工夫后，两声惨叫先后传出，两名男子先后被骨蝎和飞颅击杀了，不过这两头灵宠也同样遍体鳞伤了。
　　二者带着两名男子的灵器和两只须弥储物袋，再次化为两道黑气冲柳鸣一飞而来，并就此没入其腰间的灵兽袋中，静静养伤起来。
　　柳鸣安抚了几句后，就继续炼化刚才服下的丹药之力，并看着从封印中涌出的真魔之气越来越多，脸上不禁现出一丝喜色。
　　此地真魔之气之多，还真是大出预料之外。
　　一般这样的小型魔族遗迹，能有其已经汲取的三分之一多，就算不错了。
　　当然以前也很少有这样保存完整的封印，柳鸣更在罗睺指点下赶来的及时，否则遗迹一旦现世，真魔之气很快就会消散一空的。
　　就在柳鸣估算封印中的真魔气还剩多少的时候，忽然一股嗜血的长啸声从远处传来，并以惊人速度飞快赶来。
　　柳鸣一听此声，当即脸色一变，目光闪动几下后，立刻身躯模糊的转过身来，冷冷的望着入口处。
　　结果不过几个呼吸的工夫，殿堂入口处血光一闪，露出一名颇为英俊的血衫青年，正是血帝子。
　　不过此时的他，面带狰狞，满身煞气，似乎也刚刚与人交手过一般。
　　“果然在这里，很好，很好，这一次你的头颅是本座的了。”血帝子一见柳鸣，当即双目一亮，阴森地说道。
　　“血帝子！今日你我之间，的确只有一人能走出这里了。”
　　柳鸣虽然第一次见到对方，但其一开口，也就知道对方是血帝子无疑了，脸上也现出凝重之色。
　　两个月前与此人一战，血帝子的血海神通，可是给他留下极其深刻印象。
　　而他自问上次一战并未动用真正的压箱手段，心中倒也并不畏惧分毫的。
　　但血帝子竟然如跗骨之蛆般的一直跟到了这里，也真引起了柳鸣心中的杀机。
　　“先前你我一战被人搅局，现在你我应该可以真正的放手一战了？”血帝子眼中晶光闪动，露出雪白牙齿地说道。
　　这一次，柳鸣并未说话，双足猛地一蹬地面，身形如箭矢般朝血帝子所在方向激射而去。
　　血帝子见此，微微一笑，身形一振之下，体表当即涌出滚滚血雾，再次幻化成一片血海的一围而上，将柳鸣方圆十余丈空间悉数围在了其中。
　　柳鸣见此，心念一动之下，手中两刻重水珠浮现而出，再一搓之下便融为一颗，瞬间化作一个黑色水罩将全身护在其中。
　　滚滚血海顿时被其隔绝于外，一时间竟无法侵入水罩分毫。
　　下一刻，柳鸣便在重水珠所化水罩护持下，极速的在血海中游走起来，避开了一波波席卷而来的血浪。
　　血帝子见状，眼中不禁露出一丝讶色，要知道，在其所化血海之中，除了自己能行动自如，就连一些化晶期的强者也都无法随心所欲的移动，故而往往被其一击得手。
　　柳鸣竟能如此隔离血海禁制，完全出乎了其意料。
　　而柳鸣在游走片刻后，神识已然锁定了隐于血海中的血帝子踪迹，一根手指蓦然虚空一点，一道螺旋形的透明剑气从指尖破空而出，直奔血帝子所在激射而去。
　　血帝子发出一声冷笑，不紧不慢的催动身前的血气一凝，便化作一个红光濛濛的血盾，挡在了身前。
　　“砰”的一声传来！
　　血盾在螺旋形剑气一击之下，剧颤起来，掀起一阵灵气波动。
　　“嗖”“嗖”几声紧接着响起，赫然又是数道剑气接踵而至！
　　血雾凝聚成的盾牌，在承受了多次螺旋形的剑气攻击之后终于轰的一声爆裂开来，再次幻化成了漫天血丝。
　　柳鸣心念急转直下，手指一动，在指尖凝结出一团拳头般大小的透明剑气，同时口中念念有词，重水珠所化黑色水罩竟瞬间黑芒一闪之下，在血海之中骤然爆裂开来。
　　这将水罩中黑色水气瞬间催到极致的一招，竟在顷刻间将身前的血海撑开了一个空档。
　　下一刻，柳鸣全身黑气一滚之后，身形一阵模糊下，便幻化两道虚影，从血海空档处一闪而过，奔血帝子所在激射而去。


第628章 无形一击
　　血帝子见此，眼中闪过一丝异色，当即双臂往前一抬，身前血海顿时剧烈翻滚起来，一只只血掌浮现而出，朝柳鸣所化两道虚影铺天盖地的狂涌而去。
　　可柳鸣所化两道虚影，竟身形仿若鬼魅般的一阵闪转腾挪，便闪开了大半的血掌，而后其中一道虚影骤然爆裂而开，化作滚滚黑雾向前一个翻卷，又将剩余血掌悉数兜在了其中。
　　而另一道虚影则趁此机会，顷刻间出现在了血帝子所匿血海跟前，一敛之下露出了柳鸣本体，道碗口粗的螺旋形剑气在其手臂一抬之下，从指间激射而出，朝血帝子胸口方向瞬发而去。
　　剑气未至，一股螺旋劲风已然将眼前血海一分二开，赫然露出了其中的血帝子身形，然而其嘴角隐含一丝冷笑，竟没有丝毫慌乱之意。
　　下一刻，诡异的一幕发生了！
　　“噗”的一声轻响！
　　螺旋形的剑气竟没入血帝子胸前消失不见，竟仿佛被吸收了一样。
　　柳鸣看着眼前这一幕，脸上闪过一丝讶然之色，手中剑诀一捏。
　　“轰”的一声！
　　一道血气漩涡从血帝子胸前冲起，将血帝子炸的四分五裂，并溃散开来！
　　“不好！”柳鸣看到眼前一幕，一丝不安却骤然从心底升起。
　　就在这时，他只觉背后一股劲风骤然而至，一惊之下，自知来不及闪躲，只能将法力往后背猛然一催，当即滚滚黑气浮现而出，背上肌肤上更是瞬间催生出数层赤色鳞片。
　　下一刻，他耳边响起“砰”“砰”“砰”的数声炸裂声，一股庞然巨力从背后一涌而至，血气顿时一阵剧烈翻涌，而身形则一个不稳便要往前飞去！
　　而在其身后不远处的血海之中，再次现出了血帝子身形，其一只手掌正缓缓放下，只是气息似乎比先前弱了一丝，望着柳鸣的背影更显阴霾。
　　柳鸣不知道的是，这血帝子所修邪功，平日里就靠吸食他人精血充实己身，所化血海中蕴含无数修士精血，同时与其心神相连，可以瞬间在血海中真正加以瞬移。
　　只是如此做的话，对其法力及精神力消耗也是不小。
　　柳鸣自然也不是易于之辈，眼看自己就要冲入前方血海，再次被困，张口吐出一枚漆黑小盾，并同时单手一抬，数道法决一射而入。
　　漆黑小盾自然是法宝雏形九嶷骷髅盾了，随着数道法决没入，小盾迎风暴涨至数丈大小，表面九只骷髅魔头栩栩如生，并黑芒一盛之下，从中浮现而出，大口开始吞噬起面前血海来。
　　而柳鸣则借前冲之力，双足猛地往前踩住骷髅盾，趁血海被吞噬变得有些稀薄之时，竟“噗”的一声，以迅雷之势冲出了血海。
　　黑气一卷，柳鸣当即一个转身的停下了身躯，一边服下一颗金元丹，一边重新转过了身躯，但见其背后鳞片上，一个血掌痕迹清晰可见。
　　正在此时，一阵阴沉冷笑声从血海中传了出来，而后无边血海竟一敛之下，化作滚滚血雾再次翻滚没入已然显出身形的血帝子体中。
　　柳鸣见此袖袍一扬，四枚黄濛濛的圆珠骤然散落一地，一阵黄光一闪后化作了四只金光蒙蒙的人形傀儡甲士。
　　若是血帝子仍催动那无边血海，即便祭出这四具傀儡，效果也不大，而眼下血帝子却将血海收起，柳鸣猜测其并不是感觉胜券在握，而是发动这血海秘术应该同样消耗法力甚多。
　　血帝子看到四具傀儡甲士之后，眉头一皱，但却并没有什么举动，只是冷冷盯着柳鸣。
　　柳鸣目中寒光一闪，没有迟疑地伸出了一根手指，口中念念有词起来。
　　手指微微一颤，一团金光从指间浮现而出，再一点下，四道金色符文一闪后便飞快没入四只傀儡眉心之处。
　　下一刻，四头傀儡甲士身上金光一盛，顿时灵压大放，四道金光冲天而起，傀儡甲士终于也开始行动起来了。
　　“刷刷”几声之后，四具金色的高大身影也一个模糊之后纵身飞起，并一落而下的立于血帝子四周。
　　血帝子见此依旧未动，眼中血芒闪动不已，单手一翻，手中血光一闪，凝出一具半尺大小的血色小人，从外貌上来看，赫然和血帝子长得一般无二。
　　血色小人表面血芒闪动间，血帝子原本有些虚弱的气息，竟再次以一种飞快的速度恢复起来，同时身上的血气再次翻涌起来。
　　柳鸣目光一厉，同时心念一动的将化识虫精神力瞬间调用而出，双手法决一变，四道一般无二的精神力从眉心处一闪而出，纷纷没入四只金色傀儡额头。
　　四象傀儡双目精光一盛后，骤然从身躯中冲出四道恍若实质的金色光柱，里面隐约浮现出了青龙，白虎，朱雀，玄武四象的虚影。
　　“区区四象阵而已，能奈我何！”血帝子如此说着，眼中却闪过一丝凝重，将手中血色小人一收而起，体表血气再次狂涌而出，翻滚之下，便要将四象虚影包裹其中。
　　“凝！”
　　正在此时，柳鸣眼中厉色一闪，暴喝一声，手中捏起一个古怪之极的法决。
　　若是让血帝子再次催动血海，必将又是一场胜负未知的持久战，而眼下情况，他且还要前尽快去继续吸收魔气，故而心中略一犹豫后，也就准备施展雷霆手段了。
　　下一刻，半空中的四只四象虚影，骤然间活过来般的疯狂舞动起来，血海中，四头金色傀儡体表光明灭不定的闪动起来。
　　“轰隆隆”的一阵巨响！
　　四头傀儡金光一盛之下，骤然间爆裂开来！
　　漫天血海之中，四股毁天灭地般的破灭气息骤然从底下四团金光中冲天而起，半空中四象虚影竟仿若活物般的凝实起来，并一个盘旋后破开四周滚滚而至的血海，直接往中间血帝子方向一冲而去，通体多散发出一种恐怖的毁灭气息。
　　这才是四象傀儡中隐藏的终极禁制，四只凝液后期的傀儡摆出四象阵后，实力可达化晶初期，但如果催动自爆，可使四象之力顷刻间提升至假丹期的全力一击！
　　血帝子大惊之下，手中法决一变，将体表四周血海骤然往中间一卷而回，竟化为一层厚厚血幕护住全身。
　　再一声惊天动地的巨响！
　　四象虚影就从不同方向纷纷撞上了血幕上，当即化为四团金光的同时爆裂而开，从中宣泄而出的滚滚金光瞬间淹没了包裹血幕在内的一切，附近虚空中更是一阵模糊扭曲后，发出嗡嗡的低鸣声。
　　宫殿内地面，更是碎裂声一响，凭空浮现十几条粗大裂缝。
　　但当金光一敛后，中心处赫然露出一个两丈多高的鲜红色血茧，并瞬间化为粉末的碎裂而开。
　　血帝子脸色异常苍白的现身而出，但口鼻间隐约可见丝丝黑色血痕，同时神色铁青之极。
　　显然他刚才虽然施展某种秘术，抵挡住了四象傀儡的自爆一击，但自身仍然损耗极大。
　　而就在这时，柳鸣却口中一声长啸，袖子一抖，青色小剑当即冲天而起，化为了滚滚的森然剑光。
　　柳鸣纵身一跃，当即没入剑光之中，一个盘旋后，就化为了十几丈长，并一闪即逝后，就到了血帝子面前。
　　血帝子一声怒吼，体表突然浮现出一层血焰，滚滚一凝后，就化为一副精美之极的甲衣，两手更各自多出了一柄血濛濛的半月弯刀，微抖之下，密密麻麻的血月当即从其身前浮现而出，并在下一刻，就和青色惊虹撞击到了一起。
　　一阵刺耳的尖鸣后，青虹在血月中一阵左冲右突后，最终又一个盘旋的激射而回。
　　剑光一敛，柳鸣身形重新浮现而出，但面容同样异常苍白无比起来。
　　接连几次动用身剑合一之术，即使以他如此精纯的法力，也大感不支了。
　　血帝子见此，脸上一丝狞笑浮现而出，当即大步向柳鸣走去。
　　“不愧为生死单上排名第一的存在，没办法了，也只有动用这一招了。”柳鸣见此情形，眉头皱了一下后，忽然叹息的自语了一句。
　　血帝子闻言一怔，尚未明白柳鸣此话是何意时，对面柳鸣却忽然单手一掐诀，一根手指点在了自己眉心处。
　　“噗”的一声，似乎有什么东西从柳鸣体内激射而出。
　　血帝子一惊，顿时睁大了双目，但前方空荡荡一片，哪有任何东西存在。
　　他虽然大感奇怪，但口中仍然冷笑一声，打算说些什么的时候，忽然感觉胸口处一凉，其心脏就被什么犀利东西洞穿而过。
　　血帝子大叫一声，一手急忙按住胸口，并跌跄的倒退而出。
　　五指间，大股鲜血狂喷而出。
　　血帝子更是满脸难以置信的表情。
　　柳鸣在作出刚才哪一击后，脸色也再无任何一丝血色了，飞快的手臂一动，又吞下了一颗金元丹，似乎同样耗尽了体内残余的法力。
　　刚才那洞穿血帝子胸口的一击，正是柳鸣培炼多年的须弥无形剑胚。
　　虽然他此时动用须弥剑胚，让剑胚之灵培养的威能全都耗费一空，又要再花费多年时间才能恢复原先的威力。
　　但眼见不得不拼命形势下，柳鸣也只有动用此压箱手段。


第629章 魔化再现
　　看似摇摇欲坠的血帝子，在眼中闪过一丝狞色后，另一只手猛然一个翻转，半尺大小的血色小人再次一凝而出。
　　“好，很好！竟能将我逼到此步田地！”
　　血帝子看着手中的血色小人，口中发出一声不似人声的低吼后，用一种怨毒之极的声音说道，下一刻，竟一口将手中血色小人吞了进去，并两只手臂大敞之下，胸膛处拇指粗细的血洞清楚可见。
　　“轰”的一声闷响！
　　血帝子面上一丝不正常的殷红浮现后，时滚滚血雾从其体内狂涌而出，滴溜溜一转后，竟瞬间形成一道惊人的血红色风柱，呼啸的将其包裹了其中。
　　风柱中轰鸣声不断，四周还未散去的血气也被一卷其中，声势惊人之际。
　　柳鸣大吃一惊，急忙袖子一抖，十几道青色风刃激射而出，但全都没入风中不见了踪影。
　　柳鸣见此，心中骇然，还未来及再采取其他手段时，对面风柱中一声霹雳，顿时狂风一卷而散，血帝子身形再次显露而出。
　　只是这时的血帝子，双目紧闭，浑身血气缭绕，并以惊人速度凝结出一颗颗豆粒大小的血色结晶，在附近昏暗光线的映照下，闪动着诡异的亮芒。
　　柳鸣一看清楚这些血色结晶，倒吸了一口凉气，脸色顿时变得难看之极。
　　这血帝子在濒死之时，吞下的血色小人也不知何灵物，竟能配合其秘书，让其赫然化晶起来。
　　柳鸣目光一扫，也就查清血色结晶足有七十二颗之多，并且在其心念急转的瞬间，只是绕着血帝子身躯一个盘旋，就纷纷没入其天灵盖中，不见了踪影。
　　血帝子双目一睁而开，同时身上气息疯狂巨涨，一声低吼后，就骤然攀升至化晶初期，直至化晶中期才嘎然停了下来。
　　与此同时，周身的血气一个收敛后，便围着其胸间心脏部位的孔洞一个缠绕，被须弥剑胚所重创的伤口竟也顷刻间就弥合如初了。
　　原来这血帝子之所以一直徘徊在凝液后期长达百余年之久，而没有进阶化晶期，乃是因为其修炼了一种以血入道的独门秘术，将自己修为暂时压制在凝液后期，同时通过不断吸收修士精血，培炼一尊融入自身精血修为的分身，一旦秘术大成后，再吞噬这尊血色小人，便可一举突破数层瓶颈，直接进阶假丹境界。
　　但此番性命攸关之时，他便不再顾及此秘术的修炼，而是瞬间吞噬了秘术分身，让自己强行突破瓶颈，进直接阶到了化晶中期。
　　只是如此一来，血帝子要再次提升修为，便得重新培炼血色小人，却不知要再花多少岁月了。
　　柳鸣一感应到血帝子修为竟到了化晶中期境界，并且连伤势也尽数恢复，自然知道自己再无任何一丝胜算可能。
　　他面色连变数下后，忽然体表朦胧霞光一卷，身形一动，就弩箭般的向附近殿堂墙壁激射而去。
　　人尚未飞到，就先手臂一动，一拳隔空击出。
　　柳鸣打算直接破墙而出，然后逃之夭夭掉。
　　血帝子见此，血眸一闪，闪过一丝冷笑，只是单手一抬，并往前虚空一抓，同时周身血色雾气翻滚而卷而出。
　　下一刻，柳鸣头顶上空，蓦然波动一起，一只亩许大的血色巨掌凭空浮现而出，并五指一分的一压而下。
　　柳鸣四周空气一紧，整个人就被某种无形巨力束缚在了空中，同时头顶庞然之极的灵压袭来，比之以前接过的海妖皇的一掌，似乎也不弱多少。
　　他当即面色大变，只能勉强冲空中一张口，将一面迷你骨盾喷了出去。
　　此骨盾方一出口，就化为一团乌云的挡在了上方。
　　“轰”的一声！
　　头顶乌云被一震而散，更有一股无形巨力穿透而出，直接击在了柳鸣身躯上。
　　柳鸣一声大叫，体内发出一阵噼里啪啦的骨头碎裂声，口吐鲜血倒飞而出。
　　血帝子并未打算就此收手，单手又是一抬，一只与先前一般无二的弥天血掌再次一凝而出，并狠狠拍向还在倒飞中的柳鸣。
　　从血帝子施出这弥天一掌将柳鸣击倒，到第二掌击出，前后仅仅个呼吸的工夫。
　　柳鸣就算纵然再有天大的本事，此刻也绝然无法幸免了。
　　而以此掌先前展现之恐怖威能，柳鸣纵然肉身强横无比，挨上此击也会立刻丢掉大半性命去。
　　就在柳鸣心中一凉之时，耳中却再次响起了一个近似低不可闻的清冷声音。
　　“魔化……”
　　柳鸣一怔，刚明白此话的含义时，就两耳“轰”的一声传来，刹那间体表冒出一股滚滚的黑色气焰，熊熊燃烧起来，同时一枚枚紫色的灵纹出现在体表各个部位。
　　“魔化柳鸣”赫然再次现世而出。
　　紫光所过，所有伤势竟飞快消失。
　　“柳鸣”一声低吼，身躯一扭，就鬼魅般的一闪消失。
　　血色巨掌当即一击而空，再一个模糊的溃散而开。
　　血帝子脸色一变，忽然一个转身，只见自己身后十几丈远处，“柳鸣”双目冰冷的望着其，丝毫感情不含。
　　而这时的柳鸣，不但体表遍布一根根紫色灵纹，浑身更是被滚滚魔气包裹，体内充满了难言的凶煞之气息。
　　血帝子双目一眯，脸上现出凝重之色，显然也发现了面前柳鸣气息的古怪，但片刻后，又冷哼一声地说道：“虽不知你练就的是何种魔功，竟也能立刻恢复如初，但你此刻修为仍停留在凝液后期，想要战胜现在的我，根本是不可能的事情。”
　　话音刚落，他就再次一催体内澎湃法力。
　　“噗”的一声。
　　一只比先前两只还要巨大倍许的弥天血掌，再次在上空幻化而出，并发出“呜呜”怪响的一落而下。
　　巨掌尚未真的一落下，一股无形禁锢之力就先一卷而下。
　　魔化柳鸣似乎只是下意识的一抬手，浑身滚滚魔气便一个凝结出，竟有一只同样大小的黑色魔掌冲天而起。
　　“轰”的一声！
　　虚空之中红黑两只巨掌碰撞在了一起，红黑两股气焰迸发而起，向四面八方滚滚卷去。
　　两掌对峙片刻，血色巨掌便一声闷哼的爆裂而开，化作了漫天的血气溃散开来。
　　而黑气所化巨掌则只是比此前气息弱了几分，一闪之下，竟诡异的出现在血帝子上空，毫不客气的一抓而下。
　　血帝子自然大吃一惊，袖子一抖，浑身血气一个翻卷，又幻化出一只血色巨掌，才将空中黑色巨掌硬生生击溃开来。
　　但这时的血帝子，心中惊惧可想而知了。
　　要说是在其凝液期之时，柳鸣接下其一掌还不算什么，而此刻他已经突破化晶期瓶颈并且连升两阶，所击出的弥天血掌竟被对方轻描淡写的击破，这就有些难以置信了。
　　就在这时，对面的魔化柳鸣仰天发出一声厉啸，一股恐怖之极气息冲天而起，并向血帝子一逼而俩。
　　血帝子被此股气息一压之后，竟竟无法站稳身形倒退了两步。
　　“这怎么可能。”
　　血帝子大吼起来，但身体也无法控制的微微颤抖不停。
　　但他能长居太清门生死榜首位如此之久，自然也不可能是普通的修士，仅几息工夫便定下神来，且目中凶光一闪，双腿猛一蹬地的冲天而起，两条手臂齐动，就再次幻化出数张丈许大血掌，往对面一飞而去。
　　魔化柳鸣口中啸声一停，再浑身紫色灵纹一闪之后，身体竟恍若瞬移般的消失，又一闪的就出现在了十几丈外，再一个闪动之后，就将那些血掌远远的甩在了身后，速度之快，简直风驰电掣连血帝子都有些目不暇接起来。
　　血帝子心中“咯噔”一下，等其将法力狂灌眼中，终于看清楚柳鸣身影时。
　　魔化柳鸣已经一个模糊后，无声无息的出现在了血帝子身前，并看似简单的手臂一动，一只被魔气包裹的狰狞手掌就冲其原先被洞穿过的胸口再次一插而来，迅雷不及掩耳。
　　血帝子大叫一声，身躯向后倒射而出，同时口中喷出一团血光，一闪的击向了魔化柳鸣，赫然是一个血色圆球。
　　“轰”的一声巨响，血色圆球瞬间爆裂而开，滚滚血焰一涌而出，将魔化柳鸣彻底淹没进去。
　　血帝子这才冷汗淋淋的向自己胸口一扫而去，上面赫然多出五道寸许深的细长抓痕。
　　刚才魔化柳鸣看似简单的一击，竟真差点将其心脏一掏而出，其护体刚起竟丝毫效果没有，这怎不让血帝子又惊又怕。
　　这时对面血焰终于一敛消失，但里面空荡荡一片，哪有任何人影存在。
　　血帝子大惊，还未来及多想什么，背后就冷风一起，魔化柳鸣竟不知何时转到其身后，并毫不客气的再次一爪抓来。
　　他反应也是极快，猛然一个转身过来，但只觉胸前一凉，一只魔爪已经用难以想象速度洞穿其右侧胸膛而过。
　　血帝子大喝一声，手臂一动，一手一把死死抓住没入胸膛魔化手臂，同时另一手闪电般凝成一柄血刀，冲所抓手臂狠狠一斩而下。


第630章 斩杀
　　柳鸣魔化手臂上紫色灵纹再次一闪之后，竟从血帝子胸膛中闪电般一缩而回，并一个翻手，强行将手腕扭曲到一个不可思议角度，反过来一把抓住血帝子手臂，往上一抬之下，就撞上了堪堪而至的血刀。
　　“噗”一声！
　　血帝子收手不及，右手血刀竟生生砍入了自己的左臂之中。
　　与此同时，柳鸣单臂顺势往外一扯，“呲啦”一声中，竟生生的将血帝子左臂给撕扯了下来。
　　一声惨叫声中，血帝子瞬间倒射出去十余丈，右手血刀一收，飞快结成一个符印，一闪之下，没入了自己左肩鲜血直流的伤口处。
　　同时他浑身的血气中分出了数十缕血丝，在其左肩处飞速缭绕起来，一凝后又化作了一条崭新的手臂。
　　飞快的做完这一切后，血帝子惊怒交加的望着不远处正提着自己一条断臂的魔化柳鸣，血眸中闪过一丝狞色，双臂一合，再一分之下，血芒一闪，两条手臂竟同时凝成了两柄血气腾腾的血刀。
　　接着他一声低喝声中，再次催动浑身滚滚血气狂涌而出，在其身躯数丈范围内形成了一片血海。
　　魔化柳鸣见此，面上毫无表情，只是，手中血帝子断臂往外一抛，身形一个模糊后，就一头冲进了血海之中。
　　浑身的黑色魔气包裹下的“柳鸣”，竟将面前血海硬生生的避开了一条通道，滚滚血气无法侵入身体分毫，并在血海之中仿若无物的肆意行动，并几个闪动过后，就出现在了血帝子面前。
　　血帝子早有准备，在柳鸣身影方一出现，目光一厉，双臂已然在模糊中，往前方一顿猛砍，化作密集交错的血色刀影的席卷而出，几欲将柳鸣切碎一般。
　　……
　　柳鸣与血帝子所在的幽静宫殿外，赫然已有不少人影徊在附近，望着宫殿入口方向，眼中满是渴望的神色。
　　不过，宫殿中不时传来的斗法声音，还有剧烈的法力波动又让这些人犹豫了起来。
　　“大哥，怎么办，我们要进去吗？”隐于不远处的白色石柱后的三名红衫男子中，一名身材矮小的青年目光闪动间，低声问道。
　　三人身上穿着一样的服饰，显然是同一宗派之人。
　　矮小青年口中的大哥，是一名颇为英俊的削瘦青年，此刻其望着前方的宫殿，并没有说话，似乎还在犹豫不决。
　　“富贵险中求，大哥你想想，咱们为了打听这处遗迹花了多大的代价，不就是为了能收取一些真魔之气，好能突破凝液期的瓶颈。可是这一路寻来，不说真魔之气，连一些精纯的魔气也没有收集几缕，难道我们就这样灰溜溜的回去？”另一个红袍之人也开口劝道。
　　英俊青年似乎被说动了心思，嘴唇微动的正要张口之时。
　　“轰隆隆”一声巨响从宫殿中传出，连远处的地面也跟着晃动了一下！
　　“这种剧烈的灵压，是化晶期的修士！”英俊青年脸色剧变，失声说道。
　　旁边的两个人也目瞪口呆起来。
　　“走！”英俊青年毫不犹豫的转身而去，化晶期的修士不是他们能抗衡的，不管前面是有精纯魔气还是真魔之气，好东西总要有命才能用到。
　　而在附近徘徊的其他魔修，也是脸色一变的纷纷离去了。
　　没有人是傻子，天马草原之中，是不允许化晶期修士踏入的，那么前方斗法之人，无论是外来闯入的强大修士，还是金戈宗或是万寿潭的修士，都绝对不是他们能够招惹的。
　　万一里面是心狠手辣的邪修，他们恐怕连小命都丢掉了。
　　与其在这里浪费时间，不如去别处好好搜寻一下，或许运气好，还能捞到一点好处。
　　与此同时，离宫殿不远处的另一座小型建筑背后，一名样貌普通的灰袍青年目光闪动间，单手一翻的取出一面银色令牌，口中低低的诵念了几句法诀，银色光芒一亮后，又很快沉寂了下去。
　　灰袍青年脸上这才露出一丝微笑，身上腾起一阵灰气，转身往另一处方向走去，渐渐隐没了身形。
　　……
　　幽静宫殿中，大片血海正剧烈的翻滚不已。
　　血海之中，血帝子身形乱闪不已，腹部鲜血淋淋，多出一个拳头大孔洞，但视若不见的双臂狂舞不定，口中也发出低吼声音，但略显苍白的脸上却露出了恐惧之极表情。
　　从他双臂中劈出的血色刀影，斩在血海中飘忽不定的淡淡紫影上，竟仿佛砍在虚空中，毫不受力一般。
　　显然这是魔化柳鸣已经达到了某种不可思议的速度，这密集交错的刀影，竟无法沾染其分毫的样子！
　　紫影一闪，魔化柳鸣便再出现在了血帝子面前，双臂一个模糊后，“砰”“砰”两声，竟用双手一把将两柄血刀前半截扣住了，接着同时十指一用力。
　　血帝子一声惨叫，所化血刀的两条手臂，竟被其生生捏爆开来，掀起漫天血雾。
　　但从血帝子断臂处喷出的血水，却骤然凝成一道血色匹练，将其身子一卷之下，就一个模糊的冲出血海，朝殿堂门口激射而去了，赫然是某种血遁秘术的样子。
　　但如此情况下，魔化柳鸣又怎会轻易的将其放走。
　　只见他双目绿焰一闪，就化为一道朦胧紫影同样激射而出，几个模糊闪动后，就堪堪追到了血色匹练。
　　血色匹练中的血帝子见状大惊，自从其踏入修炼之道以来，可未像今日这般狼狈，当即张口又喷出一团精血，速度猛地一提之下，便从门口直接洞穿而过了。
　　但魔化柳鸣只是跗骨之蛆般的一闪，就诡异的也没入血色匹练中，手臂一个模糊下，朝血帝子背后一把抓去。
　　“我和你拼了！”
　　血帝子面露疯狂之色的发出一声怒吼，同时猛一回头，一道碗口粗的血色光柱骤然从眉心之间一凝而出，便朝“柳鸣”洞穿而去。
　　这道血柱乃是血帝子本命血气，威力自然惊人！
　　但魔化柳鸣浑身紫色精光一阵流转之下，身体微微一个模糊，竟以一个诡异的角度，堪堪避开了那道血色光柱。
　　下一瞬间，“轰”的一声。一只被黑气包裹的狰狞拳头，已然轰在了血帝子身上，将其从高空中直接击落而下，重重陷入一侧的石壁之上，胸口处赫然凹陷进去的一大块。
　　此时的血帝子，在释放出亡命一击未果又遭如此一拳之后，赫然瘫软在地上，气息已然萎靡之极。
　　“柳鸣”一晃之后，就鬼魅般的也出现在了血帝子面前，毫不犹豫的单臂一挥，一道黑色匹练一闪而出，从血帝子脖颈处一卷而过。
　　骨碌碌一声！
　　血帝子头颅当即滚落而下，竟连惨叫声都未来及发出。
　　“柳鸣”另一条手臂，却一个模糊下，当即密密麻麻的黑色拳影幻化而出，瞬间往地面上尸体狂涌而去。
　　一阵连绵巨响。
　　血帝子头颅和无头身躯当即爆裂而开，被轰成了大片肉泥。
　　其中，一团黑气包裹一个模糊小人的从肉泥中冒出，但还未有何反应时，就被其他拳影直接一击而灭。
　　这名叱咤中天大陆百余年的凝液境邪修，终于从世间消失了。
　　做完这一切的“柳鸣”，这才抬首，目光向殿堂四周冷冷一扫而去，并落在了祭坛处还在冒出死死黑气的封印法阵上。
　　“嗖”的一声。
　　魔化柳鸣身躯一动，就几个闪动后，带着连串残影的出现在了法阵边缘上，面无表情的一张大口，从封印中冒出的真魔气当即一分为二，一半往其体内的晶莹气泡一没而入，一半往其口中狂涌而去。
　　一顿饭工夫后，当封印中最后一丝真魔之气也没入“柳鸣”口中之时，其忽然“噗通”一声，就直挺挺向后的直接摔倒在地。
　　他浑身遍布的紫色灵纹随之瞬间褪去，尖爪一般的手上，尖甲也消失不见，滚滚黑气再度没入其身躯之中。
　　不知过了多久后，柳鸣再次睁开双目后，当即缓缓的从地上重新坐了起来，打量了一下四周，再感受体内酸痛之极的无力，和几近枯竭的法力，不禁苦笑了一声。
　　不过他马上翻手取出一颗丹药服下，然后目光一扫近前处碎裂而开的封印后，当即强打精神的站了起来。
　　……
　　同一时间，就在血帝子陨落的同时，中天大陆一处极其隐秘的血海深处。
　　平坦海底赫然有突出的五座高大千丈的陡峭山峰，呈五角状分部，恍如五指合拢，罩在山峰中间的一座光秃秃的黑石祭坛上空。
　　一个披散的血色长发的高大身影，下半个身体竟深深的被嵌在祭台之中，上半身则被无数锁链洞穿，将其死死捆缚在祭坛之上，无法动弹分毫的样子。
　　血发之人突然身躯一震，似乎感应到了什么一般，猛地仰首发出了一声凶厉之极的长啸之声。
　　整个海底骤然浮现出无数巨大的漩涡，便在这时，祭坛四周的五座山峰各自亮起一道金光，长啸之声瞬间被压制了下去。
　　无数的漩涡缓缓消散，海底也很快恢复了平静。


第631章 干尸
　　柳鸣站起身来，单手虚空一抓，附近一团血帝子头颅所化肉泥当即冲天而起。
　　柳鸣袖子一抖，一道储物符化为白光的一卷而出，将这团肉泥收进其中，重新化为符箓的落在了其手中。
　　以生死阁那些执事的手段，别说是化为了肉泥，就算被炼化成了灰烬，恐怕都有办法重新还原出头颅原先模样，并判断出真假的。
　　柳鸣将符箓和血帝子身上的一个手镯般储物法器一收而起后，就转身仔细看了看身后碎裂而开的封印法阵。
　　“呼”的一声！
　　柳鸣一拳向法阵裂开处狠狠一捣而出。
　　一声巨响，无数碎石四溅而飞，地面上当即裂开了一道半丈大小的孔洞，下面黑乎乎一片，什么也看不到，似乎是一个洞穴的样子。
　　柳鸣略一思量过后，便纵身跳了下去，同时催动体表滚滚黑气席卷而出，将身躯包裹起来，同时单手虚空一抓，就将九嶷骷髅盾扣在了手心中。
　　洞穴并不是很深，几个呼吸工夫后，柳鸣便“砰”的一声轻轻的落在了底部。
　　洞穴并不大，不过十来丈大小，底部撒满了一层层细细白沙，并弥漫着一股淡淡的黑气，隐隐还有一股腐朽的味道。
　　“咦，这是……”
　　柳鸣目光一转之下，便透过淡淡的黑气看到了洞穴一角，一具干枯的尸体正躺在地上，两只手腕上各自一个漆黑圆环。
　　柳鸣刚走上前一步，那干尸上手腕上的圆环杜似乎同时闪了一闪。
　　与此同时，他耳中似乎听到了一声轻响，接着神识海中“嗡”的一声，就两眼一黑后的栽倒在地。
　　手中的九嶷骷髅盾也随之“叮当”一声，掉在了地上。
　　不知过了多久，柳鸣才幽幽的醒转过来，脑海一清，顿时记起了之前事情，立刻心中一惊的翻身跳了起来。
　　“怎么回事，竟忽然昏了过去，莫非是有人袭击？”柳鸣艰难的咽了一口唾沫，额头渗出了一圈细密的冷汗。
　　不过这个想法刚刚冒出来便被他否决了，如果有人要对他不利，哪会容他醒来。
　　目光四扫之下，发现洞穴底部还是原来的样子，而干枯的尸体仍旧躺在地上，其手上的圆环也在，连自己掉在地上的九嶷骷髅盾也静静躺在那里。
　　柳鸣心念急转直下，一时也想不出个所以然来，当即单手一抓的收起了九嶷盾，目光闪烁不定的走到了干尸之前。
　　这具尸体看起来不知在这里躺了多久，血肉早已干瘪，只剩一张呈现出焦黄的颜色，已经看不出其本来面目了。
　　突然他眉头微不可察的动了一下，刚刚在这尸体上，隐隐感应到了一丝微弱的真魔之气的气息，不过只是一晃即逝了。
　　“封印里的真魔之气是从这个洞穴之中溢出的，难道便是来自这具干尸……”柳鸣心中充满了疑窦，毕竟眼前除了这具尸体，洞穴之中再无其他可疑之处了。
　　随后他的目光又落在了那一对黑色圆环上，双目一眯后，顿时想起昏倒前隐约看到的一幕，当即脸色一沉，反手取出一柄先前捡到的黑色短刃，小心的将其中一枚圆环一挑而下，并拿在了手中。
　　圆环质地坚硬，却轻若鸿毛，拿在手上有一种冰冷异常的触觉，不过神识扫过之后，却感觉不到任何灵力波动，似乎并不像是某种灵器的样子。
　　“算了，刚刚在外面和血帝子一场大战，已经引起了不少人注意，还是先离开再做打算吧。”
　　柳鸣如此思量着，将另一枚圆环也取下后，就将干尸也收进了一枚储物符中，一同放入了须弥戒。
　　他最后环顾了周围一眼，确认没有遗漏任何东西后，这才纵身飞出了洞穴。
　　不多时，一道黑光包裹着他的身体，从方才的殿堂中一闪而出，往遗迹入口方向疾驰而去，几个闪动后，便消失了踪影。
　　柳鸣一离开后不久，门口处人影一闪，缓缓浮现出一名灰袍男子的身影，其四下打量了殿堂中的狼藉景象后，眼中却闪过一丝焦急之色，却留在原地并未离开。
　　半盏茶工夫后，一道金光从远处疾飞而至，并落在了灰袍男子身旁不远处。
　　遁光一敛后，现出了一名金袍老者的身影。
　　“师尊，你来了！”灰衫男子一见来人，连忙走了过来。
　　“孙涂，你传信给我说发现了别派的化晶期修士在此，如今人在何处？”金袍老者四下看了一眼，皱眉说道。
　　“那人已经离开了，之前他和另一人在前面发生了一场争斗，似乎是为了一些真魔之气。”灰衫男子垂头丧气地说道。
　　“真魔之气，在哪里，有多少？”金袍老者闻言一惊，一把抓住了男子的肩膀，语气有些急切的问道。
　　灰衫男子一怔，刚要张嘴。
　　“噤声。”金袍老者低声说了一句，松开了手，转头望去。
　　只见一道黑气已然悄无声息的飞到了近处，一闪之下，落了下来。
　　“哈哈，我当是谁，原来是金戈宗的开阳长老，怎么会大驾到了这里？”黑气一收，露出其中一名身材壮硕的黑衣大汉，阔口大眼，只是额头上长了一枚漆黑的尖角，暴露了妖修的身份。
　　“的葛道友能来，在下便来不得这里吗？”金袍老者显然和这黑衣妖修是熟识之人，不过关系可不那么融洽而已。
　　“嘿嘿，你我二人既然担当了天马草原的巡查使之职，这次魔族遗迹降临，鱼目混杂，自然要来好好巡查一番，以免有什么逾规之人混了进来。”黑衣大汉嘿嘿笑了一声。
　　金袍老者闻言，冷哼一声，却并没有答话。
　　“开阳长老比在下早来了片刻，可是有什么发现了吗？咦，此处好重的魔气，难道竟有真魔之气出世？”黑衣大汉四下环顾，目光之中闪过一丝异芒，突然轻咦了一声道。
　　金袍老者脸色微微一变，瞥了身旁的灰袍男子一眼。
　　灰袍男子会意，眼神往前方一个方向微微动了一下。
　　“你们两师徒在鬼鬼祟祟的做什么？难道这里有什么不可告人的秘密不成？”黑衣大汉突然扭头看了过来，冷笑一声。
　　“葛道友这话是什么意思，难道我们做什么还要向你交代不成？”金袍老者毫不客气的反唇相讥道。
　　说完，金袍老者也不理会黑衣大汉，迈步往前方的殿堂中走了进去，灰袍男子见此，连忙跟了上去。
　　黑衣大汉看着两人走去，脸上露出了一丝冷笑，旋即闭上眼睛。其眉心之中，一点淡淡的波纹一闪而出，并缓缓的往四面散去。
　　“果然已经被取走了，黑凤那丫头倒也没有骗我，唉，还是来迟一步……”半晌，大汉再次睁开双眼，喃喃自语道。
　　殿堂之中，金袍老者只是在入口处稍一停留，便径直走向了中心处的破碎祭坛，目光一扫之下，赫然发现地面上破裂了一个大洞，周围剩余的残破紫色灵纹，说明此处前不久还是一处阵法禁制的样子。
　　金袍老者脸色瞬间变得极其难看，看这情形，里面即便有真魔之气和其他宝物，也早已经被人收取走了。
　　“看来开阳长老是白忙一场，有人捷足先登了啊。”黑衣大汉不怀好意的声音从后面传了过来。
　　金袍老者仿若未闻，又不甘心的在祭台附近搜索了起来。
　　黑衣大汉见此，冷笑了一声，又目光一瞥的扫了破碎祭坛上的大洞一眼，随后浑身黑气滚滚而出，化作一道遁光的从入口飞驰离开了。
　　一顿饭工夫后，金袍老者面色阴沉似水的站在破碎祭坛边，他方才连洞穴之中也仔细搜寻了一遍，却仍旧一无所获，突然一跺脚，往殿堂入口处走去。
　　“师尊，那人刚刚离开没有多久，还有可能追上的。”灰衫男子跟了上去，低声说道。
　　“你可看清了那人的样貌？”金袍老者走在前面，头也不回的问道。
　　“没有，那人身上包裹着一层黑气，遁速极快……”灰衫男子一低头，有些惭愧地说道。
　　金袍老者闻言一阵气结，脚步一停，没好气的回头训斥道：“那你要如何寻找，莫非要将天马草原之上的所有修士都检查一遍？”
　　“可是那人是化晶期修士，应该很好辨认。”灰袍男子也停了下来，不甘心地说道。
　　“若是有化晶期的修士进入天马草原，本门肯定会第一时间知晓。你说的那人，应该是凝液期修为，不过实力达到了化晶层次，才让你产生了一种错觉。”金袍老者摇了摇头，口中如此说道。
　　“凝液期修士拥有化晶期的实力，怎么可能？”灰袍男子眼中闪过了一丝不可置信的神色。
　　“四大太宗的核心弟子之中，可是有不少这样的天才弟子。”金袍老者淡淡地说道。
　　“那人是四大太宗门下？”灰袍男子大吃一惊。
　　“是有这种可能……算了，此事便到此为止吧，没必要为了一些真魔之气，去得罪四大太宗。”金袍老者叹了口气，随后转过头，一个闪身，便没入了殿堂入口处。
　　金戈宗虽然也是一个万年大派，不过比起四大太宗，自然是小巫见大巫了。


第632章 甄元城
　　遗迹之外的某处偏僻角落，晶莹光幕“轰”的一声巨响，破开了一个大洞，从中飞出了一道数丈大小的青色剑光。
　　剑光一闪而收，现出了柳鸣的身影，他只是取出地图玉简神识一扫，便再次双足一顿地，抬手放出一条玉舟，纵身一跳而上的破空离去了，目标正是离此最近的坊。
　　没过多久，一个窈窕黑色身影缓缓从遗迹外一处高大灌木中冒了出来，赫然正是黑凤仙子。
　　她望着渐渐远去的黑色光芒，秀眉微微蹙起。
　　“竟然是此人活着出现了，如此看来，那血帝子八成被此人击杀了。此人实力还真是深不可测。”半晌后，黑凤仙子脸上露出了一丝古怪之色，喃喃一声。
　　虽然二人同为邪修年轻一辈中数一数二的人物，但此刻黑凤仙子的脸上却没有半分悲伤之意。
　　随后，此女冷笑一声之后，就地化为一团黑气，往另一个方向破空而去。
　　……
　　一日一夜的赶路后，柳鸣出现一座小型坊市。
　　他方一踏入坊市，便直奔传送法阵所在的石屋而去，此地负责传送之人，是一名金戈宗的中年大汉。
　　如此又经过了两次传送后，柳鸣出现在了距离天马草原千万里之外的一个不起眼的小型坊市之中。
　　这个绿洲坊市座落于一片荒漠之中，四周放眼望去都是一望无际的黄沙，而这坊市中央处，却是方圆数百里内唯一一座绿洲，时间一长，便有人围着绿洲建立起这么一座小型坊市。
　　坊市之中虽也有几处店铺和客栈，但街上却人丁寥寥，不过这倒正合柳鸣心意。
　　他随便找了一个客栈，并要了一间独立院落后，便在房间中布下两道禁制，随后便进入密室盘膝坐地，迫不及待的进入了神秘空间。
　　灰濛濛的神秘空间之中，罗睺双手倒背，静静站在了柳鸣出现的不远处，一副早知道其要来，正在等待的模样。
　　“罗睺前辈。”柳鸣见此，神色一愣，大马上拱手行了一礼。
　　“你这次做的还不错，囚笼此番吸取了不少真魔之气，封印已经得到了修补，足以维持百年以上时间的正常运转了。”罗睺目光落在了柳鸣身上，淡淡地说道。
　　柳鸣闻言，心中一松，不禁大大的舒了口气。
　　罗睺这般说，那他在今后百年之内，便不会有被魔人夺舍的危险，终于可以放心的修行了。
　　相信有了这一百年的时间，他的实力会有极大的提升，说不定还有可能找到克制魔念的方法。
　　“你也不要高兴的太早，囚笼封印只是暂时止住了破损而已，这么点真魔之气，根本不够修复封印之用的。”罗睺似乎发现了柳鸣神色中露出的兴奋，话锋一转，冷冷地说道。
　　“多谢前辈指点。”柳鸣闻言便是一滞，露出了一丝苦笑，点了点头的回道。
　　“此外，还要提醒你一句，你在祭坛之下发现的那具干尸，乃是一具上古魔族的尸体，并且是属于一名天象境强者的。”罗睺微微点头，口中再次说出了让柳鸣吓了一大跳的话语。
　　“什么？天象境强者？”柳鸣闻言，顿时吓了一跳。
　　他在太清门见过不少真丹境高手，但天象境存在，却是从未见过，那已经可以算是传说中的存在了。
　　即便是在中天大陆，也是老怪物的级别，万年大宗的中流砥柱，轻易都不会出现在人前的。而自己竟然得到了一具万象境存在的尸体……
　　想到这里，柳鸣心中不禁砰砰跳了起来，口舌都有些发干了。
　　然而不等他开口，面前的罗睺突然面无表情的一挥衣袖，一股狂风骤然而至。
　　柳鸣只觉眼前一黑，自己已经回到了客栈密室之中，当即禁不住腹谤了一番。
　　他原本还想问问罗睺几句这具天象干尸的事情，看罗睺这样子，肯定是不想和他多说了。
　　“天象境的强者……”柳鸣嘴里喃喃自语，脸上不由的露出了几分兴奋之色。
　　即便只是一具尸体，其价值之大仍然可想而知的。
　　柳鸣一番思量过后，柳即下定决心，等回到太清门，再找个机会好好调查一下。
　　正在此时，柳鸣仿佛又想起了什么一般，一翻手，取出了两个黑色圆环，捧在手上，仔细端详了起来。
　　当时在洞穴之中，他还没来得及好好看看这东西。
　　这一对黑环色泽纯正，除了拿在手上轻若鸿毛，丝毫感觉不到重量外，似乎也没什么特别之处。
　　又仔细研究了一会，柳鸣赫然发现这一对黑环之上，竟然看不到刻有任何灵纹禁制。
　　不过这黑色圆环可是从万象境高手身上得来，肯定不会是什么无用之物才对。
　　他又试着将一丝法力注入到黑环之中，可惜仍旧毫无反应。
　　他心念一动之下，又将其中一枚圆环一抛而起，袖袍一扬之下，数枚火球风刃一闪而出，纷纷击在了圆环之上。
　　顿时一阵劈啪声响接连传来，一阵火光风声过后，圆环徐徐落在了地面，目光一扫之下，上面竟连一丝白色痕迹都无法看到。
　　结果柳鸣又分别动用了重水珠、御剑术、落金砂等物一一对其进行了尝试，仍旧无法对其造成任何损伤，也毫无其他所得后，柳鸣只得暂时放弃，又将之收了起来。
　　随即，他又将血帝子等人的储物镯等定西取了出来，仔细检查了一遍。
　　单是血帝子的储物符，其中便有五百多万灵石，四五件极品灵器，还有几瓶丹药之类的东西。
　　可惜都是血道修士之物，并不适合柳鸣使用，其他几人的储物符也是一些魔道修士的符箓灵器，并没有什么特别之物，看来也只能拿去处理掉，换些灵石了。
　　柳鸣将这些略作了一些分类，并收入须弥戒中后，便再次坐在床上，开始思考下一步的行动来。
　　如今神秘气泡的危机暂时解除了，下面他最重要的便是为冲击化晶做准备了。
　　要知道，距离下一次神秘气泡爆发也没有太久了，其必须在那之前将法力再次提升数倍才行。
　　自己本身法力精纯之极，至于冲击化晶期需要的辅助之物，他已经准备了不少，如今只要将血帝子的头颅上交到生死阁，便能够换取百万贡献点，借用一次阴阳离合镜根本毫无压力了。
　　如此综合下来，自己进入化晶的机会应该不小了，足有四五成的样子。
　　“一半的几率，还是有些少啊。”柳鸣叹了口气，还是有些不放心。
　　但如此大几率，若是让其他普通的凝液境修士知道，恐怕都要眼红的无以复加了。
　　柳鸣又考虑了片刻之后，他于拿定了主意，决定暂时不急着返回万灵山。
　　时间还有一些，他打算在外面碰碰运气，看看能否再寻到一两件对化晶有帮助的天地灵物来。
　　这一段时日以来，他杀灭了不少邪道修士，光是身上的灵石便已经超过了千万，身上还有不少魔道灵器，丹药之类的东西需要处理一下。
　　……
　　中天大陆中部平原，甄元城。
　　甄元城是大贞王朝之中有数的大城，同时也是太清门控制的几个凡人国家之中，数一数二的修士往来繁盛之地。
　　主城门的青石大道，足可供数量马车并排行驶，高数十丈的城墙，将方圆千里之地都囊括在了其中。
　　城池之外，不时可以看到修炼之人的异芒，在天空之中穿行往来，但在进入城池范围之后，却全都面露恭敬之色的敛去遁光，步行进城了。
　　毕竟有太清门大能之士所下的禁空禁制，并有太清门弟子驻守其中，谁要是不守规矩，结局是显而易见的。
　　甄元城中人口足有百万之多，当然，绝大部分都是没有法力的普通人。
　　说是修士之城，修炼者们也不屑于和凡人过多交流，差不多都聚集在城中几条街道围成的小片区域之中。
　　而这片区域，普通凡人一般也不敢踏足。
　　其中的天元街就是聚集修士最多的一条街道。
　　此刻，一身青袍的柳鸣正缓步走在天元街上，目光漫无目的的四扫，打量着道路两旁的商铺。
　　如今距离天马草原的魔族遗迹出世已经过去了年许时间，柳鸣没有急着回万灵山，而是一直在太清门控制的几个凡人国度之中游历。
　　突然，他脚步一停，往一处明显比两侧店铺高大许多的铺子走了进去。
　　一般而言，不管是买东西还是卖东西，大一些的店铺都是比较好的选择。
　　这家名叫明水阁的灵器商铺，看起来便颇为气派，单是门面便有十余丈宽。
　　进入铺中，但觉四周窗台几净，显得十分宽敞明亮，里面一排排白玉做成的货架，摆放了不少精光闪闪的各种灵器，足有上百件之多。
　　而每一个货架旁，都站了一名青衣伙计在招呼着生意。
　　柳鸣一眼一扫，发现其中却大都是些中品灵器，最好的也不过是几件上品灵器了。
　　一名眼尖的伙计，看到柳鸣进门，感觉其气息凝后深沉，虽然看不出确切境界，但也知道是一个大主顾了，急忙热情的迎了上来。


第633章 明水阁
　　“这位前辈，想看些什么灵器？小的可以为您介绍，本店灵器品种类齐全，品质上乘，绝对会让您满意的。”
　　“哦，什么商品都有吗，那可有法宝雏形出售？”听了口气这般托大的话，柳鸣神色如常的问道。
　　“前辈恕罪，是小的口无遮拦，这等宝物，本店是没有的。”青衣伙计闻言先是一呆，半晌过后，才哭丧着脸道。
　　“无妨，叫你们掌柜的出来，我有事当面和他谈。”柳鸣微微一笑的言道。
　　“前辈请随我到二楼的雅间，稍等片刻。”青衣伙计见柳鸣不像是看玩笑，连忙道。
　　说着，青衣伙计便带着柳鸣一路走上了二楼，进入一间装饰颇为雅致的单间，奉上一杯灵茶之后，就告退去请掌柜了。
　　柳鸣端起杯子，抿了一口，觉得茶味清淡，略带一丝甘甜，倒也是不错的佳品。
　　不一会，一位鬓角微白的方面男子便轻声推门而入，一看见柳鸣，眼神立刻微微一变，当即抱拳道：“在下是此间掌柜金垣，道友大驾光临本店，实令敝店蓬荜生辉，实是欢迎之至。”
　　“金道友不必如此客气，在下叶鸣。”柳鸣听到这般明显恭维的客气言语，不禁微微一愣，也马上站了起来，回了一礼，下意识的用了原来的假名。
　　这个方面男子明显也是一位凝液期修士，但似乎刚刚步入初期的样子。
　　“叶道友请坐。”方面男子连忙请柳鸣坐下，然后自己则坐在了对面。
　　“听下面的伙计说，道友是有事要和在下商谈，不知是何事需要在下效劳？”方面男子看起来也是雷厉风行之人，开口便直奔主题。
　　“哦，其实没什么，不过是在下身上有一些用不到的东西，想要找个地方出手而已。”柳鸣一挥手，五个木盒，落在了两人之间的桌子上。
　　“卖东西？”方面男子一怔，随即便点了点头。
　　像明水阁这样的灵器商铺，都是不光卖东西，同时也收购各种物品，不光是灵器，矿石、丹药自然也都收购的。
　　方面男子心中有些失望，收购东西的事情，一般都是下面几个管事在做，除非一些价值极高的货物，才会由他经手。
　　不过等柳鸣袖袍轻轻一拂，打开了桌上木盒，他一看清其中的东西后，脸上立刻就变了颜色，猛地一下子站了起来。
　　木盒中摆放的东西，其中三件是灵器，还有两个是白玉瓷瓶。
　　方面男子的眼神紧紧盯着一件血色大旗，目光灼热。
　　柳鸣微微一笑，端起茶杯喝了一口，这些东西，都是他从血帝子等人的储物符中收罗出来的，还有更早斩杀的邪修，如枯骨僧人等留下的灵器。
　　为了不引人注意，他这一年多以来，在各个坊市之中，分批将这些用不到的物品，慢慢出售了出去，换取了大量的灵石，眼前这些，差不多是最后一批了。
　　这面血色大旗，正是血帝子使用过的一件极品灵器，品质也是不低。
　　“呼……叶道友好魄力，这等重宝也拿出来出售。”方面男子长长的舒了一口气，勉强平静下心绪，敬佩的看了柳鸣一眼地说道。
　　“金道友言重了，这些东西品质是不错，可惜和在下的功法不符，否则在下也不会拿出来出售了。”柳鸣淡淡一笑，说道。
　　“既然如此，在下也不说虚言了，道友这批东西，本店收了，至于价格方面……”方面男子先是一口答应收购，但又面现迟疑起来。
　　“放心，在下等着灵石急用，价格自然是好说的。”柳鸣淡然的回道。
　　方面男子闻言大喜，于是两人商讨了一阵。
　　最终这件极品灵器大旗以一百二十万灵石成交，加上其他的两件上品灵器和两瓶魔道的丹药，总共是以一百九十万灵石。
　　二人一手交钱，一手交货后，自然是皆大欢喜。
　　接下来的时间，方面男子颇为热情的和柳鸣攀谈起来，并不经意间想要打听柳鸣的身份来历。
　　“金道友，不瞒你说，在下此次来甄元城，一方面是为了卖掉这些灵器，另一方面，也想要买些辅助修炼之物。道友熟悉本地，不知可否给在下提供些意见？”柳鸣随口敷衍了几句后，便再次开口问道。
　　“这个自然，不知道友想要购买何物？”方面男子闻言，当即肃然说道。
　　“道友请看。”柳鸣取出一枚玉简递了过去。
　　方面男子双手接了过来，贴于额头之上，双目一闭，神识便渗透了进去。
　　片刻之后，方面男子睁开了双眼。
　　“这些东西……看来叶道友修为已经到了凝液期大圆满，马上便要进阶化晶，真是可喜可贺。”方面男子感应玉简中所写的东西后，脸上渐渐现出吃惊之色，最终双目一睁而开，十分羡慕地说道。
　　“道友说笑了，进阶化晶期哪是这般容易的事清，在下也不过是在做些准备，至于能否达成，便看造化了。”柳鸣幽幽的叹了口气。
　　“道友想要的东西，无一不是天地灵物，火参王的根须，通灵阴芝马的精血都是可遇而不可求之物，在下在甄元城数十年，也没有见过一次的。”方面男子微一沉吟，苦笑道。
　　柳鸣眉头一皱，倒也不觉意外。
　　他这一年多，不知在多少坊市的商铺问过，得到的都是类似的答复。
　　这也难怪，这些天地奇珍，几乎所有的修炼者一旦得到，都珍之如命，除非万不得已，根本不会拿来出售，故而想要通过正常渠道得到，几乎是不可能之事。
　　“不过，叶道友也不必灰心，在下最近倒是知道一个消息，或许对道友有用。”方面男子突然话锋一转，如此说道。
　　“哦，不知是何消息？”柳鸣目光顿时亮了起来。
　　“是这样的，甄元城每年这个时候都会举行一系列的拍卖大会，大会进行到尾声的时候，本地一些高阶修士便会自发的聚集在一起，举行一些私人性质的小型交换会，让各位道友各取所需，其中颇有一些珍品出现的。”方面男子侃侃而谈。
　　“道友的意思是？”柳鸣目光一闪，不动声色的缓缓问道。
　　“也是叶道友来的巧了，据在下所知，近日正好有一个交换会要举行，听说会有不少好东西出现，或许其中便有道友需要之物。”方面男子缓缓说道。
　　“此话当真？”柳鸣目光一闪。
　　“这个……在下也只是听说，不过历来的交换会都会出现许多稀罕至极的东西，叶道友的确可以去碰碰运气。”方面男子有些迟疑地说道。
　　柳鸣心中大动，面露出了一丝沉吟之色。
　　“不过，要参加这交换会，须得由本地之人推荐，而且要拿出有相应价值的货物才可。叶道友若想参加，本人倒是可以代为推荐一二的。”方面男子连忙补充道。
　　“那便麻烦金道友了，在下自问身上还是有些家底的。”柳鸣大喜，拱手施了一礼。
　　二人之后又闲聊了一阵后，约定了此后相见的一些事宜后，柳鸣便告辞离开了。
　　三日之后，柳鸣如约见到了方面男子，并随其来到了甄元城的朱雀街道。
　　这朱雀街是城中较为僻静的地区，平常罕有修士到此，两旁的建筑都很是高大，干净又十分的整洁。
　　二人在一座白玉所砌，宫殿一般的建筑之前停了下来，方面男子几步走到门口，轻轻敲了下大门。
　　很快，一个白衣妙龄女子拉开大门，走了出来，看见方面男子后，顿时抿嘴一笑，顿时一股醉人的风情悄然散开，娇笑道：“原来是明水阁的金掌柜，你这位大忙人今日怎么有空到这里来？”
　　“明珠道友又来取笑金某了，所谓无事不登三宝殿，在下今日来此，是要向你引荐一位叶鸣道友，来参加今日的交换会。”方面男子含笑说道，微微侧身，让出了后面的柳鸣。
　　“哦，这位道友看起来很是面生，不过既然是金道友推荐的，那就请进来吧。”白衣女子自然早就发现了柳鸣，闻听此言，当即笑容一敛，淡淡的看了柳鸣一眼，口中如此说道。
　　说着，白衣女子侧身让开了一条通道。
　　“叶道友，再下便送到这里吧，希望道友此番能有所收获。”方面男子没有进去的意思，反而朝柳鸣一拱手的告辞道，随后便拂袖转身走去了。
　　柳鸣看了一眼金垣消失的背影，朝白衣女子微一颔首后，便背起双手大步走了进去。
　　这三日里，他也暗中打听了不少有关交换会的事情，主办方乃是甄元城的几大商行暗中联手所为，在本地修士之中风评一向很好。
　　随着身后白玉大门合上，门内的光线便暗了少许，墙壁上镶嵌的月光石洒下淡淡的白光，照亮周围的一小片空间。
　　白衣女子转过身，正欲开口说些什么，却见柳鸣已然往前走出了十余步。
　　“道友虽然是金掌柜推荐，不过我们这里的规矩阁下应该也知道吧。”白衣女子见此，目光之中闪过一丝不悦，冷冷道。


第634章 交换会
　　柳鸣微微一笑，停下脚步，取出一个瓷瓶反手抛了过去。
　　白衣女子秀眉一挑，似乎对柳鸣这般不礼貌的行为大为不满，淡淡的哼了一声，伸手接过瓷瓶，打开瓶塞一看，一股浓郁的药香顿时飘荡而出，美目顿时一亮。
　　瓶内装了五颗拇指大小的碧绿丹药，色泽圆润，晶莹均称，散发出一股微冷的药香，每颗丹药之上，赫然浮现出了五道银色的丹纹。
　　“这是冷凝丹，而且……是地品丹药！”白衣女子轻掩樱唇，口中喃喃说道。
　　此女随后马上意识到了自己的失态，脸上泛起了一丝嫣红，连忙端正了神色。
　　“怎样，这东西还算入道友的法眼吧。”柳鸣背负双手的驻足而立，口中淡淡说道。
　　“不错，地品冷凝丹非常罕见，价值的确不菲，已经达到了参加交换会的标准，道友请随我来吧。”白衣女子再看柳鸣时的眼神已然变了，往前走了几步，颇为不舍的将瓷瓶递了回去，口中如此说道。
　　说完，此女从柳鸣身侧走到前面，带着柳鸣继续往前走去，拐了一个弯后来到一面白玉墙壁之前。
　　白衣女子伸手在墙壁上一按，一阵白光荡漾，凭空出现了一道绘满了符文的石门。
　　“道友请进。”白衣女子推开了石门，做出了一个请进的姿势。柳鸣也不客气，迈步走了进去。
　　石门之后是一个宽敞的走廊，走廊尽头隐隐有白光闪动，似乎是一个大厅。
　　走廊不长，二人很快便走到了尽头，一个宽敞的主厅出现在柳鸣眼前。
　　大厅中间摆了一大圆盘状巨大桌面，桌子周围稀稀疏疏的摆了十几把红木大椅，上面都铺了金丝锦绣的软垫。
　　已经有不少打扮各异的修士坐在了椅子上，看见柳鸣进来，便有几人往这边看了一眼，而后便继续做自己的事了。
　　柳鸣心中一凛，在场的修士大都是凝液期修为，而且以后期境界为主，其中还有一两个气定神闲，隐约是化晶修士。
　　如此想着，柳鸣当即不动声色的走向一张空椅子并一摆衣袖的坐了下来，很快便有侍女上前奉上了灵茶。
　　“叶道友，交换会还要等一阵才会开始，还请稍候片刻。”一阵香风从耳侧传来，白衣女子俯身在柳鸣耳边，轻轻地说道。
　　柳鸣下意识皱了下眉头，随即便坦然的点了点头，端起茶水饮了一口。
　　二人亲昵的动作落在旁人眼中，知道白衣女子的熟客都微微吃了一惊，不由得暗暗打量着柳鸣，纷纷猜测着他的来历。
　　柳鸣自然也注意到了这一切，却面色如常的并未过多在意。
　　接下来的片刻工夫里，又有两名凝液期修士走进了大厅，并熟门熟路的寻了空座位坐了下来。
　　而此地所有人都没有彼此交谈的意思，或是闭目养神，或是悠然而坐，静静的等待着交换会开始。
　　足足等了大半个时辰后，大厅里面才走出了一名身穿大红衣袍的中年修士，并自顾自的走到了圆桌主座之上，坐了下来。
　　此刻在场所有修士纷纷将目光齐刷刷的落在了红袍中年身上。
　　“此人想必就是如意商行的长老浮云子了，如意商行是千会商盟的分行，有此人出面主持交换会，看来这次会有不少好东西出来了。”邻座的两个修士悄悄的议论着。
　　柳鸣双耳一动，闻听此言，心中便是一动，正在此时，主座上的中年修士朗声宣布道：“欢迎诸位道友参加本次的交换会，本人浮云子，作为这里的主持之人，能见到诸位道友着实荣幸的很。现在时间也差不多了，我们这便开始吧。现在各位道友可以将东西拿出来，稍微介绍一下，报出想要交换的物品或是灵石，有中意的便可以当场交易了。”
　　在场的人，都不是第一次参加交换会，对于过程都是轻车熟路了。
　　就在中年修士话音刚落没多久，一名蓝衣大汉率先站了起来，此人正是两名化晶修士的一个。
　　“既然如此，便从本人开始吧。”蓝衣大汉几步走到中间桌面前，翻手取出一枚储物符，往前抖了一下，霞光一闪之后，在桌面上倒出了几样东西。
　　有矿石，灵草，灵器等等，看起来都是灵力萦绕，非同小可。
　　“火魄铁石一枚，天灵草一株，三十三重禁制的极品灵器……”
　　蓝衣大汉一边简单的介绍着桌上之物，一边目光从在场众人面上缓缓扫过，随后又清了清嗓子，又说道：“在下也不贪心，火魄铁石和天灵草想要换取两瓶凝液期精进修为的丹药，但必须是上品丹药，这把极品灵器换一株五百年份的毒符木……”
　　蓝衣大汉说完，便转身回到原来的作为，坐了下来。
　　这些东西都是珍惜之物，火魄铁石是炼制火属性极品灵器的上佳材料，而天灵草更是炼制玄心丹的主要灵材，极品灵器的价值更是不必多说了。
　　在场已然有不少人眼神发亮，有人甚至毫不避讳的交头接耳起来。
　　不过，一时还没有人出声交换，其中的道理大家都懂，自然是要将所有东西都看过一遍才好交易，否者错过了更好的东西便追悔莫及了。
　　“小女子没有这位道友这般富裕，这次只带来了一小瓶琼玉液，想要换取一枚火蟾兽的内丹，或者以灵石交易也可。”蓝衣大汉身旁的是一名蒙面女修，这时也站了起来，轻声笑道。
　　说着，手中一弹，一道霞光一闪，大厅中央桌面上便多出了一个通明小瓶，只见其中装了大半瓶乳白色的胶状液体。
　　这一次其他人反应很是平淡，只有一两个人多看了一眼。
　　蒙面女子眼中闪过了几分失望之色，随后便默不作声的坐了下去。
　　柳鸣目光一动，那圣兽之卵从孵化到现在，一直软趴趴的毫无精神。
　　这琼玉液的效用和万年灵鳖精血有些相似，都是大补精气之物，效果虽然远不如万年灵鳖精血，不过也可以买来给那八爪章鱼补补身体。
　　接下来，随着一名名修士跟着站起身来，挨个将东西取出放置于桌面上，场中的气氛渐渐升温。
　　柳鸣一路看过来，这些东西虽然都不错，可惜还没有发现他想要的，不由得有些失望起来。
　　很快便轮到了他，他当即站了起来，走到圆桌前，放上了一个瓷瓶，淡淡地说道：“地品冷凝丹五枚，在下想要换取一些对进阶化晶期有辅助功效的灵材或是灵草。”
　　一看到冷凝丹，在场的凝液期修士大都露出了惊喜之极的神色，连主持交换会的浮云子都不禁多看了两眼，不过听到后面的要求之后，目中都露出了复杂之色。
　　虽然地品冷凝丹也是突破瓶颈的极佳丹药，但能够辅助化晶的天地灵物，对于在场大多数人也都是求之不及之物，即便是有，又怎会轻易拿出来交易。
　　柳鸣见此情景，心中便是微微一沉。
　　“在下手上没有道友需要的灵物，不知可否以灵石交易？至于价钱方面自会让道友满意的。”有人忍不住问道。
　　“在下只换取灵材，或者诸位能够提供一些有用的消息，在下必定以高额灵石酬谢。”柳鸣摇了摇头的如此说道。
　　在场之人顿时面面相觑起来，没有人说话了。
　　柳鸣心中顿时闪过一丝苦笑，返身坐了下去。
　　“在下这里倒是有一株‘蕴阳芝’，不知是否符合道友的要求？”便在这时，一个声音想了起来。
　　柳鸣闻言，顿时又惊又喜，抬头看去，说话之人是一名瘦高老者，赫然是在场的一名化晶修士，因为坐的比较靠后，此刻还没有出示交换之物。
　　说着，瘦高老者从腰间摸出一支火红木盒，打开盒盖，一蓬红雾散逸而出，里面赫然躺着一枝半尺大小的怪异芝草，表面仍有丝丝红雾缠绕。
　　柳鸣目光一瞬也不转的盯着看了好一会，不禁微微点了点头，此草确实和典籍中记载的蕴阳芝一模一样。
　　正要开口说话，瘦高老者却忽然轻轻一挥手，淡淡地说道：“不过道友若只想用五枚地品冷凝丹便想换过去，是不可能的。再加一倍，十颗地品冷凝丹。”
　　此言一出，在座的其他人都忍不住开始翻起了白眼，要知道，十枚冷凝丹的价格，已经足以换取四五件品阶不低的极品灵器了，价值已经远远超过了蕴阳芝。
　　柳鸣脸色一沉，毫不顾及对方化晶期的修为，冷冷道：“前辈莫要太过贪心，这地品冷凝丹，每一颗价值都在五十万灵石以上。蕴阳芝虽然也是珍贵罕有，但如此一截，按市价也绝不会超过两百万灵石的。”
　　他虽然想要这蕴阳芝草，但也不会任人讹诈。
　　“最低七颗地品冷凝丹，这蕴阳芝便归阁下了，否则便就此作罢。”瘦高老者略一思考，降低了一些价格。
　　柳鸣面色阴沉，这高瘦老头明显是在敲他的竹杠，不过要让他放过这蕴阳芝，也是不可能的。
　　“我身上只有六颗冷凝丹，再加上五十万灵石。”半晌，柳鸣翻手又取出了一颗冷凝丹和一个装满灵石的皮袋。


第635章 离合宫
　　瘦高老者犹豫了半晌，便点了点头。
　　两人很快交换了东西，柳鸣将装有蕴阳芝的火红木盒收进了须弥戒后，心中这才松了口气。
　　这笔交易，他虽然吃了点亏，不过冷凝丹他可以随时炼制，能得到一件辅助化晶的灵物，他已经很满足了。
　　交易会仍旧在进行，冷凝丹和蕴阳芝的出现，使得现场的气氛顿时有些火热起来。
　　但对于下面的交易会，柳鸣便有些心不在焉了，其他的东西虽然珍贵，却并不入他的眼中。
　　大半个时辰后，交易会总算进行到了尾声。
　　当此前那名蒙面女修叹了口气，正欲将桌上那瓶从始至终都没有人问津的玉瓶收起来之时，一个声音从其背后响了起来。
　　“等一下，这位道友，这瓶琼玉液我要了，不过在下没有火蟾兽的内丹，还请开个价吧。”正是柳鸣拦住了正要返身离开的蒙面女修。
　　“六十……不，五十万灵石吧。”蒙面女修闻言一喜，看了柳鸣一眼，迟疑着说道。
　　一瓶琼玉液五十万灵石，这个价位比市价要低一点的。
　　柳鸣闻言，也没有再啰嗦什么，翻手取出了五十块上品灵石，递了过去。
　　如此，两人顺利完成了交易，蒙面女修感激的对柳鸣点了点头，很快便走了出去。
　　柳鸣握着手中的玉瓶，但觉一股凉意从中渗透出来，稍一思量过后，便将之收进了须弥戒中。
　　“叶道友，还请稍作留步。”
　　正当柳鸣要迈步离开之时，一个浑厚的声音在耳边响起，抬首一望，赫然正是那名浮云子，此刻正满面笑容的走了过来，身后还跟着那名白衣女子。
　　“原来是浮云道友，不知唤住在下所为何事？”柳鸣眉头微微一皱，不动声色的问道。
　　“其实也没有什么大事，就是想问一下，道友身上可还有冷凝丹，在下想要交换一些。价格方面叶道友可以放心，必定不会让你失望的。”浮云子看着柳鸣，颇为诚恳的言道。
　　其身后的白衣女子，此刻也期待的看着柳鸣。
　　“可能要让二位失望了，在下身上仅有那六枚冷凝丹，两位也看到了，方才已经全部换出去了。”柳鸣歉意地说道。
　　“道友身上真的没有了吗？哪怕不是地品丹药也可以。”白衣女子忍不住说道。
　　“没有了，那六枚丹药也是在下数年前在一处坊市高价购买而来，要不是为了冲击化晶瓶颈，我也舍不得如此取出的。”柳鸣摇了摇头的叹了口气。
　　“叶道友是在何处得到的冷凝丹，不知可否相告一二？”浮云子神色一动，追问道。
　　“二位如果想要这丹药，可以去青苗山脉附近的长阳坊市碰碰运气，据我所知，那里这些年，似乎流传出了不少冷凝丹，入品的也有不少。”柳鸣淡淡地说道。
　　浮云子和白衣女子闻言，顿时一阵面面相觑起来，似乎有些将信将疑的样子。
　　毕竟，冷凝丹此等功效卓著，却又炼制极难的丹药，何曾有过大量现世的时候。
　　将二人的神色看在眼中，柳鸣没有再说什么，朝二人微一拱手，很快就告辞离开了。
　　走出了白玉殿堂，柳鸣掐动法诀，一道黑色遁光顿时冲天而起。
　　从浮云子二人的神情中，柳鸣察觉到了一丝异样，看来千会商盟仍旧没有放弃探查当年在长阳坊市出现的那名炼丹大师的下落。
　　今日自己一下拿出了六枚地品的冷凝丹，显然已经引起了他们的怀疑。
　　不过这些事情，他都已经无法顾忌了，现阶段最重要的是进阶化晶期，否则一切都是白费。
　　小半日后，白玉殿堂一处偏殿之中，一身红袍的浮云子和白衣女子正相对而立。
　　“师尊，你觉得那人说的可是实话？”白衣女子脸上阴晴不定了好一会儿后，忍不住问道。
　　“那人言语之间，似乎隐藏了什么，估计是不想告诉我们那冷凝丹的真实来历。不过他提到了长阳坊市，当年碧穹幻宫开启之时，那里的确是出现过一位精擅冷凝丹的炼丹大师。或许，他并没有骗我们。”浮云子皱眉思考了一阵，轻叹道。
　　“莫非便是多年前，上面曾经要求我们留意的那人？”白衣女子似乎也想起了什么，口中如此说道。
　　“不错。不管如何，这件事需要好好调查一番，毕竟地品冷凝丹对你突破瓶颈，进阶化晶期，也是大有帮助。”浮云子缓缓说道。
　　“多谢师尊挂念此事。”白衣女子顿时喜形于色的站起身，拱手言道。
　　……
　　没有多久日后，离宗两年的柳鸣，终于回到了万灵山脉。
　　不过他并没有先返回洞府，而是径直驱云来到了生死阁。
　　此处仍旧是淡淡黑雾缭绕，颇为阴森，和万灵山别处的人烟鼎盛，形成了鲜明的对比。
　　阁楼之中，那名中年执事正无所事事的坐在石台之后，翻阅着手中一本看似十分残破的典籍。
　　“方执事。”柳鸣踏进阁楼大门，远远的便打了声招呼。
　　前后来过生死阁几次，特别是前些年前来缴纳枯骨僧人等人的头颅后，柳鸣和这位中年执事，也渐渐熟悉了起来。
　　此人姓方名霖，性情虽然冷淡，为人还算不错，上次其支付过贡献点后，至今太清门一般弟子还无人知道击杀枯骨僧人的就是柳鸣。
　　这的确为他省去了不少麻烦。
　　“哦，原来是你，此次来此，是又击杀了哪位邪修？”方执事目光一扫，发现是柳鸣后，当即将手中典籍往桌面上一放，站起身来，目光闪烁地说道，似乎有些期待的样子。
　　柳鸣见此，心中不由得微微一动，他隐约听说这位方执事异常痛恨邪道修士，当年甚至放弃了内门弟子的福利，来到了这生死阁担任执事之位，看来传言不虚。
　　他微微一笑，手在石台上一点，顿时数颗血淋淋的头颅和一团肉泥排排在了石台上。
　　“阁下这次倒是丰收，这些都是生死单的邪修，似乎还有排名前百的……嗯？”方执事见目光依次从这些头颅上一扫而过，当看到那团肉泥之时，神情顿时一滞。
　　不过下一刻，他就忽然手臂一动，一根手指瞬间点在了血泥上，而手指上一个看似普通的碧绿扳指霞光一卷后，十几枚绿色符文从中飘舞而出，瞬间没入血泥中。
　　不可思议的情形出现了！
　　暗红色的肉泥在霞光包裹下，一阵蠕动后，竟一个模糊的重新还原成了一颗栩栩如生的头颅，甚至面孔上还保留着其临死前难以置信的表情。
　　“这……这莫非是生死单第一位的血帝子！”方执事愕然抬头，倒吸一口凉气地说道。
　　“正是。”柳鸣坦然的迎着男子看过来的目光，并未有迟疑地说道。
　　“好，很好！阁下真是好本事，竟然连血帝子也不是你的对手，这个妖人雄踞生死单首位已经有近百年了，便是本宗内门化晶修士出手，也不见得能击杀此人。你这次总算为本宗立下大功一件了。”方执事仿佛要重新认识柳鸣一般，上下将其看了好一会，才仰天大笑了几声，将手指从头颅一而回。
　　“在下也是侥幸偶遇罢了。”柳鸣不置可否的回道。
　　“好，你将令牌拿过来吧。”方执事见柳鸣不愿多说，自然也十分识趣的不会去多问，满脸兴奋地说道。
　　片刻之后，柳鸣身上的令牌之中，赫然多了一百零五万的贡献点。
　　“如此便多谢方执事了，对了，此事还请阁下继续帮忙保密，不要泄露在下的名字。”柳鸣说着，一翻手，又将令牌上贡献点再给方之时划去五千。
　　“这个自然，只要你肯花费贡献点，本阁自然有义务为你保密，这也是本阁的规矩之一。”方执事点点头的回道。
　　柳鸣笑了笑，转身便欲往外走去。
　　“提醒你一句，这血帝子出身十分神秘，不是寻常邪修，背后应该大有来历，师弟以后再外出的话，可要再多加小心。”方执事的声音从后面传了过来。
　　“多谢提醒。”柳鸣心中一凛，回头抱拳施了一礼后，便转身继续往大门外大步走去。
　　他前往天马草原之时，虽然已经改变了容貌，不过仍旧被血帝子等人追踪而至，看来以后要另寻一种改头换面之术才行。
　　出了生死阁，柳鸣便悄然回到了落幽峰的洞府之中。
　　接下来的几个月里，他除了去了一趟宗门坊市外，便没有再出门，而是一直待在洞府之中，一边养精蓄锐，一边为了进阶化晶，做着最后的准备。
　　六个月后，身着落幽峰内门弟子服饰的柳鸣，出现在了万灵山两座险峻山峰之间。
　　柳鸣静静的悬浮于半空中，任由山风扑打着一身衣衫，仰首望向高处。
　　但见两座山峰间的高空中，赫然悬浮着一座通体银白色的宫殿，高约百丈，通体用洁白无瑕的美玉制成，散发着淡淡的莹光，精致华美之极。
　　柳鸣双目一凝之后，便看的清清楚楚，宫殿正门上悬挂着一块鎏金黑玉大匾，上面用金漆书写了“离合宫”三个大字。


第636章 阴阳离合镜
　　眼前的这座，“离合宫”便是存放了太清门至宝阴阳离合镜的所在，可算得上是太清门最重要的禁地之一。
　　这里不但禁制繁多，殿内殿外阵法一层覆盖了一层，同时在这离合宫中，还有一名万象境的秘传长老常年在此镇守，以防有外敌入侵。
　　这些资料，柳鸣早已知晓，在宫前静立少顷后，便深吸了口气，身形一个闪动，飞到了宫殿大门之前。
　　这离合宫外并没有弟子在此把守，大门终年紧闭，给人一片寂静幽远之感。
　　柳鸣二话不说的从腰间取出内门弟子令牌，在大门前微微晃了一晃。
　　紧闭的大门之上，骤然亮起了一阵银色光芒，但很快又暗淡了下去，随后，大门吱呀一声，缓缓从内一打而开。
　　柳鸣心中微微一凛，随后便迈步跨了进去。
　　大殿一层之中，仍是空荡荡的寂静一片，大殿中央的地面之上，摆放着一个白色的传送法阵，除此之外，一个人影也无。
　　柳鸣在门口站了一会，见还是没有人出来，正想着开口呼喊一声，耳边忽然传来一个温和的声音。
　　“不要东张西望了，进来吧。”
　　柳鸣心中一凛，四下看了一眼，还是没有看到人影，随即迈步宗了过去。
　　与此同时，身后的大门“嘭”的一声，关的严严实实。
　　“你是落幽峰门下？修炼的还是龙虎冥狱功。”柳鸣眼前一花，面前突然凭空多了一名矮小老者，正笑嘻嘻的盯着其。
　　这老者花白头发的，脸型略长，布满了淡淡的皱纹，一双眼睛却光华隐隐，仿佛一眼便能将人看穿的样子。
　　“回禀前辈，弟子柳鸣，的确是落幽峰门下。”柳鸣心中一震，不用说他也知道，眼前这位可是货真价实的天象境强者连忙神色一肃，恭敬的躬身答道。
　　“老夫符指，负责看守这离合宫，你可以称呼我为符老，你修为已经凝液境大圆满，到这里可是为离合境而来。”
　　“见过符老，弟子的确想要借用阴阳离合镜之力，进阶化晶期。”柳鸣松了口气，连忙表明了来意。
　　“本门规定，所有内门弟子，进阶化晶之时都可以借用阴阳离合镜，不过其所耗用的贡献点，你应该也准备齐全了。”花白老者微微点头，缓声说道。
　　“弟子早已准备好了。”
　　柳鸣闻言，连忙取出了内门弟子令牌，并双手奉了上去。
　　“小家伙不必如此拘谨，老夫也不过是此宝的看守人而已。”花白老者见柳鸣一副恭敬之极的样子，朝其摆了摆手，手指微微一勾，令牌顿时脱手而出，轻轻落在了其手中。
　　老者手指在令牌上一挥，当即便收取了二十五万贡献点。
　　“好了，此物是阴阳离合镜的接引阵盘，你姑且拿好。”花白老者将令牌还给柳鸣，又给了其一面黑白两色的小型阵盘。
　　柳鸣连忙伸手接了过来，又按照老者的要求，站在了传送法阵之上。
　　“你修炼的是鬼道功法，那便把你传送到亥字号洞府。一日一夜后，阴阳离合镜便会开启，能否顺利进阶化晶，便看你自己的造化了。”花白老者郑重的告诫道。
　　“多谢符老指点。”柳鸣再次恭声说道。
　　花白老者一挥手，传送法阵顿时便嗡嗡作响起来。
　　柳鸣只觉眼前一花，下一刻，便出现在了一处阴气极重的石屋之中，里面充斥着一片灰濛濛的雾气，给人的感觉和太阴洞颇为相似。
　　柳鸣此前便从典籍中得知，这离合宫之中，按照天干地支之数命名，布置了很多的修炼之地。
　　他现在的亥字洞府便是阴气之洞，还有木气之洞，火气之洞等和五行灵穴颇为相似的所在。
　　这些都是为了给内门弟子提供一个最适合的修炼之地，增加一点成功进阶的几率。
　　柳鸣四下看了一眼，便将石屋中的情形尽收眼底。
　　但见四周的墙壁之上，微光荧荧，似乎布置了一些隔断灵力波动的禁制。
　　而石屋中间则摆放了一个桌面大小的石台，石台之上密密麻麻的铭刻了一些类似阵法的符文，中间则有一个小型的圆形凹嵌，除此之外，屋中便空空如也了。
　　柳鸣心念一动之下，目光再次落在了石台之上，但见其上的凹嵌和他手中的接引阵盘颇为吻合，略一思量过后，便明白了其中的关联，当即一个闪身的落在了石台之上，并将手中接引盘轻轻置入凹嵌之中，随后盘膝而坐下来。
　　他稍一坐定，单手一挥，三个小瓶轻轻落在了眼前。
　　第一个翠绿色的小瓶里装着大半瓶殷红色的液体，正是九色灵鹿的血液，此物之需直接服用即可。
　　第二个瓶子里是一枚猩红色的丹药，正是以蕴阳芝为主药材配置成的蕴阳丹。
　　至于最后一个瓶子里，装的则是柳鸣特地为自己所留的，一枚六道丹纹的地品冷凝丹。
　　做完这一切后，柳鸣便调匀呼吸，渐渐进入了物我两忘之中。
　　时间很快便过了一天一夜。
　　忽然，石屋之顶传出了一阵隆隆声响，密布在屋顶的灰濛濛阴气，如同水涡一般，在柳鸣所坐石台上方旋转了起来。
　　柳鸣刹那间睁开了双眼，毫不犹豫的拿起第三个瓶子，一把捏碎，将其中的冷凝丹一口吞服了下去。
　　刹那间，黑气从他身上狂涌而出，不到片刻功夫便凝聚成了一个仿若实质的黑色雾茧，围着身体团团旋转。
　　巨大雾茧之中，传出了一阵阵响彻天际的龙吟虎啸之声，隐隐能看到三头黑龙，三头黑虎在黑雾中忽隐忽现的游走不定。
　　这六道丹纹的地品冷凝丹，药力还在柳鸣的预料之上的样子。
　　与此同时，离合宫顶层的一处特殊密室空间之中，到处弥漫着滚滚白雾，仔细一看便能发现，这不是普通的天地灵力形成的雾气，而是由一粒粒极小的晶体颗粒所化。
　　这些白雾都来自于空间中央悬浮着的一面黑白两色的铜镜。
　　而符指正双目紧闭，静静伫立在铜镜跟前，呼啸的灵压从其身上散发而出，在这空间之中形成了一圈圈水波般的痕迹。
　　随着空间中白雾愈发的浓郁，符指突然一脸慎重之色的伸出右手，五指一阵飞快变换，似乎正在掐算着什么的样子。
　　如此过了片刻工夫后，他突然手中法决一停，单手一挥，一道白色法决落在了古镜之上，同时口中念念有词起来。
　　刹那间，一道精光从古镜之中闪亮了起来，从白雾濛濛中一闪而过，往远处虚空刺穿而去……
　　……
　　石屋之中，柳鸣只觉身体一紧，面前石台上的接引盘骤然黑白之光大盛。
　　下一刻，屋顶上方沸水般翻卷的黑气之中，猛然照射出了一道巨大光柱，所过之处，周围的阴气也分解成灰白两色，一下罩在了柳鸣身上。
　　柳鸣面色一阵痛楚，一股庞然的压力顿时作用在了他全身各处。
　　他只感到整个身体变得沉重无比，动一下手臂也极为困难，仿佛身处的无边水压之中。
　　好在，他肉身极为强悍，只是片刻工夫，便适应了这股压力。
　　随即，一冷一热两股气息同时灌注到了柳鸣体内，其只觉一半身体炽热异常，另一半边则阴冷无比。
　　而他体表涌动的黑气被光柱照射之下，仿佛阳光下冰雪般，纷纷消融开来，其中的三龙三虎的虚影象征性的咆哮了两声后，也很快消散而去，化为了黑白两色的气流，围着柳鸣团团飞舞起来。
　　这种感觉颇为奇妙，熟悉的龙虎冥狱功法力，竟一下变成了两股不动的能量，让柳鸣也颇感觉有些陌生。
　　不过很快，他便镇定了下来，这黑白两股法力毕竟本就源自其自身的法力，很快便可操纵自如了。
　　“这便是阴阳离合镜的功效……”柳鸣自语一声。
　　他虽然在典籍中读到过，阴阳离合镜可以分化阴阳混沌之力，从而提高化晶的几率，但、却没料到会是这样的景象。
　　柳鸣没有多犹豫，手指虚空一点，嘴巴一张，面前翠绿玉瓶中的九色灵鹿精血顿时化为一道血线，没入他的口中。
　　精血落入腹中，一种滚烫的感觉骤然间升腾而起，融入四肢百骸之中，浑身筋脉中的法力流转速度瞬间加快了三分。
　　“噗嗤”一声！
　　围绕柳鸣周身的黑白之气激烈震荡了起来，不过片刻功夫便增大了两倍有余，几乎把他的身体覆盖了起来。
　　与此同时，柳鸣脸上顿时一阵红，一阵白，体内的精纯法力也在阴阳离合镜的作用下，变得冷热分明起来。
　　他深深吸了一口气，双手车轮般一阵变幻，连环打出了数道法决，融入了自身灵海之中。
　　灵海中的液态真元顿时有规律的震荡而起，然后在这冷热交替之中，开始缓缓旋转，并变得愈发的凝实了几分。
　　柳鸣感受到了灵海中的这种变化，心中便是一喜，这阴阳离合镜能将阴阳之力区分开来，阳为生，阴为消，循环往复，使自己的法力在此过程中变得愈发精纯了几分，对最终凝液化晶的成功率显然有了不少的提升。


第637章 进阶化晶
　　离合宫顶层密室，蒙蒙白雾缭绕中。
　　符指长老负手而立，而阴阳离合镜仍旧悬浮在他身前，镜中晶光闪烁不已，一道精光仍旧持续不断的从镜中而出，延伸至远处的虚空之中。
　　突然，符指长老心念一动，袖袍往身前一扬，一道白色霞光一卷之下，一面圆型水镜顿时浮现在他身前。
　　水镜晶莹剔透，边缘处散发出发丝般的清气。
　　镜面一阵波光流转下，水镜里面清晰的显现出了一副景象，赫然正是柳鸣在石屋中的情形。
　　此刻他身上的黑白两道气流，已经化作了两条蛟龙一般，围着他的身体盘旋不已。
　　“果然是个有趣的小子，法力已经精纯到了这等程度，在阴阳离合镜子护持之下，竟不费吹灰之力便分化出了阴阳……”符指饶富趣味的喃喃说道。
　　“不过，这不过是助你踏出了化晶的第一步，真正的难关还在后面。”
　　这位秘传长老，似乎对柳鸣颇有几分兴趣的样子，自语完后袖子一抖，水镜当即再次破裂而开。
　　随着时间的流逝，柳鸣所在的石屋之中，突然“啪”的一声清脆声响起。
　　柳鸣身前的最后一个玉瓶也应声碎裂开来，随着其手中法决一引，一团猩红色的火焰包裹着蕴阳丹，飞入了他的口中。
　　顿时他只觉灵海之中，仿佛沸水中丢进了一块大石一般，其中宛如漩涡的液态真元再次剧烈的翻腾了起来。
　　柳鸣的面色变得煞白异常，小腹丹田之处犹如小刀在不停的剜动一般，而体表黑白之气围着身体滴遛遛一个旋转，骤然化为了一个丈许大的雾球，将其身影彻底掩盖了起来。
　　此刻柳鸣灵海之中的真元，已然凝化作了胶状，同时散发出一阵阵强烈的法力波动。
　　而离合宫附近的天地元气，此刻也仿佛收到了某种影响一般，渐渐汇聚在了一处，形成了一片灰色的旋涡状云团。
　　“还差一点！”
　　柳鸣自然比符指更要清楚他此刻体内的情况，灵海之中的真元胶状化，显然距离凝为晶体，只有一步之遥了。
　　他一咬牙，忽然单手一个翻转，手中又多出一个白色小瓶，并被其直接捏而碎。
　　一颗黑呼呼丹药，被一下抛入口中，正是他外门大比时得到的那颗乌芒丹。
　　下一刻，他双手十指飞快弹动，一团黑气从眉宇间飞射而出，化为了一面乌光闪烁的骨盾，正是九嶷骷髅盾。
　　但见柳鸣一道接着一道法诀，连环落在九嶷盾之上。
　　“开！”
　　他一声低呼下，单手往虚空猛地一抓。
　　朦胧的黑光从九嶷盾上一飞而出，一闪之后，便没入了他的体内。
　　当初炼制这九嶷骷髅盾的炎玦，便是想要将此盾提升到法宝雏形之后，然后反借助其威能助自己突破化晶期，如今倒是白白便宜了柳鸣。
　　“轰隆隆”！
　　覆盖在柳鸣身上的雾球，传出了一阵雷鸣般的暴响，无数的漩涡在雾球表面出现，随后缓缓进入了其体内。
　　灵海之中，胶状的法力终于再次发生了变化，开始往中间一处汇聚。
　　离合宫上空骤然波动大起，灰蒙蒙的云团化为了漩涡状，将方圆数里的灵气都被吸收了过来，并且越涨越大起来。
　　可就在此时，已涨至十余丈大小的灰色云团突然剧烈晃动起来，并在几声“轰隆隆”的巨大声响中，竟瞬间轰然溃散开来。
　　下一刻，一道粗壮无比的巨大黑色光柱，骤然冲破了离合宫上空，光柱之中银蛇乱舞，震耳欲聋的惊雷之声，远远的向四面八方传播了出去。
　　黑色光柱之中，能够清楚的看到九粒明珠般的白色光点，在一阵滴溜溜盘旋过后，便随着黑色光柱一收的同时，没入了离合宫中，消失了踪迹。
　　“真没想到，此子竟然真化晶成功了，不过只形成了九颗法力结晶，难只是三灵脉，这倒是少见之极，但可惜也没有多少潜力可了。”符指长老一抬首，目光仿佛能直透宫殿大顶的看到黑色光柱中的景象，先是点了点头说道，之后又摇了摇头，接着就自顾自的闭目不言了。
　　石屋之中，柳鸣脸上无悲无喜，随着九颗结晶开始在灵海之中缓缓流转，双手仍旧不断打出道道法诀，就在灵海中的真元波动渐渐平静下去之时，身体之中，忽然迸射出了强烈的紫色光芒。
　　“唔……”
　　柳鸣顿时露出了痛苦之色，身体一下子僵硬了起来，同时伴随着一阵阵有规律的剧烈刺痛，而体表也浮现出一圈圈密密麻麻的淡淡紫色灵纹，竟和他身体魔化之时，有些相似的样子。
　　而他体表的紫光一阵闪动后，随着每一次刺痛，便会浮现出一粒拇指大小的紫色晶体。
　　这种持续不断的刺痛，一直出现了一百四十四次之多，才戛然而止！
　　此刻体表迸射出的紫光之中，赫然有一百四十四颗与方才的九颗结晶一般无二的结晶，只是颜色是紫色的！
　　“砰”“砰”的轻响几乎同时响起！
　　还未等柳鸣反应过来，这些晶体竟化为了一股漆黑的魔气同时爆裂开来。
　　而柳鸣只觉身体一颤，身上的服饰哗哗抖动，挂在他腰间的养魂袋也被吹飞了出去，落在了数丈之外，袋口冒出了一阵黑气，不多时骨蝎和飞颅便从黑气中一闪而现。
　　僵硬的感觉瞬间退散而去，他皮肤之上，却浮现出了魔化之后才会有的紫色灵纹，遍布全身。
　　“这……”柳鸣自己也有些目瞪口呆起来，但其能清晰的感觉到体内力量磅礴而出，法力是之前的数倍之枪。
　　他心念一动之下，曲指一弹，“啵”的一声，一道紫色虚影激射而出，打在了石屋的墙壁之上。
　　“嗤”的一声锐响，被防御禁制加固的墙壁之上，赫然出现了一个手指大小的孔洞。
　　柳鸣有些怔怔的看着手掌，刚刚他还只是使出了不到三成的力量，竟能击破石屋之中的禁制，要知道，这里的禁制，都是为了防御刚刚化晶之人，控制不住体内的强横法力而设置的。
　　寻常的化晶修士，全力一击也不见得能撼动此地的禁制分毫。
　　“主人……”躲在远处的飞颅和骨蝎在柳鸣肆无忌惮放出的强大灵压后，不禁身体瑟瑟发抖起来。
　　“你们怎么出来了？哦……过来吧。”柳鸣先是看了一下空空如也的腰间，又看到了墙角的养魂袋，立刻便明白了。
　　说着，他抬手一道黑光将两只灵宠卷了过来，同时将法力一收，体表紫光一闪，紫色灵纹顿时不见了踪影。
　　而柳鸣体内灵海之中，紫光一闪，现出一百四十四枚紫色结晶，与原本的九颗银色结晶一同缓缓的流转起来。
　　“恭喜主人化晶成功！”
　　见到柳鸣恢复了正常模样，骨蝎飞颅顿时灵活了起来，围着柳鸣挨挨擦擦，不断蹭着柳鸣的身体和衣角。
　　它们和柳鸣心神相连，自然能感觉到柳鸣此刻的兴奋心情。
　　柳鸣嘴角微翘，成功晋升化晶的喜悦，这时才一点一滴的涌上心头，至于那神秘的一百四十四枚紫色结晶，只有等有机会找罗睺好好了解一番了。
　　他安抚了两只灵宠几句后，便将它们又收回了养魂袋中。
　　与此同时，头顶阴阳离合镜的光芒骤然一暗，迅速的收了回去。
　　柳鸣往屋顶看了一眼，也不以为意，再一次闭上了眼睛。
　　毕竟刚刚进阶到化晶期，他体内的真元法力，还没有彻底稳固，需要继续闭关一段时间，稍作调息的。
　　……
　　翠云峰某一间偏厅之中，一名三十多岁的白面男子，正一脸惊讶的看着手中一枚传讯玉简，正是那卢姓掌座。
　　“柳鸣此子竟然真的突破化晶境界了？看来我当日真的有些小瞧此子了。”半晌，这位卢掌座才缓缓地说道。
　　“卢师兄，当日你我都断定柳鸣此子因为三灵脉之身，定无法进阶化晶期，这才多次错过了将其招入本峰之下。此子在外院的大比，以及挑战那虚灵塔一次突破三十六层的表现，这你我也都是知道的。着实可惜了。”另一边，材矮小的童子模样皓月如此说道，并一脸可惜之色的摇了摇头。
　　“能以三灵脉之身，便能一次便突破化晶期瓶颈，这在我们太清门历代之中，都是寥寥无几的。莫非此子具有某种隐晦的体质，你我二人却没有发现。”卢姓掌座思量了一下后，如此说道。
　　“关于这一点，我也猜测过，不过我听闻大比之后也有其他山峰之人去对之查验过一番，只是三灵脉肯定错不了，应该也没有什么隐晦灵体之类的，或许是此子另有一番机缘吧。”皓月再次一摇头道。
　　“嗯，既然这样。柳鸣即使万般机缘下进阶了化晶期，但未来想要再进一步，也是千难万难之事了，你我也不用太过遗憾的。”卢姓掌座叹了口气，话锋一转地说道。
　　皓月闻言，不说话的微点下头，但面上却闪过一丝若有所思之色。


第638章 亲传弟子
　　天剑峰的某座偏厅之中，龙颜菲正望着一面白光蒙蒙的石墙，仿佛若有所思的样子。
　　此时，一名一身白色锦袍的男子推门而入，并快步走到了龙颜菲身后，正是沙通天。
　　“龙师姐，听闻柳鸣竟然突破化晶期瓶颈了？”沙通天如此问道，言语中却隐隐闪过一丝兴奋。
　　“嗯，我也刚刚听说此事了。虽说以三灵脉资质要突破化晶境界，成功率极低，但我听闻其花了大把贡献点动用了阴阳离合镜，如此一来，突破这化晶境界的瓶颈还是有些可能的。怎么，沙师弟好像有些高兴的样子？”龙颜菲回头望了沙通天一眼，有些奇怪地说道。
　　“好，很好！原本我以为此生已无缘再与其一战了！”沙通天突然仰首大笑了一声，随后将手中的传音法盘往龙颜菲面前的茶几一扔，便头也不回的转身离去了。
　　他突破化晶期以后，原来以为柳鸣将终身止步于凝液后期，即便其御剑术再犀利，但总有被其超越的一天，故而一直觉得是一个遗憾。
　　龙颜菲望着沙通天出去的方向，俏脸上闪过一丝复杂之色，不知在想些什么。
　　……
　　缥缈峰某间密室之中，珈蓝手中也捏着一枚淡蓝色的传讯玉符，脸上则掠过一丝笑意。
　　美眸中一阵精光流转之后，她便再次双眼一闭，安心的打坐起来。
　　柳鸣以三灵脉资质成功突破化晶期的事情，也不知是谁给传了出去，瞬间便引起了轰动，几天内便几乎传遍了大半万灵山。
　　一些仅有三灵脉的普通弟子，在听闻这条消息之后，更是纷纷惊喜交加。
　　而之前关于柳鸣的一些消息，比如外院大比第一却没有被任何掌座长老收为弟子，以凝液后期修为独自闯过虚灵塔三十六层，沉寂多年之后又再次从人们渐渐消失的视听之中回归，成了茶余饭后各弟子热烈讨论的话题之一。
　　与此同时，落幽峰附近某座山头上，一处颇具规模的洞府密室之中，虚空中被一股股浓烈的阴气缭绕充斥着。
　　“师尊，峰内又有人突破化晶境界了。”密室门外，一名黑袍青年，正恭敬的禀告道。
　　“封儿，不是告诉你为师正在闭关，没有什么重要的事情不要前来打扰为师。”洞府之内，传出了一名老者低沉的声音。
　　“是徒儿之错，打扰到师尊修炼了。”黑袍青年一个转身后便要离去。
　　“你等一下，这次进阶化晶期的是哪名弟子，距为师闭关也就两年而已，这落幽峰仅有十余名凝液弟子，并未发现有谁能在如此短时间内突破化晶境界的潜力。”密室中的低沉声音再次响起。
　　“回禀师尊，是柳鸣，柳师弟。”黑袍青年闻言，急忙转身再次回答道。
　　“什么？”
　　一股强大的气息瞬间从密室之内迸发而出，缕缕阴气从密室大门的门缝之中窜出。
　　“砰”的一声！
　　灰色的洞门上黑光一闪便瞬间打开，一名一身阴气缠绕中年男子一卷而出，此人正是当日柳鸣在落幽峰见过的那名头发略带花白的余姓长老。
　　“就是当日以凝液境后期修为一举闯过虚灵塔三十六层，才拜于我山峰之下的那名外门弟子？”中年男子将浑身的阴气一收，竟露出一张与其声音身形极不相符的俊俏脸庞，一脸惊讶的问道。
　　“正是此人。”黑袍青年则被强大的灵压所震慑到，退了一步才勉强站稳了身形。
　　“据我所知，此子拜落幽峰之后，并未被其他长老收归门下吧。当日，我因为顾及门下资源也有限，也未将其收为弟子。但既然他现在进阶化晶了，那情况自然不同了。你可知道，此子现在何处？”中年男子若有所思的喃喃自语了几句，随后又对着面前的黑袍青年问道。
　　“柳师弟想必还在阴阳离合宫巩固境界，不过想必出关也就是这两天的事情。”黑袍青年想了想后，如此回道。
　　“很好，你去其洞府守候着，就一见到此子，就说为师要见他，把其带到我这边来。”中年男子脸色一正，吩咐道，随即便再次阴气一卷的回到密室之中，而密室大门也被灰色雾气一带而上。
　　黑袍青年答应一声后，当即转身离开了洞府，并跃上一朵黑云，朝落幽峰方向破空而去。
　　类似情景，在落幽峰几名长老的洞府中几乎同时上演着，这些真丹境长老在得知了柳鸣的情况后，似乎都有些意动起来，动了将其收为门下的意思。
　　然而就在这些长老纷纷派出门下弟子去招揽柳鸣之时，却都得到了一个让他们腹诽不已的消息。
　　原来就在柳鸣突破化晶期出关的当日，阴九灵便派人传讯给柳鸣，已经召其落幽峰大殿相见了。
　　……
　　落幽峰的主殿外，一道黑云一闪而至，云霞敛去后，露出了一名身着黑袍的青年男子，正是柳鸣。
　　他在离合宫化晶成功后，又在石室中停留了几日，便打算回道洞府密室中，再好好修炼巩固一段时间。
　　结果方一离开离合宫，却收到了阴九灵的传讯，邀其至主殿一见。
　　既然是掌座召见，他自然不好推托，当即马不停蹄的直奔落幽峰。
　　此时，主殿之中，阴九灵早已端坐在了正中的主座之上，似乎已经等待柳鸣多时的样子。
　　“弟子见过掌座。”柳鸣方一走进大殿，便恭恭敬敬的上前一礼道。
　　“柳鸣，当日你与晓五替我赢下那九色灵鹿之时，我便发现你的实力不凡，没想到短短年许，你便以三灵脉之身成功突破这化晶期瓶颈，真是可喜可贺。”阴九灵说话声音之浑厚比起平时又更胜了几分，而那面容半枯的脸上竟泛起了一丝淡淡笑意。
　　“掌座过奖了，在下也只是机缘巧合而已。”柳鸣则略微一低头，谦虚道。
　　“好一个机缘！你既然能够进阶化晶，无论以后如何，现在却已经有资格作为本座亲传弟子。阴某也不多说废话，如今就问一句，你可愿意拜在我门下？”阴九灵抚掌大笑后，突然问道。
　　“弟子当然愿意！”柳鸣虽然心中早有所隐隐预料，闻言后仍然心中一喜，毫不犹豫的躬身回道。
　　对他来说，能拜在一名真丹境门下是求之不得的事情，更何况是作为一峰掌座的阴九灵了。
　　“好！那你今日起，便是我阴九灵门下的亲传弟子了。”阴九灵一改往常阴冷的脸色，哈哈一笑地说道。
　　“徒儿柳鸣，拜见师父。”柳鸣则满脸恭敬之色，再次真正大礼参拜。
　　阴九灵微微颔首，一脸喜色的一挥袖炮，一张金色的符箓顿时从中飞射而出，在空中一个荡漾之后便缓缓的落入了柳鸣手中。
　　“这是一枚太阴雷符，其威力相当于真丹境强者的全力一击，今日便作为拜师之礼赐予你，以防你日后万一遇上强敌，可以作保命之用。”阴九灵轻笑着说道。
　　“谢过师父。”柳鸣闻言大喜，便将这枚金灿灿的符箓珍而重之的收入了须弥戒之中。
　　随后柳鸣又问了阴九灵这位师父一些修炼上的问题，而阴九灵也是一一都耐心的解答了，还与柳鸣分享了一些关于刚进阶化晶期修炼时需要注意的事项。
　　大约两个时辰之后，柳鸣才告辞离去，驱云往自己的洞府飘然而去。
　　随后不久，柳鸣被阴九灵收为亲传弟子的消息在其离开大殿之后便在整座落幽峰之内一传而开。
　　其他几名有意将柳鸣收入门下的真丹境长老在收到派出弟子的回禀后，不禁纷纷感叹这阴九灵落手之快，特别是那名余姓长老更是因为此事，闷闷不乐了好一阵子。
　　但既然柳鸣已经拜入阴九灵门下做了亲传弟子，这些人自然也不好多言，就此作罢了。
　　……
　　落幽峰洞府的密室之中。
　　柳鸣此刻正盘膝而坐于一块黄色的蒲团上，双目紧闭的查看着自己的神识海。
　　此时，神识海中静静躺着的浑天碑上，沙漏已经所剩无几，距离下一次神秘气泡吸取法力应该没有多久了，按照先前罗候的说法，应该也就在年许之间了。
　　柳鸣自问此刻自己已经突破化晶境界，并且结出的法力结晶之多，比之天灵脉弟子还要多出九颗。
　　后面出现的法力结晶颜色有些奇特，按他后来细细思量后，猜测多半和其身上魔念或者当日魔化时吞噬过的巨魔头颅内的古怪结晶有关。
　　但不管怎么说，他化晶之后体内法力激增惊人，要应对神秘气泡的下一轮汲取，应该问题不大了。
　　他每次被神秘气泡汲取法力之后，便会有一段时间进入神秘空间之中，按照先前经验推测，此次应该能有十六年之久，这段时间是需要好好利用一番的。
　　而他刚突破化晶初期，若是想短时间内再将法力提升一个层次，还需继续依靠丹药辅助。
　　虽说他可以炼制出入品的冷凝丹，但是此丹药对于凝液期效果明显，对于化晶期法力提升则是收效甚微了，因此若是想快速提高法力，还需要另找一种可以供化晶期法力增长的丹方才是。
　　柳鸣这般思量了一阵后，心念一动之下，又从须弥戒中取出了那瓶琼玉液和装有八爪小章鱼的灵兽袋。
　　他将袋口轻轻打开，神识一扫之下，但见里面的八足章鱼，已从当初出生时的寸许大小，长到了现在的半尺大小，但用通灵术与其沟通之时，仍旧毫无反应。
　　这些年，他只要一有时间，便会往灵兽袋中抛入几块灵石，供其汲取灵气，如今经过这些年的蕴养，虽然还是灵性全无子，但其散发气息已然隐隐达到了灵徒后期了。


第639章 丹师认定
　　随后，柳鸣便将装有琼玉液的小瓶打开，将其中的乳白色胶状液体悉数倒入了灵兽袋中，顿时一股充满精气的气息在袋中弥漫开来。
　　八足小章鱼黄豆大小的眼珠虽然依旧显得有些无神，但却本能的开始大口吸食起这些琼玉液来。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝满意之色，便再次将灵兽袋收入了须弥戒的角落之中。
　　做完这一切后，他便再次离开了洞府，一掐法诀，一朵黑云托起他的身体，朝宗内坊市方向破空而去。
　　进阶化晶期之后，柳鸣驱云的遁速比起先前自然又快上了不少，仅仅半盏茶的功夫之后，便来到了人头攒动的宗内坊市之中。
　　但是大半日的工夫之后，柳鸣却一脸失望的从坊市一侧的出口走了出来。
　　原来他在宗内坊市一番兜兜转转，几乎将坊市所有丹药铺及出售典籍的铺子都兜了个遍，却并未发现符合自己要求的丹方出售，在此期间通过一番打听，才得知这化晶期以上的丹方本来就十分稀少，所以一般在宗内坊市不会有出售，只能在藏经阁用贡献点换取，或者去其他坊市碰碰运气。
　　柳鸣之前外出游历的时候，也早就发现外面坊市中化晶级别以上的丹方是少之又少，一般只有在一些拍卖会上有流出，且大多是些不太适用的丹方，而且所需要材料珍稀难寻。
　　如此一来，他自问也只能去藏经阁碰碰运气，看看能不能找合适的丹方了。
　　柳鸣心中既已定计，便二话不说直接一掐法诀，足踩黑云的朝藏经阁飞遁而去。
　　不久后，宗内藏经阁中，一处专门陈列丹方的黑色木架前，柳鸣正盘膝而坐，将一份份录有丹方的玉符贴于额头，仔细的参读着。
　　大约过了两个时辰，柳鸣才终于看中了一种能增进法力的蕴灵丹的丹方，竟然要十万贡献点至多，但其一咬牙的想要换取此丹方之时，用宗内身份令牌却始终无法扣除贡献点，解开这丹方上的禁制。
　　于是他诧异之下，当即站起身来，重新回到藏经阁一楼，向那位以前攀谈过的执事弟子询问起来。
　　“吕兄，在下想要换取一张蕴灵丹丹方，却始终无法破开其禁制，师兄可知这是为何？”柳鸣对这位胖胖的执事弟子一抱拳问道。
　　“柳兄，该改口了，我虽入门比你早，但你如今已经进阶化晶期，就不必称呼我为师兄了，吕某可实在不敢当。至于这丹方……不知柳兄可否有宗内认定的丹师身份。”胖弟子一脸客气之色，朝柳鸣回了一礼的如此说道。
　　“宗内认定的丹师身份？能否给在下说说！”柳鸣闻言露出一丝讶然之色。
　　“柳兄有所不知，这化晶期以上的丹方，要求是内门弟子，并且有那宗内认定的丹师身份才可交纳贡献点换取的。柳兄若是真想要换取此丹方，恐怕还得去宗内的灵鼎峰跑上一趟，认定一下宗内的炼丹师身份后才行。”胖胖弟子解释道。
　　关于这灵鼎峰，当日柳鸣在闯过虚灵塔三十六层，可以选则内门山峰之时，也曾看过相关介绍。
　　此峰是太清门之内唯一以丹药之道为主的山峰，太清门的炼丹师大都出自此峰，同时宗内的丹药也大都来自此峰，故而此峰弟子修为可能在宗内并不起眼，但在宗内地位却十分超然。
　　“吕兄可知这丹师身份如何认定？”柳鸣面上闪过一丝恍然之色，追问道。
　　“关于这如何认定，吕某是实在知道的不多了。不过柳兄到灵鼎峰略一打听，应该也就知道了。”胖弟子笑着说道。
　　“多谢吕兄相告，柳某还有要事在身，就先告辞了。”柳鸣心念一转后，冲胖弟子点点头后，便大步离开藏经阁。
　　等其走到门口时，袖子一抖，取出万灵闪地图一扫之后，便驱云朝灵鼎峰方向破空而去。
　　半个时辰后，一座云雾缭绕的翠绿山峰上，一朵黑云从远处一闪而至，柳鸣从上面一跳而下。
　　这灵鼎峰山体颇为奇特，远看隐约一座翠绿色的鼎炉，而山峰顶部是一片颇为宽敞的巨大平地，四周则有几块光秃秃的巨大岩石伫立。
　　平地中间，则伫立着几座大小不一定的殿堂，其中最为宏伟的一间大殿上，用金漆的“灵鼎殿”几个大字赫然可见。
　　而主殿后是一座尖塔形的建筑，正是灵鼎峰炼丹房所在，也是认定炼丹师资格的地方。
　　柳鸣又粗粗打量了一下周围的环境之后，便二话不说的往后面的尖塔方向走去。
　　他向门口的执事弟子说明来意并亮出九幽峰内门弟子身份后，便进入了尖塔一层之中。
　　此建筑的一层是一间颇为宽敞的大厅，柳鸣方一踏入其中，便发现里面密密麻麻的站满了二十余人。
　　见柳鸣进来，一名身穿灵鼎峰弟子服饰的矮个青年便迎了上来。
　　“这位师兄有礼了，可是来替峰内掌座或长老拿取丹药的？”矮个青年似乎感应到了柳鸣身上的化晶气息，语气颇为恭敬。
　　“在下是来进行炼丹师身份认定的，可是在此处？”柳鸣眉毛一挑，脸色一正的问道。
　　“哦，师兄原来是来认定炼丹师的，每月本峰会举办一次认定丹师的考核仪式，师兄来的也颇为凑巧，三日后便有一场。师兄只需在我这里登记一下，到时直接去三层的炼丹房中即可，届时现场会有本峰长老亲自进行考核的。”矮小青年露出一丝恍然之色，翻手取出一枚玉简，口中如此言道。
　　“师弟可否知晓，如何才能通过这丹师身份认定？”柳鸣闻言，当即将腰间令牌取下递了过去，又看似随意的追问了一句道。
　　“师兄需要自备炼丹材料，当场炼制一炉凝液期弟子用丹药即可，本峰长老会根据丹药成丹率和品质来进行认定的。一般成丹率只要达到六成以上，就可以通过认定了。”矮小男子伸手接过柳鸣的令牌，在手中玉简上微微一晃，随后又将令牌还给了柳鸣，同时将其所知的都告诉了柳鸣。
　　“多谢师弟相告。”
　　柳鸣自问储物符之中还有不少炼制金元丹的材料，拱手称谢之后，随后便径直离开了尖塔。
　　三日后，灵鼎峰三层。
　　柳鸣如约而至，而此刻颇为宽敞的大厅之中，已经有数名似乎是与他一样前来进行炼丹师身份认定的弟子。
　　但除了一名十六七岁模样，长相甜美，却看似有些古灵精怪少女，其余都是身穿灵鼎峰服饰。
　　柳鸣的突然进入，似乎也引起了在场几人的注意，灵鼎峰弟子中一名圆脸大鼻的粗犷青年，抬起头来，朝柳鸣这边走了过来。
　　“在下灵鼎峰孙行，不知这位师兄怎么称呼。”圆脸青年一拱手道。
　　“落幽峰柳鸣。”柳鸣也是一拱手，不动声色的回道。
　　“柳鸣这个名字好熟悉……柳兄莫非就是最近以三灵脉之身进阶化晶的那人。”圆脸青年闻言一怔。
　　“呵呵，若是落幽峰没有第二个叫柳鸣的弟子外，想来那指的就是在下了。”柳鸣闻言，微微一笑。
　　圆脸青年自然口中连声“失敬”，其他几人自然也都用吃惊的目光望过来。
　　“你好，我叫田晶，也是落幽峰弟子。你就是本峰新近进阶的柳鸣，最近有关你的传闻很多，连我家老爷子都三番两次的在我面前提起你。”那名古怪精灵模样的少女听了柳鸣的名字后，眼睛眨了几下后，却突然走过来笑嘻嘻地说道。
　　“田晶？你莫非是田长老的孙女？”柳鸣一听少女此话，再打量几眼后，顿时有些恍然了。
　　“不错，要是家祖没有第二孙女话，那说的多半就是我了。”少女闻言，竟用柳鸣先前的口气，同样回道，但两眼却笑成了弯月。
　　……
　　半刻钟后，通过一番不多的交谈，柳鸣就和这位田师妹熟悉了气起来，并且知道此女虽然年纪不大，却也是已经是凝液中期修为，且身具地灵根，外加有田长老不惜资源的尽力培养，以后进阶化晶多半不成问题。
　　不过，田晶不知何缘故，从小对炼丹术十分喜爱，却偏偏其资质普通，已经在灵鼎峰考过七八次炼丹师认证，却从没有一次成功。
　　这让少女在柳鸣面前，大加抱怨灵鼎峰长老的古板和自己每次的发挥失常。
　　也许是觉得柳鸣也来靠炼丹师，和自己兴趣相投的缘故，少女似乎对柳鸣颇感兴趣，不停追问其当初大比和闯过三十六层虚灵塔的事情，整个人在柳鸣身边叽叽喳喳不停，仿佛一只黄鹂小鸟般。
　　柳鸣心中无奈，但只能有一句每一句的应付着这位田师妹。
　　好在又过了一盏茶的工夫后，一名一身灰色道袍的中年男子便从外边走了进来。
　　“弟子见过李长老。”几名灵鼎峰的弟子见此，纷纷站立而起，恭敬的朝其行礼道。
　　而柳鸣与那另一名非灵鼎峰的弟子，自然也是跟着起身行礼。
　　“你们都是来参加这炼丹师身份认定的？田晶，你这丫头怎么又来了？”中年男子一扫众人之后，目光却突然落在了少女身上，当即眉头一皱地说道。


第640章 地品再现
　　“李师叔，我只是想来看看师兄们是怎么炼丹的，顺便学习一下啦。”田晶眨了眨眼睛，一吐舌头地说道。
　　显然和这位李长老极为熟悉。
　　“你这丫头明明炼丹天赋一般，偏偏却喜欢此道。算了，你好好呆在一边，不要打扰了其他人的考察。咦？今天还有其他山峰的弟子前来，我可是很久没有看到这种情况了。你是哪座山峰弟子？”中年男子训斥了少女几句后，总算发现了柳鸣这名非灵鼎峰的弟子，当即诧异的问道。
　　“弟子柳鸣，落幽峰门下，拜见师叔！”柳鸣见此，当即上前一步，恭敬说道。
　　“你也是落幽峰弟子。算了，不管你是何人门下，一切都必须按照本峰规矩来。”李长老先是有些讶然，但马上不客气地说道。
　　柳鸣自然口中称是。
　　“既然还有其他山峰弟子参加此番丹师认定。那我再说明一遍具体规则。这边有多间炼丹室，你们可以随意挑选一间，时限为三天，但是只能炼制一炉，我最终会按照你们炼丹的成丹率和品质，来确定你们是否能获得宗门炼丹师的认定。普通丹药对应的便是炼丹师，而如果能炼制出入品丹药，则相应的可以获得炼丹大师的认定。如果听明白了，便进去好了。”李长老有冲众人解说了一番后，便自顾自的走向一边一张木椅上，坐了下来。
　　几名灵鼎峰的弟子闻言后，当即齐声称是，轻车熟路的各自挑选了一间炼丹室，开始开炉炼丹。
　　柳鸣见状也二话不说的跟了上去，并挑选了大厅尽头的一间炼丹室走了进去。
　　他方一走进炼丹室之中，便发现了此地的特别之处。
　　十余丈面积的炼丹室四壁，密密麻麻的铭印着古怪淡蓝色灵纹，把整个炼丹室照的蓝光濛濛。
　　而丹室中心处，则是一个高两丈有余的巨大黑色鼎炉，下方一个丈许大的红色法阵中散发出滚滚热气。
　　柳鸣单手一掐法诀，朝法阵上就是一指，一团团赤色的火焰瞬间从法阵中心猛的窜起。
　　他丝毫不觉奇怪，单手一翻转，取出一张储物符，并一捏而碎，当即从中地掉落出众多的瓶瓶罐罐和一些木匣。
　　柳鸣从中挑选了一颗凝液中期的金元兽精核，和一些其他辅料后，就立刻开始了炼丹。
　　他对于金元丹的炼制，早已经炉火纯青了，这凝液中期的金元兽精核所炼制的金元丹虽品质一般，成丹率却已经极高。
　　而柳鸣这次只要得到宗内的普通丹师认定即可，自然没有必要去动用更好的金元兽精核。
　　于是他向黑色鼎炉打出一道法诀，其表面黑光微微一闪后，鼎盖便徐徐打开。
　　柳鸣单手往地上一拍，一阵微风将地上的金元兽精核与其他辅料一卷的没入鼎内，再一道法诀打出之后，鼎盖又缓缓合上。
　　他做完这一切后，手上法诀再次一变，又是两三道法诀射向了鼎下的法阵之中，团团赤色火焰顿时冲天而起，比起之前更盛上了几分。
　　这时柳鸣才满意的点了点头，在炼丹室一角的一张黄色木椅上坐下，静静的等待起来。
　　一日一夜后，柳鸣仍安静的在炼丹室的黑色巨鼎前等待着。
　　这金元丹比起冷凝丹炼制所花费的时间略长，但以其熟练技巧外加上这炉火的气焰非凡程度来讲，应该也差不多就快成丹了。
　　“轰”的一声轻响从黑色鼎炉中响起。
　　柳鸣眉头一挑，目光一扫之下，赫然发现一道道金光正从鼎盖的间隙中射出，鼎盖也随之微微颤动起来。
　　见此情形，他不禁轻“咦”一声，连忙向法阵又打出数道法诀。
　　鼎下的炉火一卷变弱后，鼎盖才颤动了几下的安静下来。
　　柳鸣却神色有些怪异。
　　如此景象，他只有炼制出入品的金元丹时才发生过，难不成……
　　柳鸣心念飞快转动的思量着，再一连串法决打入鼎中后，忽然纵身一跃而起，袖袍轻轻一拂后，鼎盖再次徐徐打开。
　　顿时炼丹室之中，一片金光大放。
　　黑色巨鼎之内静静的躺着五颗金光濛濛的丹药，而其中一颗比起其他四颗明显金光更盛了几分。
　　柳鸣单手一抓，五颗金元丹“嗖”的一声飞入其手中，其中那颗金光更盛的金元丹上，四条丹纹清晰可见，竟是一颗地品金元丹，其余四颗之中，也有两颗达到了入品级别。
　　与此同时，炼丹室之外，盘膝而坐的灰袍男子，其手中一块四方阵盘忽然某个位置爆发出刺目绿光，其一惊之后，蓦然向附近一名执事弟子吩咐道。
　　“去看一下，是你哪位师兄在尽头的那间炼丹室，其丹药已经出炉了，如此大反应，似乎品质非同一般。”
　　“弟子遵命。”这名灵鼎峰执事弟子闻言一怔，但马上恭敬答应一声，便朝炼丹室走去。
　　此时，柳鸣正一脸苦笑的望着手中这颗地品金元丹，利用凝液中期金元兽炼制出地品丹药，其还真是第一回，
　　炼丹室大门一开，那名执事弟子一闪而现后，不假思索的张口就说道：“这师兄，李长老让我……”
　　此子在进入炼丹室的瞬间，却发现其中并不是灵鼎峰的弟子，而是一声黑袍的柳鸣，当即便是微微一愣，到口话便是一滞。
　　柳鸣则眉头微皱的托着手中丹药，正思量要如何回答时，执事弟子身后人影一晃，李姓长老竟无声无息的也一闪而现。
　　“是你”李姓长老一看清楚柳鸣后，也是微微有些愕然。便开口问道。
　　“弟子见过师叔。”柳鸣恭敬的回道。
　　“你这里药力波动非凡，把丹药拿来给我看看。”灰袍男子脸上异色一敛后，便一扫其手中丹药的直接问道。
　　在真丹境的炼丹大师面前，柳鸣又怎敢再做手脚，只得点点头，将手五颗金光濛濛丹药老老实实递了过去。
　　“金元丹！一炉竟然出了五颗。等等，这颗……”灰袍男子目光一凝，便脱口言道。
　　当其单手一招的将其中那颗地品丹药摄入手中，并放在眼前仔细的打量了一眼之后，顿时露出吃惊的表情。
　　“竟有一颗是地品丹药，原以为只是出炉了一颗凡品丹药。”灰袍男子目光再次落在柳鸣身上之时，明显多了一丝激动之色。
　　“李师叔，你说柳师兄竟炼制出了地品级别的丹药？”田晶也不知如何来到了门口处，一听闻“地品”二字后，原本就两只大眼顿时又瞪大了一圈，急忙凑了上来。
　　旁边那名执事弟子，更是目瞪口呆了。
　　柳鸣心里自然明白二人为何会有如此反应，毕竟能炼制凝液境丹药的人不少，但能炼制出凝液境地品级别丹药，还是金元丹这种十分实用又难炼异常的丹药，哪怕是在灵鼎峰这样的以炼丹为主的山峰，也绝对没有几个的。
　　“李师叔，不知弟子是否通过了考核？”柳鸣则一躬身的问道。
　　“能炼制出地品丹药，自然是通过了，你先跟我来吧。”李长老脸上惊色终于消失，朝柳鸣招了招手，示意其跟他走。
　　于是二人便一前一后的离开了炼丹室，向四层走去，留下了田晶和那名执事弟子面面相觑无语。
　　不过少女在震惊之余，眼珠微微转动一圈后，顿时县出一丝狡黠之色。
　　没有多久后，一名外峰弟子竟然炼制出地品丹药的事情，就飞快的在整个灵鼎峰传扬了开来。
　　四层的某间房间之中。
　　一道银光，一闪的没入了柳鸣的身份令牌之中。
　　令牌一个颤动后，表面出现一层淡淡的银芒，一角浮现出一个银色的鼎炉图案。
　　“好了，我已经将炼丹师的认证交于你。”灰袍男子将手中一杆银灿灿毛笔一收而起后，满脸笑容地说道。
　　“多谢师叔。”柳鸣神色恭谨的接过令牌，并将其挂回了腰间。
　　“柳鸣，你可有考虑过转投我们灵鼎峰，以你现在在炼丹上的造诣，若是能在灵鼎峰继续呆下去，相信定能成为一代炼丹大师。况且，我们灵鼎峰的资源，相比落幽峰更是好上不少，转投本峰门下的话，绝对只有好处没有坏处的。”灰袍男子看着柳鸣，又意味深长地说道。
　　“多谢师叔好意，不过弟子最近已被掌座阴九灵收为了亲传弟子，恐怕不便再改投其他山门了。”柳鸣一脸恭谦的回答道。
　　灰袍男子听闻“阴九灵”之名，脸色微微一变，但马上恢复了常态，更从其衣袖之中取出一枚玉符交给了柳鸣，有几分可惜地说道：“既然你已经被阴师兄收为亲传弟子，我也不再勉强了。不过你如此年纪轻轻，便能炼制出地品丹药，若是不能在炼丹之道上更进一步，实在是太可惜了。这样吧，这是我的一些炼丹心得，你拿回去细细阅读，希望对你的丹术能有些用处。记得，此心得不得再让第二人看过，否则我必不饶的。”
　　“多谢师叔指点，弟子回去后定会仔细参悟，绝不会让第三人知道的。”柳鸣闻言一呆，但马上大喜的躬身再行了一礼。


第641章 兽甲决
　　灰袍男子并未回头，只是伸出一只手朝其摆了摆，身形一个晃动过后，便失去了踪影。
　　柳鸣将玉符一收，随后离开了灵鼎峰，腾空而起，再次向藏经阁方向破空而去。
　　可未等柳鸣飞出多远，一朵白云突然从其身后追来。
　　柳鸣眉头一挑，当即减缓了驱云的速度，回头望去，却见白云之上，一名十六七岁的少女，正是田晶。
　　白云忽然一个加速之后，便来到了柳鸣的身前。
　　“柳师兄，干嘛走的那么快，害的我追了这么。”田晶脸色微红，拍了拍自己的椒乳，喘了两口大气后，才脆声说道。
　　“不知师妹追至到此，所为何事。”柳鸣心中一丝讶然，但表面不动声色的问道。
　　“这个……柳师兄，可以猜猜。”田晶眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。
　　“师妹如果没什么事，在下还有急事赶着去办，这就先告辞了。”柳鸣并无暇与这位田长孙女多纠缠什么，朝其一拱手，便打算就此离开。
　　“哎哎，师兄，别急着走啊，你炼丹那么厉害，不如你我交流下炼丹经验如何……”少女见此，急忙嚷嚷地说道。
　　“在下这次能通过宗内丹师认证，只是侥幸而已！田师妹若真想提升自己丹术，还是找灵鼎峰的诸位师兄是姐吧。柳某还有要事在身，就不多奉陪了。”
　　柳鸣闻言，一口拒绝，未等此女再说什么，当即一掐剑诀，化作一道青色剑光激射而走，瞬间消失在了绵延的山峰之间。
　　田晶修为并不高，也就是凝液中期的样子，自然无法与施展了身剑合一的柳鸣速度想比，见此情景，只气连跺几下娇足后，便只能哼哼的一个掉头，再次向灵鼎峰方向飞了回去。
　　没有多久后后，柳鸣终于再次回到了藏经阁之中。
　　“恭喜柳兄，短短几日工夫，便获取了炼丹师身份的认证。”胖执事弟子，目光一扫柳鸣腰间的身份令牌的灵鼎图案后，吃了一惊，但马上反应过来的上前恭贺道。
　　“吕兄客气了，柳某只是运气好罢了。”柳鸣谦虚了一句，便不再多言，直奔藏经阁内丹方所在。
　　这一次，当柳鸣再次晃动身份令牌解开丹方上的禁制之时，一道金光从中激射而出，顿时丹方上几道灰蒙蒙的灵纹一闪的消失了，而令牌上的贡献点数目赫然少了十万点。
　　随后柳鸣急忙盘膝而坐，将丹方贴在额头之上，仔细的参读起来。
　　他之所以没有挑选其他化晶期的丹药，而特意挑选此丹，并不是因为此丹方所需贡献点少，而是因为此丹方中，作为主材料的一种灵药，是中天大陆某地特产之物，只要亲自过去寻找，或者出高价收购，到不用太发愁无法找到此原料的。
　　而其他的化晶丹药，炼制成功率虽然高了一些，更容易炼制成丹，但也导致它们的主材料往往方一面世，便被哄抢一空，收集起来难度极大，自然不是柳鸣的最佳选择。
　　柳鸣匆匆拜别胖执事后，便匆匆离开了藏经阁，化作一道黑色遁光的返回了洞府。
　　“阁下便是柳师弟了吧？在下玄吾。”柳鸣刚刚在洞府前黑云一收的一落而下，却见到一名青衣男子，早已站在了洞府门前，闻声顿时转过了身来。
　　此人狭长的脸庞，上面长满了黑色的麻点，看起来有些丑陋。
　　“阁下是？”柳鸣微微皱眉，眼前这个其貌不扬的青衣男子赫然也是一名化晶期修士，而且从散发的气息上来看，似乎修为已至化晶中期的样子。
　　他虽然对落幽峰的弟子并不熟悉，但是化晶期弟子基本也都照过面的，却没有见过这人。
　　“哈哈，在下只是报上名字，师弟可能还是有些疑惑，我是余长老座下弟子，不过前些年一直在宗外行走，你我虽然份属同门，师弟可能还没有听过我的名字。”青衣男子哈哈笑了起来。
　　“原来是玄师兄。”柳鸣恍然，连忙躬身又施了一礼。
　　落幽峰目前尚留在峰内的二三十名弟子，化晶期的占一小部分，也就十余人的样子，大都是其他长老的亲传弟子。阴九灵门下以前只有晓五一人而已，最近才刚多出了柳鸣这个儿弟子。
　　“柳师弟不必多礼，你的大名我也久闻了，你我师兄弟以后还会常常见面，可多多交流修炼经验的。对了，和师弟一见如故，差点忘了正事，刚刚阴师伯传下旨意，师弟如今已经进入化晶期，原来的这个洞府便有些不合适了，因此师伯特地又为你挑选了一处洞府，是在靠近峰顶的八号洞府，师弟稍后只需自行前往即可。”玄吾一拍额头，有些恍然的继续说道。
　　“多谢师兄告知，稍后，我再亲自去拜谢一下师尊。”柳鸣闻言大喜，越靠近峰顶，便意味着洞府之中的阴气越是凝厚，对其巩固目前的境界，自然有着不小帮助。
　　“柳师弟客气了。不过阴师伯吩咐下来时已经说了，师弟目前情况，还需要多多巩固一下境界，拜谢就不必了。”玄吾闻言，又是呵呵一笑。
　　柳鸣口中自然再次称谢。
　　随后，玄吾又和柳鸣随意聊了两句，便告辞离开了。
　　柳鸣目送其离开之后，立刻进入洞府之中，简单的收拾了一下，便很快驱云来到了新的洞府门口。
　　落幽峰上，所有的弟子洞府，设置大都相仿，熟练的在石门之上铭刻下令牌印记后，令牌轻轻一晃，大门缓缓打开。
　　柳鸣当即进入洞府之中，在里面四处看了一下，发现洞府中的大小和原来的二十八号洞府相差无几，里外三个大房间，也附带了一个小型的院子，关键是天地元气和阴气的浓度明显提升了不止一个层次。
　　他满意的点了点头之后，便在新洞府中简单布置了一下，将骨蝎，飞颅放置在其中一个房间，任由它们吸纳周围的阴气，自行修炼起来。
　　毕竟以他现在进阶化晶期后的实力，骨蝎飞颅的辅助作用，就明显有些不够了，需要尽快提升实力才行。
　　不过骨蝎飞颅目前都已经是凝液期大成，实力若想再进一步的话，同样也需要进阶化晶才行了。
　　但灵宠进阶，除非天生血脉独特，或者有天大的造化，否则其难度，可比人类修士要难上不少，并且此等跨境界的修为提升，往往都会招来异类天劫。
　　这事可是非同小可，一时没有头绪下，他也只能将这此念头暂时搁置脑后，看两头灵宠以后的机缘如何了。
　　不久后，柳鸣就盘坐在洞府的某间密室中间，略一沉吟后，手中黑光一闪，多出了一本封面有些泛黄的残破典籍。
　　他刚刚整理须弥戒中之物时，无意中发现了此物。正是击杀阴阳巨力魔后得到的那本魔文典籍。
　　此典籍明显大有来历，以他当初修为竟然看清上面浮现的诸多魔文，时间一长，竟差点将这东西忘了个干净。
　　但见典籍残本表面，不时闪现出一两个黑紫色的古拙文字，又很快便隐去，如此周而复始，每一次出现的符文皆完全不同，显然是一种高明的禁制之力。
　　柳鸣见此，脸上闪过一丝兴奋神情。
　　如今他已经进阶了化晶，却不知是否能够看清上面文字了。
　　柳鸣打定了主意后，当即轻轻翻开了第一页，书页之上的紫黑色魔文飘动不已，同时一片黑色光霞从书页之上一卷而出。
　　柳鸣耳中“嗡”的一声，神识顿时为之一阵恍惚不已。
　　这禁制着实玄妙之极，当初让他吃了不小的苦头。
　　可是如今的柳鸣，也是今非昔比了，一声冷哼后，灵海之中一百五十三颗法力晶体一震下，表面晶芒一阵流转，强横的法力如同怒涛一般狂涌而出，往头颅之中狂涌而去，头脑发胀的感觉瞬间减轻了大半，同时双目猛地射出了两道仿若实质的精光，直接洞穿典籍上黑光。
　　典籍上浮现的紫黑色魔文，顿时变得清晰可见，并滴溜溜一转后，竟自行的整齐重新排列而出。
　　柳鸣大喜，当即一页一页的翻阅而开。
　　他虽然认得上面的魔文，不过由于其描述言语有些生涩难懂，参悟起来仍然十分困难。
　　结果足足过了大半天时间，他才勉强将这半本典籍从头到尾翻阅了一遍。
　　合上典籍之后，柳鸣脸上露出了沉思之。
　　这本典籍之上，赫然记载了一门叫做“兽甲诀”的上古秘术。
　　按照上面的记载，这门秘术出自中天大陆极为久远以前的一个强横炼体宗派“战兽门”。
　　柳鸣在以前的典籍中，并未看到过这个门派的名字，但这本魔文典籍记载来看，这个战兽门很有可能是上古时期的一个颇有名气的大宗。
　　而这兽甲诀，就是战兽门的三大秘术之一，后来不知为何落在了魔人手中，并用魔文记录了下来。
　　柳鸣方一看到这门秘术，脑海之中立刻想起了当初在大玄国皇宫，黑灵会的二号施展过的兽稼术，和这兽甲诀颇有两三分类似，但是后者明显要高明的多。
　　按照这本典籍上所说，这兽甲诀能够将经过法力强行灌注的灵兽，幻化成某种能够增幅自己肉身之力的战甲，类似于一种和灵兽附体的效果。
　　而这兽甲一旦练成后，仅能所化兽甲使修炼之人的肉身之力大增，而且防御力也惊人之极，甚至于若是修炼到最后一层后，还能够拥有灵兽的天赋之力，堪称威力无穷。


第642章 祭炼
　　当然，这门兽甲决秘术也有很多的弊端。
　　首先，灵兽一旦被炼化成兽甲后，自己就再无半分吸纳外界灵气，自身的生存和实力增加就完全靠吸取主人法力来维持了。
　　一般的修炼者无不将自身修炼看的奇重无比，自己修炼都感到法力不足，哪还会愿意为了一门法诀，再将法力分给区区一只灵兽。
　　其次，此功法对灵兽的挑选也极为苛刻，必须是从幼兽时就开始祭炼，而且祭炼之时，幼兽不能够有抵触之意，才有可能完成祭炼。
　　最后，选择的这头灵兽必须拥有一定潜力可挖，成年之后能够实力惊人，所化的战甲才能给祭炼者带来巨大的增幅，这样才有修炼此法诀的必要，否则随便选择的一种灵兽，最终只是白白浪费时间而已。
　　这三个条件中，最难办到的就是第二点了。
　　因为典籍上记载，整个祭炼过程会使得灵兽痛苦无比，哪怕是滴血已经收为灵宠的灵兽，也会因为剧痛而心中产生抵触，从而使得法诀反噬，造成幼兽爆体身亡。
　　估计若是运气不错的话，祭炼个七八次，也许能侥幸成功一次。但是每一次祭炼失败，都会对施法者造成大量元气损伤。若真的七八次都不成功的话，施法者多半会跌落两三个境界，不知道要重修多长时间才能弥补回来了。
　　可以说，这功法的修炼，本身就是一种风险与机遇并存的选择。
　　故而，典籍后面特别标明，非有大毅力之人不得修炼。
　　柳鸣看完后，不禁一阵怦然心动。
　　要知道他本来便算是大半个体修，在冥骨决和龙虎冥狱功改造下，现在的肉身强大绝对远超一般同阶炼体士，若是再有一门实战的强横炼体功法配合话，对敌时自然威力还可倍增。
　　而且，这门秘术竟然还能拥有灵兽的天赋能力，恐怕任何一个修炼者，都无法抗拒这种诱惑。
　　至于法力汲取问题，他只要有大量丹药在手，自然不会在乎这一点法力。现在唯一顾忌的，就是幼兽极难祭炼成功之事了。
　　就算是他，也绝无法承受元气一连亏损七八次的后果，这足以对其根基造成严重损害的。
　　“幼兽……”
　　柳鸣嘴里念叨着，苦思冥想了良久，忽眼中一亮，手中霞光一闪，从须弥戒一角取出一只灵兽袋。
　　袋口粉红色光芒一闪后，那只八足海妖的幼兽赫然出现在了面前。
　　上次他在甄元城购买了琼玉液，给这头八足海妖大大进补了一番，现在个头又变大了一倍多，身体之上的粉色灵纹也渐渐清晰了起来。
　　柳鸣的手指按在幼兽的眉心，口中念念有词，片刻之后脸上满是喜色了。
　　此兽仍旧毫无灵智可言，只剩有一些残存的本能。
　　之前，他还因为这一点而大失所望，不过现在话，此缺点却似乎冥冥中为其准备好的一般。
　　没有自主意识话，就代表其不会对其祭炼过程加以反抗，外加这八足海妖乃是海族圣兽之卵孵化而出，若说潜力，自然是卓绝超群，否者也不会被海族之人奉为圣兽了。
　　如此一来，用此幼兽来修炼兽甲诀，真是合适不过了。
　　柳鸣打定了注意后，柳鸣将八足海妖幼兽一收而起，立刻行动了起来。
　　魔文典籍之上罗列出的这十几种材料，都是祭炼灵兽必须用到的，其中一部分还是颇为珍贵的阴属性灵材。
　　光是这个清单上的材料，价值就要在百万灵石左右。
　　柳鸣当即离开了洞府，先去了一趟门内的坊市，将需要用到的材料购买了大半，不过有几种罕见材料没有买到，随后又去了一个叫太珍殿的地方，消耗了数万贡献点，才将所有材料购买齐全。
　　他回到洞府之后，立刻关闭了大门，并将所有禁制全部开启，这样一来，祭炼期间就不会被人打扰了。
　　密室中，柳鸣从灵兽袋中放出了八足海妖幼兽，通体粉嫩的幼兽随着一道霞光一卷之下，漂浮在了半空之中，八只粉红触手下意识的挥动起来。
　　柳鸣单手一掐决，从手指逼出一滴精血滴在了幼兽眉心，同时口中念念有词，双手法诀飞快变换起来。
　　这是通灵诀的咒语法诀，八足海妖毫无灵智可言，没过多久便轻而易举的被他收为了灵宠。
　　随着最后一点黑色符文没入了八足海妖的头颅之中不见了踪影，原本懒洋洋的八足海妖动弹了一下，数条触手一卷的缠上了柳鸣的手臂。
　　柳鸣手臂一动，黑气一个卷动后，就将这幼兽小心翼翼的放在地面之上。
　　他随之双手连环舞动，一件件阵旗和阵盘飞舞而出，全都一闪的落在密室地面之上，不一会便形成了数层阵法。
　　柳鸣再单手虚空一抓，手中立刻多出了一只银色的符笔，并冲法阵中的幼兽飞快隔空点划起来。
　　惊人的一幕出现了。
　　八足海妖幼兽身上，点点银光闪动后，就凭空浮现出一道道淡银色纹。
　　柳鸣对这些灵纹也是一知半解，完全是按照典籍上记载的方法在做。足足过了一个时辰才终于完工。
　　此刻的幼兽身上，每一寸都布满了密密麻麻的灵纹，看起来十分诡异。
　　“拙！”
　　柳鸣一声轻喝，双目之中顿时射出两道奇光落在八足海妖身上，此兽立刻身形一滞，身躯隐隐变得有些僵硬起来，之前还在微微动弹的触手也缓缓静止了摆动。
　　柳鸣通过全力催动精神力，压制住了八足海妖的残存本能，接下来便是祭炼的关键步骤了。
　　他单手一扬，打出一道法诀，落在了地面上，阵法顿时嗡嗡作响起来。
　　“噗”的一声！
　　一道水桶粗的黄色光柱从地面阵法中激荡而出，方一碰触到洞府之中的禁制，就被阻拦了下来。
　　下一刻，无数的黄芒在半空之中，凝聚成了一片黄色灵云，倾刻间就扩散到了整个密室。
　　柳鸣脸色郑重，不断的打出一道道法诀，落在半空中的黄云之中。
　　随着他手中法诀变幻，黄云骤然开始旋转起来，渐渐形成了一个漏斗型的灵气漩涡。
　　而漩涡的尽头，赫然便是那只八足海妖幼兽，其正静静的趴伏在地面上，仍旧是一副无知无觉的憨厚样子。
　　看到此景，柳鸣微微松了一口气，袖子朝面前一挥，身前顿时浮现出一大片的各色灵材。
　　柳鸣伸出一根白皙手指，朝前方震颤点出，每点一下，便有一件材料“嗖”的一声飞入了漩涡之中。
　　与此同时，他张口喷出了一股股精纯的法力，也往空中灌注而去，使黄色的灵气漩涡旋转的速度越来越快，不到片刻就加快了一倍有余，仿佛一个无底洞般，将置入的所有材料都吸收了进去。
　　当最后一件灵材也飞了进去，灵气漩涡骤然剧烈翻滚了起来。
　　柳鸣双手车轮般变换，指尖飞出了数十点精光，并一闪而逝的没入了漩涡之中。
　　“轰”的一声。
　　灵气漩涡一下化为了白色灵焰，熊熊燃烧起来，在一阵旋风中，一点一点的没入了八足海妖的身体。
　　柳鸣的眼睛紧紧盯着八足海妖，眼神之中紧张万分，幸好从头到尾，八足幼兽仿佛死去了一般，竟然没有动弹一下。
　　在幼兽吸收了所有的灵焰后，身体立时开始发生了变化，体表上的灵纹开始闪烁着银白色的光辉，仿若突然活过来了一般，又开始轻轻的蠕动起来。
　　“呼……”
　　半个时辰后，柳鸣长长的舒了口气，到了此刻，这祭炼总算是基本成功了。
　　他心念一动之下，单手一指微微一点，一道黑光从指间一闪而出，并落在八足海妖身上。
　　此兽一个激灵后，目光之中多出了一种灵动，和原本呆板的眼神似乎大不相同，接着八足触手一抖，便跳到了柳鸣的肩膀上，口中发出了依依呀呀的叫声。
　　柳鸣心念一动，体内法力开始按照兽甲诀所述，飞快的运转起来，与此同时，体内的法力开始源源不断的注入到了肩膀上的八足海妖体内。
　　一点银光从八足海妖体表亮起，并迅速扩散化作一道银色亮芒，同时银色亮芒中也迸射出数道细密的黑光，银黑两色的光辉迅速将他整个人笼罩在了其中。
　　当光芒很快便暗淡下去后，柳鸣身上赫然出现了一件浅银色的简易皮甲，紧贴在其身体之上，恍如天生便是如此一般。
　　此甲衣，只能勉强覆盖了他身上胸口，小腹，脖颈等几处要害之地，表面隐约铭印着一些同样颜色的灵纹。
　　柳鸣摇摇脖颈，扭动了一腰肢，晃动了下手足，并无任何不自然的地方，没有一点拉扯之感，就好像是天生皮肤一般。
　　他心中顿时为之一喜，接着手指在银色甲衣上按捺了一下，一股柔软的力量反弹了出来。
　　柳鸣双目一亮，手指一弹，一道青色剑气一闪而出。
　　“砰”的一声，皮甲上浮现出了一层银色光芒，剑气当即一弹而开的溃散而灭。


第643章 天雷术
　　柳鸣暗自点了点头。
　　这兽甲防御力，目前只是相当于一件上品防御灵器而已，他以前的赤蛟皮甲差不多。
　　下一刻，他又双手紧握成拳，体内骨节中立刻发出了一阵炒豆般的炸响，再猛然虚空往地面上一拳捣出。
　　“轰”的一声！
　　整间密室都为之晃了一晃。
　　柳鸣拳头一收而起后，再看了看看身上的皮甲，眼中顿时透出了一股狂喜。
　　他通过刚才一击能够清晰的感觉到，力量增幅了一成左右。
　　不要小看这一成的增幅，其身体原本便极其的强横，这一成的力量相比普通修士来说，已经是惊人的巨力了。
　　而这八足海妖现在还只是幼兽而已，若是等其成年后，不难想象其可怕的程度，甚至于将其力量再增幅倍许，也不是不可能的。
　　此外，八足海妖身为兽甲，自然也不仅仅只是普通甲衣形态这么简单，兽甲诀之中还专门记载了数种变化和用来对敌的操纵手段。
　　柳鸣根据八足海妖的情况，与典籍上的内容稍作比对，便隐隐对这八足海妖未来可能拥有的功能有了个大致的概念。
　　比如通过一定的训练，可以将八足海妖兽甲幻化成拳套，盾牌等其他形态。
　　而等幼兽再长大一些的话，他则可以操纵其在肋下幻化出手臂攻敌不备，或是背部生出一对肉翅膀辅助飞行等等。
　　柳鸣如此思量过后，单手又打出了一道法决，体表的银色甲衣只是一个模糊过后，就又变回了粉红色迷你章鱼形态，并用紧紧贴在胸膛上。
　　他见此，也没有将其取下的意思，当即又加了一件衣衫，将其罩在里面。
　　毕竟让这八足海妖幼兽贴身携带话，不但平常可以方便饲养，一旦对敌之时更可以立即灌注法力，瞬间化为兽甲，以备不时之需了。
　　柳鸣炼制完兽甲后，一番思量后，决定再去挑选一本合适化晶期修炼的秘法进行学习。
　　毕竟这一次。他可以在神秘空间呆上十六年之久，时间较为充裕，要多做一些准备。
　　于是他便再次离开了洞府，驱云去了落幽峰的经阁中。
　　一个时辰之后，柳鸣两手空空的从经阁之内走了出来，面上闪过一丝苦笑之色。
　　峰内的经阁中大多是一些鬼道功法秘术，从修炼要求以及描述来看，显然与龙虎冥狱功颇有冲突矛盾之处，并不适合其修炼。
　　柳鸣再次一掐法诀后，便足踩黑云朝宗门的藏经阁破空而去。
　　半盏茶的功夫后，他便再一次来到了出入过多次，已然颇为熟悉的宗门藏经阁中。
　　柳鸣在与胖执事弟子简单打了个招呼后，便径直向三层走去。
　　结果他在三层一呆，就是三个时辰之久，来来回回翻阅的典籍也足有几十本之多，但是仍未找到较为合适的秘术。
　　就在这时，不远处某个角落之中，一个黑色木柜引起了他注意。
　　木柜上寥寥的放着十余本有些泛黄的典籍。
　　“太古秘术？”
　　柳鸣目光一扫木柜近标注的几个小字后，眼中闪过一丝诧异之色，当即站起身走到了黑色木柜面前，随意拿起一本典籍翻阅前面几页的介绍起来。
　　柳鸣来到藏经阁这般多次，自然早对各种典籍的分类了解的颇为清楚了。
　　所谓太古秘术，顾名思义就是太古时期的一些秘法道术，这些功法往往威能不差，但就现在而言却大多无法列入品阶，修炼条件也大都苛刻，一般鲜有人问津的。
　　毕竟，在太古时期的天地灵气及各类天材地宝，可不是现在可比拟的。
　　一盏茶的功夫后，他微微摇了摇头，将手中典籍放下，又拿起另外一本典籍来。
　　不久后，当柳鸣正想将手中一本太古典籍放回木柜上时，耳中却突然传来了罗候的淡淡声音。
　　“此天雷术一旦修炼大成之后，可以吸纳真正天雷之力来克制一切阴魔之气，对于你体内的魔念有克制作用的。虽然无法彻底根除魔念，但却有一定延缓压制之效。”
　　“前辈此言当真？”柳鸣闻言，当即心中一惊，在神识海中急忙问道。
　　可他此话问出后，耳中却寂静无比起来，再无任何罗睺话语传来。
　　柳鸣脸色当即一阵阴晴不定，心念更是一番飞快的转动。
　　“算了，虽然到现在还不清楚这罗睺真正底细，但起码到现在，其所说还无一不实的。既然说这天雷术能克制魔念，多半也不会有假的。”
　　柳鸣心中一番腹诽后，当即不再犹豫的将这本法术典籍一个翻转，往后面标注的兑换点数一扫而去，结果又吓了一大跳。
　　这本名字看上去普普通通的法术典籍，竟然需要高达惊人的六十万贡献点，竟比借用一次阴阳离合境所需贡献点还要多的多，比起三分朦影大法更是更是翻了一倍有余。
　　柳鸣眨了眨眼睛，确定自己的确没看错标注的贡献点数后，当即一咬牙后，还是带着这本太古法术典籍向楼下走去，并再次找到了那位胖胖的吕姓执事弟子。
　　“柳兄这次到藏经阁，又借阅了哪本法功？”胖执事一见柳鸣过来，当即满脸笑容的问道。
　　“吕兄，在下想动用内门弟子半价一门功法的权利，借阅这本天雷术。”柳鸣摸了摸鼻子，挥了挥手中的典籍，不置可否地说道。
　　“天雷术？柳兄可知此术虽说炼至大成之后威力无穷，但修炼之难却是一般顶阶法术也无法相提并论的，内门中可是罕有人会去修炼，即使有寥寥数人有兴趣，也大都是真丹境以上的前辈了。”胖胖青年一看柳鸣手中的法术典籍，当即大吃一惊地说道。
　　这位胖执事虽然修为不高，但好歹也在藏经阁担任执事多年，对于藏经阁内各种功法秘术介绍也是相当熟悉了，故而才会直言提醒柳鸣几句。
　　“多谢吕兄提醒，不过柳某已经决定，就选这门法术了。”柳鸣知道他也是好意，朝其微微拱了拱手，语气坚定的回道。
　　“既然柳兄心意已定，在下也不再劝了，把令牌拿来吧。”胖执事闻言，当即一笑地说道。
　　柳鸣当即取下腰间的身份令牌，交于胖胖青年。
　　吕姓青年则袖子一抖的取出一只青光濛濛的玉笔，在柳鸣的令牌上轻轻一点，一道青光一点之后，赫然减少了三十万贡献点。
　　做完这些之后，他再次用玉笔朝柳鸣手中的天雷术上一点，一道青光一闪的没入此典籍，典籍里面禁制一闪即逝。
　　“柳兄，此典籍的禁制已经解开，你只需将其复制到玉简上，再立下誓言带走即可。”吕姓青年将玉笔一收，将令牌交还给柳鸣后，说道。
　　“如此那便多谢吕兄了。”
　　柳鸣接过身份令牌之后，便取出一枚晶莹的玉简贴于此典籍之上，瞬间一道淡银色的光晕一闪，一行行微小的文字在玉简之上浮现，又一隐而逝。
　　柳鸣将玉简收入须弥戒之后，再按照惯例的立下誓言，将此典籍放回了三层黑色柜子之上，便匆匆拜别了那名吕姓青年，足踩黑云的回了洞府。
　　他方一回到洞府，便二话不说的走进密室之中，在蒲团之上盘膝而坐，取出晶莹的玉简贴于额头之上，神识渗出，开始参悟起了天雷术的修炼方法。
　　数日的时间一晃而过，柳鸣破费了一番心思后，才终于将这门太古法术参悟透彻。
　　他虽然精神大为疲惫，但也终于明白了为何此法术威力无穷，门内弟子却罕有人去选修了。
　　根据典籍中记载，这门天雷术，顾名思义就是必须借助天雷之力才可修炼的法术，不但修炼极其耗费时间，而且每次都必须等到大雨雷霆之时，才可修炼。
　　如此一来，即使在术道上有惊人天赋的弟子，每次雷雨时都一次不拉的抓紧时间修炼，恐怕都要上百年时间才堪堪入门而已了。
　　但对于柳鸣来说，天雷术要能克制魔气，起码也要大成之后才行，按照其现在情形起步要修炼上千年才可的。
　　如此长时间，他自然绝对无法等候。
　　就在柳鸣弄明白自己修炼者天雷术所耗的时间，脸色当即一阵白一阵红，忽然双目一闭，将法力缓缓灌注入浑天碑之中。
　　片刻后，他耳边一声嗡鸣后，两眼一黑后，就已身在那灰濛濛的神秘空间中了。
　　而一名少年正双手倒背的站在前方不远处，正是罗睺。
　　“罗睺前辈，之前你仅告诉我这天雷术修成后，有克制体内魔念的效果，但并未告知修炼此法术必须要雷霆天气才可的。”柳鸣叹了口气后，苦笑的开口问道。
　　“哼，我既然让你选择此门法术，自然有自己的道理。”
　　罗睺闻言，却只是淡淡的回了一句，接着面无表情的袖子一抖，身旁浑天碑上的魔幻瞳目顿时光芒大放。
　　柳鸣只觉身边景色一个模糊，就身处在一片荒芜之地中，高空乌云密布，无数雷电正化为一条条的银蛇狂舞不定。
　　“呲啦”一声！
　　一道碗口粗的雷电瞬间朝柳鸣所在狠狠劈下。
　　“天雷？”
　　柳鸣心中不一惊，只能强行身躯一扭，但肩头仍被这迅雷不及掩耳的天雷击中。
　　他身躯一个跌跄，肩头上当即出现数寸长深的焦黑伤口，一根根银色电丝当即在体表“劈啪”乱窜，一股焦糊味道也立刻从身上散发而出。


第644章 江月城
　　即便他肉身在同阶之中早已强横无比，但要承受如此恐怖的天雷电击，也大感吃不消的。
　　难怪只有真丹境界强者才去修炼此法术，一般的化晶期弟子恐怕还未修炼小成，便被这天雷活活劈死了。
　　与此同时，空中雷鸣声不断，又有密密麻麻的十余道银色电弧朝柳鸣所劈下。
　　仅仅片刻功夫后，柳鸣便已被击的浑身伤痕，脸色难看之下，感到自己真的无法再支撑下去了。
　　就在这时，他耳边再次“嗡”的一声，四周景物一个模糊后，人就出现在了灰濛濛的神秘空间之中。
　　罗睺依旧面无表情的浑天碑旁，而碑上的魔幻瞳则正缓缓闭上。
　　“罗睺前辈，刚才是……”柳鸣回过神来后，自然立刻疑惑的问道。
　　“由于你先前用真魔之气帮囚笼修补封印的缘故，你在魔幻瞳的权限又提高了一层，已经可以用魔幻瞳模拟任何地形天候了。否则我也不会出言，让你选择此法术的。”罗睺淡淡的一句解释道。
　　“能改变地形天候进行修炼？这岂不是说，我那只要精神力充足，这天雷术就可以时刻加以修炼了！”柳鸣闻言，自然大喜过望。
　　“这是自然的。只是这种涉及天候的幻境的改变，你还无法掌握的，只能由我来主导完成。以后你要修炼时，只要叫唤我一声名字即可了。”罗睺仍旧面无表情地说道。
　　“主导之事这倒无妨。但不知前辈先前所提到囚笼权限到底是什么？是否晚辈再多补充些真魔之气便可继续提高权限，这魔幻瞳可能随心所再幻化出其他想要的幻境？”柳鸣目光闪动几下后，又一口气的问出更多的问题。
　　然而罗睺对这一连串问题，却根本没有回答的意思，只是一句“你以后自会知晓”便是袖子一抖，一股狂风一卷而来。
　　柳鸣双目一黑后，便又出现在了洞府的密室之中。
　　“这罗睺性情还真是让人有些捉摸不透。”柳鸣不禁腹诽了一句，但心中却大松了一口气。
　　否则三十万贡献点购买一本无法用的典籍，自然会让其郁闷无比的。
　　现在话，他只要这天雷术修炼能顺利进行，那将其修炼至大成之后不仅能克制体内的魔念，更在术道上多出了一门克敌制胜的大神通。
　　而一声眼下离进入神秘空间还有半年左右的时间，但那蕴灵丹的材料尚未配齐，一阵思量之后，柳鸣当即再次离开洞府，放出戴月飞舟并一跃而上，直接飞出了万灵山脉，并马不停蹄的朝某处方向破空而去。
　　一个月之后，距离万灵山脉数百万里的某座规模颇大坊市外，一名青袍青年迎风而立于一座小山头上，一脸沉吟的样子。
　　正是柳鸣。
　　这段日子以来，他已经接连逛遍了附近的两座坊市，但对于蕴灵丹方上的那些材料仍收集的参差不齐，一种名叫大柏草的辅料竟一份都没有购置到。
　　而作为主材料的五光液，也只收购到两瓶，品质也普普通通，只能勉强能用而已。
　　他一番打听之后，一名阅历颇广的丹药铺掌柜才告知，距离这里颇远的江月城坊市，附近专产这大柏草，或许还能另外购置到一些品质上乘的五光液。
　　这所谓五光液也叫五光蜜，是一种妖蜂之蜜，也是中天大陆某地特有之物，每年虽然产出不少，但往往方一现世就在当地坊市被消耗一空了。
　　所以若真想收购一些品质优良的五光液，自然还是去那种妖蜂产地收购最佳了。
　　但五光蜂所在的猪龙山，地处中天大陆最南部的南荒之地，不但偏僻异常，且常年瘴气横行，各种凶兽毒物众多，更是数股妖族魔道势力盘踞之处。
　　而从万灵山到南荒之地，大半路程都无法使用传送法阵，甚至一个来回就要两年时间，柳鸣绝对无法现在赶去的。
　　他如今也只能先收集够几次开炉炼制蕴灵丹的材料，等从神秘空间出来后，再单独跑一次南荒之地了。
　　不过按照以前的炼丹经验，用品质越好的主材料炼丹，成丹率自然也就越高一些，也越容易出现入品的丹药。
　　若是有可能情形下，柳鸣自然想在进入神秘空间前，先收集几分品质上乘的五光蜜，好能尽快提升炼丹的熟练层次。
　　所以此地坊市人告诉其江月城可能有品质不错的五光蜜后，他自然不可能放弃的。
　　不过江月城距离其现在所在同样颇远，即便有戴月飞舟，没有两三个月时间仍是无法到达的。
　　但幸好距离此坊市千里之外有一座传送法阵，可花费一点灵石通过几次传送，即可到达江月城附近。
　　柳鸣一番思前想后，当即下定了决心，抬手放出戴月飞舟，并一跃而上，用足尖轻轻一点。
　　飞舟两侧狂风一起，顿时朝某传送法阵方向破空而去。
　　随后，柳鸣则在飞舟前端甲板上盘膝而坐，静静的闭目养神起来。
　　……
　　半个月后，某座偏僻峡谷之中，一道晶光闪过，光芒一敛的露出了一艘十余丈长的玉舟。
　　飞舟前端，两道人影正站在那里，其中一名青年正是柳鸣，而其旁边是一名穿着朴素，一身灰白布袍的浓眉男子，却仅有凝液初期修为。
　　“前辈，只要在向那东边飞行一千多里便可到达那江月城了。”浓眉青年指着前方，对柳鸣恭敬地说道。
　　“好，继续走吧。”柳鸣一脸淡然地说道。
　　他袖子一抖，足下戴月飞舟便化作一道晶芒，继续朝江月城方向飞去。
　　一声先前在经过第一次传送法阵时，恰巧遇到此人。
　　他本无心去搭理此人，但这男子一感应到柳鸣气息深不可测后，却主动上前相见，并告知自己是江月城当地之人，愿意为柳鸣效犬马之劳。
　　柳鸣正好要去江月坊市寻找材料，稍一思量后，便同意与此青年结伴同行。
　　飞舟之上，浓眉青年正向柳鸣恭敬地说道：“前辈所说的大柏草，江月城坊市每年都有不少蟾蜍，且价格低廉，几百灵石便能买到一株，至于那无光液，晚辈见识浅薄，实在是没有听说过多少，但是江月城每年都有大型拍卖会，各种奇珍异宝数不胜数，或许便有前辈需要的东西。”
　　“这拍卖会还有多久举行。”柳鸣心念微动，开口问道。
　　“小型拍卖会乃是半年一次，大型拍卖会两年一次，前辈来的有些不巧，上个月刚进行过一次小型拍卖会，下一次将在五个月后举行。”浓眉青年闻言，恭敬朝柳鸣的回道。
　　柳鸣闻言，脸色微变，根据罗睺此前的提示，距离进入神秘空间仅有四个月的样子，根本来不及等到下一次拍卖会的进行，难不成这江月城又要白跑一趟了。
　　“这若大的江月坊市，除了拍卖大会以外，有没有比较著名的药材铺。”柳鸣略一思量后，又问道。
　　“这个……江月坊市中最大的一处商铺，叫做叫‘天宝斋’的地方，号称拥有不少天材地宝，前辈所需之物，或许此处能够寻到也说不定。”浓眉青年想了想后，才谨慎的回道。
　　“很好。”
　　柳鸣闻言，微微点了点头，便不在说话，安静的打坐起来。
　　三日后，一座大型城池百余丈开外的平地上空，一辆十余丈长的晶莹飞舟正破空疾驰而过。
　　飞舟前端，一身青袍的柳鸣正双目一眯，眺望着眼前的江月城。
　　相比太清宗内的坊市，此城的规模大了有四五倍的样子，四周则是用一块块的黄色大理石堆砌起的城墙，足足有十余丈之高，城中高矮不一的各式建筑密密麻麻整齐的排列着。
　　与此同时，城池附近一道道五彩遁光频繁的进进出出，显得颇为繁盛的景象。
　　柳鸣心念一动，手上法决一变，飞舟当即一落而下，随后便与浓眉青年一跃而下。
　　袖袍一扬，飞舟当即化作一道晶光飞入其袖中。
　　随后，在浓眉青年的带领下，二人顺利的进入了江月城之中。
　　一个时辰之后，当柳鸣从一家普普通通的丹药铺出来之时，须弥戒中的两张储物符已经装的满满都是大柏草。
　　方才他将此店内的大柏草横扫一空，这些草足够其练上百炉的蕴灵丹，而两百灵石一株的价格也颇为便宜，因而也没有多想，一口气便花了三十万灵石将这些大柏草给通通买了下来，这也让一旁的浓眉青年和掌柜都不禁瞧得有些目瞪口呆。
　　毕竟此灵草是辅助材料，相比其他灵药通途并不算多广，通常情况下不会有人一下子买这么多大柏草的。
　　“前辈一下子买如此多材料，莫非是要炼丹？”浓眉青年跟随柳鸣走出店铺，小心翼翼的问了一句。
　　“怎么，你对我的买如此多材料很好奇嘛？”柳鸣闻言，似笑非笑的反问一句。
　　“不敢，是晚辈多嘴了。”浓眉青年闻言，心中一个激灵，忙低首说道。
　　“好了，你说的天宝斋在什么地方，带我过去把。”柳鸣则若无其事的又问了一句。
　　“前辈，天宝斋就在前面街口左拐便是，晚辈这种身份，恐怕是不能陪前辈进入里面的。”浓眉青年忙又赔笑的答道。


第645章 五光液
　　“也好。既然天宝斋离此不远了，倒也不用你亲自带路了。我这儿有瓶精进法力的丹药，就当作是你给我指路的报酬了。”柳鸣看了一眼浓眉青年，袖子一抖的取出一个翠绿色小瓶，并抛给了青年。
　　浓眉青年一把接过小瓶，自然急忙躬身称谢，当其打开瓶子看清楚里面丹药，满是惊喜之色时，柳鸣早已消失的无影无踪。
　　柳鸣未直接进入天宝斋，而是在一条无人小巷之中使用易骨决，幻化成了一名黑脸大汉之后，才大步走了过去。
　　先前其行踪被北斗阁泄露一事，让他相比从前更为谨慎小心。
　　若是这天宝斋真如那浓眉青年各种宝物不少，肯定势力也不会弱到哪里去，那这番易容自然是极为必要的。
　　片刻之后，柳鸣所化黑脸大汉便出现在了一座约有十余丈之高的宝塔型建筑之外，门梁金色的匾额之上，“天宝斋”三个劲字放出一圈圈的金色光晕。
　　柳鸣并未迟疑，迈开大步的走了进去。
　　“有贵客驾到！”喊话的是一名相貌平平的店内伙计，似乎看出柳鸣修为不低，故而称呼颇为恭敬。
　　柳鸣用神识一扫，发现这伙计竟有凝液初期的修为，比起一般店内的伙计的灵徒修为，这天宝斋档次果然要高上几分。
　　“这位道友，在下是天宝斋的掌柜，道友远道而来，不如先上楼边喝茶边聊。”不知何时，一名身穿灰色长袍的中年男子，却出现在了柳鸣身前。
　　柳鸣一见这人，心中一凛。
　　这名中年掌柜，身上散发着化晶级的气息。
　　“也好。”柳鸣心念一转后，微微颔首一下。
　　随后，他就跟随此人径直上到了四楼，并进入一间七八丈面积的雅室之中。
　　与他以前所见的蝠族人药铺内雅间不同，此室四壁只是悬挂着几幅画，除此之外并未有任何符文之类的隔音禁制，但门上两道不起眼的淡紫色灵纹，还是被柳鸣看在了眼中。
　　灰袍掌柜亲自为柳鸣端了一杯茶水之后，便坐在柳鸣对面，面带笑容的询问起来：“这位道友如何称呼。”灰袍掌柜一脸客气的问道。
　　“在下复姓欧阳。”柳鸣抿了一口茶水，淡淡的回道。
　　“原来是欧阳道友，这江月城虽说不小，却地处偏僻之地，附近常有高阶妖兽出没，进出大都需要通过传送法阵。道友面孔又如此陌生，想必是特意到此的。不知在下能帮上什么忙吗？”掌柜嘿嘿一笑道。
　　“不瞒掌柜，在下想购置一些上品的五光液，只可惜跑了许多坊市并未有所收获，这才慕名而来这天宝斋。”柳鸣缓缓说道。
　　“上品五光液？这东西可不多见，不过既然道友有要求，本斋一定会满足的，不过此等品质的五光液可说是有价无市，价格方面嘛……”灰袍掌柜闻言，轻笑的回道。
　　“价格好说，只要贵斋真有此物。”柳鸣闻言，心中一喜。
　　“那就好，道友稍等一下，我这就让伙计将东西送来。”灰袍掌柜闻言，顿时满面笑容起来。
　　接着他从袖内掏出一张白色的空白纸条，用手指在纸条上轻划了几笔之后，一道火焰突然窜起，白色纸条瞬间便化为了一缕青烟，消失在了雅室之内。
　　“还请欧阳道友稍等片刻。”做完这一切后，灰袍掌柜如此说道。
　　大约过了一顿饭工夫，先前楼下的伙计走了进来，冲灰袍掌柜一礼后，袖袍一扬，顿时五个银色小瓶呈一字排开的出现在茶几上。
　　“道友可以先查看一下，是否满意？”灰袍掌柜冲柳鸣一笑地说道。
　　“既然道友如此说了，那在下也不客气了。”柳鸣点点头后，当即单手一招，一个银色小瓶“嗖”的一声，稳稳落在了其手中。
　　柳鸣将盖子一打而开，目光往里面一扫而去。
　　只见瓶中赫然装有一种橙黄色透明液体，液体中密布着一个个细小的孔洞，表面散发出一阵阵芳香扑鼻的灵气。
　　这上品的蕴灵蜜果然不同凡响。
　　半盏茶的功夫之后，柳鸣才将最后一瓶五光液的盖子重新盖上，并将其轻轻回桌上，才肃然冲对面问道：“这五瓶灵液的确质量不错，能列入上品了，要多少灵石？”
　　“每瓶六十五万，若是道友全要的话，那在下做主，便三百万灵石全出售给欧阳道友了。”掌柜微微一笑后，胸有成竹脱口而出。
　　“三百万灵石？”
　　柳鸣闻言，微微露出一丝讶然之色。
　　毕竟先前购置的两瓶普通五光液，才不过三十来万灵石，而这上品的竟要六十万一瓶，所差的倍数之大，可远出乎他的意料。
　　“好吧，既然道友如此说了，那在下也不讨价还价了，三百万就三百万。”仅仅片刻工夫之后，柳鸣便恢复了常态，平静地说道。
　　随后，他从须弥之中掏出了一大袋灵石，直接抛了过去。
　　“呵呵，欧阳道友果然是爽快之人，若是再有需要，尽管再来本斋找在下即可。”灰袍掌柜一把将皮袋借助，神识一扫而过后，笑呵呵地说道。
　　“这个自然。这次多亏贵斋了，否则在下要找到这些灵液还不知要耗费多长时间的。不过时间不早了，在下还有事情在身，就不在此多逗留了。”
　　柳鸣将五个银瓶同样收入须弥戒中，口中客气了两句后，就起身朝面前的灰袍男子一抱拳，说出了告辞的话语。
　　接下来，他在灰袍掌柜相送下走出了天宝斋，直接腾空而走的一飞而去。
　　柳鸣一飞出江月城坊市范围，就立刻放出了戴月飞舟，朝传送法阵之处破空而去。
　　一路上，他还小心翼翼的换幻化成不同模样之人，并刻意避开其他修士。
　　就这样，两个月之后，他才一番辗转的回到了太清门的洞府之中。
　　此时距离神秘气泡汲取法力仅有月许的时间，而他经过一番周折，也终于准备好了数份蕴灵丹的炼制材料。
　　接下来的时间里，柳鸣高挂谢客令，独自待在密室之中修炼，并时不时的观察神识海中浑天碑上沙漏的情况。
　　一个多月后的一天，当浑天碑中最后一颗沙砾落下之时，神识海中顿时剧烈翻涌起来，晶莹的气泡一闪后在其灵海中浮现而出。
　　“要开始了！”
　　柳鸣轻声自言一句后，当即放出一丝精神力轻轻的触碰其一下。
　　“砰”的一声传来！
　　神秘气泡骤然爆裂开来，一股庞然的吸力从中一涌而出。
　　柳鸣只觉得体内热血沸腾，浑身黑雾滚滚翻涌，体内的法力则源源不断从体内一百五十三颗结晶之中释放而出，如同漩涡般朝神识海中的神秘气泡狂涌而去。
　　随着体内法力的飞速流逝，他的脸色也渐渐的由红润变得有些苍白起来，而其体表原本释放出的黑色雾气，也在不断的翻滚中没入体内，慢慢的变得稀薄起来。
　　此刻，柳鸣脸上却露出一丝欣喜之色，毕竟其为此早已准备多时了。
　　他用神识一扫须弥戒，再次确认其中一切准备齐全之后，一拍腰间的养魂袋，两卷黑气滴溜溜的一卷而出，一敛过后露出了飞颅和骨蝎身形。
　　未等柳鸣吩咐，两只灵宠似乎已经明白了眼下的情况，飞颅顿时一甩发丝，紧紧的缠绕住柳鸣一条手臂，而骨蝎则一个晃动后，直接飞到了其肩头上，并一对巨鳌紧紧夹扯着柳鸣衣衫。
　　这一次，神秘气泡的汲取时间似乎比以往要长了许多，当柳鸣体内的法力被吸收的七七八八之时，从气泡中传来的吸力才嘎然而止。
　　柳鸣这才松了一口气，但未等他来及查看体内灵海情况时，只觉得耳边传来一声“嗡”的轻响，眼前的景象便一片模糊起来。
　　当他再次看清前方景物时，便已身处在灰濛濛的空间之中。
　　此时的神秘空间比上一次进入之时又大上了数倍，显然是和本次汲取大量法力有关。
　　距离他百余丈之外的空地上，罗睺正双目紧闭的盘膝而坐，在柳鸣出现后也并没有睁开眼的意思。
　　“你们先去一边修炼去吧。”柳鸣目光一扫身边的飞颅和骨蟹之后，便低声的吩咐道。
　　“知道了，主人。”
　　飞颅与骨蝎齐声回了一句，一个身形模糊后，出现在了远处虚空的一面气墙前，放出了密密麻麻的绿色发丝，朝气墙上激射而去。
　　另一个则用巨鳌蹭了蹭柳鸣肩头，才一跃而下，体表灵纹一闪后，便化作为了十余丈巨大，朝另一方向气墙奔去。
　　目送二者离开后，柳鸣这才缓缓的走到了罗睺面前，并神色恭敬的朝其一拱手的言道：“罗睺前辈。”
　　罗睺只是朝他点了点头，依旧未睁开双眼，也并未说话。
　　柳鸣知道罗睺此番在此，只是为了帮其修炼天雷术而已，也就没再多说什么，独自走到一处空地处，同样盘膝而坐，调息起来。
　　如果不出意外的话，他这次将在神秘空间待上十六年之久，眼下最重要的，却是先熟悉蕴灵丹的炼制方法。
　　他默默思量一会儿后，单手一翻，手心骤然多出一个青光濛濛的小鼎，正是其数年前在碧穹幻宫中所得的“六神鼎”。


第646章 蕴灵丹
　　柳鸣将小鼎往身前一抛，并接连打出两道法决，寸许大的小鼎顿时青光大放，一阵幻化之后，便化作了一只三丈之高的巨大鼎炉，“砰”的一声落在了地上。
　　先前炼丹之时，他已将此鼎的使用方法掌握的一清二楚。
　　随着一道法决打向此鼎底部小型法阵之后，法阵一阵翠芒亮起，一道墨绿色精光从底部径直窜至鼎的表面。
　　顿时翠绿色的巨鼎之上，放出五颜六色的片片光晕，底部则冒出一道道赤色火焰。
　　柳鸣迅速的袖子一抖，取出一张事先准备好的储物符并掐碎，一堆材料顿时稀里哗啦的散落一地。
　　他朝地面击出一掌之后，一道黑气将这些材料一并卷起，并“嗖”的一声后，没入了已经盖子飞起的巨鼎中。
　　随后他又立即从须弥戒中取出一瓶五光液，轻轻一个倒转，一股粘稠的橙黄色透明液体顿时化作一道晶莹细线，缓缓的流入了巨鼎之中。
　　在倒入了约莫二分之一坛后，其手掌一个翻转，银色小瓶当即一闪不见。
　　这时，鼎盖才缓缓合上。
　　柳鸣这才单手掐诀不已，不停往鼎下火焰中灌注法力而去。
　　“噗”的一声！
　　赤红火焰卷动之下，顿时将整个六神鼎全都包裹起来。
　　化晶期丹药比起凝液的，明显成丹过程又长了不少。
　　柳鸣原本认为这第一炉蕴灵丹最多也就三日便可练成，但时隔七日之后，在其法决不停催动下，六神鼎中才传来一声闷响，一股焦糊之味传来。
　　显然第一次炼丹失败了。
　　随后的时间里，柳鸣又用上品五光液又尝试了一番，结果也依旧以失败告终，且这上品五光液一炉丹药竟需要十日之久。
　　如此周而复始的过了大半年后，柳鸣才终于利用上品五光液，顺利的练出了第一炉蕴灵丹。
　　柳鸣望着手中那颗散发着馥郁芳香且灵力十足的白濛濛丹药，心中也不禁有些咋舌。
　　他有六神鼎的辅助，仍炼了近二十炉才堪堪成丹一次，这可大大出乎其意料之外了。
　　怪不得外面化晶级丹药相比凝液期丹药，无论种类还是数量都明显少见的多。
　　柳鸣心中思量着，将这颗丹药一收而起，又从袖中摸出一个银色小瓶，再开始下一炉蕴灵丹的炼制。
　　五年后的一天。
　　柳鸣手中把玩着一颗灵气十足的白濛濛丹药，此颗丹药表面一层白皑皑的雾气缭绕，透过雾气，隐约可以看见丹药一条清晰的丹纹，却是一颗凡品的蕴灵丹。
　　时至今日，他通过几乎日夜不停地炼制，并在上古宝鼎六神鼎的加持下，终于将炼制蕴灵丹的成丹率提高到了五成样子，但能炼制出入品丹药的几率仍然少的可怜，并且偶尔用上品灵液炼制出一颗，也是堪堪达到凡品等级而已。
　　至于地品丹药，他根本未曾炼制出来过。
　　而他在蕴灵丹上的炼丹技巧却已经再也无法提高分毫了。
　　看来想要炼制出地等阶的丹药，已经不是区区的炼丹技巧就能弥补的，关键还是在主材料上了。
　　柳鸣想到这里，袖子一扬，再次打出一道法决之后，面前翠绿色的巨鼎顿时一飞而起，在空中滴溜溜一个盘旋，便幻化回寸许之大，并飞射回了衣袖之中。
　　目前的成丹率已经让他颇为满意了，按照此前的经验，若是继续炼制此丹的话，恐怕就有些事倍功半了。
　　随后，柳鸣站起身来，活动了下手脚，并去看了看骨蝎与飞颅的修炼情况。
　　二者仍旧不知疲倦的在气墙中拼命的练习着，各种招式的威力，相比之前有了明显的提升，但二者的修为似乎都停滞在了凝液后期大圆满的境界，依旧没有要突破化晶境界的丝毫征兆。
　　柳鸣对此倒是不觉奇怪，鼓励了两只灵宠几句之后，便踱步走向了浑天碑。
　　一直仿佛木雕盘坐的罗睺，突然双目一睁，面无表情的看了过来。
　　柳鸣心中一凛，但面上却一躬身，恭敬地说道：“有劳罗睺前辈了。”
　　“既然要开始修炼天雷术了，我就送你进去吧。”
　　话音刚落，罗睺单手一抬，一道精光顿时射入浑天碑上的魔幻瞳之中。
　　下一刻，柳鸣只觉耳边一阵电闪雷鸣声传来，当再看清眼前景色之时，便已经身处一个雷鸣滚滚的幻境中。
　　“轰隆隆！”
　　几乎便是他方一出现在的同时，一道道碗口粗的银色雷电，在震耳欲聋的轰鸣声中，从高空冲其纷纷劈下。
　　柳鸣见此，却双臂一振的低喝一声，浑身黑气滚滚而出，围着身躯缭绕不已，毫不闪躲的任凭天雷落在身上。
　　下一刻，但见其体表银蛇般电丝嗞嗞作响，在黑气翻滚中游走不停起来。
　　这天雷之力，本就属于天地间自然产生的本源之力之一，威力之大，决非普通生灵肉身可以承受，一般修炼者稍有不慎，在天雷袭体之下，轻则身受重伤，进阶跌落，重则顷刻间皮焦肉烂，道消身陨。
　　而柳鸣虽然肉身强大远超同辈，并有龙虎冥狱功加持，但如此硬生生的承受天雷之力的直接灌体，仍只觉浑身一阵钻心般疼痛，法力飞速流逝起来。
　　但他对疼痛承受力以及心性坚毅，也非常人所能比拟，只是片刻工夫，便慢慢适应了下来，并默默按照天雷术典籍所记载的收集天雷之力法决，开始慢慢引导体表天雷，分化作一丝丝细小电丝，流入体内的四肢百骸之中。
　　如此过了半个时辰后，柳鸣直至身体无法再承受天雷之力的灌体时，才双目一闭的离开了幻境。
　　片刻之后，柳鸣便再次回到了灰濛濛的神秘空间之中。
　　而罗睺已然在原处闭目而坐，似乎并不想和柳鸣多说话的样子。
　　柳鸣见此也不在意，稍一稳定心神过后，当即一催法决，体内方才吸收的一丝丝细弱发丝的银色电弧，急剧的朝其掌心聚拢起来，当他手上法决一变之时，一小团若隐若现的银色电弧瞬间凝聚而起。
　　望着手中这一小簇天雷之力，他不禁哑然一笑，单手朝面前的一道气墙一指点出，顿时一道银色电弧风驰电掣般的激射而去。
　　“噗”的一声闷响。
　　气墙顿时一阵剧烈翻滚后，凭空露出了一个丈许大小的窟窿，窟窿边缘处还隐隐有细密的电弧噼啪不停，阻止着气墙的复原。
　　“这天雷术威力果然不凡，仅吸收了那么一小点，并原封不动的释放出，就有如此成效了。”柳鸣见此，不禁喃喃自语道一句。
　　根据天雷术典籍记载，这种功法比较特殊，虽然一开始必须借助天地本源的天雷之力灌体修炼，但一旦入门后，就可利用自身法力转化雷电之力攻敌，并且威力远胜一般的雷电法术数倍。
　　而此术一旦小成后，就可事先吸纳一定的天地雷霆之力，然后再分批或顷刻间放出攻击敌人。
　　而一旦大成后，则可以将自身法力所化雷电和吸收外界雷霆之力融合一体，一同攻击敌人。
　　至于最后的大圆满境界，便可以吸纳九天之外真正意义上的天雷之力，威力无穷。
　　如今柳鸣只是暂时将天雷之力引导入体，一方面使得自己肉身能逐渐适应此种力量，另一方面则是通过此种方法来激活体内本能，以使自己掌握自身法力凝聚雷电的方法。
　　柳鸣在释放出堪堪吸收的天雷之力后，此刻隐约感到肌肉传来的丝丝酸痛感。
　　他简单休息了半日之后，便再次借用化识虫之力，通过罗睺动用了幻魔瞳，进入了雷霆幻境中。
　　两个月后的一天，幻境之中。
　　柳鸣单手一抬，一道银色雷丝在掌心之间微微一凝，接着一股强大法力缓缓灌入其中，银色雷团竟化作碗口大小，并且瞬发而出。
　　“轰”的一声！
　　他面前一座四五丈高的小山顿时一阵飞沙走石之后，崩裂而开。
　　通过不停的进入幻魔瞳，柳鸣的天雷术终于达到了入门地步，其威力比起一般的雷属性法术高出了不少，并且双方速度更是迅捷无比。
　　柳鸣大为满意之下，对修炼这门太古法术更加用心起来。
　　……
　　如此又过了一年，灰濛濛空间中，柳鸣正盘膝而坐，感受着体内四肢百骸之中的变化。
　　如今的他，已然在前不久，将天雷之术修炼到了小成境界，体内已经能储存下一定的天雷之力，并和自身法力交融一体，并无任何冲突之处。
　　仅仅一年之间便有如此进展，也是让柳鸣不禁心中一喜，想起那些必须等待大雨瓢泼的雷电之夜的修炼者，即便运气好，一个月也仅能修炼上数次，而柳鸣修炼一年，便能抵上一般人修炼几十年之久了。
　　……
　　五年之后，幻境之中，柳鸣双目紧闭，凭空悬浮在高空中，一道道电弧狂劈之下，却全都无声的没入其身躯之内。
　　忽然，他双目睁开，两条手臂一抬之后，顿时从体内传出阵阵的轰鸣，接着密密麻麻的银色电丝从其身躯中狂涌而出，并交织缭绕而后，化为一根根粗大的银色电弧。
　　同时高空中更是有无数电弧狂闪而下，和柳鸣体表雷电瞬间融为一体，化为一片银白之色。
　　柳鸣一声低喝，一根手指蓦然冲不远处的一座黑乎乎山丘一点。
　　一声惊天动地的巨响。
　　他身上电弧瞬间全都融汇一体，化为一根粗大的银色雷柱，顺着其手臂一闪而逝的狂劈而出。


第647章 幻境磨练
　　黑色土丘在银光一闪之后，当即被巨大雷球笼罩住，并在无数电弧交织中粉碎溶解，瞬间化为了乌有，只在原处留下一个数亩大小的深坑。
　　巨坑内焦黑一片，并且边缘处光滑异常，犹如神兵利刃切开的一般。
　　柳鸣见此情形，自然心中大喜。
　　刚才一击，才只不过催动天雷术的十之一二威力而已，就能有这般恐怖破坏力。
　　他若是全力而为的话，恐怕就是真丹修士也无法硬接一击的，并且随着其修为增长和能控制的天雷之力越多，威能还能无上限的继续增加。
　　唯一麻烦的是，除了正好碰巧雷雨天气外，要想施展这般惊人攻击，也只有先存贮大量雷电之力，才有几分希望的。
　　既然天雷术已经大成，柳鸣当即停止了此法术的修炼，而而是借用幻魔瞳，在幻境之中展开了另外的实战历练。
　　半年后，幻境中。
　　一间大殿的一片黑色火海中，一名浑身布满黑色羽毛的半人半妖模样的女子，正是黑凤仙子。
　　在柳鸣突破化晶期的压倒性实力之下，此女在开战没多久，便早早的幻化成了这副模样。
　　黑凤仙子忽然煽动着一对羽翅朝柳鸣激射而来，一对黑色利爪化作巨大爪影的一闪划过。
　　柳鸣则不慌不忙的一催法决，体表黑气滚滚而出，瞬间凝成了两只黑色巨掌一迎而上。
　　巨爪虚影在触碰黑色巨掌的瞬间，爆裂而开，黑凤仙当即在一股巨力狂涌中，被一弹回了火海中。
　　但马上此女双翅一扇，身躯又重新盘旋而回，并且目光一冷，又张口朝柳鸣喷出一股股黑色火焰。
　　顿时虚空中，一股焦糊味道弥漫而开。
　　柳鸣见状，单腿猛一蹬地，化作一道黑光倒射出二十多丈。
　　片刻之后，一声清鸣声传来，黑色火海之中，一只硕大的巨鸟虚影浑身黑气滚滚的朝柳鸣所在呼啸而来。
　　“噗”的一声！
　　从巨鸟口中吐出一道碗口粗的金色火焰。
　　柳鸣却单手在胸前一掐诀，一根银色电丝在手中浮现凝结，并瞬间化作一颗拳头大的银色电球。
　　“去。”
　　柳鸣手腕一抖，一道碗口粗的银色雷电从正面迎上了金色火焰。
　　顿时虚空之中破空声大作。
　　银色雷电竟径直从金色火焰中间强行穿过，直奔黑色火凤的身形所在。
　　“这天雷术果然威力不凡！”柳鸣见此，心中不禁暗道，而此次施展天雷术他只动用了不足三分之一的法力而已。
　　此时，黑色火凤似乎意识到了情况不妙，双目之中一阵精光流转之后，猛的煽动双翅，一阵飓风刮来之后，身形便模糊起来。
　　但下一刻，一身霹雳，银色电弧竟从黑凤所残留的虚影中一闪而过，而黑凤本体竟瞬间消失在了大殿之中。
　　但柳鸣却丝毫不觉奇怪的两手一掐诀。
　　“砰”的一声！
　　几处通道口瞬间浮现出一阵淡金色的沙幕，正是早有准备的柳鸣提前放出的落金沙。
　　一处金色沙幕前，突然微微一颤，“轰”的一声被破开一个巨大孔洞。
　　“找到你了。”
　　柳鸣嘴角微微一扬，袖子一抖，一柄青色小剑激射而出，再一催剑诀之后，便使出了身剑合一之术，化作一道青色剑虹穷追而去。
　　片刻之后，长廊的通道之中，传出一声“啊”的凄惨叫声。
　　……
　　两年后。
　　幻境中，依旧是在漆黑的大殿之中，一道血影与另一道黑影正激烈的碰撞着，正是柳鸣和吞服下血色小人之后的血帝子。
　　之前一段时间，柳鸣曾利用魔化的身躯去对付血帝子，已实力大增的他，根本不用几个回合便能轻易的将血帝子杀灭。
　　此时的他，却以没有魔化之前的状态，与血帝子展开一番激战。
　　“忽”的一声！
　　一只弥天的血掌虚影赫然从柳鸣头顶一压而下。
　　柳鸣体表黑气一个翻滚，便化作两道虚影的左右一分二开，便避开了弥天血掌，再一合之下，出现在了数丈外的血帝子一侧。
　　紧接着，柳鸣单手一掐剑诀，一连三道螺旋形的无形剑气瞬发而至，将血帝子周身的血海击散开来。
　　血帝子发出一声冷笑之后，大张其口的吐出一枚血色的圆珠，而柳鸣所释放的三道剑气竟诡异的被一卷的吸入了圆珠之中。
　　柳鸣眉头微微一皱，当即一抬手，从掌心放出一道电弧，直接穿破了血海朝血帝子胸口风驰电掣而去。
　　血帝子一声怪叫，从口中吐出一道血色的光柱，迎了上来。
　　柳鸣自然清楚，这是血帝子的本命血柱，威力无穷，但他仍想测试一下这天雷术大成之后威力究竟如何，于是再次向手心内疯狂的注入法力，而其放出的银色电弧则瞬间暴涨数倍，已经使出了全身的法力。
　　“轰”的一声巨响！
　　虚空之中一阵爆裂之声传来，血色光柱竟被柳鸣的天雷术一击洞穿而过。
　　但他还未来得及欣喜之时，忽然发现背后一股血腥气传来。
　　“不好。”
　　柳鸣暗叫一声，同时身体微微一侧，头一个扭转，才看清一个模糊的血影出现在其身后，并朝其胸口就是狠狠的一抓而去。
　　柳鸣一声怒吼，体表狂风一卷后，骤然浮现一层银色皮甲，同时手臂一粗，也一声大吼的向对面血影狂捣而出。
　　“砰”的一声，柳鸣拳头抢先一步的洞穿血影而过，而对方五指在其胸前一掠而过后，却只留下五道深深爪痕。
　　柳鸣面上厉色一现，再一张口，又一道银色电弧出其不意的狂喷而出……
　　柳鸣四周景物一个模糊，人就再出现在了灰濛濛的神秘空间之中。
　　他虽已进阶化晶期，但在不魔化的状态下，想要击杀修为攀升至化晶中期，并且实力绝不下于假丹的血帝子，仍非一件易事。
　　基本上，现在的柳鸣在兽甲和天雷书辅助下，十次中只有一两次能够击杀对方，剩下的要么和对方同归于尽，要么让血帝子化为一道血光的逃之夭夭掉了。
　　接下来的时间，柳鸣又日以继夜的反复与血帝子大战了数百场，终于在了解熟悉血帝子功法及灵器等情况下，终于斩杀对方次数渐渐多了起来。
　　四年之后，他便已经能在与血帝子的战斗中，十场中已经取得八九场将对方当场斩杀。
　　对此，柳鸣已是颇为满意了，毕竟目前仅仅是化晶初期而已，一旦自己修为提升至中期话，想来就可彻底碾压血帝子了。
　　剩下来的时间，他又突发奇想再次改变了幻境，试图挑战碧穹幻宫中曾出现过的金烈阳。
　　此前他也曾进入过幻境之中模拟与金烈阳的战斗，但是当时只是为了练习三分朦影大法，并未与其正面交锋，只是一味的闪转腾挪和遁逃而已。
　　此时柳鸣不仅在修为上已经进入化晶期，法力有了大幅度的提升，其肉体的强横程度也有惊人上升，外加龙虎冥狱功第三层及天雷术大成的情况下，自然想跃跃欲试的想找金烈阳幻影真正切磋一番了。
　　如此一番思量过后他便再次一指点向眉心，通过化识虫放出精神力，激发幻魔之瞳，再次进入幻境之中。
　　柳鸣方一睁眼，一股寒意急速逼近，赫然是一道金色的剑芒一闪之下，便出现在了离其身前两三丈之内。
　　他大惊之下，急忙催动法决，身形强行一个扭曲，才险之又险的堪堪避开了剑芒，但一身青袍仍被剑气割出一条浅浅的切口。
　　柳鸣毫不犹豫的身形暴退了数丈，随后双手一催法决，体表黑气滚滚翻涌起来，手臂之上，三只虎头虚影清晰可见，而其背后，三条黑色的雾蛟也面露狰狞的望着悬于前方虚空中的金色人影。
　　他一声大喝，猛然一拳轰出，狂风过后，三只黑色巨虎狂扑而出，与此同时，其背后的三只黑色雾蛟也身形一闪的激射而出。
　　金色人影手臂一动，面无表情的一剑斩出，三只雾虎与雾蛟方一接触金色剑光便毫无抵抗之力的轰然溃散开来。
　　柳鸣对此，似乎早有准备一般，仍是一脸镇定的连连掐动法决，溃散的黑色雾气竟瞬间化作大片黑光的朝金袍青年所在一卷而去。
　　随着他再次法决一变之后，金色人影、顿时深陷进了无尽黑光所化的冥狱之中。
　　但令柳鸣没有想到的是，仅仅一个呼吸的功夫后，一道道金色的剑气便从黑光之中四面八方的迸射而出。
　　还未等他脸色一沉的再变换其他手段。
　　一声巨响，冥狱竟瞬间爆裂开来，化作了点点黑光溃散不见。
　　与此同时，一道刺目金色剑光一闪，便又到了其面前，并一斩而下。
　　柳鸣单手一抬，一道凝聚了半晌的碗口粗银色电弧，骤然从其掌心激射而出，直接迎上了头顶的金色剑芒。
　　“砰”的一声！
　　金色剑芒在银色电弧的猛烈撞击之下，抵抗了片刻后，便寸寸碎裂开来，化作了点点金光。
　　而银色电弧同样也威能耗尽的消弭在了空气之中，引得四周虚空一阵噼啪作响。
　　这是柳鸣第一次彻底击破金烈阳所斩出剑光，看着眼前这一幕，目中闪过一丝兴奋之色。
　　就在之时，对面金色人影，单臂只是轻轻抖了几下，便一连又劈出数道金色剑影，让柳鸣一阵手忙脚乱。
　　金色人影再两个晃动后，就鬼魅般的出现在柳鸣面前。


第648章 魔尸
　　柳鸣脸色一变，身形一晃，就再次催动三分朦影大法，化作两道虚影的向后同时激射而处于。
　　但金色人影手臂一个模糊，当即又是一道金色剑气一卷而出。
　　“噗”的一声，一道虚影顿时被金光一斩而灭，另一道却一扬手，放出了一面小盾，迎风一晃后，就化为了数丈大小，硬生生挡下了后面的剑气。
　　不过就在这时，金色人影却忽然一个模糊，骤然间以一化二，以二化四，以四化八，转眼间，对面虚空就密密麻麻的同时现出了十几道一般无二的金色人影，并且同时手中长剑一抖后，当即密密麻麻的金色剑光狂涌而出，汇聚成一条金色长河，一闪的就将对面巨盾连同后面柳鸣彻底淹没了。
　　柳鸣耳中嗡嗡声一响后，就又回到了灰濛濛的空间中。
　　他竟然进阶之后再次败于金烈阳之后，这倒是有些出乎其预料之外。
　　这位金烈阳不愧为太清门万年一见的最强弟子，果然手段了得，不过既然知道对方还有此种神通后，他下次自然会多加小心了。
　　接下来的日子里，他又继续进入幻境，和这位金烈阳虚影激斗不已，渐渐提升自己的实战之力。
　　以柳鸣的化晶期实力，面对这位还身处凝液期的金烈阳虚影，在摸清楚其大概手段后，自然开始有胜有负，并最终胜多负少起来。
　　……
　　这一日，柳鸣正在神秘空间中安静打坐，忽然四周虚空微微的颤动起来，眼前景色也开始慢慢变的模糊。
　　“嗖”“嗖”两声从两侧传来！
　　只见两道黑气一卷的出现在了柳鸣的身旁，正是骨蝎和飞颅二者。
　　“看来时间到了，刚好十六年，依旧如此准时。”柳鸣喃喃自语一句之后，当即两眼一黑，一阵天旋地转的熟悉感觉过后，就赫然已经再次回到了自己洞府的密室中。
　　与此同时，他只觉灵海中一震，一股精纯之极的法力源源不断的从神秘气泡中狂涌而出，纷纷没入一百五十三枚晶体之内，足足过了一顿饭工夫，才堪堪停住。
　　神秘气泡也随之“噗”的一声轻响，消失了踪迹，仿若从未出现过一般。
　　柳鸣当即神识一扫，发现虽然反馈的法力只有一半，但自己的修为却并未掉落，仍是化晶初期的水平。
　　这当然是因为他体内法力结晶远超过一般意义上的化晶修士，即使暂时缺少一半法力，也足以维持其现在境界不掉落的。
　　而骨蝎，飞颅此刻却安静的匍匐在一旁，身上被一大团滚滚黑气淹没其中，这黑气漆黑如墨，凝重的恍如水银一般，并隐隐的呈旋涡状缓缓流转。
　　柳鸣虽然看不到里面的情况，不过通过神识沟通，知道他这两个灵宠此番也是收益极大。
　　其中飞颅的分身之术，在十六年间也是大大进步了一番，虽然仍旧是只能分出九个分身，但是每个分身的体型也大了一圈，实力提高了不少。
　　而骨蝎尾钩蛟首的攻击以及毒雾的威能，自然也有了一番长足增长。
　　他当即单手一拍腰间皮袋，就将两只灵宠收了进去。
　　做完这一切后，柳鸣才长吐了一口气。
　　他总算在短短四年内，获取了足够的真魔气修补了罗睺口中的“囚笼”，也顺利的、进阶到了化晶，满足了神秘气泡的法力汲取，这一切看似安然度过，但其实每一步都是惊心动魄。
　　如今一切看似大好，他心中反而有些空虚惆怅之感，甚至脑中闪过昔年在蛮鬼宗生活的情景。
　　刚拜入宗门时对自己颇为照顾的钟姓道姑，拜入天月宗的乾如屏，与自己阴错阳差的有过九世情缘的张绣娘，还有那个看似冷若冰霜的叶师叔……
　　柳鸣静静思量了许久后，才甩了甩头，将这些感触抛于脑后，又将心神再次沉浸到了体内。
　　只见他灵海附近处，浮现出了一柄若隐若现的小剑虚影，正是便是须弥剑胚之灵。
　　经过天马草原遗迹和血帝子的一战，这剑胚之灵多年存积的威能一下消耗了殆尽，虽然经过了数年温养，但与此前相比，仍然是天壤之别。
　　不过也正是因为血帝子一战，使他对须弥虚空剑胚的厉害，更加了解了一分，对用此炼制成的元灵飞剑和修炼更加高深的飞剑之术了，自然更加期待起来。
　　而他现在已经进阶化晶，也总算也有时间正式考虑炼制元灵飞剑和修炼后面真正剑道秘术的事情了。
　　柳鸣如此想着，单手一掐诀，神识海之中银光一闪，顿时浮现出了一本银光濛濛的典籍，正是那本太罡剑诀。
　　他当即将心神一收，沉浸在了此剑诀之中，开始仔细参悟起来。
　　如此整整过了一整天后，他神识才从银色典籍之中缓缓了出来，目光之中却露出了一丝古怪之色。
　　由于他进入了化晶期，太罡剑诀中所能翻阅部分又多了不少，根据其中的记载，目前自己掌握的身剑合一，剑指等都属于基础神通，要修炼更加高深的剑修之道，最好拥有一柄真正的元灵飞剑才能事半功倍。
　　而他体内的须弥虚空剑胚之灵，如今威能消耗殆尽，已经无法达到灌注元灵飞剑的基本要求，必须设法重新弥补回来才行。
　　另外一柄真正的元灵飞剑，除了合适的剑胚之灵外，用于承载灌注的剑胚之体，也是必不可少的。
　　他只有将剑胚之灵完全灌注到剑胚之体中，再经过一番祭炼，才能最终完成元灵飞剑的里那只。
　　按照典籍上记载，真正的元灵飞剑一旦炼制成功，本身就应该是法宝雏形等级的，而且单以破坏力来讲，更在其他类型的法宝雏形之上。
　　不过只和其他法宝雏形不同的是，一名剑修要是打算炼制相当于本命法宝的元灵飞剑，并期待其以后和自己真正心神合一话，剑胚之体最好也是由自己亲自动手炼制完成。
　　这样炼制出的剑胚之体，无论外形尺寸都能完全称心如意，再灌注而成元灵飞剑，才能发挥十二成的上限威能，远远不是那些只能勉强催动前人遗留的法宝雏形可以相比的。
　　柳鸣踏入修炼界不久之时，便亲眼目睹了叶天眉强悍之极的御剑之术，再加上之后的种种经历，自然早已决定，要炼制成一柄元灵飞剑当做自己的本命法宝。
　　九嶷骷髅盾虽然也是法宝雏形，威力不错，但毕竟是防御之物，远远没有一柄真正意义上的元灵飞剑对其作用来的大。
　　只有这样，他才能继续修炼剑典上的各种大威力的剑修之术。
　　不过如此一来，他就要面临两个问题。
　　一个是剑胚之灵威能的恢复。除了继续在体内温养外，若是还有其他手段，能够弥补此前的亏损，这自然是最好不过的事情了。
　　而另一个便是剑胚之体的炼制问题了。
　　要完成这二者，恐怕都不是轻易做到之事，前者不用多说，要是没有恢复之法的话，恐怕需要花费大量时间慢慢等待了，后者则需要收集炼制材料和剑胚之体的炼制之法才可。
　　可惜的是，太罡剑诀之中，只记载了须弥虚空剑胚之灵的炼制之法，对于剑胚之体的炼制，却是只字未提。
　　柳鸣若想要炼制本命飞剑法宝，只能自己另找合适的炼制之法了。
　　他静坐着思量了许久，也就暗自有了决定。
　　接下来，柳鸣突然又想起了一事俩。
　　他单手一个翻转后，竟取出一张储物符，并顺手一捏而碎。
　　霞光一卷而出后，顿时地面上多出了一具干枯的尸骸，正是当日在天野古城魔族遗迹中找到的那具魔人的尸体。
　　在得到此尸体的这些日子以来，他为了进阶化晶和进入神秘空间做着准备，一直都没有时间对其进行仔细研究，如今总算稍许有了些闲暇，当即准备再好好研究一番。
　　他目光一扫之后，就看出这具尸骸比常人要巨大一倍有余，枯黄的干硬皮肤紧贴在骨架上，眼窝深陷成了两个黑洞，奇妙的是头上还残留了稀疏的一点数寸长黄发。
　　不过若是仔细看下，就能看到干瘪皮肤表面隐约刺有淡黑色魔纹，两耳更比常人黝黑和尖些。
　　柳鸣看完后，心中一阵嘀咕。
　　这就是真正的魔人！不过怎么看也无法看出其生前是一名天象境强者！
　　他如此想着，双目一眯后，一根手指往眉宇处一点，当即放出强一缕是神识，试图进入干尸体内探查一番。
　　“咦……”
　　结果片刻后，柳鸣脸色一变后，不禁脱口轻咦一声。
　　这具干尸的干瘪皮肤也不知有什么玄妙在其中，竟然将其神识完完全全的隔绝在外，丝毫也不能渗透进去样子。
　　不过即便如此，他神识接触干尸肌肤的一瞬间，还是隐隐感受到了尸体中蕴藏着一股恐怖之极的能量，其蕴含威能之强，让柳鸣也为之心惊胆颤。
　　但柳鸣眼中却流露出一丝掩不住的喜色。
　　虽然不知道这魔尸是何来历，但是这天象境强者的尸体果然不是凡物，价值之大，足以让无数修炼鬼道或是尸道的修炼者为之疯狂了。
　　若是拿到坊市中去拍卖，恐怕数千万灵石的起拍价是轻而易举的事情，而且还是有价无市，任谁手中有这等东西，也不会轻易示人，更别说拿出去拍卖了。
　　柳鸣自然也没有将之卖掉的打算。
　　不过既然神识无法侵入干尸体内，他也不会就这样轻易罢休的。
　　他脸上惊容一收后，再略一思量，就一个翻手，从须弥戒中取出一块黑色玉简来。
　　正是当初蛮贵宗化晶修士彦师叔给其的炼尸决，其中记载和介绍了不少炼制尸体的法决秘术。


第649章 天剑峰
　　良久之后，柳鸣神识缓缓从玉简之中退了出来，但嘴里开始诵念低沉的咒语，同时手掌张开，五根手指上各自浮现出一点黑色烟球，随着嘴唇开合而微微涨缩不定。
　　等黑色烟球变大到鸡蛋大小，他手中法诀一引，将五点烟球点在了干尸头颅上。
　　与此同时，干尸表皮之上立刻浮现出了一层淡淡的黄光，挡住了黑色烟球的侵入之势。
　　见到此幕，柳鸣脸上不惊反喜，口中咒语一急，黑色烟球竟缓缓洞穿黄色光幕而过。
　　一炷香的功夫后，黑色烟球全都一闪的没入到了干尸体内。
　　柳鸣轻吐了一声，嘴角露出一丝笑意。
　　彦师叔所给的炼尸秘术，果然有些门道，其一缕神识藏在烟球之中，已经悄然侵入到了干尸内部。
　　不过，等他将神念从烟球中一闪而出，扫过整具尸体时，心中又大大吃了一惊。
　　这具干尸看上去一副皮包骨头的模样，但是其肉身密度之大，实在难以置信。
　　柳鸣本人便是半个炼体士，肉身坚韧，体内骨骼更是密度之大，就已经不是一般同阶炼体士可比的了，但是和这干尸一比，却是小巫见大巫，不知差哪里去了。
　　根据他神念大概估计，此干尸肉身各部分密度之大，几乎是其肉身的十倍以上。
　　如此强横肉身，恐怕就是用真正元灵飞剑去砍，也已无法伤及分毫的。
　　柳鸣心中骇然想着，但单手一挥。单手一挥，一道弧形风刃便一凝而出的击打在干尸上。
　　“啪”的一声，风刃碎裂成了光点，而干尸枯黄的表皮上连一丝痕迹也未留下。
　　“果然如此”
　　柳鸣喃喃一声，手指之上再次浮现出了一点银色光球。
　　下一刻，一身轰鸣，一道银色电弧闪过之后，就击在了干尸之上，赫然是他苦修的天雷术。
　　结果“噼啪”一阵银色电弧流转过后，电光雷烟湮灭散尽，枯黄的干尸却仍是岿然无恙，连一点焦黑都未留下。
　　柳鸣见此情形，接下来的时间里手中法诀变幻不停，各种法术如雨点般的纷纷击在了干尸之上，然而不出所料的都是一闪而灭，甚至于连御剑术砍在上面，也没能留下丝毫的痕迹。
　　如此折腾了一盏茶工夫后，柳鸣才一脸喜忧参半的停手下来。
　　眼前这具干尸不经过任何祭炼，硬度已经完全可以和法宝雏形级别的防御宝物相提并论了。
　　彦师叔的炼尸秘术虽然不错，特别是在炼尸进阶的时候，更有不少独特的见解，但是面对这天象境的尸体，明显已经不适用了。
　　而想要彻底了解清楚这具干尸，甚至将之炼成炼尸的话，显然需要更高境界的炼尸之法。
　　望尸兴叹了一番后，柳鸣便一挥手的将之珍而重之的收入了须弥戒中。
　　片刻之后，落幽峰靠近峰顶位置的一座洞府门口，一朵黑云从中疾飞而起，在呼啸的破空声中，往藏经阁方向而去了。
　　“柳师兄，又来藏经阁查阅典籍了？”见到柳鸣的身影出现在门口，身材胖胖的吕姓执事立刻笑呵呵的迎了上来。
　　柳鸣闻言一怔，旋即会意过来。
　　上一次来到这里是在进入神秘空间之前，看似过了十余年，但对外界的人来说，仅仅相隔了两个月。
　　“呵呵，柳某修炼时遇到了些疑惑，也只能到此看看前辈门的心得了。”柳鸣微笑的回了一句，然后便快步走了进去。
　　藏经阁这里，他已经颇为熟悉了，径直上了三层，开始翻阅起了各种有关元灵飞剑以及炼尸相关的典籍起来。
　　此时正值晌午过后，也是一日之中藏经阁人气最鼎沸之时，不时有人进进出出，不过也都下意识的放缓了脚步声。
　　小半个时辰过后，藏经阁三层东面一片书架前，柳鸣从额头上放下了一枚表面铭印着《青蒿剑典》的玉简，脸上露出了一丝失望之色。
　　这藏经阁典籍虽多，但是质量却是参差不齐，这些有关剑道的典籍之中，大都是一些御剑之术的精要，却极少有提及剑胚之体的炼制方法。即便是有，也只是一些普通的剑胚之体炼制之法，和柳鸣心中预想差距甚远，也根本无法适用于太罡剑诀的。
　　正当他烦恼之际，书架的另一边走过来两名青年弟子，皆是身着一身明黄色服饰，从袖口之上的剑型图案判断，似乎都是天剑峰的内门弟子。
　　柳鸣略微扫了一眼，便不以为意的转过头去，继续在书架上翻找起来。
　　“开元师兄，你来到这里岂非浪费时间，藏经阁虽然藏书很多，其实大都是泛泛而已，要说剑诀秘本，还不如到本脉的经阁中去找找了。”一个国字脸的青年有些心不在焉的低声说道。
　　“这个我自然知道，我的四季剑诀修炼到了瓶颈，如今需要寻找一些突破的灵感，来这里也是碰碰运气罢了。”另一人说着，从身前的书架上取下了一枚绿光濛濛的玉简，贴于额头上慢慢的参阅了起来。
　　然而两人轻声交谈的声音传到了柳鸣耳中，却让其心中一动。
　　说者无心，听者有意。
　　这二人随意的言语一下提醒了他，内门弟子山峰之中，天剑峰以剑道闻名，和飞剑相关的东西，当然是要到天剑峰去找才是正理。
　　这藏经阁之中，几乎寻找不到有精妙的剑胚之体炼制之术，但是天剑峰之上却未必没有了。
　　就好比落幽峰自己的经阁内，同样存放了历代前辈收集而来的各种鬼道功法，以及各种前人所著的秘术心得珍本，柳鸣在拜入落幽峰后，也去曾去过数次。
　　这对所有弟子开放的宗内藏经阁，虽然典籍众多，内容包罗万象，但是要论某一类功法秘术，显然还是各个有所偏重分支山峰中藏书，精妙多了。
　　“这么简单的道理，我怎么之前没有想到。”柳鸣不禁按了按额头，有些郁闷的喃喃了一句道。
　　想明白了这些后，他当即将手中的玉简轻轻的放回了面前的书架之上，又开始查阅起有关炼尸方面的秘术。
　　但没多久后，柳鸣就满脸诧异之色了。
　　藏经阁中和炼尸相关的秘籍，虽然有不少，但全都止步于化晶期级尸体的炼制上了，别说天象境，便是真丹境炼尸的祭炼只法，这里都找不到一星半点。
　　其实不止炼尸之术，此处藏经阁中的其他功法，也都仅仅提及到了真丹境，更高层的法诀全都只字不提。
　　柳鸣略一思量后，心中隐约有些明白是怎么一回事，但将手中正拿的一本典籍放回原位后了，仍有些不甘心的走下楼去，并直接来到了胖执事弟子跟前。
　　“怎么，柳兄这般快就找到要找的东西了？”胖执事一见柳鸣，笑呵呵的问道。
　　“这倒没有。不过，吕兄，在下有一事不明，想向你请教一二。”柳鸣一拱手后，十分客气的问道。
　　“柳师兄有疑惑的话，尽管问就是了，小弟肯定知无不言。”胖执事先是一怔，但马上不假思索的回道。
　　柳鸣自然称谢一声，再犹豫了一下后，就开口问道：“柳某来藏经阁次数，也算不少了，但现在才发现此地似乎并没有天象境的功法秘籍，甚至连真丹境的相关典籍也寥寥无几的。吕兄可否给解惑一二？”
　　“原来柳兄这次来，是想要查阅天象境秘术？”胖执事弟子闻言，不禁露出了诧异之色。
　　毕竟柳鸣现在堪堪跨入化晶初期，按照常理来说，真丹境的秘术对他来说都已经够遥远高深的了，更别说是天象境的了。
　　“在下最近修炼上的疑惑，可能需要一些和天象境功法的典籍对照参悟一下，所以才会有此一问的。”柳鸣自然不会说实话，含糊应付了几句。
　　吕姓执事闻言，这才有一丝恍然。
　　他是藏经阁执事，经常会遇到一些弟子提出了很多古怪问题，类似问题，自然也早有多人提过了，当即不再迟疑的侃侃回道：“柳兄有所不知，此处的藏经阁主要是向内外门弟子开放，这些弟子一般都是凝液期至化晶期的修为，所以这里的相关法术也最多到真丹境。一旦内门弟子修为达到了真丹境，便会自动晋升为秘传弟子，而所有涉及到天象境功法秘术，才是本门真正的嫡系秘传功法，也只有秘传弟子才有资格学习了。此种典籍自然不可能放在此地了。”
　　“当然，本门也设下过规矩，若是内外弟子为宗门立下足够大的功劳，宗内也可能直接赏赐天象境功法秘术下来的，但这和本阁就没有多大关系了。”。
　　柳鸣听完胖执事这般多回话，若有所思的点点头，显然此回答和其心中所想差不多。
　　他当即和胖执事再聊两句，就告辞离开了藏经阁，足底黑云一起的往某方向飞去。
　　半个时辰之后，他腾空飞到了万灵山赫赫有名的天剑峰附近。
　　此座山峰气势雄伟，高耸入云，山体险峻笔直，山腰处云雾缭绕，乍一看恍如一柄开天巨剑，倒插在地面之上。
　　而天剑峰顶一眼望去，是数排整整齐齐的精舍建筑，飞檐挂角，和落幽峰的幽暗诡异的风格大大不同。
　　柳鸣在空中略一打量后，便飞身落在了精舍前的一个白玉平台上。


第650章 梁宫
　　“咦，这不是柳师弟吗？”柳鸣刚刚站稳身体，一个温软的女声便传了过来。
　　柳鸣转首看去，只见不远处走过来一位明黄色服饰的女子，双眸明亮，肤若凝脂，纤细的柳腰上扎着一条粉色丝带。
　　正是和他有过数面之缘的龙颜菲了。
　　“原来是龙师姐，真是许久不见了。”在此遇见此女，柳鸣略有些惊讶，但马上就坦然了，并一拱手的客气说道。
　　龙颜菲乃是天剑峰上的得意弟子，不但貌若天仙，气质出尘，一身修为更是已经到了化晶中期，在天剑峰中也是名气不小的。
　　“前些日子听闻柳师弟成功突破化晶期，颜菲还未来得及登门道贺，师弟不会怪罪吧。”龙颜菲浅浅一笑，眸光秋波流转的望向，柳鸣。
　　“龙师姐说笑了，在下也是侥幸才突破此境界的。”柳鸣苦笑一声的回道。
　　“对了，柳师弟你这位大忙人，今日怎么有闲暇来到我们天剑峰的？”龙颜菲淡淡一笑后，语气一转的问道。
　　柳鸣心中念头一转后，也就坦然地回道：“不瞒师姐，在下这次来天剑峰其实是想求一门剑胚之体的炼制之法，好为灌注元灵飞剑做些准备。”
　　“元灵飞剑？剑胚之体？如此说来，柳师弟已经有剑胚之灵，以后打算走剑修之道了！”龙颜菲闻言，目光便是一闪，似乎意有所指一般。
　　“在下也是机缘巧合之下得到了剑胚之灵的炼制之法，威力还算马马虎虎。”柳鸣心念略一转动后，面色如常地说道，同时其蓦然单手一个翻转，一道淡白色小剑虚影从手心中缓缓冒出，并蓦然一动不动起来。
　　龙颜菲呼吸不觉一顿，紧紧的盯着柳鸣指间上若隐若现的这枚剑胚之灵，片刻之后，美目中却闪过一丝失望之色。
　　她一直以来方设法接近柳鸣，是为了要探查六阴真人遗留的太罡剑胚，可是眼前的这个剑胚之灵微弱之极，似乎刚刚练成不久的样子，并且形象和太罡剑胚大异，明显不是六阴所培育的那枚。
　　“剑修之人，不可能同时修炼两种截然不同的剑胚之灵。看来祖这位柳师弟还真没有得到先祖所留的剑胚之灵了。”
　　龙颜菲心中叹息了一声，但表面神色不变地说道：“师弟修炼的这个剑胚之灵，倒也颇为不凡，可惜温养时日尚短，力量有些薄弱，即便是有了合适的剑胚之体，暂时也不适合熔炼元灵飞剑的。”
　　“师姐目光如炬，在下也不是立刻就要炼制出元灵飞剑，不过是想先取一门剑胚之体炼制之法，然后再去收集合适材料，慢慢加以炼制。”柳鸣如此地说道。
　　“既然如此，柳师弟便随我去见过一下梁师，他老人家正好掌管本脉的经阁，不过本脉的剑修秘术，向来是不往外流传的，能否求得，便看师弟的造化了。”龙颜菲想了一想后，如此回道。
　　柳鸣自然连声道谢。
　　随后两人便有一句没一句的闲聊中，走过面前的一排房屋，再通过后面一大片广场，又在建筑群中转了几转，来到一座灰黑色的阁楼之前。
　　此阁楼大门正上方，悬挂了一面巨大牌匾，用浓墨书写了“天剑经阁”四个硕大的古篆文，一撇一捺苍劲有力，流露出一派凌冽之气。
　　而阁楼之中，影影绰绰的能看到一排排的书架。
　　龙颜菲径直领着柳鸣走了进。
　　这时，柳鸣才发现，这间从外面看起来并不起眼的经阁，里面却颇为宽绰广大，一排排的檀木书架，在平整的水磨石地上整齐的排列着，架间则叠摞着一卷卷的经册。
　　但所有典籍经册均都被一个个大小不一的光罩盖住，显然外人无法轻易接触。
　　龙颜菲并未在此多停留，而是径直来到了里间一处门扉之前。
　　“柳师弟还请在此稍等片刻，我进去和师尊禀明一下你的来意。”龙颜菲打了一声招呼，便走了进去。
　　柳鸣只好乖乖的站在外面，百无聊赖的四下打量这里的环境。
　　此处的经阁的规模，比起宗门的藏经阁自然要小了许多，但是收拾的很是干净整齐，每一排书架上都标了注解，分门别类的放好，看来镇守此处的人也是一个严谨的性子。
　　阁楼一层里侧，有一个红木阶梯，看样子是通往二楼的，只是不知楼上是否也放满了典籍。
　　没过多久，龙颜菲便从里面走了出来，并嫣然一笑地说道：“家师梁宫长老正在里面，我已经和他说了师弟的来意，请进去吧。”
　　“多谢师姐。”柳鸣称谢了一声后，便走了进去。
　　龙颜菲静静的看了柳鸣的背影一眼，再略一思量后，便长袖轻摆的转身走出了经阁。
　　柳鸣推开门扉之后，里面赫然是一间颇为宽敞的房间，摆设却极其的简单，青石地板上靠着门边有两把硬木椅子，里面是一个同样颜色的宽大书桌。
　　一名身穿青色皂袍的高大男子，坐在书桌后面一把竹椅上，正摇头晃脑的捧着一卷白色书册。
　　“落幽峰弟子柳鸣，见过梁长老。”柳鸣站在门口，深深朝男子鞠躬行了一礼，恭敬地说道。
　　皂袍男子身子微微一动，似乎才注意到柳鸣的存在，抬头的看了过来。
　　结果柳鸣方一接触到对方的双目，双眼之中顿觉一阵眩晕刺痛，连对方面容都未看清，就直觉对方幽深双眸恍如一对晶亮的利剑，散发出刺骨的森然剑意。
　　柳鸣心中一震，灵海之中结晶顿时自动运转开来，精纯至极的法力顿时从一百五十三枚晶体中狂涌而出，并通过体内筋脉直冲双目，而神识海中静静悬浮的剑胚之灵，也散发出丝丝冰凉剑气，直透双目，这才堪堪抵住了皂袍男子目光之中的凌厉剑意。
　　皂袍男子见此，目光之中也闪过一丝讶色，手臂一抬，伸出一根手指朝柳鸣所在轻轻一指点出。
　　“嗤”的一声锐响！
　　一道纤细犹如发丝的剑气弹射而出，转眼间便到了柳鸣眼前。
　　剑气未至，一股如山般的凌厉剑意已经排山倒海的狂涌而来！
　　在柳鸣感应中，面前仿佛多出一柄擎天巨刃，让其几乎有一种喘不多气的窒息之感。
　　柳鸣大骇，不假思索手边亮起一道青色剑影，身体滴溜溜一个旋转，手臂模糊下，顷刻间不知劈出了多少道剑气。
　　密集的青色剑气斩在晶莹剑丝之上，却在噼啪声中纷纷溃散而灭，让此剑丝也微微一顿。
　　柳鸣手腕在一抖，青色飞剑“嗖”的一声激射而出，化为丈许长巨剑虚影的斩在了剑丝上。
　　“砰”的一声。
　　一团光球浮现而出，无数剑气四下迸射而出，眼看就要将四周一切全都斩了个稀巴烂。
　　对面皂袍男子只是袖子一抖，一股异样波动一卷过后，所有剑气全都一闪而灭。
　　同一时间，柳鸣却只觉一股巨力沛然而至，脸色一阵气血翻涌下，蹬蹬蹬连退了三步才堪堪站住了身体。
　　“不错，能接住蕴含我一成功力的天星剑气，看来你御剑之术倒也练的不错，过来吧。”皂袍男子这才目光一扫柳鸣，淡淡地说道。
　　“多些师叔手下留情！”
　　柳鸣也只能一咧嘴的躬身回道，再单手一招，将青色小剑重新收回了袖中，才恭敬的走了过去。
　　这时，他已经看清楚了对方面容，赫然是一名四十来岁，手长臂宽，相貌古奇的男子。
　　“你的事情，菲儿已经和我说过了，拿着这道令牌，自己去藏经阁二层挑选一门剑胚之体的炼制之术吧。不过有一事要事先提醒你，你并非本峰弟子，故而对于任何功法需要换取的贡献点，都将比本峰弟子高上三成的。”皂袍男子口中说着，并抬手抛过来一面银色令牌。
　　“多谢师叔成全。”柳鸣大喜，一把接过令牌。
　　“我和你师尊阴九灵是至交好友，和他提下梁宫，他自然就会知道了。若非如此，我也不会同意一名外峰弟子，轻易进入本脉经阁的。好了，你可以下去了。”皂袍男子又平静的说了两句，便单手一摆，又低首看起手中书册。
　　柳鸣闻言有些意外，当即再次躬身一礼，转身退了出去。
　　一盏茶工夫过后，经阁通往二楼的阶梯之上，柳鸣打量眼前一层淡到几近透明的结界。
　　他眉梢一动后，便翻手取出了那枚银色令牌，并将一些法力注入其中。
　　令牌之上顿时白光一阵流转，随后一道白色光柱从中一射而出。
　　下一刻，结界之上荡漾出了一圈圈的波纹，随后便出现了一个可供一人进入的空洞。
　　柳鸣见此一笑，收起令牌，迈步走向二楼走去。
　　二楼之上和一楼布置大体上一般无二，也是摆放了数排高大的檀木书架，不过上面的典籍都是以玉简的形式保存，并非实体的书册。
　　每块玉简之上，都挂了一面玉牌，上面清楚了标注出了玉简之中的内容和所需的贡献点，并同样有光幕笼罩其上。


第651章 星光磁炼法
　　天剑峰以剑修为主，这里的典籍自然都是剑道相关的秘术功法，柳鸣很轻松便在一个靠近里面的架子上，找到了不少有关元灵飞剑的修炼之术。
　　元灵飞剑的两大步骤，剑胚之体和剑胚之灵的炼制之法，这里都有陈列。
　　柳鸣目光一扫之下，便直接跳过有关剑胚之灵的典籍，抬手用令牌打开光罩后，便专心看起了剑胚之体的相关典籍。
　　“金玄炼法，炎心炼法……”
　　玉简之前悬挂的玉牌之上，清楚标出了各种剑胚之体炼法的特点优劣，还有兑换需要的贡献点等等。
　　一路看过来，柳鸣却没有找到非常中意的秘法。
　　他的须弥虚空剑胚之灵，内部蕴含了虚空之竹的灵力，因此修炼的剑胚之体，自然也要考虑到属性相辅相乘的问题。
　　正在此时，角落处的一个书架上，一枚散发着湛蓝色幽芒的玉简，吸引住了其目光。
　　柳鸣走到书架前，目光一扫之下，但见玉牌上标注着“星光磁炼法”，兑换所需要的贡献点竟要三十万点之多。
　　他倒吸了一口凉气，仔细的看起了上面的介绍，结果没过多久，目光骤然一亮。
　　星光磁炼法竟是一门借助周天星辰之力，炼制剑胚之体的秘法，属性和须弥剑胚十分适宜，而且一旦成功后，炼制出的剑胚之体不但坚硬无比，异常犀利，而根据所用材料，甚至有不小几率能自带某种属性的元磁之力，在对敌时可玄妙无穷。
　　不过此种炼制之法唯一的弊处，就是从星空引下的星光之力非常难以控制，而一旦炼制失败，原先所用材料便会报废无存了。
　　柳鸣看完这些说明后，脸色一阵的阴晴不定，足足在原地沉吟了一刻钟后，才似乎想通了什么，忽然轻笑一声后，就带着此玉简向楼下走去。
　　这玉简之上另附有一层淡淡禁制，需要解封之后才能查看里面的内容。
　　“星光磁炼法？你竟然选择了这门凝练秘术？”经阁一层的书房之中，梁宫看着手中的湛蓝色玉简，双目却有些诧异的打量面前垂手而立的柳鸣。
　　“是的，此炼制秘法正适合弟子，还请梁师叔成全。”柳鸣恭恭敬敬地说道。
　　“这上面的标注，你应该看过了。此种剑胚一旦炼制出来后，的确威力不凡，但其炼制之难也是所有炼制之法屈指可数的。天剑峰自从创建以来，也只有万余年前的一名太上长老，用此秘法炼制出剑胚之体，其他人全都无一失败了。你现在后悔还来得及，可再去重新选择一门炼制之法。”梁宫一字字地说道。
　　“多谢师叔提点，但弟子心意已定，感觉就是此法最适合自己了。若是万一真的不成，再用其他炼制之法也不迟的。”柳鸣丝毫犹豫没有地说道。
　　“既然你非要试试，我也不拦你了。把你身份铭牌拿来吧！不过你下次再来本峰寻找秘法的话，贡献点就不是多出三成这般简单的事情了。”梁宫听完，当即嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣自然口中称是，并把自己的身份铭牌递了过去。
　　皂衣男子也不多言，伸手拿过柳鸣的内门身份令牌，直接划走了三十九万的贡献点。
　　随后单手往湛蓝色玉简上一拍，驱散了上面的禁制，就抛还给了柳鸣。
　　柳鸣伸手接过玉简，心中一咧嘴。
　　他这一阵子贡献点可是哗哗往外花个不停，眼看便要再次到底了。
　　柳鸣将玉简飞快铭刻了一份，并立下不得外泄的誓言过后，便将湛蓝色玉简交还梁宫长，告辞离开了经阁。
　　没过多久，一团黑云便从天剑峰上腾空而起，往落幽峰方向疾驰而去。
　　柳鸣方一回到洞府之内，二话不说的进入了密室中，盘膝而坐，并将方才复刻的“星光磁炼法”玉简取出，将神识浸入其中，细细的参悟起了剑胚之体的炼制方法。
　　数个时辰之后，柳鸣才将典籍中的炼制方法参悟透彻，此时已经满头大汗。
　　原来典籍记载的炼制剑胚之体的法决，需要布下一种叫做星光阵的特殊法阵，并且要在特殊的时辰和特殊的地点，才能引下星辰之力，用来炼制剑胚之体。
　　柳鸣自问现在有神秘空间的幻境，可以无限次的模拟星辰之力的特殊场景，因此倒不用担心其炼制困难。
　　但是适用此种炼制秘法的剑体材料，却只有寥寥几种可以选择，比如金属性的陨金之精，水属性的深蓝精魄等等。
　　这些材料本身也是极为珍稀宝物，想要找到其中一样，也绝非简单之事，估计只有一些拍卖会才有可能寻到。
　　不过他体内的剑胚之灵，还不知需要多少时间才能恢复原如初，因此对他来说，寻找材料也不用急于一时的。
　　接下来的时间，柳鸣又去寻找打听了一番恢复剑胚之灵威能的秘法。
　　结果，虽然找到了数种，但不是需要某些传闻中的天地灵物滋润，就是需要天象境以上剑修亲自出手，助其一臂之力才行。
　　柳鸣无奈之下，只能将此事暂时搁下，继续再密室中参悟起太罡剑诀来中的御剑飞行神通起来。
　　所谓的御剑飞行，要有化晶期修为才能修炼。
　　他之前利用身剑合一短时间驱动剑光化作遁光，效果和御剑飞行相仿，但是对法力的消耗也是异常巨大，若是碰上无法短时间摆脱的强敌，自然自身就危险了。
　　不过这御剑飞行的基础，的确是身剑合一之术，并且需要将御剑术修炼到大成境界，才能够真正完全掌握。
　　柳鸣将此御剑飞行法决全部默记于心后，便再次闭上双目，静静冥想起来。
　　第二日一大清早，万灵山脉中一处偏僻的山谷之中，四处灰白色乱石嶙峋，山风呼啸穿梭间，发出一阵阵仿若妖泣般的诡异声响。
　　一侧山壁下的一块巨石之上，柳鸣双目紧闭的站于其上，手中一柄青色灵剑指地，任由衣衫随风猎猎起舞，发出扑哧扑哧的声响。
　　经过一夜的冥想，他此刻已然对御剑飞行神通，有了一番见解，此刻急需实地操练一番，以验证心中所悟。
　　他蓦然将青色灵剑横于胸前，随后单手法决一掐，一根手指从剑柄处往剑尖缓缓滑过，将体内法力尽可能均匀的融入剑身。
　　随着手指移至剑尖处，青色小剑骤然间“噌”的一声下，青芒大盛起来。
　　柳鸣见此，手臂一振，青色小剑当即脱手而出的悬于身前，并单手虚空一点，将体内法力源源不断的注入小剑指中。
　　“噗”的一声！
　　小剑顷刻间迎风涨至丈许大小，化作一道淡淡青色剑影，而柳鸣则脚尖一点地，便飘然的落在了其上。
　　紧接着，他口中念念有词，双手剑诀变换间，一道缕缕青色剑光从其脚下的青色剑影中放出，并飞快缠绕在其身上。
　　柳鸣一声低喝，身上青光大放，脚下巨大剑影微微一颤之后，顿时闪电般的朝对面一处乱石丛激射而去。
　　从远处看，足踩青色飞剑的柳鸣，则已然化作一道青色长虹。
　　“轰”的一声巨响。
　　四五丈高的乱石丛，被硬生生的贯穿出了一个丈许之大的窟窿后，青色长虹又朝另一侧山壁激射而去。
　　柳鸣这才匆忙的手中剑诀一滞，停下了遁光，然而由于速度太快，惯性冲击之下，足下青色剑影还是带着其是一头撞上了山峰上的一块巨石。
　　“砰”的一声传来，柳鸣依仗其强横的肉身，硬生生的将巨石砸的粉碎。
　　柳鸣的第一次尝试御剑飞行，显然并不成功。
　　他一方面无法完全适应御剑飞行速度，另一方面体表一缕缕剑光也无法做到操控自若。
　　看来就像典籍上所说的，在御剑术没有真正大成之前，御剑飞行还无法用做真正长途飞行的。
　　不过有了第一次的失败，知道了根源所在后，柳鸣接下来的修炼，显然进展神速起来。
　　于是接下来的时间，他一边在密室中继续不停练习御剑术，一边研究御剑飞行的各种技巧。
　　一年后的一日，万灵山脉中一处渺无人烟的乱石山峰深处，破空声络绎不绝。
　　一道丈许大小的青色剑虹，正在乱石丛中来回穿梭。
　　数丈大小的灰白色巨石，方一接触青色剑虹，便摧枯拉朽般的被径直洞穿而过。
　　没过多久，周遭巨石几乎都已残破不堪，洞窟随处可见。
　　就在这时，忽然从剑光中传出一阵嗡嗡的声音。
　　一声轻“咦”后，青色剑光一敛后，从中露出一名手持青色灵剑，身着黑衣的青年。
　　正是柳鸣。
　　只见他袖子一抖，一个尺许大的传音阵盘飞射而出，并悬于身前半空中。
　　“速来落幽峰主殿见我。”阵盘之中，赫然传出了阴九灵低沉的声音。
　　柳鸣脸上一丝讶色闪过，但略一沉吟后，单手虚空一抓，黄蒙蒙的阵盘在空中一个盘旋，就再次飞射回其袖中。
　　接着，柳鸣即将青色飞剑一收而起，足踩一朵黑云的腾空而起，朝落幽峰方向破空而去。


第652章 宗门任务
　　一盏茶的功夫后，落幽峰主殿之中，一身灰袍的阴九灵正坐在主座之上，闭目养神。
　　“弟子参见师尊。”主殿大门被缓缓推开，露出了柳鸣身影，其上前几步后，遥遥朝阴九灵躬身一礼说道。
　　“无需多礼。此番召见你前来，是有一事想要问你。听说你曾经修炼过太罡剑诀，但剑胚之灵却自爆损毁，现在是否又重新凝聚出来了？”阴九灵冲柳鸣一摆手，神色平静的询问道。
　　“阴师明鉴，弟子前些年一番奇遇之下，的确重新凝结出了剑胚之灵，但不久前遭遇强敌时，又动用了剑胚之灵一次。”柳鸣先是一怔，但马上反应过来的回禀道。
　　既然先前天剑峰一行，梁宫已明言是阴九灵好友，因而此事也无需隐瞒的。
　　“又动用了剑胚之灵？你难道不知道在灌注剑胚之体前，剑胚之灵石最忌讳离体的吗？我先看看再说。”阴九灵闻言，眉头一皱地说道。
　　接下来，他不等柳鸣再说什么，就身形一晃的从椅子上站起身来，再一个模糊后，就无声的出现在柳鸣身边，手臂一动，五指搭于柳鸣一侧胳膊上。
　　柳鸣只觉得一股阴冷的气息从手臂上传来，并迅速的在体内奇经八脉之中流转而过。
　　片刻之后，这股阴气才一个打转之后从手臂之中流出，返回了阴九灵的手中。
　　“你体内的剑胚之灵的确不是太罡剑胚，所剩威能也不多的样子。如此说来，的确是那几种十分少见的偏门剑胚之一，看来你也是一个有造化之人。据我所知，剑胚之灵碎裂，能够再重新凝结出第二个剑胚的剑修，可是少之又少的。”阴九灵从柳鸣手臂上松手后，脸上露出一丝笑意地说道。
　　“弟子也觉得自己机缘不小，所以准备在剑修之道上多花费一些工夫的。”柳鸣坦然的回道。
　　“你能重新凝结出剑胚之灵，自然是一件好事。不过太罡剑诀是秘传弟子才有资格修炼的秘法，原本你入门时，是看在剑胚之灵已经毁坏的份上，所以执法殿才没有多追究此事。现在话，恐怕就不一样了。他日一旦被执法殿知晓，之法弟子恐怕还会找到你头上的。”未阴九灵几步再次坐回椅子上后，口中缓缓地说道。
　　“师尊，弟子……”柳鸣心中一动，当即便要开口再说什么。
　　“无需多解释了。你也不用太担心此事，你既然已经是内门弟子，并且身为阴某的亲传弟子，我怎会袖手旁观的。为师会去和执法殿说明此事，你能够重新凝练出剑胚之灵也是自己的机缘，应该不会有太大的事情。”阴九灵淡淡地说道。
　　“多谢师尊成全。”柳鸣闻听此言，不禁一喜起来。
　　此事毕竟牵扯到了门规戒律，原本一直是他暗自颇为担心的事情。
　　若是能够就此解决自然最好不过了。
　　如此的话，他以后就不用介意在同门面前，施展太罡剑诀上的各种独门剑诀了。
　　看来他拜在这位落幽峰掌坐门下，还真是给自己找了一个不错的靠山。
　　柳鸣正在欣喜的时候，阴九灵突然话锋一转的又问道。
　　“柳鸣，为师还有一件事要问你，听闻你前不久去了一趟灵鼎峰，获得了丹药师的认定资质，可有此事？”
　　“回禀师尊，确有此事。”柳鸣闻言有些诧异，但毫不迟疑的答道。
　　“很好，你竟然兼修丹道。如此的话，说不定你不久后，还会另有一番机缘的。”阴九哈哈大笑起来。
　　柳鸣虽然一头雾水，也只能也报之一笑。
　　接着阴九灵又询问了柳鸣一些最近修炼上遇到的问题。
　　柳鸣难得有此机会，自然也不会放过，当即将一些心中所惑一一道来，阴九灵倒也并不藏私，一一做出了解答。
　　如此两个时辰一晃而过。
　　当夕阳落山之时，柳鸣才拜别了这位师父，一掐剑诀的化作一道青虹，返回了洞府。
　　数日之后，正在密室之中打坐调息的柳鸣，再一次收到了阴九灵的传音，却是执法殿的人要见他，并命其在一个时辰之后赶至落幽峰主殿。
　　柳鸣看完传讯阵盘之后，二话不说的起身离开了洞府，驱云朝落幽峰破空而去。
　　片刻后，落幽峰的大殿之中，一身黑袍的柳鸣正驻足而立，静静的等待着。
　　小半个时辰后，阴九灵与另一名头戴金箍，一脸胡须的壮汉一同走进了大殿。
　　“柳鸣，这位是执法殿的赵副殿主，还不赶紧拜见。”阴九灵一见柳鸣，当即一笑地说道。
　　“弟子，拜见赵副殿主。”柳鸣闻言不敢怠慢，当即上前朝壮汉躬身一礼。
　　“无需多礼，本座今日前来，只是要核实一番你的情况，随后再对太罡剑诀事情，宣布本殿的最终决定。”壮汉面无表情地说道。
　　话音刚落，这位赵副殿主一个模糊后，便将一只手搭在了柳鸣肩头。
　　顿时，柳鸣感觉一股强大能量从肩头窜入其体内，且浑身感一股热流涌动，法力开始翻腾起来，但却又被暖流压制，让整个身体动弹不得。
　　片刻之后，暖流游遍其全身之后，便重新回被壮汉一收而走，其面上却满是若有所思之色。
　　见此情形，柳鸣心中也不禁又几分忐忑。
　　阴九灵则在一旁，神色如常的看着这一切。
　　大约半顿饭的功夫后，赵副殿主似乎终于有了结论一般，当着神色一缓后，冲柳鸣点点头说道：“我已经检查过，你体内剑胚的确是新近凝聚而成的，如此的话，倒也不算是主动触犯门规。所以本殿几位长老研究决定，由于你已经成为内门弟子，外加立下了斩杀血帝子等宗门敌人的大功，和有阴师弟担保，故而修炼太罡剑诀之事将不予过度的追究，但仍需在百年内补交学习此秘诀的贡献点三百万，和为宗门再立下一次大功。”
　　“多谢赵师伯和阴师。”
　　柳鸣听闻，自然大喜过望，忙冲壮汉和阴激灵再次一礼称谢。
　　阴九灵则笑而不语。
　　“柳鸣，还听闻你是一名凝液境界的丹师，可有此事。”赵副殿主忽然想起什么似的，再次开口问道。
　　“回禀赵殿主，弟弟子的丹师身份的确已经得到宗门认证过了。”柳鸣点了点头。
　　“将你的身份令牌拿出来，我要查验一下。”赵副殿主如此说道。
　　“是”
　　柳鸣虽然有些意外对方的重视，但仍立刻从腰间摘下了身份令牌，恭敬的递给了此人。
　　“好，很好！阴掌座，赵某的事情已经做完，就先告辞了。”在检查完柳鸣的身份令牌之后，这位赵副殿主一反此前的严肃，竟马上满脸喜色的告辞离去了。
　　柳鸣着赵副殿主离去方向，一时有点摸不着头脑之感。
　　阴九灵则朝其微微一笑，说了一句“好自为之”的话语后，竟其也自顾自的离开了大殿。
　　柳鸣只能馒头雾水的也离开而去，重新返回自己洞府中。
　　半个月后的一天，柳鸣洞府炼丹房中央，一个翠绿色的巨鼎正坐落地面上，在底部升腾而起的汹汹烈焰中，巨鼎表面泛起五颜六色的片片光晕。
　　巨鼎前，柳鸣盘膝而坐，身旁随意的散落着几个空着的小坛。
　　此时的他赫然正在炼制着蕴灵丹。
　　就在这时，洞府之外，一道青光一闪的急速落下，青光一敛后，露出一名高高瘦瘦，身着执法殿弟子服饰的青年男子。
　　这青年男子掏出一张白色符箓，冲其低声说了两句话后，就一捏而碎，并化为点点白光的一散而开。
　　下一刻，柳鸣耳中就传来了一个淡淡的男子声音：“在下是执法殿弟子叶炯，落幽峰弟子柳鸣，速速出来接令。”
　　“执法殿？”
　　柳鸣心念急转直下，不禁想到半个月前见到执法殿赵副殿主的一幕。
　　他当即神色一动的停下了法决，目光再从面前的六神鼎上一扫而后，推算出这一炉丹药应该还要几个时辰，便整了整衣衫，出了密室，直奔洞府大门而去。
　　“在下正是柳鸣，这位执法殿的师兄，不知此次前来所谓何事？”柳鸣打开石门，一看到面前的高瘦青年，当即一个抱拳问道。
　　“你就是柳鸣。在下早就听闻柳师弟大名了。这一次，赵副殿主点名，让你完成一件任务，如果通过，可以获得宗门贡献点二十万点，并且直接算作为宗门大功。”高瘦青年看了面前柳鸣一眼，忽然一笑地说道。
　　“宗门大功！二十万贡献点？不知是何任务，还望师兄明讲。”柳鸣闻听此言，心中微微一怔。
　　先前他正犯愁那赵副殿主口中的宗门一大功劳如何完成，没想到这么快有如此的任务。
　　莫非之前阴九灵所言的机缘，就是指此事？
　　“师弟不用担心，是本门的一名秘传太上长老，需要一名既通剑道，又懂得炼丹之术的弟子完成一个小小测试。”高瘦青年略微解释了两句。
　　“不知赵殿主，要求我何时去完成这项任务。”柳鸣心念急转过后，有一丝凝重的问道。
　　“明日一早，你去执法殿即可，赵殿主会亲自带你去见这位太上长老的。好了，我已经将此事通知到你，在下先行告辞了。”高瘦青年再说两句后，就向柳鸣一抱拳，再单手掐诀，化作一道青光的破空而走了。


第653章 斗剑丹
　　柳鸣转身走进了洞府的炼丹房中，静候了两个时辰，成功炼制出数枚普通蕴灵丹后，便将六神鼎一收而起的时候，脑海中仍然满是太上长老之类的话语。
　　所谓太上长老，和一般执事长老以及各峰支脉长老全都不同，能够列入其中的唯一标准，就是修为达到了天象境界的存在。
　　在太清门中，无论是原先是何等身份，但只要一旦进阶到了天象境，就立刻可成为宗内太上长老，能够在太清门中拥莫大的权利和拥有难以想象的资源供给，并成为太清门的真正中流砥柱。
　　而根据柳鸣所知，即使太清门身为四大太宗之一，天象境太上长老，也不过只有十几人。
　　他以前在离合宫见到的那位符指，就是其中之一。
　　太清门这些太上长老，放在整个中天大陆上也是抬手举足间，就能轻易碾压普通宗门的真正强横存在。
　　他虽然不知道，这位太上长老为何会突然需要一名剑道与丹药都通晓的弟子过去，但既然给予二十万贡献点和计宗门一件大功劳的酬劳，想来此事对这位天象境强者来说，也是十分要紧之事。
　　看来他这一次过去，必须全力配合，务必让这位太上长老满意才行。
　　柳鸣想到这里，当即离开了丹室，到卧室中呼呼大睡起来，好为明天的事情，好好养精蓄锐一番。
　　第二日一大清早，柳鸣便神清气爽的离开了洞府，驱云直接往宗门执法殿方向疾驰而去。
　　半个时辰过后，他黑云一散的落在了执法殿所在山峰上，结果方一踏进执法殿大门，那位赵副殿主竟然已经等在了那里。
　　“好，你总算来了。跟我来吧！”
　　这位赵殿主一见柳鸣，当即面上一喜，当即冲其一招手后，就带其转身而走。
　　柳鸣自然答应一声的紧跟了过去。
　　结果二人一前一后，不久就来到执法殿后方的一个偏殿内。
　　此处有十余个大小不一的传送法阵，且每一个上面的禁制光幕都颜色不同。
　　他先前来执法殿之时，也曾无意间瞟到过此处，至于这些传送阵传至何处，却无从知晓了。
　　未等柳鸣开口询问什么，这位赵殿递给柳鸣一张金光蒙蒙的符箓，随后用手一指某个传送法阵说道：“看到那个一个淡绿色法阵吗，这是传送符，你只需拿着此符进入此法阵，即可直接送到这位太上长老的住处。”
　　“是，赵师伯。”柳鸣伸手接过传送符，恭敬的答应一声。
　　随之，他手持金色符箓，几步走进了法阵，法力一催之下，一道金光顿时从传送符箓之中飞出，一闪的没入了传送阵边缘中。
　　顿时整个法阵嗡嗡声一响，柳鸣只觉眼前绿光一盛，周围的虚空中微微一颤后，便再无法看清周围的一切。
　　下一刻，耳边传来“轰”的一声。
　　当他再次看清周围的一切之时，已经蓦然出现在了一个葱葱郁郁的小型空间内。
　　此空间不但，约有十几亩大小的模样，一眼望去四周满是绿色的气壁和，不知为何空间之中却显得分外的明亮。
　　柳鸣再目光一凝后，就轻易的看到前方不远处，有数间看似普普通通的茅屋和一间木亭，茅屋的一侧则是一片数亩大小的药田，里面种有无数灵气十足的灵草。
　　他一眼就发现了其中一味名叫引魂草赤红小草般灵药，先前一次拍卖会之中，一颗三百年火候的便拍出了近百万灵石的价格。
　　而其他的灵草灵药，他虽然无法一一认出，但想来也绝非凡品，都是一些外界罕见的珍稀灵草。
　　在这药田中，除了这些灵草之外，还有几头灵禽栖息在一旁，每一头都气息不凡，其中一只五彩空去，转动细长脖颈看过来一眼后，竟让柳鸣都为之心中一跳。
　　就在这时，一间茅屋的门“吱呀”一声的从里一打而开，从中走出了两名老者。
　　二人都是大约五六十岁的样子，其中一名老者身穿白袍，长得鹤发童颜，另一名则是一身红袍，相貌普通，一头乱糟糟的花白头发，眼珠却呈淡蓝色。
　　柳鸣神识一扫之下，根本无法看出二人修为深浅显然都是超越真丹境的存在了。
　　“弟子柳鸣，见过两位太上长老。”柳鸣当即驻足原地，神色恭敬的朝二人遥遥躬身一礼。
　　“哦，你就是这次过来的帮忙的弟子，不错，小小年纪，法力倒是难得的精纯。”红袍老者目光如电的一扫柳鸣后，忽然嘿嘿一笑地说道。
　　其竟然一眼就看出了柳鸣法力远比一般内门弟子精纯的多。
　　“老夫钟意，正是此地的主人，也是发布任务之人。旁边这位是姚富文姚长老。”白袍老者打量柳鸣两眼后，同样露出满意之色的缓缓说道。
　　“原来是钟长老，姚长老。”柳鸣闻言一惊，急忙再次一礼。
　　虽是初次见面，但身为太清门不多的太上长老存在，二者姓名柳鸣却是早有所耳闻。
　　其中钟意是太清门唯一精通丹道的天象境长老，而姚富文则精通炼器之道。他二人与另外一名精通符箓之道的长老，并称为太清三灵，在整个太清门中是绝对超然的存在。
　　“好了，不必多礼了。钟师弟，那宝鼎，我就借于你再用上一段时间，待你完事之后再还于我即可。”姚福文朝柳鸣摆了摆手，随后转身朝身旁的白袍老者说道。
　　“那便多谢姚师兄割爱了，他日定当亲自登门，将此鼎还于姚兄。”钟意则非常客气地说道。
　　“钟师弟，此言差矣。你我都是上千年的师兄弟了，还与我如此客套作甚。好了，姚某还有其他事情，就不观摩师弟炼丹了，先行告辞。”红袍老者豪爽的哈哈一笑后，便化作一道红光，几个闪动过后，便消失在了神秘空间之中。
　　白袍老者见此，这才脸上笑容一收，再次转首冲柳鸣沉声说道：“赵副殿主告诉我，你是一名炼丹师，且能炼制出地品级别的丹药，同时也曾修炼过太罡剑诀，对剑道也颇为精通。这可都是真的？”
　　“回禀太上长老，的确如此。”柳鸣不假思索的回道。
　　“很好，这样的话，倒是真能帮上一二的。我此番找你前来，是要你辅助我炼制一种上古丹药‘斗剑丹’。听到这个名字，你就明白为何要找你了。之前辅助我炼丹的一名弟子，因为修炼要闭关，无法辅助于我。而整个宗门内原本还有几人也能担当此任，但偏偏都有事外出了。而我却急需在近期内炼指出此丹大用，故而几经波折后，才找到你身上的。”
　　“弟子定当竭尽所能，辅助前辈炼成此丹。”柳鸣听闻此言方才恍然大悟，急忙再次一抱拳道。
　　“如此甚好！事成后，自然会有你的好处。事不宜迟，这便开始吧！你跟我过来。”钟意点点头后，冲柳鸣一招手，满意地说道。
　　随后，白袍老者带着柳鸣进入了其中的一间茅屋之内。
　　这间看似普通的茅屋，屋内别有洞天，赫然是一间四四方方的炼丹室，大约有十几丈面积大小，房内一侧简单的陈列着几个黄木的书柜和一张简朴的床，除此以外，便无其他了。
　　另一侧的地面之上，一个大约有寸许深的沟槽组成的法阵，隐约可见。
　　钟意走到法阵前，袖袍一抖，一只赤红色的小鼎激射而出，在空中滴溜溜的一转之后，便化作三四丈之高，“砰”的一声，重重的落在地面那沟槽所化法阵之上。
　　巨大鼎炉之上，红黄蓝三色符文清晰可见。
　　柳鸣见状微微一愣。
　　此鼎正是先前他在小炎界中所见的三味真焰鼎！
　　“接下来，我就将炼制这斗剑丹，你所要做的便是，在此丹即将凝丹之时，持续不断的放出剑气灌注到鼎炉之内即可。你既然是一名炼丹师，应该能知道何时为此丹凝丹之时。切记时机把握，不可太早亦不可太晚，不然此丹一旦无法吸收足量剑气，便无法顺利炼制而成了。”钟意冲柳鸣淡淡的吩咐道。
　　柳鸣闻言，自然恭敬答应一声。
　　钟意随之深吸一口气，双手十指骤然间一阵变换，一连数道法决打入面前的三味真焰鼎中。
　　巨鼎表面的三色符文顿时开始闪动不停，鼎盖也一飞而起，鼎口中不时有三色霞光席卷而出。
　　正在此时，“轰”的一声！
　　一道法决没入底部的法阵之中，一股炽热异常的赤色火龙冲天而起，并一个盘旋的将巨鼎底部包裹其中。
　　钟意袖子一抖，三枚储物符便出现在掌心，一连撕碎过后，一堆让柳鸣看的眼花缭乱，且大都叫不上名的材料，一股脑儿的悬在了其身前半空。
　　下一刻，白袍老者双袖接连飞舞，悬于身前材料全一波波的自行跳入鼎炉中，并且鼎盖一落而下的重新合上。
　　做完这一切后，钟意一边单手掐指计算火候，一边静静的等待起来，并时不时的朝鼎炉中打入几道法决，时刻控制着鼎外赤红火焰的温度。


第654章 剑丸
　　柳鸣目不转睛的盯着此鼎炉，第一次炼制斗剑丹的他也不知道此丹大概要凝练多久，何时才是凝练之时，只能时刻保持着警惕，以免错过了注入剑气的良机。
　　二人就这样在茅屋之中一呆，就是三天三夜。
　　柳鸣对剑气注入时间，也掌握的越发熟练，每一次都能剑气无声的注入到鼎炉中，并且只大半都被里面丹药吸收干净，只有小半溃散消失。
　　正当柳鸣以为此丹药要炼制更长时间之时，忽然鼎盖开始微微颤动，开始喷吐出白色气焰。
　　“应该差不多了，一会儿我打开鼎炉，你动用全身法力，能放出多大威能剑气，就放出多大的。”钟意见此情形，当即目光一闪地说道。
　　柳鸣自然点头称是，并且袖子一抖的将青色小剑握于手中，再一掐剑诀，顿时一道道剑影在身前一一浮现而出。
　　钟意见状颇为满意的微微点了点头，再次袖袍一拂的掀起一道清风，将鼎盖缓缓挪动出了一个尺许的开口。
　　柳鸣见状，手中剑诀一凝，握剑的单臂一颤，一道道青色剑影当即化为剑气的破空没入鼎炉之中。
　　随着剑气的涌入，鼎炉之中顿时响起了阵阵低不可闻的剑气交错乱窜的声响。
　　如此足足的持续一顿饭工夫后，钟意口中轻吐一声“停”字，柳鸣才剑诀一收的停止了灌注。
　　“做的很好，你先休息一会儿吧！”钟意夸奖了一句之后，便袖袍一拂的将鼎盖再次盖上，随后双目一闭，静静的等待起来。
　　结果大约过了两个时辰后，只听见鼎炉之中传出“轰”的一声闷响，同时一股浓烈的焦糊味瞬间在茅屋之内弥漫开来。
　　“看来是失败了。”
　　钟意微微摇了摇头后，一掐法决，将鼎盖打开，单手一招，一团三色火焰包裹中的黑乎乎块状物体飞射而出，并落在了其手心。
　　他只是扫过一眼后，便抛在了一边，随后如法炮制的再次取出三张储物符撕碎，将一堆材料再次倾入了巨鼎之中，并一催法决的点燃了鼎炉底下的赤色火焰，开始了第二次的炼丹。
　　而柳鸣自然也是一同静静等候，一边调息恢复着法力，一边时刻关注着巨鼎内的动静。
　　如此又是过了三日半之久，鼎炉之内再次传来了“轰”的一声闷响，焦糊之味的逸出，了第二次炼丹依然以失败告终。
　　柳鸣见此不禁一咧嘴！
　　这斗剑丹竟然如此难练，连一位天象境界精通丹道的炼丹宗师，也一连两次的炼制失败，此丹炼制的成丹率之低便可想而知了，而那些炼丹所用的材料，恐怕随便哪一样，放到外界也是有价无市的存在。
　　但钟意却依旧面无表情的再度撕碎三张储物符，开始了第三次炼丹。
　　数日之后，当鼎盖再次微微的颤动之时，柳鸣当机立断的一催剑诀，放出一道道青色剑气，没入了开了一条缝的三味真焰鼎之中。
　　在钟意盖上鼎盖之后，又两个时辰，鼎炉之中却开始不断的传来“噼噼啪啪”的轻微爆裂之声，并且此种情况持续了有一顿饭工夫之久。
　　就在柳鸣一番疑惑之时，一股三色火焰却忽然从鼎盖的缝隙之中冲天而起。
　　“成了！”
　　钟意见此，顿时露出一脸欣喜神色，单手一扬的打出一道法决，鼎盖徐徐的一挪而开，一片银白色的光晕顿时大亮，同时一股冲天的剑气从鼎炉中散发出来。
　　同一时间，柳鸣灵体内的须弥剑胚之灵，似乎感应到了什么，竟也微微的颤动不停起来。
　　柳鸣一惊之下，急忙单手掐诀，才将体内剑胚异样镇压了下去。
　　这时。
　　钟意这才将手中法决一停，单手一招，三颗拇指指节大小，被三色灯焰包裹的丹药从巨鼎中腾空而起，并“嗖”的级声飞入其手中。
　　他用两只手指将其中的一颗夹起，放在眼前，双眼一眯的细细打量起来。
　　透过层层包裹的三色灯焰，一颗银白色的丹药清晰可见，而其上面则铭印有一条淡淡的金色丹纹。
　　一旁的柳鸣，看见这三枚被三色灯焰所包裹的银白色丹药之时，不禁大吃一惊。
　　这所谓的斗剑丹，赫然与其以前从小炎界中得到的那颗丹药外表气息极为相似。
　　只是其手中的那颗丹药明显大上一圈，表面有三条金色丹纹，而这些丹药只有一条丹纹，并且没有像其手中的那颗表现的那般灵性十足。
　　“哈哈，真诚了。有了此丹，以后进阶剑丸应该是不成问题了。”钟意显然对能炼丹成功十分满意，仰天一声大笑起来。
　　“太上长老，这斗剑丹和剑丸有何关系？”柳鸣听闻“剑丸”二字，不禁心中一动，想起了当初与叶天眉一同出海之时，其口中也曾有过提及，当即忍不住的问道。
　　“哦，你不知道也属正常，剑丸是元灵飞剑进阶后的存在，可以算得上是真正的法宝级了，但其进阶过程和其他灵器不同，必须在成千上万次和其他飞剑的相互争斗中，才可能最终磨炼而成。而斗剑丹就是不用和其他就强大剑修直接斗法，就可以让各种飞剑自行互相争斗磨炼的丹药。”钟意捻了捻花白的胡须，缓缓的解释道。
　　柳鸣闻言，这才面露一丝恍然之色。
　　剑丸竟然是如此进阶而成的，而其手上却已经有了一颗三条灵纹的凡品级斗剑丹，这让其心中不禁暗自大喜。
　　“对了，听闻你所炼的剑胚之灵，因为某种原因已经受损。而这次炼制成斗剑丹，你也算出力不小。这样吧，你我给你开一道符引，让你可以进入一次本门秘地剑魂殿。那里原本只有秘传弟子方可准许进入的，你可以在殿内通过击杀剑魂，吸收其中转化而出的剑意能量，让剑胚之灵迅速恢复亏损，甚至还有可能比以前再强大一倍以上。”白袍老者突然话锋一转，冲柳鸣露出一丝笑容地说道。
　　“剑魂殿……多谢太上长老恩赐。”柳鸣虽然第一次听说此名字，但同所能进入里面回复剑胚威能，自然是大喜过望的再躬身一礼。
　　“恩，你修炼过太罡剑诀，倒也勉强算有资格进入此地。这是一张引符，你凭借此符便可进入剑魂殿一次。至于在此殿内能获得多少剑意，就看你自己的造化了。”白袍老者边说边从袖中取出一张灰蒙蒙的符箓，递给了柳鸣。
　　柳鸣则一脸欣喜的接过此符箓，并珍而重之的收入了须弥戒之中。
　　随后的时间，这位钟意长老，似乎由于炼斗剑丹成功，心情大好之下，竟又指点了柳鸣炼丹技巧一二，这自然也让其受益匪浅。
　　又过了半日之后，二人一前一后的走出了茅屋。
　　钟意只是袖子一扬，一道白色霞光席卷而出，将柳鸣全身包裹其中。
　　下一刻，他只觉耳边“轰”的一声传来，便被送出了神秘空间，再次出现在了执法殿的传送偏殿内。
　　柳鸣四下打量一下，见附近并没有其他人后，当即长吐一口气，便大步走了出了偏殿。
　　没有多久火，他就去找了执法殿的执事领取了二十万贡献点，并将自己所欠的一件宗门大功劳提交后，便径直朝大殿外走去。
　　出了执法殿大殿后，他并没有回洞府，而是直接驱云去了一趟藏经阁。
　　这一次他却没有碰到那个颇为熟识的吕姓执事弟子，值班之人换成了一个浓眉大眼的壮汉。
　　和此人打了一声招呼后，柳鸣便直接上了三楼，直奔有关丹药典籍的所在。
　　经过查询一番资料后，他终于在一本古旧典籍之上，找到了有关钟意长老炼制的斗剑丹的详细介绍资料。
　　原来这斗剑丹乃是上古之时的一种丹方，所需要的材料繁杂之极，而且很多都是已经绝迹的灵材。
　　根据典籍上的记载，这种丹药便是在上古之时便极少有人能炼制，到了如今更是几近失传，也只有太清门这等超级宗门，并有钟意这等天象境炼丹师情况下，才能集全宗之力，动用一些积蓄多年的天材地宝，才能炼制出来。
　　但是这斗剑丹，对于剑修之人来说，确是不可多得的至宝。
　　没有此丹的话，一般的剑修想要让元灵飞剑进阶成剑丸形态，不但需要莫大的机缘，其中的艰险更是千难万难，真正成功进阶的更是百不足一了。
　　不够这斗剑丹越是珍稀，柳鸣心中越是砰然心动。
　　接着，他又急切的查找起和剑魂殿有关的典籍，并在费了大半日时间内，才终于在一本不起眼的薄薄黑皮典籍中，找到寥寥几句的记载。
　　原来这剑魂殿，是太古时期知某位剑道大能陨落后，其通灵飞剑自爆，无数剑意充斥其住处后，而形成的一处秘殿。
　　此秘殿最终被太清门先辈大能找到，并通过莫大神通带回了万灵山安置，好专供门中剑修弟子修炼之用。
　　一开始门中任何剑修弟子都能使用，但后来发现此种做法让殿内剑魂消耗太快，这才改为只能由内门弟子，甚至后来只能秘传弟子进入了。
　　不过现在柳鸣，既然有天象境太上长老的许可，自然可以破例进入一次了。


第655章 剑魂殿
　　落幽峰的洞府中，柳鸣在密室中盘膝而坐，手中正抓着在小炎界得到的那颗银色丹药。
　　丹药呈拇指大小，通体被三色灯焰所裹，表面呈现出亮银色，散发出的气息锋锐内敛，一切都和典籍上记载的一样，这确实是一颗斗剑丹，而且表面的三条金色丹纹，也说明了这还是一颗入品丹药，比钟意长老炼制的那颗要精纯的多。
　　柳鸣用两根手指小心翼翼的夹着丹药，翻来覆去的看着，越看越是欣喜，忍不住嘴角泛起丝丝的笑意。
　　有了这颗入品斗剑丹，意味着他在未来便有很大希望修成剑丸，从而在剑修之路上更进一步了。
　　不过其不用多想也知道，要使用此丹药，起码也要拥有元灵飞剑，并且自身修为达到一定程度，才有可能的。
　　柳鸣如此一番思量过后，便单手一翻，再次将此丹药小心翼翼的收回锦盒，并放入了须弥戒中。
　　毕竟此刻他连元灵飞剑都尚未练成，距离祭炼剑丸还早着呢，这宝贵丹药自然还是先好好收藏起来的。
　　接下来的时间，柳鸣在静静的思量一会儿后，便将杂念一收，开始沉下心来，继续专注的修炼起了御剑飞行神通。
　　之前的一番苦练，他已经初步做到了法力和飞剑本体间的融为一体，下面便是熟练的问题。
　　柳鸣再次将太罡剑诀中有关御剑飞行部分通读了一遍后，当即起身而立，单手剑诀一掐，另一手袖袍轻轻一抖。
　　“嗖”的一声！
　　青色飞剑从袖袍中一飞而出，并迎风涨至丈许大小，落在了他的脚下，青色剑气顿时弥漫而出。
　　柳鸣轻轻一跃，便落在了剑身之上，手中剑诀一凝。
　　“嗖”的一声！
　　他当即连人带剑化为了一道青光，激射而出。
　　密室中空间狭窄，御剑飞行速度又是极快，几乎眨眼间便要撞到了洞府墙壁。
　　柳鸣急忙手中剑诀一变，操纵飞剑一个转折，才堪堪避开了碰壁。
　　但还未等他松口气，又一个闪动的撞向了另一堵石墙。
　　结果没几个来回，柳鸣便和足下青色剑影“砰”的一声，结结实实的撞在了墙壁之上。
　　洞府之中布有结界禁制，经过这一撞，顿时浮现出了一圈圈的乳白色光晕，却也并没有真就此毁坏掉。
　　而柳鸣却依仗自身的肉身强大，整个人恍如无事的重新站起身来，活动了一下身体后，便继续捏起剑诀的修炼了起来。
　　在这等狭窄的空间，才最能锻炼御剑飞行的技巧。
　　俗话说得好，所谓修炼无岁月，他这次一闭关竟然便是足有三年之久。
　　柳鸣洞府的密室之中，青光四起，风声鹤鹤。
　　但见一道青色剑光，如柳絮风中摇摆一般，一飘一荡之间，便遁已在密室之中兜了一个来回，说不出的自在如意，在如此狭小的空间之中自由飞驰，已然没有了以前的笨拙之感。
　　下一刻，但见青光微微一滞的拉出了道道令人有些眼花缭乱的残影，满室的青色光影顷刻间一收而起，再一敛后，露出了其中的柳鸣。
　　此刻的他，整个人悬浮在了半空之中，脚下一柄青色飞剑发出一阵阵“嗡嗡”的轻鸣。
　　不过再一看密室之中，便会觉得无语之极，只见四面的墙壁之上，赫然布满了一道道的裂纹。
　　三年苦修，不知和墙壁亲密接触了不知道多少次，即便有强悍之极的禁制，也禁不住经年累月的轰击，如今的墙壁之上，布满了飞剑撞击留下的痕迹。
　　不过所幸的是，他如今终于在将御剑术拼命修炼到大成的基础上，也将御剑飞行一举修炼入门，已经真正的操控自如了。
　　接下，他就没必要将时间继续消耗在此神通的修炼上了，而是一番仔细沉吟后，将飞剑一收而起，整了整衣衫后，便直接出了洞府。
　　方一来到洞府外，他翻手取出万灵山地图，神识一扫过后，便再次足踩飞剑，化作一道青色剑光，往剑魂殿方向疾驰而去。
　　他之所以如此苦修御剑之术，目的自然还是为了能够在闯此殿时，能够多一分把握。
　　没过多久，一道青色剑光便来到了一座距离天剑峰不远，但被皑皑白雾所覆盖的峡谷之。
　　此峡谷十分隐秘，他要不是事先找人先在地图上标示出此位置，恐怕还真不易找到的。
　　柳鸣确定眼前峡谷，确认与地图所指一般无二后，便驱动足底飞剑直接遁入白雾之中。
　　一盏茶工夫后，青色剑光便来到了峡谷深处，一座看起来平凡之极的古朴大殿前。
　　青光一敛过后，现出了柳鸣的身影。
　　他将飞剑一收而起，同时目光飞快一扫。
　　但见大殿之前的一块巨石之上，铭刻了“剑魂殿”三个古朴苍劲的血红色大字，乍一看张牙舞爪，但是字里行间，却隐隐透露出一股强凌天地的傲人剑意。
　　柳鸣方一看到这巨石，便似乎觉察到自己灵海中的须弥剑胚之灵有一丝蠢蠢欲动之感。
　　他心中一凛，当即翻手取出了钟意所赐的那枚灰蒙蒙的符引。
　　在来此之前，他也对这剑魂殿做了一番了解，知道这大殿周围并无守卫，不过这附近却布有一套两仪剑灵大阵，任何人胆敢擅闯，都会被无穷无尽的剑气瞬间斩杀成肉泥。
　　柳鸣当即将法力一催，注入手中的符引之中。
　　结果符引顿时自燃起来，无数灰气从中狂涌而出，引得附近虚空之中泛起了阵阵涟漪，顷刻间便包裹住了他的身影。
　　下一刻，柳鸣只觉身形一轻，不由自主的往某个方向疾驰而去。
　　结果几个呼吸过后，当他周遭灰气一敛，再次看清四周景物之时，赫然已身处一个灰蒙蒙的无边空间内。
　　“这里便是剑魂殿？”
　　柳鸣好奇的四下张望，却发现入眼处尽皆是灰色的雾气，而脚下则是暗灰色的地面，看起来一派荒凉之景。
　　“咦，不对！”
　　柳鸣瞬间便反应了过来，这些所谓的灰雾之中，不停的散发出一阵阵微弱的剑意，这灰雾本身似乎就是活物一般。
　　他体内的须弥剑胚，此刻似乎也感应到了什么一般，当即发出了微微的嗡鸣。
　　柳鸣心念一动之下，单手剑诀一催，便开始引导周遭的零散剑意没入灵海。
　　当周遭的灰气被其吸收的七七八八之时，只觉灵海之中原本近乎透明的须弥虚空剑胚，竟隐隐变得明亮了一丝，并开始发出欢愉的轻鸣。
　　“钟长老所言，果然是真的，这剑魂殿中充满了剑意能量，可以迅速恢复亏损的剑胚之灵。”柳鸣见此情形，当即心中惊喜万分起来。
　　不过吸收过来的这些游离剑意能量实在太过稀少了，按照这个速度，想要完全恢复，起码也要七八年的时间才行了。
　　而钟长老给他的符引，自然不可能让其在剑魂殿之中待上如此之久的。
　　“看来还是得按照钟长老所言，尽可能的击杀这里的剑魂，以尽快汲取剑意能量了。”
　　柳鸣想到这里，当即脚下一动，一团青色剑光包住了他的身体，瞬间激射而出。
　　结果他没遁出多远，但听到“嗖”的一声从侧面传来！
　　但见一道灰色光芒忽然从不远处激射而至，直接往柳鸣所化剑光而来。
　　柳鸣眉头一挑，不怒反喜，身形微微一滞，挥手打出一道剑指所化青色剑气。
　　根据此前他所了解的，在这剑魂殿之中，并无其他生物，只有此处剑意能量汇聚而成的剑魂，只要将之击杀，便能汲取到精纯的剑意能量。
　　“啪”的一声，青色剑气顿时将灰光击的粉碎，并余势不衰的直接射向地面。
　　一声炸响过后，地面之上便出现了一个大坑。
　　与此同时，一只灰蒙蒙的虚影跳了出来，一闪之下，窜到了十余丈之外。
　　柳鸣这才看清所谓剑魂的样子，竟然是一个人形光人，但浑身覆盖了一层蒙蒙雾气，但两眼却有两道寸许长晶芒闪动不已，并恶狠狠的盯着柳鸣不放。
　　柳鸣见此，眉头一皱。
　　这人形剑魂似乎已然具有了一定的灵智，已经成了某种灵类存在，但身上散发的却是不低的剑气波动，单以法力看，已经不逊色于凝液初期的修士了。
　　按照藏经阁中典籍上所说，搬移剑魂殿的那位太清门先人大能，为了能让此殿成为专门磨练剑修弟子的禁地，曾在此布下了特殊的禁制，在这处空间之中，只能动用飞剑和剑道神通，一旦使用其他法术或灵器，就会被此殿排斥，立刻传送而出的。
　　如此一来，他也只能使用剑诀和催动飞剑，对阵面前的这剑魂了。
　　柳鸣心念急转，手上动作却没有慢上分毫，单手只是一掐诀，一道青光便从足底处激射而出，往对面人形剑魂一卷而去。
　　对面的人形剑魂反应也是极为灵敏，面对电射而至的青色剑光，身形顿时往后暴退而去，同时张口喷出一道灰色剑芒，比之刚才的灰光粗大了倍许样子，迎上了青色剑光。


第656章 虬龙子
　　柳鸣冷哼一声，心中剑诀一凝。
　　青色剑芒顿时光芒大盛的席卷而下，幻化成一道青色巨剑，只是一闪之下，便将灰芒一斩而开，之后以迅雷不及掩耳之势将暴退中的人形剑魂卷入了其中。
　　随着一声撕裂般的声音，剑魂连惨叫也没有来得及发出，便被密集的剑气绞成了碎片，并“砰”的一声，化成了一片片灰色雾气，其中一道细若发丝的晶莹剑气飘了出来，散发出强烈的剑意波动。
　　柳鸣心中一喜，连忙身形一个闪动的出现在晶莹剑气旁边，单手虚空一招，将这一缕剑意能量引入体内灵海之中。
　　与此同时，原本静静悬浮的须弥虚空剑胚，仿若有灵性一般的骤然间狂颤起来，几个闪烁间，便将灵海中游荡的这一缕剑意能量吸入其中。
　　柳鸣神识一扫之下，能够清楚了感受到剑胚之灵的力量似乎恢复了少许。当即满意的点了点头。
　　接着，他单手召回青色飞剑，正要驱动剑光继续前进，却又一道银光激射而来。
　　柳鸣当即心中一凛，目光一凝后，立刻便看清了远处银光包裹的，赫然也是一头人形剑魂，从其散发的气息来看，比此前的灰色剑魂不知强大了多少倍。
　　而在其身后，则另有一道恢弘的金色剑光紧跟激射而来，似乎在追赶前者。
　　柳鸣神色一动，正要避开银色剑魂的时候，从后面金色剑光中却有一道粗狂声音远远传了过来：“前面师弟，帮俺一把，拦住这银崽子！”
　　说话间，银色剑魂已然一闪的到了近前。
　　柳鸣心中微一犹豫，终于还是一指点出，脚下的青色飞剑再次一闪而出，化作一道巨大剑光，当头一斩之下，喷出了七八道青色剑影，封住了剑魂遁逃的方向。
　　“吼……”
　　银色剑魂似乎对柳鸣突然出手挡住去路十分不满，顿时发出了一声怒吼，身上的银色光芒便是一盛。
　　下一刻，随着“噗噗”声接连响起，青色剑影纷纷撞击在了银色遁光之上！
　　结果让柳鸣诧异的一幕出现了！
　　银色遁光只是狂闪了几下，便恢复了平静，而青色剑影却纷纷碎裂了开来。
　　不过即便如此，其飞遁的速度也是因此一滞，便在这间隙工夫，一声凄厉的破空声响起，刺目金光已然追了上来。
　　离金色剑光尚有数丈距离，柳鸣却感到一阵炙热的气浪扑面而至，心中一惊之下，当即手中法决一变的飞身后退起来。
　　银色剑魂已被笼罩在金色剑光的攻击范围内，退无可退之下，顿时发出一声低吼，遁速一滞，银光之中手臂连动，顿时无数银色剑气席卷而出，迎上了金光。
　　阵阵金戈声中，金光银芒顿时纠缠在了一起。
　　此时的柳鸣，已然飘身飞退了二三十丈开外之处，并没有插手的意思。
　　结果没几个呼吸的工夫，前方的交战便有了结果，银色剑魂固然实力强大，但也就和化晶中期修士相当，而金色剑光中蕴含的剑意滔天，驱使之人十之八九便是一名真丹境的存在，两者实力根本不在一个层次上。
　　银色剑魂只是勉强抵挡了两下，便被金色剑光一下翻卷的斩成了两截，并“砰”“砰”两声的爆裂开来，化为了两团粘稠的银色烟雾。
　　烟雾之中，隐隐有一根麻绳般粗细的晶莹剑意能量，其散发而出的波动，赫然比他之前吸收的那条灰色剑意粗大了七八倍不止。
　　柳鸣看在眼中，心中也不免有些眼馋。
　　就在此时，金色剑光骤然一个反卷，幻化为一条栩栩如生的金色灵蛇，一个开合间，便将晶莹剑意及尚未弥漫开的银色烟雾，悉数吞了进去。
　　随即，所有的金光如长鲸吸水般收敛了起来，化为了一道薄如蝉翼的金色飞剑，而飞剑之上则站着一名虬须大汉。
　　柳鸣眼角微微抽动了一下，这个大汉散发而出的气息，赫然和阴九灵等内门掌座相仿，果真是真丹境的剑修强者，看来十有八是传闻中的秘传弟子了。
　　“哈哈，俺是浮屠宫虬龙子，方才多谢出手相助，看师弟修为应该是内门弟子吧，现在竟然就能进入此地，可见不凡的，不知如何称呼？”虬须大汉刚刚吸收了一缕精纯剑意，心情大好的看了柳鸣一眼，很是豪爽的抱拳说道。
　　“师兄客气了，在下是落幽峰柳鸣。”柳鸣心中一动，连忙还了一礼。
　　这大汉十之八九便是真丹境的秘传弟子，但起来却没有多少倨傲的神色。
　　“哦，落幽峰？据我所知，内门弟子之中，修炼飞剑之术的，大部分都是天剑峰之人，不瞒师弟，俺以前也是天剑峰出身。落幽峰以鬼道功法著称，没想到会出一名剑修，咦……师弟修炼的似乎是太罡剑诀？”虬须大汉先是哈哈一笑，随即目光一凝后，轻咦了一声。
　　“虬师兄果然好眼力，在下也是机缘巧合之下，才得以修炼了这一门秘传剑的。”他一个内门弟子修炼太罡剑诀是有些惹人疑问，不过此事已经被执法殿摆在了明面上，也就不再刻意遮掩；了。
　　“恩，太罡剑诀可不简单……不过话说回来，咱们剑修大半的能耐都在这一口飞剑上，俺前些日子因为和一名强敌激战了一场，让这口金仙剑灵性损伤不小，才来到这剑魂殿斩杀一些剑魂，滋补一番飞剑灵性的。柳师弟既然也进来了，不如你我结伴同行如何？”虬须大汉似乎对柳鸣修炼太罡剑诀之事并不十分关心，反而热情的邀请道。
　　柳鸣闻言，心念飞快一转。
　　他初来剑魂殿，对这里的一切都不是很熟悉，跟在虬龙子身自然稳妥多了，顺便还可以打听一些剑魂的情况。
　　毕竟从刚刚遇见的两只剑魂看，此处剑魂也分为几个等级，实力大不相同的。
　　想到这里，柳鸣便点了点头道：“如此，便请虬师兄关照了。”
　　“客气什么，俺这人就是喜欢热闹，一个人在这剑魂殿晃荡了好些天，都快要闷死了。”虬须大汉见柳鸣应允，又是咧嘴一笑。
　　接下来的时间，二人便结伴同行起来。
　　剑魂殿内部空间自成一界，和小炎界有些相似，但此处除了荒地，便是沙漠，除了偶尔出现的小山坡外，永远一眼望不到底，显得十分单调，也难怪虬龙子独身一人时会觉得有些憋闷了。
　　这虬龙子别看修为极高，但一点架子没有，还是异常的豪爽，遇到一些灰色剑魂，便直接留给了柳鸣解决，自己则在一旁掠阵，时而出言指点一二，而遇到一些银色剑魂，其举手投足间便将之击溃，而所得的剑意能量，也会分一些给柳鸣。
　　在同行过程中，柳鸣也趁机打听到了不少剑魂之事。
　　原来此处的剑魂分为三个等级，辨认起来也是非常容易，便是灰色，银色及金色三种。
　　正如柳鸣所估计的一般，这三种剑魂实力也是各不相同，灰色剑魂相当于凝液期修士，银色剑魂则和化晶期修士相当，而最高等的金色剑魂实力更强，竟拥有假丹境的实力，考虑到剑魂殿的特殊环境下，即便是面对真丹境的修士，也丝毫不会落入下风。
　　好在这金色的剑魂极其稀少，并且大都在剑魂殿深处游荡，一般不会在此处出现。
　　当然，三种剑魂体内蕴藏的剑意能量也是以金色剑魂最多，银色次之，而灰色剑魂最少了。
　　十余日后。
　　一片荒地上的一座小山坡上，一道丈许大小的青色剑光正围着一个银色人形剑魂盘旋飞舞，时不时的从中分化为了数道略小一些的青色剑光，朝银色剑魂劈砍不止。
　　银色剑魂发出阵阵低吼声中，周身凝出一道道银色剑光，将其护在其中，抵挡着青色剑光的进攻。
　　与此同时，虬龙子则站在不远处观望着战团，似乎没有出手帮忙的意思。
　　一盏茶工夫后，银色剑魂在青色剑光的不断轰击下，周身的银色亮芒开始隐隐有了一丝不稳迹象。
　　青色剑光之中，柳鸣见此心中一喜，瞅准了一个破绽，当即手中剑诀一变，挥手打出一道螺旋状的剑气。
　　“嗤”的一声轻响！
　　螺旋状剑气直直的打在了银色人形剑魂的胸口！
　　银色剑魂一声惨嚎后，立刻便要化作银色剑光往外逃窜而去。
　　青色飞剑骤然间精芒大盛，陡然幻化出数道剑圈，数十口飞剑虚影同时出现在了刚刚飞出数丈的银色剑魂身周，并同时朝其斩了下去。
　　一阵撕金裂帛般的响声传来！
　　银色剑魂顿时被斩成了数段，化为了一团团银色的剑意能量，被青色剑光一个盘旋的悉数吸入。
　　其中，被虬龙子称之为剑魂丝的那缕麻绳般粗细的晶芒，更是让柳鸣体内的须弥无形剑胚大大进补了一番。
　　“好！柳师弟的御剑之术当真是越来越精妙了，看来对付此等阶的剑魂已经毫无问题了。”虬龙子身形一个闪动间，便出现在了柳鸣近前处，大声赞赏道。


第657章 剑意碎片
　　二人结伴同行已经有了十余日，柳鸣这位真丹境剑修指点下，剑道造诣进步飞快，远胜过自己数年的参悟摸索了，从一开始面对银色剑魂要激斗一番，到如今也能轻松斩杀了。
　　这倒不是说，以柳鸣现在神通还无法碾压同阶的剑魂，而是在只能动用剑修手段情形下，让其真正实力只能发挥十之一二。
　　“虬师兄过奖了，要不是师兄一路上不吝指点，我也不会进步如此迅速的。”柳鸣自然口中称谢。
　　而通过这连续十余日的猎杀剑魂，柳鸣体内的须弥无形剑胚也几乎恢复到了往昔状态，而虬龙子的金仙剑，早在一日前，斩杀了一头巧遇的金色剑魂后，同样也彻底恢复了灵性。
　　“哈哈，举手之劳罢了，何足挂齿！以柳师弟如今的御剑术，即便是面对金色剑魂，应该也可以应付一二了。不过，我也在剑魂殿能待的时间也差不多到了，下面便无法相陪了。我和柳师也算极为投缘，咱们就此别过，后会有期了！”虬龙子闻言，则豪爽地说道。
　　接着大汉未等柳鸣再说什么，便翻手取出一枚灰色令牌，一把捏碎开来。
　　顿时一道灰光笼罩住了他的身形，一闪之后便消失了踪影。
　　柳鸣望着虬龙子消失的地方，微微一笑后，便选择了一个方向，御剑破空而去。
　　通过这些天的相处，这位虬龙子给柳鸣的印象也非常不错，应该是一个可交之人。
　　在接下来的两日里，柳鸣又陆续击杀了不少灰色剑魂，连银色剑魂，也遇到了数只，不过都是化晶初期实力，自然都被其一一轻易剿杀了。
　　再过一日后，柳鸣驱剑来到了一片被荒沙包围的丘陵地带。
　　由于虬龙子的离去，柳鸣如今在找寻剑魂时会尽可能的放慢遁速，虽然他如今面对金色剑魂，应该也有一战之力，但如果同时再遭到其他剑魂的围攻，就没那么好对付了。
　　结果柳鸣刚刚越过一处低洼的盆地时，突然眉头微微一挑，目光一扫之下，赫然发现远处亮起了一道有些忽明忽暗的金色亮光。
　　他脸色一变之下，立刻停下了遁光。
　　那道亮光似乎也发现了柳鸣，立刻偏移了原本的前行方向，疾驰了过来。
　　“金色剑魂？不，好像有些不对……”
　　柳鸣目光一凝，当看清来者之后，不禁面沉如水起来。
　　金色剑魂，作为最高级的剑魂，他和虬龙子同行之时，也已经见过，但这飞来的剑魂，却似乎有些反常。
　　几个呼吸工夫后，金光一闪之下，便在他身前十余丈开外停了下来。
　　柳鸣双目一眯，终于看清了眼前之物，确实是一头金色剑魂，只是和寻常的剑魂有些不同。
　　自从他进入剑魂殿以来，遇到的剑魂都是纯粹能量体的存在，除了外形外，便没有其他人类的特征了，但眼前的这头，却明显发生了变异。
　　只见金光之中，赫然是一个淡金色的半透明人形，只是这半透明的人影身上，赫然能看到一条条骨骼的形状，不过其右肩部位一个指节大小的孔洞清晰可见，丝丝剑气隐隐缠绕其上，似乎在缓慢的修复着伤口。
　　这变异剑魂似乎是受了伤，逃遁至此的样子！
　　难道是和其他剑魂争斗或者是从虬龙子手中逃脱过的剑魂。
　　柳鸣不禁有些诧异起来。
　　“人类修士……杀……”金色剑魂一见柳鸣，却突然开口，发出了有些僵硬的声音。
　　柳鸣眉头一皱，这头金色剑魂竟然能够开口说话，灵智显然比普通剑魂要高不少了。
　　就在金色剑魂眼中刚刚露出一丝杀气，柳鸣当即毫不犹豫的剑诀超前一指，足底青色飞剑抢先激射而出。
　　既然此剑魂已经受伤如此之重，他自然不会再客气什么。
　　金色剑魂低喝一声，五指一抓，指尖顿时亮起了五道金色剑芒，随后单手一挥下，一道凌厉的剑气所化利爪激射而出，和青色飞剑碰撞在了一起。
　　“砰”的一声巨响！
　　剑气利爪顿时抵住了青色飞剑，两者一时之间竟不相上下起来。
　　柳鸣神色默然，手中法诀变化，青色飞剑骤然一个摇晃，化为十余丈长巨大青色剑影。
　　剑影一摆，轻易便将利爪震碎，直扑剑魂而去。
　　“轰”的一声！
　　一道弯弯的剑气突然挡住了青色剑芒，一声清脆的碰撞声后，青色飞剑倒射而回。
　　柳鸣微微一惊，单手召回飞剑，同时不由得眯起了双目。
　　只见金色剑魂手中不知何时多出了一柄金色的巨剑，剑身之上甚至有一些精美的纹路，栩栩如生。
　　柳鸣冷笑了一声，单手剑诀一凝，手中青色灵剑一颤之下，丝丝剑气骤然蓬勃而出，将自身包裹其中，化身为了一道青虹，直扑了过去。
　　金色剑魂一怔之下，手中金色巨剑一横，也是急扑而出。
　　两道身影顿时搅合在了一处，两者速度都是极快，一时间金青两色剑气四散飞舞开来。
　　仅仅几个呼吸的工夫，地面上便多出了数道深深的沟壑。
　　正在此时，一道青色人影骤然脱离了战团，一闪之下出现在了十余丈外。
　　青光一敛之下，露出了柳鸣身影。
　　此刻的他脸色有些苍白，显然刚刚一战并没有占到便宜。
　　虽然金色剑魂有伤在身，但身体却是异常的坚硬，寻常的剑气根本伤不了其。
　　未及多想，不远处的金色剑魂突然化为一道金虹，直扑了过来，手中的金色大剑闪了一闪，竟化作了一条金色巨蟒，眨眼间便到了柳鸣眼前。
　　“剑光化物？”柳鸣双目一眯，此神通以前在沙通天身上见识过一次。
　　他心中念头急转，手上的动作却丝毫不慢，剑诀一引，灵海中一百五十三颗晶体一颤之下，全身法力骤然间汹涌而出，注入手中灵剑之中，青光一闪之下，大片剑光从其身上飞卷而出，接着人随剑走，一道长长的青色惊虹冲天而起。
　　柳鸣赫然施展出了身剑合一之术。
　　下一刻，青色惊虹一个盘旋，径直迎向了气势汹汹的金色巨蟒！
　　“扑哧”一声！
　　二者方一接触后，金色巨蟒就从头到脚的被切成了两半。
　　青色剑光余威不止，“轰”的一声，直接劈在了金色剑魂身上，后者胸腹之上，立时裂开了一道巨大的伤口，以比来势更快的速度被震飞了出去。
　　不等金色剑魂做出任何反应，人影一闪，柳鸣脸色微白的闪现在了金色剑魂身后，眼中闪过一丝厉芒，就单臂一动，一把抓住了剑魂的脖颈。
　　另一只手中剑光大放，青色小剑一晃的化为了三尺来长，并一闪即逝的没入到了金色剑魂原本受伤的右肩之中，同时口吐一个“斩”字。
　　剑魂一声尖鸣，整个身躯顿时从右肩部被斜斜的剖成了两半。
　　剑魂两半的躯体轰然爆裂开来，化为了两团金色的雾气，在雾气之中，却没有出现剑魂丝，而是露出了一块拇指大小的金色飞剑碎片。
　　“这是什么……”
　　柳鸣眼神一动，手一招，金色碎片当即医生那的飞入了其手掌中，但忽地一闪之下，化为了一团金色粉末。
　　下一刻，一股精纯到难以置信的剑意能量倒灌入柳鸣的灵海之中，很快便和剑胚之灵结合在了一起。
　　轰隆一声！
　　柳鸣身上骤然浮现出一道青色光柱，金色剑魂所化的雾气也滴溜溜一卷的慢慢的没入了他的体内。
　　柳鸣心念一动之下，当即盘膝坐在了地上，双手不断的结出一道道剑诀手印。
　　无形剑胚之灵原本便已经差不多恢复了，此刻又得到这股精纯的剑意能量，体型仿佛充气一般，涨大到了原本的数倍，表面之上晶光颤动，几乎化为了实质。
　　此刻的剑胚之灵，赫然比以前六阴祖师的那枚太罡剑胚，还要强上倍许的模样。
　　不过，此刻的剑胚之灵，却表现的极为不稳定，不时发出一阵阵剧烈的颤动。
　　柳鸣小心翼翼，按照太罡剑诀上提到了几种法门，缓缓运转法力。
　　时间一点点过去，他在原地盘坐了一天一夜，才勉强安抚住变得躁动不安的剑胚之灵。
　　“看来你又遇到麻烦了！”正当柳鸣想要站起身来，脑海之中忽的出现了一个男子声音。
　　“罗睺前辈。”柳鸣心中一凛，连忙回道。
　　“也不知道，你是运气好，还是运气差。刚才汲取的，应该是大能剑修所留的剑意碎片，其中蕴含的剑意之强，根本不是你能想象的。如今你体内的剑胚过于强大，已经脱离了你肉身容纳的范畴，现在虽然勉强镇压下去了，但以后仍然随时能自行破体飞走的。”罗睺冷冷地说道。
　　“什么，有这种事情？”柳鸣一听，顿时冷汗直冒。
　　“要保住此枚无形剑胚，最好及早炼制出元灵飞剑，否者一旦剑胚之灵出现能量外泄迹象，便会立刻自行遁走。到时候，你就真的竹篮打水一场空了。你好好掂量吧！”罗睺再短短两句话后，就再无任何声音传来了。


第658章 陨金之精
　　柳鸣脸色一阵阴晴不定后，当即心中不禁一声苦笑，同样从身上摸出一块阵盘，并一捏而碎。
　　刹那间霞光一卷而出，他就出现在了剑魂殿的大门之外了。
　　接着柳鸣立刻腾空而起，驱云往落幽峰洞府方向激射而去。
　　他方一返回洞府，便直奔卧室，倒头在床的呼呼大睡起来。
　　在剑魂殿之中，为了尽可能多的斩杀剑魂吸收剑意，柳鸣近乎不眠不休的征战了如此长实际那，此刻法力和精神力消耗都是极大，急需要好好的休憩一番。
　　第二天一大清早，柳鸣起床稍微收拾了一下自身，便开始思量起来。
　　之前罗睺在剑魂殿的一番话，让他颇为不安，对于自己能压制剑胚之灵能量多久，心中也是着实没底的。
　　不过既然剑胚之灵如此强大已可灌注，那当务之急，是必须马上寻找合适的材料，尽快炼制出元灵飞剑了。
　　关于这炼制飞剑的材料收集，他心中也有了计划，准备先去宗内赫赫有名的太珍殿看看，若是还不行，只能再去千盟商会的拍卖会碰碰运气了。
　　如此想后，他便翻手取出万灵山脉的地图神识一扫过后，便起身离开了洞府，朝太珍殿所在破空而去。
　　所谓太珍殿，其实是太清门珍稀材料一个自由兑换的地方，太清门弟子可以凭借自身的贡献点，直接换取各种珍稀材料，当然若是有宝物，也可以在太珍殿内鉴定一番，随后兑换成宗内贡献点。
　　这太珍殿相比起坊市也有相似之处，只是交易所需之物由灵石改为了贡献点，且性价比也远远不如外界坊市自行购买的。
　　对一般弟子来说，宗内贡献点如此难以挣取，自然不会甘心如此的换取。
　　而且太珍阁中虽然各种宝物众多珍稀，但相对动则十几万以上的贡献点来说，也不是普通人能够承受起来的。
　　毕竟灵石还能依靠贩卖灵丹灵器换取，但贡献点却需要花时间慢慢完成宗门任务才能得到的。
　　大约一盏茶的功夫后，柳鸣便来到了万灵山脉中某座不起眼的山峰附近。
　　这时正是早晨时分，天色尚未大亮，放眼望去，山顶弥漫着淡淡的水雾。
　　水雾缭绕间，依稀可以看到一座殿堂坐落其中。
　　柳鸣当即一压云头，催动足底黑云落在了山顶角落的一处空地上，并驻足打量起面前的殿堂来。
　　相比之前柳鸣见过的宗内大殿，此殿明显小上了不少，仅有两三丈之高，占地也不过几十丈的面积，是一座颇为简朴的古木建筑，殿门之外，一块红色木匾上铭刻有“太珍殿”三个劲字。
　　此座山峰上，除了太珍殿之外，便再无其他建筑，大殿两边只是零零散散的种了一些古树而已。
　　柳鸣简单的打量一番之后，便往太珍殿大门走去。
　　一进入里面，太珍殿的一层大厅并不宽敞，两侧是通往二层的楼梯。
　　一眼望去，大厅中仅有五六身穿其山峰服饰的内门弟子，正在低声交谈着什么。
　　这些人一见柳鸣，有人立刻停止了交谈，有人却好奇的打量了柳鸣几眼。
　　柳鸣只是冲这几人微点下头，便神色自若的直奔二楼而去了。
　　这太珍殿仅有两层，第一层是众弟子滞留的地方，第二层才是兑换珍稀材料的所在，当然如有需要的话，也可以用自己物品来兑换宗门贡献点，当然能够被太珍阁看中的自然也不能是普通宝物。
　　柳鸣方一踏入二层，却发现眼前空空如也，竟是一间空荡荡的大厅，而大厅的一侧角落之中，则有几个丈许大的五颜六色法阵，闪动着淡淡的光亮。
　　这时，旁边一把椅子上坐着的一名三十来岁，身穿执事服饰的长脸男子，才懒洋洋的站起身来，并在打了个哈欠后，才看似随意的问了一句：“这位师弟，需要兑换什么，材料，丹药还是灵器？”
　　“在下想要兑换一些炼制飞剑剑体的材料。”柳鸣摸了摸鼻子，一脸平静地说道。
　　“哦，飞剑材料，你稍等一下。”长脸男子看了一眼柳鸣穿着的服饰，眼中露出一丝异色，但很快又恢复如初，袖子一抖的取出一本晶莹的玉册，双目一眯的查阅了起来。
　　“第三个红色传送法阵，进去第二排第六个柜子一层，只有两件，一块疾风瑙石，一块陨金之精，都是四十五万贡献点。”
　　片刻之后，长脸男子脸色一正的朝柳鸣说道。
　　陨金之精？
　　柳鸣闻言不禁心中一喜，没想到这太珍殿还真是来对了，竟真有其所需的炼制飞剑之体材料。
　　可当他低头看了一眼腰间的身份令牌之时，眉头却是微微一皱，心中不禁暗自苦笑了一声。
　　先前进入化晶期前，他斩杀了如此之多的生死单上的人物，连排名第一的血帝子都已然拿下，但所得到的一百多万贡献点，如今已经被用的只剩四十三万了。
　　如此算来，他要换取那陨金之精，显然还差了一些的样子。
　　说来，这贡献点来的虽快，花的也确实快了一些，柳鸣至今还背负着龙虎冥狱功和太罡剑诀的四百万贡献点欠债。
　　好在还有不少时间，以他目前的实力，以后花些时间去玄殿内榜做一些化晶期的任务，应该还是能还上的。
　　“这位师兄，在下还有些丹药想要兑换贡献点，不知在何处可以交易？”柳鸣一番思量过后，当即双手一拱的又问道。
　　“哦，兑换贡献点话，去淡黄色的传送阵即可。不过药材兑换贡献点，需要收取鉴定费，五万灵石。此外，也要提醒一句，一般丹药太珍殿是不收的。”长脸男子闻言，将手中玉册一收的回道。
　　显然这种临时发现贡献点不足，要先兑换身上东西的事情，其是经常遇见的。
　　“多谢提醒。”柳鸣一抱拳之后，便朝淡黄色的法阵走去。
　　此时黄光一闪，一名身着内门服饰的青年，正从恰好从此法阵中走出，并一脸失望之色的直接走下了楼。
　　柳鸣并未多想，当即也走了过去，并一脚踏进了法阵之中。
　　法阵嗡嗡声一响后，他便出现在了一个石屋中，四周有些木架，上面摆放着一些东西。
　　在屋子中心处，一名头发花白的白袍老者正盘膝而坐，手中把玩着一颗青光蒙蒙的丹药。
　　“这位前辈，在下是想用手上的丹药兑换一些宗门贡献点。”柳鸣急忙上前几步，一抱拳地说道。
　　“哦，丹药，让老夫看看吧，但若是像刚才那人的普通货色，就不用浪费时间了。”白袍老者头也不抬的淡淡一句道。
　　柳鸣闻言，微微一笑，随之从须弥戒中取出一只木盒，将盒盖打开之后，一股药香瞬间在小型空间内散发出来，一枚金光蒙蒙的丹药正静卧其中。
　　正是之前他参加丹师认证之时，无意间炼制出的那枚地品金元丹。
　　白袍老者在柳鸣取出木盒的瞬间，便神色一动的抬起头来，此刻正用炙热的目光望着柳鸣手中的木盒。
　　他当即单手轻轻一招，柳鸣手中木盒内的金元丹，当即一飞而出，并顷刻间摄入了其手中。
　　老者双目中精光一闪，仔细打量起了手中的金元丹，半晌后，脸上却露出一丝沉吟之色。
　　“四条丹纹，地品金元丹……你就是落幽峰的柳鸣吧，老夫也有听闻你的事情。”白袍老者忽然再次目光如炬的望向柳鸣，捻了捻胡须后，开口问道。
　　“正是弟子，不知前辈，这金元丹可以换取多少贡献点？”柳鸣见这老者竟认出自己，心中颇感诧异，但面上神色丝毫未变的拱手问道。
　　“凝液期的地品丹药……可以勉强兑换两万贡献点，不过金元丹属于恢复法力类的战斗丹药，炼制也算殊为不易，可以多换取一万贡献点，一共是三万贡献点。至于鉴定费用，就免了吧，你炼出此丹当日，李长老就已经鉴定过了。”白袍老者低头看了一眼手中的金元丹，口中缓缓说道。
　　柳鸣闻言，二话不说的从腰间取下令牌，双手递了过去。
　　白袍老者接过柳鸣的身份令牌，在看了一眼令牌之上证明炼丹师身份的银色鼎炉图案之后，微微点了点头。
　　随后，白袍老者便将金元丹一收，袖子一抖的取出一支玉笔，在令牌上轻轻一点，一道青光一闪的没入其中，令牌上的贡献点赫然多出了三万点。
　　“多谢前辈。”柳鸣接回身份令牌之后，再次恭敬的颔首一礼道，然后几步再走回传送法阵。
　　下一刻，柳鸣四周虚空一个颤动，便再次出现在了太珍殿二层的黄色传送阵旁。
　　此时，长脸执事男子正与另一名内门弟子说话。
　　柳鸣见此，也并没有上前打扰，而是直接走向了一边的淡绿色法阵。
　　当他再看清眼前景物之时，已经身处另一个神秘大厅中。
　　此厅足有亩许大小，里面整整齐齐的摆放着一排排的三层木柜，而柜门大都虚掩着，里面隐约可见一只只晶莹的玉盒，瓶罐。
　　“第二排第六只一层。”柳鸣喃喃自语一句之后，便径直走了过去。
　　这一排第六只木柜一层，果然整齐的排放着两只玉盒。
　　柳鸣取出其中一只，用神识一扫玉盒上的铭牌，确定是疾风瑙石之后，便将其放下，拿起了另一只。
　　他再次用神识一扫铭牌而过后，脸上不禁露出了一丝喜色。
　　此玉盒之中，赫然便是那块陨金之精了。


第659章 星光法阵
　　于是柳鸣便二话不说的将腰间令牌取下，在玉盒的禁制之上晃了晃。
　　手中令牌青芒一闪下，一道青光激射而出。
　　玉盒上的灰蒙蒙禁制瞬间消失不见，盒盖同时缓缓的打了开来，露出了其中盛放之物。
　　一块拳头大小，通体金光灿灿，表面有些坑坑洼洼的晶石。
　　柳鸣小心翼翼的将此晶石取出，握于手中，只觉有些冰冰凉凉，坚硬无比的样子。
　　另一只手一抬，指尖一弹，一丝犀利剑气激射而出，但在碰到晶石表面的一瞬间，就一闪即逝的没入其中，仿佛从未出现过一般。
　　金色晶石吸收了这一缕剑气后，表面的金光隐隐比先前更盛了几分。
　　柳鸣见此，这才满意的点了点头，随后便将此石放回玉盒之中，并收入了手上的须弥戒之中。
　　做完这一切后，他神识一扫腰间的身份令牌，发现其中俨然只剩下区区一万多点了，只能无奈一笑。
　　虽说此次将手中贡献点耗费一空，但是如此顺利的得到了炼制剑胚之体的材料，其心中自然仍是欣喜的。
　　接着，柳鸣便通过法阵离开了此处大厅，并随即匆匆离开了太珍殿，足踩黑云，朝宗内坊市方向飞去。
　　眼下炼制元灵飞剑的主要材料已经找到，剩下的便是一些较为普通的辅助材料和布置那牵引星光法阵所需的一些器具了。
　　两个时辰之后，柳鸣从宗内坊市出来之时，须弥戒之中，炼制剑胚所需的辅料，已然备的七七八八了。
　　星光法阵，在太清门中不是什么太了不得的法阵，除了炼制剑胚外，内门之中，还有以星光修炼功法，或炼制丹药的流派。
　　故而他同样从一家专门出售此类法阵器具的店铺之中，顺利的花费了二十余万灵石，购置了一套布阵器具。
　　但是如何布置方面，柳鸣心中却是完全没底了。
　　毕竟自己并不精通阵法之道，只能布置一些简单的临时法阵。
　　而星光法阵除了布置并不容易外，关键还是在时机及地点的选择上。
　　柳鸣虽说当时翻阅的典籍中，有详细记载如何计算星辰方位，来推算出最佳的布阵地点和时间，以尽可能多的牵引星光能量，但这可不是一时半会儿能够轻易掌握的，倒不如花费一些灵石或贡献点，去请一名精通阵法弟子前来帮忙简单的多。
　　他心中计定之后，当即一掐法决，驱云朝玄殿方向破空而去。
　　半刻钟之后，玄殿之内，柳鸣正与一名颇看似长相和善的执事弟子交谈着。
　　“在下想要在此发布一个任务，关于流程方面，还请指点一二。”柳鸣朝执事弟子拱手言道。
　　“哦，师兄你只需将任务具体内容清楚的告知于我，包括时间地点和所需要做的事情，并将任务的奖励多少一并先交于本殿，待任务完成之后，我们自会将奖励给予完成任务之人。此外，玄殿内榜每发布一条任务须收取三万灵石的手续费，若是超过一个月没有人接受任务我们将会把任务奖励退还给您，但是手续费是不会退还的。”执事弟子缓缓的解释道。
　　“那便有劳师弟了，在下想邀请一名精通阵法的弟子，为自己布置一个能牵引星光来的法阵，布阵器具在下已经备齐。至于奖励……六千宗内贡献点，外加二十万灵石吧。”柳鸣心念一转之后，口中如此说道。
　　若是普通法阵，估计只需花个几百，最多上千贡献点，或者干脆花个十余万灵石便能邀请到人来。
　　但星光法阵比较特殊，虽然不算多高深，但真去研究此类法阵的弟子不是太多，而且只有星辰推衍方面颇为精通之人，才会十分精确的使用星光法阵。若是报酬不够话，恐怕无人愿意接的。
　　况且，他现在比较赶时间，自然宁愿一次多出些贡献点和报酬了，于是柳鸣在执事弟子的指引下，缴纳了贡献点和灵石之后，然后望了一眼玄殿的内榜，发现自己所发布的任务赫然出现在了第三排的第六条。
　　再反观第三排的前五条，大多都是协助一同杀一些高阶妖兽或者寻找罕见材料的任务，而所给的贡献点和灵石奖励均比柳鸣要少的多了。
　　柳鸣当即露出满意之色，便转身离开了玄殿，驱云往洞府方向行去。
　　他回到洞府后，便直接进入了密室之中，一边继续参悟摸索炼制剑胚之体的方法，一边静静的等待起来。
　　结果仅仅两天之后，他便收到了玄殿的传讯通知，说是有人接下了他所发布的任务，不禁让其心中一喜。
　　当天下午，一道金光呼啸而至，一闪之下，便出现在其洞府之外，显露出一名金袍青年身影。
　　此时洞府密室之内的柳鸣，一的察觉到了有人前来，当即便往洞府门口走去，但一见洞府外之人，却不禁失声出口。
　　“是你”
　　眼前的这名有些面熟的金袍青年，竟是十余年前在外院大比之中大出风头的神秘青年金天赐。
　　而他神识一扫下，却发现青年仍是凝液后期境界，十余年来竟仿佛修为丝毫未进。
　　“嘿嘿，十余年不见，柳兄的变化可真是不小。听闻柳兄之前不仅勇闯虚灵塔三十六层进入内门，继而又一举斩杀了血帝子等十余名邪修，而后又以三灵脉之身顺利进阶化晶，啧啧，如今在整个内外门可是人人皆知了。”金天赐嘿嘿一声地说道。
　　“金兄客气了，柳某也只是侥幸有些机缘而已。对了，今日金兄前来，莫非是……”柳鸣面上讶色很快收起，口中谦逊了几句，又有些疑惑的问道。
　　“不错，柳兄所发的任务就是在下接下的，所以金某才会不告而来的。”金天赐坦然的回道。
　　“原来金兄竟然还是阵法师。既然如此，你我在洞府之中一叙，慢慢聊这法阵之事。”柳鸣闻言面上一喜，连忙朝内做了个请的姿势，同时说道。
　　金天赐闻言也不客气，笑脸盈盈的跟着柳鸣进了洞府。
　　不多时，大厅之内，一张石桌两边，二人相对而坐。
　　“金兄，柳某招待不周，还望见谅一二。”柳鸣朝金天赐拱了拱手，略带歉意地说道。
　　平日里他只顾修炼，洞府之中竟然连一点灵茶都没有准备，让其颇觉尴尬。
　　“哈哈，柳兄何必如此客气，我们这便切入正题吧。”金天赐则摆了摆手，淡然一笑道。
　　“说到此事，柳某上午便得到玄殿传讯，说有人接了在下发布的任务，只是没料到竟然是金兄。”柳鸣眉毛一挑，开口说道。
　　“不瞒柳兄，在下所修炼某种秘法，也需要借用星辰之力，所以专程研究过此法阵。此番若是你我合作的话，正好一举两得。柳兄也无需再支付灵石和贡献点给我，只需在用完此法阵之后让在下也使用一番即可。”金天赐微笑地说道。
　　“原来如此。在下只是需要借助星光之力祭炼东西而已，只要时间充足，再让给金兄使用，自然绝无问题的。”柳鸣略一思量后，便满口答应道。
　　他原本有些担心太短时间内难以找到合适的人选，如此一来，不但能完成自己事情，还能省去一些开销，自然极为妥当。
　　“好！我就知道柳兄也是个爽快之人，那就如此说定了。事不宜迟，我们现在就去挑选一处适合布阵的地点如何？”金天赐闻言，抚掌大笑，并立刻起身说道。
　　“在下正有此意！”柳鸣毫不犹豫的答应道。
　　二人一拍即合，当即便往洞府外走去。
　　洞府外的空地上，金天赐袖子一抖，便拿出了一块尺许大的阵盘，打入一道法决，同时手指掐诀的计算了一番后，便浑身金光一卷的飘然而起，往某个方向疾驰飞去。
　　柳鸣见此，也不多问什么，同样抬手放出青色小剑，化作一道青光的紧随其后。
　　为了寻找合适的地点，二人在玩灵山一找，便是三四天之久，整个万灵山脉几乎都被二人兜转了一遍。
　　结果这一日中午，二人来到山脉中一处看十分荒芜的小山上空时，金天赐手中持有的特殊阵盘终于嗡嗡作响起来。
　　“好，终于被我给找到了！”金天赐面上一喜，随后周身金光一敛的落了下去。
　　柳鸣见此，也单手掐诀，青光一闪的跟着落下，同时心中也不禁松了一口气。
　　要寻找一处合适布阵的地方竟如此之难，也是大为出乎他的意料。
　　此刻正值晌午过后，烈日当头，金天赐在小山顶下四下查看了一番后，便和柳鸣简单说了几句，告诉星光发阵必须在夜晚时分方可布置。
　　柳鸣闻言，二话不说将那布阵器具，一套三十六杆的金色小旗交给对方，自己则自顾自的寻了一处空地，盘膝坐地，闭目养神起来。
　　金天赐，自然也无异议，另寻了一处空地同样打坐调息起来。
　　几个时辰过后，当太阳落山，月光洒满山头，漫天星云开始密布之时，角落处的金天赐突然双眼一睁，翻身而起，同时手中光芒一闪的现出了一个阵盘，准备开始布置法阵了。


第660章 炼制
　　柳鸣听到动静后，自然也站起身来，站于一旁，静静观察起来。
　　但见金天赐手持阵盘，围着一片空地绕了几个圈子，并不时抬头望向夜空，口中隐隐念念有词。
　　没过多久，他突然翻手取出一支玉笔，开始足下地上刻画起来。
　　足足过了一顿饭工夫，金袍青年才堪堪完成了一个看起来复杂之极的符号，乍看之下，颇为玄奥，既不像是文字，也不似符文。
　　随后金天赐袖袍一扬，一杆金色小旗一飞而出，并直直的插在了地上符号之上。
　　做完这一切后，他便继续手持阵盘，在相隔不远的另一处继续用玉笔刻画起来。
　　几次之后，柳鸣面露一丝恍然之色。
　　原来每一杆金色小旗，都对应着地上的一个符号图案，且每个符号明显都不一样。
　　足足过了一半日工夫后，金天赐才完成了整个法阵的布置。
　　与柳鸣所想的一般，三十六杆金色小旗，对应了三十六个法阵符号位置后，正好堪堪形成一座巨大法阵。
　　此时正好也已经到了夜里，天上一颗颗星辰若隐若现，正好可以尝试激发法阵一番，堪堪是否布置有误。
　　柳鸣对此自然没有意见。
　　金天赐当即站在法阵旁边，双手不断的掐动法决，数道法诀接连打出，纷纷没入三十六杆阵旗之中。
　　“噗”“噗”声响接连响起！
　　阵旗所在地面上符号一一闪亮而起，没过多久，三十六个已被金天赐悉数点亮。
　　与此同时，金天赐凝重的两手在胸前一掐诀，接着冲着天空一点指，口中一声低喝发出。
　　三十六杆阵旗光芒大放后，同时迎风一涨打斗化为了数丈高巨大，同时四周符号狂闪之下，法阵中心处一声尖鸣，一道金濛濛光柱冲天而去，并一闪即逝，在天空中消失的无影无踪。
　　这时金天赐围着法阵按照某种规律缓缓走动不停，口中咒语声不断，并用一根手指冲高空中虚点不已。
　　惊人的一幕出现了。
　　只见三十六杆巨大幡旗，在嗡嗡声中，开始狂颤不已，仿佛正承受着某种难言的巨大压力。
　　与此同时，金袍青年手指所指的漆黑高空中，点点星光凭空浮现而出，佛受到了某种引力牵引一般，从天上纷纷降落，并被准确无比的引入到下面的法阵中。
　　没过多久，金天赐足底的法阵之上，点点晶光闪烁不已，远远望去，让其仿若置身在一片星空之中一般。
　　柳鸣有些讶然的看这眼前的这一幕奇异景象。
　　此处地方也挑选对了，这法阵果然可以引来星辰之力。但是从这星光散发的晶芒来看，其浓密程度似乎与先前典籍中所提到的大有不如。
　　“柳兄，看来这星光法阵如此布置应该是没错，但是今日时辰并不对，所以引来的星辰之力并不多，这点星辰之力是无法助你炼制飞剑的。”正当柳鸣有些纳闷之时，金天赐开口了。
　　“原来如此。”柳鸣这才有些恍然。
　　“金某略微懂些星辰推衍之术，可以测算出这星辰之力的强弱具体是什么时候，柳兄还请稍等片刻。”
　　说罢，金天赐将手中阵盘一收而起，随后袖子一抖的又拿出一个幽蓝色的古怪阵盘，轻轻一抛扔在了虚空之中。
　　紧接着，他连续打出数道法决于其中，尺许大的阵盘在空中滴溜溜的一转之后，顿时表面浮现出星光点点，与漫天的星辰颇为相似的样子。
　　金天赐则眉头微蹙，手指掐动不已，口中念念有词，似乎在计算着什么的样子。
　　足足一盏茶功夫后，他才眉头舒展，袖袍一抖的将空中阵盘一收而起，并转首冲柳鸣说道。
　　“柳兄，金某一番推衍之后，算出半年后，才是一年之中最合适的时辰，此法阵能够牵引下最大的星光之力。”
　　“半年？”柳鸣闻言，眉头一皱。
　　他倒是没想到竟需要这般长久。
　　但是之前典籍之中曾提到过，星光之力的大小直接与剑胚之体的凝练成功率有关，星光之力越大，剑胚之体所能激发的威能就越大。
　　“好吧，半年就半年，到时还要拜托金兄了。”柳鸣脸色一阵变化后，终于还是点了点头。
　　接下来，金天赐表示愿意在此留守，以免离开之后，此处被其他人占据，并且可以时刻观察星辰运转，以免剩下时间内出现其他预料不到的变化。
　　柳鸣自然没有异议，当即再客气几句后，便一掐剑诀，足踩青色小剑，化作一道青光的往洞府方向飞去了。
　　对他来说，能用半年时间缓冲也好，正好可以借助幻魔瞳进入幻境，模拟星光之力情形下炼制剑胚之体的技巧。
　　回到洞府后，柳鸣便径直进了密室，并在中心处一块黄色蒲团上盘膝而坐。
　　接着他放出神识一扫须弥戒，确认炼制剑胚之体的材料齐全之后，便将法力缓缓注入神识海中的混天碑之上，耳边传来一声翁鸣后，便再次出现在了神秘空间中，并一眼看到了浑天碑下，闭目盘坐的罗睺。
　　“罗睺前辈。”柳鸣上前一礼。
　　“你这次是要进入幻境，模拟星光之力炼制剑胚之体对吧。”罗睺双目微睁，淡淡的问道。
　　“正是，还望前辈施法。”柳鸣恭敬地说道。
　　罗睺闻言点点头，单手一抬，一道法决没入了浑天碑上的幻魔瞳中。
　　幻魔瞳表面灵光一闪后，便恢复了平静。
　　柳鸣见此，单指一点眉心，催动化识虫放出精神力，融入面前的混天碑之上。
　　幻魔瞳在吸纳了足够的精神力后，缓缓一睁而开。
　　柳鸣直觉四周景物一个模糊，便置身在了一个漫天星光的黑夜之中，四周漆黑模糊一片，但其脚下却是一个与先前金天赐布置的一模一样的法阵。
　　此刻三十六个符文正闪烁不已，四周虚空中，真悬浮着一颗颗米粒般大小的星光，比起先前金天赐牵引下的相比，浓密程度赫然高了有数倍之多，想来应该和半年后的情景相仿。
　　“这幻魔瞳模拟的还真是逼真异常！”柳鸣手臂一动，就一把将附近数点星光抓到手中，再五指一松而开后，口中喃喃了一句。
　　他随之盘膝而坐，从须弥戒之中取出了一堆炼制所需的辅助材料和一只晶莹的玉盒。
　　玉盒之中自然是那块陨金之精。
　　柳鸣打开盖子，凝重的望着盒中那块金灿灿的晶石，深吸了一口气后，另一手朝盒底轻轻一拍。
　　“嗖”的一声！
　　陨金之精从合盒中一飞而出，并一颤的悬浮在其胸前不动了。
　　这时，柳鸣才双手掐动法诀，周围的点点星光瞬间凝结起来，在其双手之间形成一团淡白色的雾气。
　　随着星光越聚越多，白色雾气也越凝结越大，当其有头颅般大小之时，他手上法诀车轮般一变。
　　白色的雾气竟一个幻化之后，化作一团熊熊燃烧的白色火焰，但四周虚空却冰凉无比，仿佛一点温度都没有的样子。
　　柳鸣单手一扬，陨金之精便一闪之下，并落到了白色火焰之中。
　　这原本水火不侵的陨金之精，在这乳白色火焰的包裹之中，逐渐开始融化起来。
　　“这星光之力，果然奇妙。”柳鸣见状不禁自言了一句，并继续催动法决不已。
　　大约半个时辰之后，陨金之精终于被熔炼成了晶水状，表面还有一些杂七杂八的细小颗粒渗透而出，并在白焰中顷刻间化成灰了烬，消散在了虚空之中。
　　一个时辰之后，整块陨金之精终于不再渗透出杂质，成为了一小团拳头大小的金色液团。
　　柳鸣见状，暗自松了一口气，单手轻轻朝地上一拍，一股微风将其他的辅助材料一卷而起，纷纷飞入了乳白色火焰之中。
　　接着他再次掐动法诀，又是一片星光朝白色火焰飞去，顿时火势比之前又更盛了几分。
　　这些辅助材料在白色火焰熔炼之下，仅仅片刻间便化作了半透明的液状物。
　　此时他手指微微一动，上方金色液体一落而下，二者迅速融合一团，化为了成了淡金色。
　　“凝！”
　　柳鸣口中轻轻吐出一字，一根手指虚空一点。
　　四周白色火焰在一卷而上，将淡金色液体紧紧包裹其住。
　　他十指车轮般的连弹而出，眼都不眨一下，神色凝重异常。
　　一个时辰之后，一道道金光从白色火团中迸射而出。
　　“砰”的一声巨响。
　　白焰瞬间炸裂开来，一个金光黯淡的物体从掉落而出。
　　柳鸣见此，手上法诀一停，微微摇了摇头。
　　第一次炼制剑胚之体显然失败了，不过这也是其意料之中的事情。
　　他当即双目一闭，耳边一声嗡鸣，便直接从幻境中退出，并瞬间离开了神秘空间，再次出现在了洞府中。
　　他在此之前，曾不止一次的反复参悟这典籍中有关剑胚熔炼之法，并在脑海之中前后不知计算了多少次，没想到真实践起来，还是失败了。
　　看来，不论是火候的控制，时间的掌握，都需要不断的重复尝试，才能达到最佳效果，好能确保证炼制一次成功。
　　毕竟这陨金之精只有一块，熔炼失败，对他来说可是万万不能接受的。
　　接下来的日子里，柳鸣依仗强大精神力和化识虫辅助，每日都会进入幻境，模拟星空法阵之力，不停练习炼制剑体的技巧。


第661章 剑胚之体
　　一个月后的一天，幻魔瞳所化幻境之中。
　　柳鸣正一如既往的盘膝而坐于星光法阵中央，被周遭浓郁的星光环绕其中。
　　而其身前虚空中，一道乳白色光焰一散之下，露出一柄两尺长，通体金光灿灿的小型剑体。
　　“成了！”
　　望着身前悬浮着的剑胚之体，柳鸣大喜过望，这是他第一次成功炼制出这剑胚之体。
　　说起来，这剑胚之体炼制如此困难，也是大为出乎柳鸣意料。
　　幸好他有幻境可以反复尝试，否则一般人若想一次成功，几乎是不可能的事情。
　　即便前边一切顺利，若是最后火候稍有差池，也只能炼制出一个残次品，用来灌注剑胚之灵话，会让最终的元灵飞剑威能大减不少的。
　　柳鸣微微一笑之后，双目一闭的再次离开了幻境。
　　转眼间，时间又过去了三个月。
　　柳鸣经过百余次的凝练，如今炼制剑胚之体，十次之中已然能有五六次的成功，而失败的几次也是大意之下才导致剑胚之体功败垂成的。
　　半年后，柳鸣对炼制剑胚之体的技巧已然掌握的十分熟练了，虽然还不能保证能百分百的成功，但也有十之八九的成功率。
　　这一日，他正在洞府密室之内盘膝打坐，腰间的传音阵盘骤然震颤起来。
　　柳鸣双眼一睁，取出阵盘，单手一道法决没入之后，阵盘中传来了一句金天赐的话语声。
　　“三日之后的晚上，便是那星辰之力最强的日子，望柳兄早做准备。”
　　“看来成败便在此一举了。”柳鸣喃喃一句之后，将阵盘一兽群后，双目再度闭了起来。
　　接下去的时间里，他并未再次进入神秘空间之中，而是静静打坐调息，以期让精神力和法力都完全恢复到最佳的状态。
　　三日后的下午时分，柳鸣检查完须弥戒中的一切，确认无误后，便动身离开了洞府，驱云朝先前二人先前约定的地点破空而去。
　　一个时辰后，柳鸣便再度来到了那座的荒无人烟的小山峰之上，金天赐则正静静的端坐在法阵一旁的山石上，见其一到，则微微一笑的站起身来。
　　“有劳金兄这半年在此留守了。”柳鸣从黑云之上一落而下后，朝金天赐一抱拳地说道。
　　“无妨，此处颇为清净，而且我半年天天夜观天象，倒也另有所得的。”金天赐摆了摆手，不在意地说道。
　　接下来，两人简单交谈了一番后，柳鸣又去查验了一下之前布置的法阵，并无发现任何不妥处，才真放心下来。
　　“现在是黄昏，距离天星降临的时辰大约还有两个多时辰的样子，我们再待一会儿即可了。”金天赐看了看远处昏沉沉的天空，胸有成竹地说道。
　　柳鸣自然没有意见，当即找了一处干净的地方，便盘膝而坐的等起来。
　　天色渐渐的黯淡下来，天空的漫天星光也逐渐显现出来，两个时辰也一晃而过。
　　柳鸣抬头仰望星空，双目不禁眯缝而起。
　　从这个角度望去，这近乎布满整个夜空的繁星，赫然不是半年前所能比拟的，甚至比幻魔瞳中所幻化而出的星夜，还要闪耀了几分。
　　这金天赐对这星象推衍之术的掌握，显然并非其口中所谓的“略懂”那么简单了。
　　就在这时，旁边金天赐的一句话，打断了柳鸣有些恍惚的思绪。
　　“柳兄，时辰差不多了。”
　　“那我们这便开始吧。”柳鸣一个恍然，回过神说道。
　　金天赐则二话不说的走到了法阵的一旁，挥了挥袖袍，示意柳鸣进入里面。
　　柳鸣点了点头后，便大步走进了法阵的中心，盘膝而坐，并将炼制材料取出放置在了地上。
　　而金天赐则双手一掐法诀，打出一道道金光，法阵周围的小旗在“唰”“唰”声中，一一的亮了起来，放出一阵淡淡的金光。
　　在激活了超过半数的阵旗过后，金天赐忽然面色微微一变，似乎觉得有什么不妥，掐指稍稍一算，便朝着某个方向单手一摆，一面阵旗微微一晃之后，便拔地而出，并插入了大约半寸旁的地面之中。
　　与此同时，法阵散发的晶光似乎更盛了几分。
　　柳鸣见此，露出一丝讶然之色，但随之又神色如常起来。
　　金天赐则对着法阵打出数道法诀，三十六杆阵旗全部闪烁起淡淡金芒。
　　接着他抬手朝天空之中凝指一点，一缕缕无法看见的光丝当即向法阵所在源源不断的聚拢而来。
　　法阵所在的虚空上方，密密麻麻的晶光浮现而出。
　　柳鸣此时却面色则微变，这星光的浓密程度，比起先前在幻境中可浓稠的多了，其控制星辰之焰之时，可要十二分的小心才行。
　　于是他深吸一口气后，就熟练的将玉盒之中的陨金之精取出，一抛的悬浮在了胸前处，双手一掐法诀，将点点星光凝成了乳白色的星辰之焰，开始淬炼起了杂质。
　　不到一个时辰的时间，杂质已经被淬炼的差不多了，柳鸣又迅速的将辅助材料一并熔炼起来。
　　不论是熔炼剑胚的材料还是控制星辰之焰，柳鸣动作都从容不迫，一副泰然自若的模样。
　　毕竟，他已经在幻境之中模拟了数百遍以上了。
　　一边的金天赐见此，却露出一丝讶然之色。
　　又过了一个时辰后，法阵之中，一团白色的火焰越凝聚越大，足有直径丈许。
　　白焰之内则一团淡金色虚影不停涨缩颤抖不定，随时都有可能会爆炸而开。
　　柳鸣此一脸凝重之色，额头上已然挂起几颗豆大的汗珠，双手仍车轮变化不停，一道道法决暴雨向白焰中弹射而出，让里面金色虚影变化始终维持在某中限制之内。
　　忽然，他一声低喝，一口气弹出十几五颜六色的法决。一道刺目金光从乳白色火团之中冲天而出。
　　“砰”的一声！
　　白色火团溃散开来，一柄金灿灿的剑胚悬挂于其中，仍不断的吸收着周围的星光能量。
　　比起之前在幻境之中炼制出的剑胚之体，此次炼制而成的竟足有两尺八寸，长了近似小半。
　　这让柳鸣顿时为之一喜。
　　按照典籍上记载，最终完成的剑胚之体越大，其灌注成元灵飞剑后的潜力也就越惊人。
　　“看来要恭喜柳兄了！”金天赐打量了剑胚之体几眼，露出若有所思的目光。
　　“这次能炼制成功此剑胚之体，还要多亏金兄相助的。在下已经使用完毕，希望没有耽搁金兄使用此阵。”
　　柳鸣轻笑一声，单手一招。
　　金光蒙蒙剑胚在虚空中一阵盘旋后，便缓缓落在了其早就准备好的一个目匣中，并被飞快的一收而起。
　　柳鸣这才大步走出了法阵。
　　“柳兄能在短短两个时辰之内就炼制出剑胚之体，可是大大出乎在下意料之外了。既然这样，金某下面也不客气了。”金天赐嘿嘿一声的回道。
　　说罢，他身形一个闪动后，便出现在了法阵中央，并两手掐出一个古怪的法决，双目微闭着，口中念念有词起来。
　　下一刻，诡异的一幕出现了！
　　金天赐周身无数金色符文浮现而出，并且通体光明大放，整个人仿佛一团金色火球般，将四周照的彤彤发亮。
　　而法阵四周的密密麻麻白色晶光，竟开始围绕着金天赐缓缓旋转起来，并且速度越来越快起来。
　　不到半盏茶工夫，白色星光越转越快之下，已然达到了一种让柳鸣都有些目不暇接的地步。远远望去，竟让人有一种漫天星辰围着太阳环绕不已的错觉。
　　柳鸣不禁大为吃惊。
　　忽然，所有星光滴溜溜一转后，就化作一道道流光，悉数往金天赐身上激射而去，并纷纷没入其中不见了踪迹。
　　见此情景，柳鸣瞪大了双目，难掩饰面上的骇然之色。
　　这金天赐不知练的是何种法功，竟然能凭肉身直接吸收星光之力。
　　柳鸣对于这星光中蕴含的能量可是一清二楚，陨金之精这种近乎无坚不摧的材料都能被其所化火焰熔炼成型，一般修士肉体更是根本无法承受如此庞大能量才对。
　　就在这时，法阵中的金色光团一敛，再次露出了金天赐清晰的身形。
　　这时的金袍青年，双目紧闭，肌肤上开始浮现出一条条诡异的金色灵纹，气息也随之疯狂壮大而起。
　　几个呼吸工夫后，柳鸣再次用神识扫过金天赐之时，赫然其已经达到了化晶期的程度，并且还以令人难以置信的速度狂涨不已。
　　柳鸣当即目瞪口呆了。
　　片刻后，满身金色灵的金天赐，气息已经达到了化晶中期程度，一股股强大的灵压开始肆意的向外逸散而出。
　　一盏茶工夫后，金天赐身上的法力波动才终于平缓下来。
　　柳鸣却喉咙发干的发现，金袍青年灵压赫然已经达到假丹程度，离真丹境界也只有半步之遥而已。
　　而此前，对方才只是凝液期境修士而已。


第662章 虚空飞剑
　　金天赐单手一掐诀，身上的金色灵纹一闪之后，周围残留的一些星光也瞬间溃散开来。
　　接着，他一连朝法阵周围的阵旗上又打出数道法诀。
　　整座法阵原本闪动不停的金光，顷刻间黯淡了下去，并最终消失的无影无踪了。
　　金天赐站起身来，双臂往下一伸，轻轻的握了握拳头，蓦然一转首，冲柳鸣一笑起来：“这次能如此快，恢复往日一些修为，还要多谢柳兄借我使用这星辰之阵了。”
　　“金兄何必如此客气，以你实力若想布置此法阵，恐怕根本无需借助在下之力吧。”柳鸣总算从惊骇中回过神来，才苦笑一声的回道。
　　“柳兄这就不知了，在下若想借助这星光炼体恢复往日实力，只能借助他人之力才最妥当的，事先还不能通气告知对方的。因为在下曾经有一个极厉害的对头，精通卜卦和天人感应之术，当年还曾经被其种下了某种印记，一旦自行借助星辰之力的话，立刻就会对方发觉的。到时候，在下的麻烦就大了。所以今日之事，还望柳兄多加保密一下。”金天赐闻言，却脸上笑容一收，变得十分凝重地说道。
　　“原来如此，金兄放心，此事柳鸣自然会守口如瓶的。看来金兄在宗内身份也实在非同一般，不可能只是一名内门弟子吧。”柳鸣先是有些恍然，接着叹了一口气的回道。
　　“在下的身份，以后柳兄自会知道的。另外这布阵所需的阵旗，不知是柳兄还要不要。”金天赐哈哈一笑后，目光一扫四周的阵旗，忽然问道。
　　“柳某并不会布此阵法，如果金兄需要，尽管收走便是，放在柳某这边也是无用。”柳鸣不假思索地说道。
　　“哈哈，那在下又欠柳兄一个人情，若是没有其他事情，金某这便先告辞了。至于玄殿的任务，柳兄只需对其说明原因撤销即可，后会有期了。”金天赐哈哈一声后，袖袍一扬的鼓胀开来，一道金色霞光一卷而出，将周遭三十六杆阵旗悉数一收而起，随后身影一个晃动，便化作一道金光的破空而去了。
　　柳鸣望着远去的金光，在原地沉吟了许久，袖子一抖的也放出青色小剑，化作一道青虹往洞府方向回去。
　　虽然这金天赐实力惊人，看似十分神秘，但既然对其没有恶意的模样，他自然也不会太过追究对方的根底。
　　柳鸣回到洞府后，便立刻紧闭了洞门，高挂谢客令，并开启了所有防护禁制。
　　如今，炼制元灵飞剑的条件都已经具备，接下来要将要进行最关键的灌注。
　　他可不想在这关键时刻，再被任何人所打扰。
　　做完这一切后，他踱步进了密室，在蒲团上盘膝而坐，静心调息了起来。
　　一日一夜后，柳鸣自觉无论心境还是法力都恢复到了巅峰状态后，才缓缓睁开了双眼。
　　他蓦然单手一个翻转，取出了一个木匣，袖子冲其一抖，盖子自行一打而开，露出了里面通体金光灿灿，长两尺八寸的剑胚之体。
　　柳鸣手指冲木匣虚空一点，口吐一个“起”字。
　　顿时金色剑体从匣中缓缓漂浮而出，并停留在了其身前的虚空中。
　　柳鸣面色凝重的望着眼前的剑胚之体，两手同时掐诀，十指更是车轮般的一阵变换，指间顿时浮现出了如烟如雾的淡淡黑光。
　　突然他一张嘴，一团精血所化血雾从口中喷出，将面前的剑胚之体罩在了其内，接着手中法决再一变。
　　剑体发出了一阵轻微的剑鸣后，将血雾悉数收入后，通体金光闪烁间，表面开始浮现出一道道的金色灵纹。
　　说起来，炼制元灵飞剑，剑胚之体和剑胚之灵两者具备即可。
　　虽说这元灵飞剑一成型便是三十六重禁制的法宝雏形，但其炼制的手法并不算特别复杂。主要是炼制剑胚之体和剑胚之灵的过程中，花费大量珍稀材料的同时，一些禁制就已经铭印进入了其中。
　　而一旦剑胚之灵蕴养完成，而剑胚之体也炼制成型之后，只需要将剑胚之灵灌注入剑胚之体，使二者两相融合，自然便能得到一件法宝雏形级别的飞剑了。
　　此刻，随着金色灵纹的逐渐增多，很快便布满了整个剑身，随即灵纹一亮，开始化作一道道金色闪电般的电蛇，环绕在剑胚之体。
　　柳鸣目不转睛的看着眼前这一幕，当金色闪电密度达到某种程度之后，双手骤然间法决一变。
　　其身前晶光一闪，原本悬于丹田附近的晶莹剑影当即微微颤抖起来，一个模糊后，骤出现在了金色剑体上方。
　　而金色简体更是仿佛感应到了什么一般，也同样疯狂抖动不停，几乎欲冲破柳鸣控制往别处激射而出。
　　柳鸣见此，心中一惊之下，连连打出了数道法诀，才将之重新稳固下来，接着其深深呼吸了一下，身子巍然不动，双手十指连弹，一根根细若发丝的法诀纷纷落在剑胚之灵上。
　　剑胚之灵上亮起了一道刺目的光芒，并在其手指的指引下，缓缓往剑胚之体上落去……
　　时间一日日过去，数月之后，密室中的柳鸣，双目一睁而开。
　　此刻的他虽然看起来有些疲惫，眼中却是神采奕奕，嘴角微翘的带着一丝欣喜之意。
　　以他如今的炼器之术，凝练元灵飞剑，并不费多少功夫，之所以会花费如此多的时间，大半还是因为剑胚之灵力量太过强横暴躁，即便是和剑胚之体融合在了一起，也不是很稳定。
　　他最终在罗睺的指点之下，为此多花了三个多月时间温养，才最终将之彻底稳固下来。
　　思量间，柳鸣双目一眯后，蓦然一张口，喷出一道金光来，围着其一个盘旋后，就化为一柄金色长剑的悬浮于身前处。
　　此飞剑长有两尺八寸，剑身则呈现出淡淡的金色，线条柔和，剑身之上赫然精美之极的一道道前夕灵纹。
　　柳鸣默默端详了片刻后，心念一动，飞剑“嗖”的一声激射而出。
　　密室中霍然多出了一道金色剑光，呼啸之声锐响而起，整个洞府之中都充满了风雷之声。
　　柳鸣心中一喜，瞬间手中剑诀再次一凝。
　　下一刻，金色剑光影因为速度太快，周围赫然浮现出了十余淡淡道残影，刹那间化作了一个淡金色剑网，并且越收越紧，远远看去竟形成一颗金色剑球。
　　柳鸣见此，单手虚空一点而出。
　　元灵飞剑之上金光忽然隐去，化为了剑影状，并瞬间变得若隐若现起来，最终隐匿了起来。
　　一时间，满室之中剑风之声不断，却几乎看不到任何飞剑踪影。元灵飞剑竟变得仿若鬼魅之物一般了，实在是偷袭别人的最佳利器。
　　“这柄飞剑的剑胚之灵乃是虚空竹炼制，就把你命名为虚空剑好了。”
　　柳鸣心情大好之下，当即便替元灵飞剑取了个名字。
　　接着，他下面的继续尝试了飞剑的其他神通，又大喜的发现，其除了可以随意隐匿身影外，竟然剑身中一旦狂注法力话，还能再周身会产生一种无名磁光之力，可以在一定范围影响其他灵器法宝飞行接近。
　　柳鸣尝试了一下这种特殊的效用，心中更是喜不自禁。
　　他又把玩了一番元灵飞剑后，便将之收入体内，再次闭关起来。
　　接下来的日子里，柳鸣每日里都会进入幻魔瞳中，操纵元灵飞剑分别与金烈阳，血帝子等人比斗，此时的他有了元灵飞剑后，自然胜率又大大提高了不少。
　　期间，龙颜菲也来拜访了数次，不过此女却不再提及有关太罡剑胚之事，而是与柳鸣就御剑术方面交流了一番。
　　柳鸣对这位天剑峰弟子在剑道上的造诣，自然不会有丝毫怀疑，当然是求之不得的事情。
　　一来二往下，柳鸣和此女也终于有几分真正熟悉起来。
　　不过对于他对于完成元灵飞剑的祭炼之事，却丝毫没有透露的。
　　如此又过了足足半年时间，柳鸣终于出关。
　　此刻的他通过幻境的不断的实战，对于元灵飞剑的掌控已然驾轻就熟了。
　　他出了洞府后，当即驾驭了一道金光，来到了玄殿之中。
　　此时，玄殿的外殿之中，依旧人头攒头，聚集着大批的外门弟子及普通弟子，接着各种任务。
　　外殿的一名执事弟子在看到柳鸣身上的内门弟子服饰后，也神色恭敬的迎了上来。
　　然而柳鸣并未对其多言，而是轻车熟路的通过侧门的通道，快步来到了内殿之中。
　　内殿里，人数自然少了很多。
　　柳鸣在内榜之前看了一阵后，便二话不说的取下腰间令牌，接下了一个收集妖兽精魄的长期任务。
　　这样的长期任务，太清门之中非常的常见，大多是收集一些特定的灵草，妖兽材料等等，不限时间，按照上缴的量来计算报酬。
　　发布这类任务的，很多都是门中的长老，长期专研炼丹或是炼器之术，故而对一些材料的需求量自然极大了。
　　但柳鸣接下此任务，自然是另有目的了。


第663章 苗盅坊市
　　柳鸣接好任务之后，没有在此多停留，很快便转身离开了玄殿，并又跑了一趟宗门坊市，采集了大量蕴灵丹的辅助材料。
　　做完了这一切后，他便给师尊阴九灵发了一条讯息，告知其自己为了积攒宗门贡献点需要长期外出做宗门任务，接着就通过宗门的传送法阵，直接离开了万灵山脉。
　　他这一次外出，真实目的自然是为了寻找炼制蕴灵丹的主要材料了，接下那个长期任务一方面是为自己长期外出找个理由而已。
　　他进入化晶期之后，冷凝丹药力已经不足以提供其继续修炼，只有大量炼制出蕴灵丹，才能以较快速度提升法力。
　　蕴灵丹的主要材料五光液，是中天大陆最南部的混乱区域，南蛮才有的特产，不但离万灵山遥远之极，而且那里更是邪修妖族经常出没之地。
　　即使以柳鸣现在实力去这种地方，也要打起一百二十分的小心。四大太宗弟子，在南蛮陨落的可着实不小的。
　　柳鸣离开了万灵山脉之后，不断的通过传送法阵或是飞行，径直往南一路而去。
　　……
　　三个月后，在一处水汽弥漫的沼泽上空，一道淡金色匹练一闪而逝，落在了附近一颗参天古树的枝头上。
　　金光一敛后，露出了一名身穿青袍的高大青年，正是柳鸣。
　　与此同时，其身后的水气中，忽然一声嘶吼传来，接着腥风一起，一条十余丈长，身躯如同水桶一般粗细的青色巨蟒，蓦然一闪而出，直奔柳鸣恶狠狠扑来。
　　柳鸣站在枝头上头也不回的袖子一抖，一道金丝一闪而逝。
　　“噗通”一声，青色巨蟒头颅骤然从中间被一切而开，庞大身躯直接从半空中滚落而下，鲜红蛇血更是洒落一地，染红了树下的大半泥土。
　　“砰”的一声巨响，溅起了沼泽地一片泥浆四溅。
　　柳鸣这才面无表情的扫了下面一眼，一个闪身，便落在了巨蟒尸体旁，翻手取出了一个透明的晶球，口中低声诵念咒语，再一招手。
　　一团绿色雾球，从巨蟒的头颅上飘了出来，在法诀的牵引之下进入了晶球中。
　　此时的晶球之中，已赫然漂浮了十余个类似的绿色雾球。
　　柳鸣将晶球一收而起后，便单手再一掐法决，当即腾空而起，瞬间朝远处破空而去。
　　……
　　半年后，一片燥热异常，一望无际的赤红沙漠之中。
　　十余只看起来和骆驼颇为相似的灵兽，正排成一排，在沙漠之中艰难的前进着。
　　每一头骆驼之上都坐着一人，全身裹在黑袍之中，只露出了一对眼睛。
　　其中一人，双目泛着锐利的晶芒，似乎时刻保持着警觉之色，赫然正是柳鸣。
　　此时赤红沙漠之中，正刮着狂烈的飓风，掀起一股股夹杂着风沙的热浪，而骆驼灵兽面对此等风沙，周身隐隐散发着一层淡淡的红芒，艰难的顶风前行。
　　正在此时，柳鸣忽抬起了头，抓着缰绳的手一紧，目光往一侧望去。
　　其余人似乎也都修为不弱，片刻后也纷纷警觉的转头朝一方向望去。
　　诡异的一幕出现了！
　　旁边的赤红沙漠之中，忽然掀起了从所未见的漫天沙尘，如同一道沙墙一般朝众人飞速逼近，并不到片刻工夫便来到了离众人十余丈远处。
　　随后，但听“噗”“噗”声络绎不绝的接连响起。
　　沙墙之中，一只又一只的灰色巨鼠跳了出来，并大嘴一张的向着骆驼队伍猛扑了过来。
　　这些灰鼠个个都有羚羊般大小，一口白森森的锋利牙齿，似乎便要将众人吞噬一般。
　　“小心，是噬石鼠！”队伍最前端，顿时便有人吼了出来。
　　而坐在骆驼灵兽上的众人，并没有因为突然的袭击而慌乱，在这血河沙漠之中，噬石鼠可以说是最常见的一种低阶妖兽了，在此往来之人自然是司空见惯了。
　　下一刻，十余道光芒顿时从骆驼队伍中亮了起来，带着呼啸的风声飞进了灰鼠群中。
　　噬石鼠只是一种凝液期的妖兽，而队伍之中，包括柳鸣在内，赫然有三个化晶期的修士，其余之人也都是凝液中后期期修士，否则也不敢在这赫赫有名的凶地中赶路的。
　　结果这些灰鼠群还没扑到柳鸣等人旁边，便已经被斩杀了大半。
　　柳鸣十指连弹下，一道道金色剑气激射而出，气雨点般落在了鼠群之中，顿时十余只巨鼠在低吼中被搅成了一摊肉泥。
　　残余的噬石鼠发出一声尖叫后，顿时身形一滞的调转了方向，纷纷逃窜而去。
　　而原本翻涌而至的沙墙，这些妖兽一哄而散后，也轰然溃散开来，化为了漫天的沙尘。
　　对这种低阶妖兽，自然不会有人去追击，骆驼队伍稍一停留后，便继续向前行去。
　　柳鸣更是跟着队伍，不动声色的继续缓缓而行。
　　……
　　大半年后，中天大陆的南蛮边缘处，柳鸣站在戴月玉舟前端上，青色衣袍随风而动，正在一处碧绿雾海之中疾驰而过。
　　玉舟之上亮起淡淡的红光，激起一阵无形气浪，将碧绿的雾气隔在的外面。
　　这里是南蛮地赫赫有名的瘴毒雾海！
　　这些瘴气不但剧毒无比，还能一定程度上阻隔神识之效，便是修炼之人挨上一点，也是极为麻烦。
　　柳鸣突然眉头微微一挑，眼神一瞥，但见玉舟一侧的雾海深处，忽然飞来了一群巨大的碧绿毒蜂。
　　这些毒蜂一只只头颅般大小，尾巴上更拖着一根匕首般毒刺，色泽乌青发亮，一看便是剧毒之物。
　　蜂群速度极快，几个呼吸间，便无声无息的来到了玉舟外七八丈开外之处了。
　　要不是柳鸣曾服用过五华丹，双目可透视云雾，一旦被它们挨近，恐怕纵然无事，也免不了手忙脚乱一番了。
　　现在的话，柳鸣只是两手一搓，在同时向外一分，顿时一颗银白色雷球弹射而出。
　　一声轰鸣后，雷球瞬间爆裂而开，无数纤细线在蜂群中弹跳闪烁。
　　蜂群顿时一片阵脚大乱，密密麻麻的毒蜂雨点般的从空中坠落而下，一时再也无法顾忌柳鸣。
　　柳鸣却知晓这些瘴海中最常见的毒蜂最喜欢成群结队，源源不绝，故而也无心恋战，微微一跺脚，戴月玉舟便带着一溜红光向前一冲而出，趁机将这些毒蜂甩在了后面。
　　这些碧绿毒蜂只是瘴毒雾海中毒虫的一种而已。
　　接下来的十余日中，柳鸣又接连碰到了毒蝎子，毒蚊，毒蚁等等其他毒虫。
　　好在他此刻修为大进，又有戴月玉舟此等极品飞行利器，故而一路之上都是有惊无险。
　　十余日后，戴月玉舟终于行驶到了雾海的边缘，开始进入到一片草原中。
　　……
　　一年后，柳鸣经过一番摸索，终于渐渐深入了南蛮区域深处。
　　一处无名山脉的山洞之中，身穿青袍的他，盘膝坐在地上，缓缓吐纳呼吸。
　　长时间的奔波赶路，即便是他如今修为，身心疲惫之下，也有些大感吃不消了。
　　没过多久，山洞之外，一群身上穿着兽皮衣衫，看起来仿佛野人一般的人影，却不知从哪里冒了出来，并开始缓缓将山洞包围了起来。
　　柳鸣睁开了眼睛，脸上露出了一丝冷笑，缓缓站了起来。
　　进入南蛮区域时，为了掩人耳目，他隐藏了自己的真实修为，身上的法力波动只有凝液期的实力而已。
　　原本是不想引人注意，没想到却接连引来不少当地生蛮部落中修炼者的窥视。
　　下一刻，但一阵撕心裂肺的惨叫声，在山洞周围此起彼伏的传来。
　　一刻钟后，山洞之外便躺了一地的慢热尸体，同时一道金光激射而出，很快消失在了远处天际。
　　……
　　一年半后，南蛮区域深处著名的山脉，猪龙山附近，一团晶光从远处飞来。
　　霞光一卷消失后，露出了站在玉舟上的柳鸣身影。
　　他目光一扫远处连绵不绝的群山，双目一眯后，又翻手摸出一枚玉简朝额头上一贴而去，并将神识探入其中。
　　片刻后，当他长舒了一口气，便将玉简从额上拿开，并从玉舟上一跃而起，飘然落下。
　　他袖袍一扬的收起了玉舟，舒展了下筋骨后，便足踩黑云的向山脉边缘处飞去。
　　若是地图没有错的话，那里应该有某个颇具规模的城镇。
　　此城镇便是猪龙山附近区域最大的坊市，苗盅坊市了。
　　没多久，柳鸣远远看到一座城池影子。
　　就在这时，不远处，正好有一队修士骑着一种牛头马身的怪兽腾空而行，为首的一名白袍青年，不过是凝液初期的修为，后面其他几人却不过是灵徒期而已。
　　看他们前行方向，正是前方坊市所在。
　　柳鸣心念一转后，便催动黑云一落而下，挡在了这几名修士面前，并不加掩饰的放出了化晶期灵压。
　　白袍青年一感应柳鸣气息后，神色大变，急忙跳下怪兽，躬身一礼地说道：“前辈突然挡住去路，可有什么事晚辈能效劳的？”。
　　其身后的其他几名低阶修炼者见状，也纷纷跳下灵兽，神色大都惴惴不安。
　　“你们不必如此紧张，我并无恶意。只是正好遇见你们，想打听一下关于这苗盅坊市的情况。”柳鸣负手而立，淡淡的言道。


第664章 购置
　　“是，只要前辈所问，晚辈等人定是知无不言。”白袍青年闻言，心中一松，但面上仍然保持着恭敬的神色。
　　“你们一行人修为如此低，化晶修士都没有一个，如此雏形就不怕遭遇遭遇不测吗？”柳鸣再打量这几人一眼后，才缓缓的问道。
　　“前辈是初次来这苗盅坊市，可能不知道此地的情况。我等是苗盅坊市附近天牛宗的弟子，是奉家师之命来进献供奉的，附近区域无论蛮族妖修一般都不会加以为难的。”白袍青年急忙的回道。
　　“供奉？你们冲什么人上供？”柳鸣目中精光一闪，继续问道。
　　“前辈有所不知，苗盅坊市属于蛮族中的青蛮部管辖，但青蛮部供奉的却是南蛮之地三名大妖族强者之一的风妖摩诘。据说摩诘大人已经无限接近于通玄境界，纵横整个南荒都从无败迹的。”白袍青年急忙的解释道。
　　“三大妖族强者，我此前倒也听说过一些，但有关这位风妖的具体情形，倒是了解的不是很清楚。”柳鸣闻言，露出思量之色地说道。
　　“前辈，风妖不属于南蛮几大妖族势力，只是一名散修，但是凭借赫赫声名仍然让南蛮不少蛮族部落主动供奉依附的，我等人族修士想要在猪龙山脉附近立足，只能每每多供奉一些东西，才能保证不受附近其他蛮族妖修欺压的。”白袍青年恭敬的。
　　“哦？既然是一介散修，即便接受供奉，又怎有空管这南蛮部之事。”柳鸣眉头一皱起来。
　　“前辈有所不知，摩诘大人自然无暇顾及此间之事，但在这青蛮部坐镇的是其一名亲传弟子。而南蛮其他势力也不会去招惹这些供奉其风妖的部落，默认其自成一方势力的。只是这些供奉风妖的部落并不归属同一区域，而是遍布整个南蛮各处。”白袍青年仔细的回道。
　　“原来如此，好了，你们可以走了。”柳鸣听完后，这才放心下来。
　　这苗盅坊市既然真有风妖摩诘这种级别强者作为后台，应该不会有人敢再里面随意惹事的。这样的话，他混进其中的话，也不用顾虑太多的其他事情了。
　　而白袍青年听了柳鸣之言，则神色一松，急忙再次恭敬一礼后，就带着其他几人翻身上了灵兽，匆匆的腾空离开了。
　　柳鸣却浑身金光一起，化为一道遁光的直奔远处城镇飞去。
　　不大一会儿工夫后，柳鸣苗盅坊市一侧的入口处落下，并大摇大摆混进附近一群蛮族人中，走了进去。
　　相比太清门宗内坊市的繁盛，这苗盅坊市却是有过之而无不及。他方一走到街道上，便可听到里面此起彼伏的喧嚣声响，穿着各异的妖族和蛮族，还有不少一看就是外来者打扮的修炼者，正不停的进进出出附近的商铺，好不热闹的样子。
　　柳鸣之前所见的坊市之中，仅有先前去的江月城有此等规模了。
　　毕竟此等规模的坊市中，并不全是修士，绝大多数却是以普通人为主。
　　他花费了五百灵石在入口处商贩手中购买了一份苗盅坊市的地图之后，并往坊市深处走去了。
　　与大多坊市一样，苗盅坊市之中也充斥着各式各样的炼器铺，丹药铺等商铺，只是此处的店铺风格大多是蛮族建筑，大多用粗大的树木和枝干建造而成。
　　这些建筑从外面看有些简陋，内部却是一应俱全，应有尽有。
　　柳鸣一路走走看看，足足走了大半个时辰，才来到了坊市的中心广场。
　　整个广场十分开阔，足有数亩地大小，中间竖立着一尊高约百余丈的青铜雕像，看起来似妖非妖，似人非人，表面散发着阵阵淡淡的光晕，似乎是某种蛮族所信奉的图腾。
　　而在雕像四周的广场空地上，零零散散的有不少散修在此摆摊，兜售着各种材料灵器，人头攒动，往来如流，吆喝声更是络绎不绝，颇有点普通人类城池的市井之感。
　　广场周围的几条主街道旁，坐落着几个足有五六丈之高的雄伟建筑，通体由一些粗壮的树木所搭建，这便是坊市中最大的几家商铺，而再往外则是一些中小型商铺了。
　　柳鸣用神识一扫手中的地图后，便一拐的往某条街道走去，不多时便走进了一家地图上标识的，在当地颇有名气的药材铺中。
　　半刻钟后，他神色如常的再走出这家店铺的时候，已经购买了一些炼制蕴灵丹的辅助材料，并旁敲侧击的询问了一下五光液的价格数量等情况。
　　柳鸣又取出地图扫了一眼之后，便又走进了另一家药材铺。
　　其大约在坊市中转了约莫两个时辰后，将地图上所示的药材铺基本上都看过和调查了一遍。
　　结果他发现，这猪龙山脉不愧为五光灵蜜的产地，出售的五光液果然不少，几乎每家大小商铺都有卖，但是却大都是中下品为主，上品的五光液仍然不多，极品的更是没有。
　　通过打探来的消息，柳鸣得知上品甚至极品五光液，由于数量稀少，大都控制在青蛮部手中，并且三年才会拿出来拍卖一次，所以通常情形下，坊市中流传出来的这些五光液品质不会太高的，即便偶尔能看到一些上品，也都是些堪堪能纳入上品的，无法让人完全满意的。
　　在此种情况下，自然有不少外来者干脆自己进入山中寻找五光蜂巢，和采集上品灵蜜。
　　柳鸣对此结果，自然不能说满意，但眼见天色不早，便来到了坊市中心一带的某客栈，一次性花费了三万灵石，租下了一个带有密室的院落后，便进入了密室中，布下了几道禁制，打坐调息起来。
　　第二天一早，柳鸣易容成了一名文质彬彬的书生模样男子，再度走进了昨日一家透露出有上品五光液的药材铺中。
　　方一踏进店门，一名蛮族壮汉便迎了上来。
　　“在下是本店铺的掌柜，不知这位道友，来本店可是要购置一些药材？”壮汉笑容满面的问道。
　　“不知贵店可有上品的五光液出售？”柳鸣开门见山的问道。
　　“哦！上品五光液自然是有的，道友不妨上二层雅室详谈。”壮汉听闻柳鸣一言，心知有大生意上门，连忙恭敬地说道。
　　柳鸣二话不说，做出了一个让对方带路的手势。
　　大汉会意，招呼了一名青年伙计照看店铺，又吩咐了一名侍女上茶后，便亲自引着柳鸣往二楼楼梯方向走去。
　　二楼一间别具一格的雅室中。
　　柳鸣坐在一把木椅上，抿了一口灵茶，目光四扫的打量了一番此雅间的布置。
　　但见房间四周墙壁是由一根根长短如一的翠竹组成，角落处还整齐的摆放着几盆艳丽的古怪花卉和一个放有不少怪石的木架子，中间则是一张圆形木桌和几把木椅，除此之外便再无他物，雅间门口是一道淡淡的灰色光幕，应该就是此间雅室的隔音禁制了。
　　“道友方才提及，想要购置上品五光液，这五光液虽然在本坊市大部分商铺中都能买到，但是上品的却寥寥无几，因此价格也不便宜，不知道友想要多少？”壮汉一等进入屋中，就笑呵呵的问道。
　　“若是在下一次购买量多的话，价格可有优惠？”柳鸣从容的反问道。
　　“道友看上去也是一个豪爽之人，这上品五光液五十万一瓶，道友若是一次性购买五瓶以上，本店可以给个折扣，二百三十万灵石。”壮汉嘿嘿一笑道。
　　“价格倒也算合理，那就先要五瓶了。”柳鸣淡淡一笑道。
　　“阁下稍等片刻，我这就去拿。”壮汉闻言，一脸喜色的站起身来，离开了雅室，向店铺的三楼走去。
　　柳鸣淡淡的抿了口灵茶，面露一丝沉吟之色。
　　这蕴灵丹炼制颇费时日，他即便是日夜炼丹，这五瓶五光液起码也够其近两个月之久才能炼制成丹。
　　仅仅片刻工夫之后，壮汉掌柜再次一脸笑意的回到了二楼的雅间之中，其手中赫然多出五只银色的小瓶。
　　壮汉一抬手，顿时五只银色小瓶飞射而出，缓缓落在了柳鸣面前的桌面上。
　　“道友请先查验一下。”壮汉朝柳鸣一笑道。
　　柳鸣微微点了点头，单手一指，一个银色小瓶的瓶盖“砰”的一声打开，一阵淡淡的芳香之气顿时飘散出来。
　　而当其目光一扫瓶中的淡黄色液体时，目中却闪过一丝淡淡的失望。
　　这五光液却为上品不错，但是相比之前江月城购置的五瓶，不管是粘稠程度还是芳香之气还要差上了一分，因此五十万一瓶的价格也并不算十分便宜。
　　看来他之前打听的并不错，这好的五光液仍需等拍卖会上才能购得，不过这好歹也是上品的材料，比起前一日所看到的二十万一瓶的中品五光液，也还算合理。
　　片刻工夫后，柳鸣将五瓶五光液检查完毕，并轻轻的放在了桌上，脸上露出沉吟之色籁。
　　“阁下是否满意，若是道友长期来本店购置五光液，那这五瓶可算作两百万的价格。”掌柜见状，脸色微变，轻声问道。


第665章 售丹
　　“既然掌柜都如此说了，那在下也不好意思再讲价的。这五瓶在下就先收下了。不过若是以后，还有上品五光液的话，望先给在下留上一段时间。”柳鸣闻言，神色立刻恢复了常态，沉声说道。
　　言罢，他便从须弥戒之中取出了一大袋灵石，扔给了壮汉。
　　壮汉掌柜接过灵石，快速的用神识一扫而过后，发现数目没错后，立刻高兴的一收而起，并说道：“没问题，以后若是还有上品五光液体，本店一定为道友先留存的。对了，还不知道道友怎么称呼？”
　　“在下姓叶。”柳鸣淡淡一笑后，便袖袍一扫，将面前桌上的五只银色小瓶收入了须弥戒之中。
　　“原来是叶道友，除了五光液外。此外，道友若是还有其他需求，本店自然也会有优惠。”壮汉压低了几分声音，如此言道。
　　“掌柜客气了，在下暂时没有想到其他需要，若是有定会来贵店购买。柳某还有其他事情，就不久留，先行告辞了。”柳鸣不置可否的告辞道。
　　接下来，柳鸣便在壮汉掌柜的亲自陪同下，下了楼。
　　他方一出此店铺，便七拐八拐的消失在了在了一个小巷中。
　　他并不想被人知道自己的身份和住处，于是在坊市内又兜兜转转了近一个时辰后，才回了住处。
　　回到客栈小院之中，他二话不说的就走进了密室之中，并将五光液与其他的蕴灵丹的辅助材料放置了一地。
　　接着他袖子一抖，一只青光濛濛的小鼎飞射而出，在空中滴溜溜一转之后，便化作两三丈之高的巨鼎，表面六色的灵纹不停闪动，正是那六神鼎。
　　此后的三个月时间里，柳鸣只离开过密室一次，又缴纳了半年的租住所需的灵石，其他时间则均呆在了密室之中专心炼丹，不再离开。
　　蕴灵丹的炼制比冷凝丹药要难的多，根据柳鸣此前的情况来看，即使是材料充足的情况下，也只能堪堪保证一半的成丹率，并且炼制出的也都是普通丹药。
　　三个月之后，柳鸣便将五瓶五光液全部炼制成了蕴灵丹，足有二十余颗，但均是普通丹药，入品级别的竟一颗都没有。
　　加上此前在落幽峰洞府炼制的丹药，他现在足有四十余颗普通蕴灵丹了。
　　而柳鸣须弥戒中仍有千余万的灵石，所以倒也不急于将手中的蕴灵丹出售，其进阶化晶后，法力虽然再次精纯了一番，但却同样掉落了一大截。
　　于是他一番思量后，便决定将这些蕴灵丹都拿来自己服用，先巩固一番化晶境界再说。
　　于是他将炼丹残余材料和六神鼎一收而起后，就将一颗蕴灵丹也抛入了口中。
　　此丹不愧为化晶期增进法力的绝佳丹药，方一入口，就化为一股股精纯灵力便迅速的在身体中扩散开来。
　　他双目一闭，仍由这些灵力在四肢百骸中缓缓流转了数遍后，便开始向丹田内聚集起来，灵海中悬浮的那一百五十三颗结晶也同时微微颤动起来，将这些流入的精纯灵力瞬间吸纳进去。
　　两个时辰过后，柳鸣只觉一股神清气爽的感觉油然而生，体内的法力瞬间充盈了些许。
　　柳鸣不中大喜，这一颗普通蕴灵丹的功效，竟足足可以抵得上两三月的打坐修炼了。
　　接下去的日子里，柳鸣每日服用一颗蕴灵丹，盘膝打坐两个时辰催化药力，随后又通过化识虫的精神力进入幻境，增进天雷术及虚空飞剑的实战经验。
　　一个半月后，柳鸣便将这些蕴灵丹悉数服下，而其法力则也突飞猛进了一番。
　　据他估计，这四十余颗普通蕴灵丹提升的法力，足够其打坐修炼十年年之久了。
　　他出关后，便再次乔装了一番，来到了此前那家药材铺，以五百万灵石的价格又购置了十五瓶上品五光液和一些辅助材料，就再次在客栈之内闭关起来。
　　大半年过后，他顺利炼制出了第二批丹药，一共七十余颗，并且终于炼制出两颗凡品蕴灵丹，但也仅仅只有一条丹纹而已。
　　此时，他手头灵石也仅剩余七八百万之多，而经过一番打听，此时距离苗盅坊市的拍卖大会仍有两年有余。
　　柳鸣于是决定离开此坊市，去附近其他坊市出售此丹药。
　　毕竟在同一坊市内大量收购五光液，再出手蕴灵丹的话，很容易让人联系到一起，招来不必要的麻烦。
　　七日之后，距离苗盅坊市数千里外的另外一座中型坊市之中，幻化成一名文质彬彬书生的柳鸣，正在一条大街上大摇大摆的走着。
　　一盏茶工夫后，他选择了一家并不起眼却有些规模，似乎由外地修士开设的丹药铺，走了进去。
　　柜台后面是一位一身灰色皂袍看起来有五六十岁样子的老者，面容有一些枯黄。
　　“这位公子，是要购置药材还是丹药，本店价格公道，童叟无欺！”此时店铺之内并无其他客人，故而老者见到柳鸣进店，便立刻微笑着迎了上来。
　　“掌柜，贵店除了出售药材和丹药，可还收购丹药？”柳鸣轻笑一声问道。
　　“市面上常见的丹药，本店一般不收购，但若是一些不多见的丹药，本店倒是会适当收购一些，就是不知公子出售的是何种丹药了。”面容枯黄的灰袍老者闻言，目中精光一闪后，下意识的压低了声音。
　　柳鸣则不紧不慢的从须弥戒中，掏出一只晶莹的玉盒递了过去。
　　灰袍老者接过玉盒，轻轻一拍，玉盒便缓缓打开，只见五颗白濛濛丹药静静躺在里面，丹药表面还有一股淡淡的灵气缠绕着。
　　“蕴灵丹！”灰袍老者一脸惊讶的脱口而出一句道。
　　柳鸣则一脸平静的望着灰袍老者，并没有说话，老者的反应自然也在他意料之中。
　　蕴灵丹贵为化晶期提升法力所用的丹药，由于炼制殊为不易，故而在市面上鲜有出售，常常是有价无市的局面。
　　毕竟大多数修士都可以通过服用此类丹药迅速提升法力，而能够服用此丹药的那些修士根本又不会缺少灵石，所以也不会拿出来卖。
　　而那些炼丹大师偶尔炼制出一些此种丹药，大多也是专供给一些特定势力，一般不会流传于坊市之中的。
　　枯黄老者惊容一收后，立刻冲柳鸣一拱手，强压住兴奋之色地说道：“这位道友，不妨移步至敝店的密室，再详谈此事如何？”
　　“也好。”柳鸣看似随意的环顾了一圈四周之后，便点了点头。
　　接下来，灰袍老者喊来了一名伙计照看店铺后，便引着柳鸣通过店铺后方的一条幽暗的台阶走廊，来到了此店铺地下一层，一间颇为宽敞的密室之中。
　　密室大约有几十丈的面积之大，四个角落各有一个丈许大的法阵，柳鸣瞟了一眼竟然不识得此法阵是何种。
　　而整个地下室的中间则是一张黑色大理石桌，密室的一侧另外还有几扇门，不知门后是否还有其他的暗房。
　　这间药材铺竟在地下留有如此大的密室，让其也心中一凛。
　　“这位公子，请坐。”灰袍老者低声笑道。
　　柳鸣虽然感觉此家店铺恐怕底细不同一般，但以其现在元灵飞剑已成，外加修炼了天雷术这个大杀器，就是碰到真丹境强者也不会畏惧分毫的，自然也会畏惧什么，当即坦然的坐了下来，并平静地说道：“掌柜让在下来此，想谈些什么，在下丹药可还入的阁下之眼？”
　　“公子，这蕴灵丹乃是化晶期修士可遇不可求的丹药，本店自然愿意问阁下收购的。此玉盒之中的五颗丹药，本店愿以二十万灵石一颗，五颗一百万的价格问阁下收购，不知阁下可还满意？”灰袍老者捻了捻胡须，露出一副志在必得的样子。
　　柳鸣闻言，心中也是微微一喜。
　　要知道，一瓶堪堪达到上品的五光液作为材料，即便在成丹率只有五成的情况下，也能炼制出四至六颗蕴灵丹，价值竟有一百二十万之巨，而炼制的主材加上辅助材料也不过只有五十余万灵石而已。
　　不过话虽如此，他仍面露一丝沉吟之色。
　　“本店给出的价格，真的已经很高了，不过阁下若还有此丹药，并愿意长期出售给本店话，在下可以做主，在此价格上再上浮一成，五颗蕴灵丹一百一十万灵石。”灰袍老者看了一眼柳鸣之后，眼珠滴溜溜的一转后，又如此说道。
　　柳鸣闻言一笑，不慌不忙的从须弥戒之中再取出了一只翠绿色玉盒，并淡淡问道：“不知掌柜，这入品级的蕴灵丹又是什么价格。”柳鸣摸了摸鼻子，不置可否地说道。
　　“入品蕴灵丹！”
　　灰袍老者闻言，差点跳了起来，急忙上前两步接过玉盒，单手轻轻一点之后，盖子“嗖”的一声打开，一股浓浓药香顿时从盒中散发而出。
　　接着，老者小心翼翼用两只手指，将此丹药从玉盒中夹起，放在眼前仔细观察起来。


第666章 蛮族劫匪
　　足足有半盏茶的功夫，灰袍老者才有些不舍的将此丹放回了玉盒之中。
　　“果然是凡品的蕴灵丹！此丹价值两百万灵石，不知阁下是否愿意一并出售给本店，依然可以有一成价格的上浮。”灰袍老者口中缓缓说着，仍一动不动的盯着玉盒中的灵丹。
　　“价格倒也算是合理，掌柜既然如此有诚意，那在下就将手中的丹药都一并出售好了。”柳鸣只是略一思量，竟然就一口答应下来了。
　　此店看起来应该有些来历，如此话，应该能吃下其手中的这些丹药。
　　相比一点一点的将手中数十颗蕴灵丹出售，一次性将灵丹全出售掉自然更加省时省事。
　　而且以他现在实力，自然也不会害怕对方起什么心思。
　　按照这个掌柜的报价，其手中的蕴灵丹应该能出售两千万灵石之多，有了这笔灵石之后，参加拍卖会应该足够了。
　　“哦？不……不知阁下手中有多少颗蕴灵丹。本店定以说好的价格一并收购，若是数目巨大……本店还可给到一些优惠的。”灰袍老者闻听此言，先是一怔，但马上大喜的问道。
　　柳鸣二话不说的从须弥戒中取出数张储物符，一同撕碎，顿时石桌上密密麻麻的铺满了十余个晶莹的玉盒和两只翠绿色玉盒。
　　柳鸣轻轻一抚袖袍，石桌上的玉盒便再次“嗖”的一声，齐刷刷的一打而开。
　　宽敞的密室之中，顿时被一阵阵白色的光晕照的敞亮，一丝丝馥郁的灵气在密室之中飘动着，而密室顶端一个灰色的巨大法阵忽然间一闪的亮起，并将丝丝的灵器隔绝在了密室之中。
　　“道友莫非是一名炼丹大师丹！”灰袍老者见状，真的目瞪口呆了。
　　“嘿嘿，在下是什么身份，似乎没有必要相告的。要不是我最近需大量灵石急用，也根本不会将这些蕴灵丹悉数出售的。毕竟这等能增进化晶境法力的丹药，根本就是有价无市的。”柳鸣不置可否地说道。
　　“这倒是在下鲁莽了。阁下还请稍等片刻，等老夫清点一下这些丹药的总数。”灰袍老者尴尬一笑后，便一个一个的检查起这些丹药来。
　　足足一个时辰之后，灰袍老者才将最后一颗蕴灵丹放回玉盒之中。
　　“普通蕴灵丹七十五颗，共计一千六百五十万灵石，两颗凡品蕴灵丹，四百四十万灵石，就算阁下……总共两千两百万灵石可好？”灰袍老者掐指一算后，抬起头来，语气有些激动的如此说道。
　　这个价格，对于柳鸣来说已经是相当的满意了，他当即微笑着点了点头。
　　“阁下请稍等片刻。”灰袍老者见柳鸣同意，暗自松了口气，急忙向密室后侧的一扇门走去。
　　他向此门打出一道法诀，门上白光一闪，便消失在了密室之中。
　　柳鸣则神色如常的在原处静静等着，其在进入此店铺之时，便放出神识扫过店铺上上下下，未见有修为高于化晶期之人，自然不用担心什么。
　　片刻之后，门上再次白光一闪，灰袍老者手中便拿着满满一袋灵石出现在了密室中。
　　柳鸣接过布袋，用神识一扫，确认里面灵石的数目无误之后，便点了点头，毫不犹豫的将之收入了须弥戒中。
　　“阁下若是还有此丹药，希望仍出售给本店，本店必定照单全收。本店还可以帮助阁下购置炼丹所需的一些材料，价格也定当比其他店铺优惠。”灰袍老者将丹药小心翼翼的全收起后，当即目光灼灼的看着柳鸣，一脸期待地说道。
　　“掌柜说笑了，这些蕴灵丹在下也是不知费了多大力气才一点点弄到的。不过若是在下以后还有的话，一定再来光临贵铺。”柳鸣打了个哈哈，含糊的回道。
　　灰袍老者闻言，虽然有些失望，大门也不好在多问什么，又和柳鸣客套了几句之后，便将其送出了店铺。
　　柳鸣直到走出此店，微吐了一口气，但神识一扫须弥戒中多出的两千万灵石，还是一阵欣喜。
　　他脚下没有丝毫停留，不多时便消失在了街道上。
　　一盏茶的功夫后，坊市中一条无人、小巷之中，忽然、传出噼噼啪啪关节爆裂之声。
　　不多时，一名黑脸大汉便昂首挺胸的走了出来，随后三拐两拐之下，来到了坊市的出口处。
　　他袖子一抖，放出一艘晶莹的玉舟，并一跃而上。
　　飞舟两侧掀起一阵飓风后，就化作一团晶光的破空而去。
　　这飞舟正是那极品灵器戴月飞舟了，名黑脸大汉，自然就是一番改头换面后的柳鸣。
　　半个月之后，柳鸣再次从苗盅坊市的几家商铺中，购置了二十余瓶上品的五光液，并在不同店铺中分别收购其他一些辅助材料，随后便回到了客栈租住房间的密室之中，闭关炼丹起来。
　　一年后，他又炼制出一批百余颗蕴灵丹，其中仍旧只有两颗是入品丹药，其他则是普通丹药。
　　这一次的丹药，柳鸣大部分留下自己服用，而只留出小部分换取一些灵石用以购买材料继续炼丹。
　　至于两颗入品丹药，他则全部留在了手里。
　　一来这入品蕴灵丹价格过高，很容易引人注意，二来这蕴灵丹入品级丹药对于精进法力，突破瓶颈等相比普通丹药来效果是天壤之别。
　　他打算积攒下来，等以后遇上瓶颈之类的再行服用。
　　十几日后，一座狭长的峡谷之间，柳鸣化作一名文质彬彬的青袍书生，正驱动黑云腾空而行。
　　此时，他已然将三十余颗蕴灵丹从附近另一处坊市中悉数换成了五光液和一些辅助材料，正在赶回苗盅坊市的路上。
　　就在这时，峡谷中一片灰色的乱石林之后，忽然“嗖嗖”的闪出了三个人影。
　　此三人均身披兽皮，头戴翎羽，一眼便能辨别出是当地的蛮族修士，散发的气息都不低，而为首的一人赫然有化晶中期的境界。
　　“小子，若是知道好歹，就速速将身上的灵石和值钱的东西交出来！我们也绝非赶尽杀绝之人，或许还能留得你一条生路。”为首那名壮汉一脸厉色地说道。
　　柳鸣见此，眉头一皱，没想到此处的蛮族修士，都已经是化晶期修为，竟还干这拦路抢劫的勾当。
　　“在下只是路过此处，身上并没有带太多灵石，仅有几千灵石，恐怕还不够三位去喝杯灵茶的。”柳鸣最终淡淡地说道。
　　“大哥，此人刚从坊市中出来，竟说只有几千灵石，分明是搪塞我们，还跟他废话做什么，只要杀了他，身上的灵石和宝贝都是咱兄弟三人的。”另一名满身伤疤的蛮族修炼者，不怀好意地说道。
　　“哼，既然如此不识好歹，那就别怪我们不客气了。”
　　为首的壮汉闻言，脸色一沉，蓦然拍了拍腰间的一个皮袋，两道白色的雾气一卷而出，在地上滴溜溜的一凝之后，便化作了两只雪白的豺狼，身上则散发着凝液后期大圆满的气息。
　　这两只雪白的豺狼均有丈许之长，半丈高，浑身雪白的毛发一根根倒立着，双目之中一阵淡金色的精光不停流转，口中则吐出丝丝灰白色的雾气。
　　而其身后的那名满身疤痕的蛮族修士，则轻轻摸了一下腰间皮袋，一群墨黑甲虫“嗡嗡”的一声飞了出来。
　　这些甲虫大约有近百只之多，每一只都有寸许大小，通体黝黑锃亮，前面各自露出两枚锋利獠牙。
　　最后那一名体型偏瘦的蛮族修士，则双手在胸前一个古怪的结印，口中念出一些隐晦的咒语。
　　柳鸣见此，露出似笑非笑的神色，倒也没急着马上动手。
　　以他的实力，又怎会将眼前三明蛮族修士放在眼中，倒是听说过当地蛮人颇有一些独创的秘术功法，非常的奇特，其倒是一直都想亲眼见识一番的。
　　就在这时，两只豺狼在为首壮汉大手一挥之下，口中缓缓吐出灰白的火焰，朝柳鸣扑了过来。
　　柳鸣目光一凝，手臂一动，双拳之上顿时黑气一闪的化作两只黑色雾虎，并虎啸声中一冲而出，就将两头豺狼扑，并一口就将两颗头颅一咬而下。
　　两只凝液后期大圆满的豺狼，竟顷刻间便被柳鸣施展而出的黑色雾虎绞杀，令眼前的三名蛮族修士均都一惊。
　　而柳鸣对于龙虎冥狱功展现出的威能，也有些微微一怔。
　　他进入化晶之后，此功法比以前何止又强了一倍。
　　“你竟敢……”
　　为首蛮族壮汉，总算回过神来，一声怒吼后，张口吐出一枚狼牙棒，迎风涨大后一把握于手中，一催法决，化作一团黄色雾气的朝柳鸣冲来。
　　与此同时，一片黑压压的虫云在兜了一圈子后，也“嗡嗡”声中出现在了柳鸣身后。
　　最后的瘦弱蛮族青年，则捏碎了手中的一张符箓，体表蓝光大放后，再身形一闪，就出现在了柳鸣一侧，并隔空五指乱颤的掐出了一个古怪法决。
　　其身法之快和诡异，也有些出乎柳鸣的意料之外。


第667章 苗蛊拍卖会
　　同一时间，柳鸣一条手臂上突然一热，一个古怪符印莫名的在肌肤上浮现而出，随之就不受控制般的失去了知觉，无论怎么催动竟都没有丝毫反应。
　　此时，黄色雾气一卷，蛮族壮汉已经出现在了柳鸣一侧，手中狼牙棒在呼啸的破空声中，狠狠击出。
　　黑色虫云更已经从后面铺天盖地的蜂拥而来。
　　这三人竟配合的天衣无缝，显然经常联手对敌。
　　柳鸣却体表模糊黑光一卷而起，便骤然化为了并肩而来的两道虚影，巨大狼牙棒带着一股狂风的将其中一道虚影一扫而灭。
　　但另外一道虚影一晃之后，却重新化为了清晰可见的柳鸣，并二话不说的单手朝黑色虫云一拍而出，一道碗口粗的银色电弧一闪而出，直接弹入了虫云中，并瞬间化为无数银丝的爆裂而开。
　　“噼里啪啦”的一阵轰鸣后，一只只冒着黑色烟雾的黑色甲虫便从虚空中掉落了下来。
　　剩余小半黑色虫云明显十分忌惮这雷电之力，当即在原地一阵盘旋飞舞，竟不敢再接近柳鸣了。
　　而为首壮汉一声怒吼，一张口，一道血芒一喷而出，竟一闪的洞穿柳鸣头颅而过。
　　但柳鸣身躯却一个模糊后，化为点点黑光的溃散开来。
　　而下一刻，壮汉背后，波动一起，柳鸣竟面无表情的再次浮现而出，同样的单手一抬，一道碗口粗的银色电弧一声霹雳的击出。
　　蛮族壮汉却也足够机警，几乎在感觉背后异样波动的瞬间，就车轮班的骤然转身过来，并一张口，又喷出一枚金灿灿的法轮状灵器，飞快的在身前旋转开来，化作一圈圈的淡金色光幕挡，时手中狼牙棒也猛地往身前一横。
　　“轰”的一惊天动地巨响！
　　银色天雷竟直接从狼牙棒一射而过，而淡金色光幕竟丝毫无法阻挡银色天雷之威，稍一触碰便镜子般的碎裂开来！
　　接着一声震耳欲麻的劈啪声后，又“轰”的一声巨响！
　　银色雷光敛去去过后，一个硕大的血洞出现在了壮汉的胸口。
　　这位化晶中期的蛮族修士，虽然修为不弱，但将柳鸣的天雷术当做普通雷系法术抵挡，自然是找死的事情，只带着难以置信表情跌跄了两步，就将手中残破狼牙棒一抛而下，再无丝毫力气的一头向下方地面再栽去。
　　“砰”的一声。
　　一团黑色拳影破空而来，瞬间将壮汉头颅击的粉碎，连里面所藏的一团黑色精魂，都一声哀鸣的化为了乌有，尸体则重重摔落在了地面上。
　　这时，柳鸣才将拳头一收而回，冷漠的看向了另一侧的两名蛮族修士，从其催动龙虎冥狱功到将这名蛮族壮汉击杀，仅仅只有两三个呼吸间的功夫，一名化晶中期竟这般轻易陨落！
　　这二人一个还在拼命催动虫群，一个则仍然手捏那古怪法决。
　　还未等这两人从为首壮汉陨落的骇然中回过神来，柳鸣原本无法动弹的另一条手臂上，一阵劈啪声响，竟在一阵银色雷光缭绕中恢复了行动之力。
　　柳鸣轻轻甩动了一下此臂，目光往上面一扫而去。
　　只见手臂上原本浮现的那个古怪符印，竟也在雷光中不见了踪影。
　　柳鸣见此，微微一笑。
　　他虽不知方才那瘦弱的蛮族青年施展的究竟是何种法术，但看起来邪气十足，结果将雷电之力灌注于手臂中后，果然轻易破除了此术。
　　毕竟这类邪术原本就被雷电之力力克制，更别说其所修的天雷术了。
　　“大哥！”
　　满身疤痕的蛮族修士终于回过神来，当大叫一声，顾不得那些被天雷术所伤奄奄一息的黑色甲虫，飞身一跃的出现在了地面蛮族壮汉尸体身边。
　　“你这小子，我要杀了你！”
　　当满身疤痕蛮族修士，再一扬头颅头颅的时候，发出愤怒至极的嘶吼道，接着手臂一动，似乎就要再次发动攻击。
　　但就在这时，其旁边人影晃动，另一名瘦弱的蛮族青年竟鬼魅的现在了其身边，并一把拉住其手臂，飞快地说道：“二哥，此人竟能轻易破除我法术和斩杀大哥，应该是真丹修士，只是在扮猪吃老虎而已。现在不走，还等什么。”
　　接着，蛮族青年未等疤痕男子再说什么，就将袖中一枚符箓一捏而碎，当即大片蓝光一卷而出，将二者身躯瞬间包裹其中，并化为一道蓝色长虹的破空而出，只是几个晃动，就到了百余丈之外的虚空。
　　但柳鸣又怎会放二人如此轻易的逃走，嘴角微微一翘，袖子一抖，金色飞剑如水般一飞而出。
　　“身剑合一”
　　一道金色剑光冲天而起后，在空中一个盘旋后，就化为二十余丈长的金色惊虹，朝远处蓝光破空追去，遁速之快，几乎是前面蓝光的一倍以上。
　　结果片刻之后，虚空之中两声惨叫几乎同时响起，两具被腰斩四截的尸体，就在一片血雨中从蓝光中坠落而出……
　　半个时辰之后，柳鸣继续驱云在峡谷中疾驰而行。
　　方才那三人专干这些打家劫舍的勾当，拥有的家当倒是不少。
　　柳鸣从三人身上搜出了灵石四百余万，凝液期和化晶期不等的一些丹药，中品上品的灵器不下二三十件，极品灵器却只有寥寥几件，总共价值应该也能有千余万之巨。
　　除此之外，还有一些价值不菲的材料，根据柳鸣这几个月来的所见所闻来判断，似乎都是绘制蛮族特有的图腾秘术所用之物。
　　柳鸣时间仓促之下，并未细看，而是将这些一并装入须弥戒之中，就继续上路了。
　　此后的时间，他尽量避开一些偏僻的路线，一直小心的隐匿真容和气息，并最终返回了苗蛊坊市。
　　以后的两年时间里，柳鸣通过不断的炼制蕴灵丹，不但修为大进，更是积攒了数目惊人的灵石，总额已约有五千万之巨。
　　与此同时，苗蛊坊市的拍卖大会也终于召开了。
　　苗蛊坊市的中央广场北面的主街道入口处，有一座巨大仿若宫殿般的白色阁楼，从外面看去，上下有五层，由低到高面积不断减小，呈现塔楼形状。
　　此阁楼在坊市之中，也算是最高，最显眼的建筑了。
　　苗蛊坊市三年一度的拍卖大会便是在此处进行。
　　拍卖大会开始的当天，广场上聚集的人也明显比此前多上了不少，并不时能看到有人在白色阁楼中进进出出。
　　柳鸣混迹在广场上的人群中，远远驻足观望了起来。
　　此刻的他，一袭锦衣，手持一柄描画折扇，已经易容成了一个翩翩贵公子的样貌。
　　远远望去，大门的入口处，两边都站了一名身穿青甲的侍卫。
　　这苗蛊坊市是由青蛮部落掌控，这些侍卫显然都是出自青蛮部的蛮人修士。
　　片刻工夫后，柳鸣才踱步来到了阁楼门前。
　　此时距离拍卖开场还有一点时间。
　　两名侍卫看了柳鸣一眼，只是微微一躬身，就放行进去了。
　　现在的柳鸣，并没有隐藏自己的修为，以化晶修士身份参加拍卖会，自然绰绰有余的。
　　今日来此参加这三年一次拍卖会的各地修士众多，真丹境也不会少到哪里去，修为太低话，反而不利于其竞拍的。
　　毕竟在南蛮之地，一切都是以实力说话，无论凡人还是修士都奉行弱肉强食的一套生存法则。
　　“这位前辈，欢迎前来参加本次的拍卖大会！”
　　柳鸣刚刚踏入会场，一个清脆的女声便传了过来，却是一个穿着水绿长裙的少女，站在入口不远处，朝柳鸣盈盈的行了一礼。
　　柳鸣搭眼便看了出来，此女和外面的两个凝液期修士不同，只有灵徒期而已。
　　柳鸣轻轻嗯了一声，随后便不再理睬此女，而是抬头扫了一眼会场。
　　此地空间倒也颇为的宽广，里面摆放了数百个石桌，上面放了灵果，香茶等物，并且根据客人需要，桌子旁边摆了一把或者两把的宽敞椅子。
　　拍卖大会尚未开始，这里已经坐了不少人，但凡是有客人的地方，旁边便站了一个绿色长裙的侍女。
　　至于这些客人，大都和柳鸣一样是化晶期修士，一个个老神在在的坐在那里，少数两个往柳鸣这边看了一眼，旋即便收回了目光。
　　“晚辈绿云，前辈请随我来。”绿衣少女带着柳鸣往里面走去，来到了一个空闲的座位上。
　　“不用前辈前辈的叫，都把本人叫老了，直接叫我一声叶公子便可。对了，本公子听说你们这苗蛊坊市盛产五光液，可是大老远赶过来参加这个拍卖大会的，不知道这次可有品质上乘的货色没有？”柳鸣大大咧咧坐在了椅子上，唰的一声展开了扇子，一边轻扇，一边看似随意的问道。
　　“叶公子尽管放心，本次的拍卖大会，三年才举行一次，五光液更是重点的竞拍之物，这次不仅有大批上品的五光液，极品五光液也会出现的。”绿衣少女听了柳鸣的话，立刻从善如流的改了称呼。


第668章 极品五光液
　　“哦，极品五光液都有，那这趟倒也算是没有白来了。”柳鸣点了点头，端起茶杯抿了一口。
　　除了灵茶灵果，方桌之上还摆了一个白玉坐牌，上面写着五十五号的字样。
　　“公子，这次的大会，除了五光液外，还有很多其他的宝物，极品灵器，化晶期的灵丹，甚至还有法宝雏形出售，公子有看的入眼的，都可以竞拍……”绿衣少女站在一旁一边小心的看着柳鸣的脸色，轻轻的介绍着将要拍卖的货物。
　　柳鸣一边四下的扫视着会场情况，一边有一搭没一搭的和绿云说着话，很快便到了拍卖大会预定开始的时间。
　　而此时会场中上百个坐席，竟全都座无虚席，并且靠前排位置的几人，修为已然不止是化晶期的样子，让柳鸣不禁又多瞥了几眼。
　　不多时，会场后方便缓步走出一个方面男子，径直走上了会场前端的高台，声音清朗的说着毫无意义的开场白。
　　“我听说苗蛊坊市是青蛮部管辖之地，坐镇这里的是风妖摩诘大人的亲传弟子，可是上面这位道友？”柳鸣手指敲着桌面，看着太上的方面男子淡淡问了一句。
　　高台上男子，已达到了化晶后期的修为，似乎修炼的是某种魔道功法样子。
　　“公子说笑了，结罗大人乃是真丹境的存在，又怎么会降低身份，来主持一场拍卖会。”绿衣少女听到风妖摩诘的名字，身体轻轻抖了一下，脸色僵硬的笑着说道。
　　柳鸣心中一动，他虽然听说坐镇坊市的是风妖摩诘的亲传弟子，却并不知道名字，此刻才得知原来是叫结罗。
　　两人说话之间，已经有两个穿着绿马甲的力士抬了一个方形的玉匣走了上去，玉匣之中放了一块磨盘大小漆黑矿石，乍一看似乎有无数的黑气在上面摇摆不定。
　　“这是一块阴属性的极品矿石，魔髓铁岩，是炼制极品灵器，法宝雏形的最佳材料，而且这么大的矿石，足够炼制四五次极品灵器了。”绿云轻轻的介绍着。
　　柳鸣脸色木然，看了一眼后便收回了目光。
　　他不感兴趣，自有其他人看的眼热，很快此物便被一个黑衣男子以二百五十万灵石的高价拍了下来。
　　“下面，是极品灵器魔骨杵……”高台之上的方脸男子挥了下手，立刻便有人捧了一个玉盘走了上去。
　　接下来的时间里，一件件宝物流水一般被抬上了高台，正如绿云所说，拿上来的都是难得一见的珍品，不仅有极品灵器，炼器炼丹的材料，丹炉，甚至还有两件攻击型的法宝雏形。
　　而随着法宝雏形的涌现，越来越多的化晶期修士都纷纷坐不住了，会场的气氛也逐渐达到了白热化的阶段。
　　不过有那些真丹境的强者在席，在场的化晶期修士自然都只有陪标的份了。
　　最终两件法宝雏形风雷扇及逍遥两极棍，分别被两名坐在前排的蛮族真丹境强者分别以千余万的高价买走。
　　柳鸣对此，却一直是一副兴致缺缺的样子，似乎对这些宝物都看不上眼，这让站在一旁的绿云不禁一阵的失望。
　　而在拍卖进行到中场的时候，方面男子的一句话却终于让柳鸣精神一振。
　　“接下来的拍卖品，便是本地的特产，五光液！可用于炼制化晶期精进法力的丹药，蕴灵丹，化元丹等，诸位可以尽情竞拍！”
　　随着方面男子的声音落下，两名青甲力士抬了一个一人多高的箱子上了高台，打开之后，里面赫然满满登登的装着许多的白玉小瓶，上下垒了三层，足足有数百瓶之多。
　　柳鸣闻言神色一凝，身体立刻坐直了起来。
　　“公子，按照坊市的惯例，拍卖的五光液将分为三批，这一批是离上品仅一步之遥的中品灵液，但是数量也是最多，稍后还有一批质量上乘的上品五光液，数量相对就要少得多了，至于极品五光液则是数量最少，这次其实只有一瓶出售。”绿云看见柳鸣的神色变化，立刻轻声说道。
　　“哦，这样啊。”柳鸣闻言，露出若有所思的神色。
　　他这一次参加拍卖，自然不是冲那些中品五光液而来。
　　但即便如此，这一箱灵液还是在一番激烈竞价后，分为几批，被数名化晶期修士高价买走。
　　毕竟五光液对于化晶期许多丹药的炼制而言，是不可多得的材料。
　　“本次的上品五光液数量不多，诸位可要把握好了！”方面男子目光缓缓扫过会场，口中如此说着。
　　与此同时，一个玉盘被人放在了高台上，里面摆放了十个看起来一般无二的白玉小瓶。
　　方面男子随意的拿起其中一瓶，取下瓶塞微微倾斜了一下，下面的化晶期修士们一个个都是目力极强之人，自然一眼便清楚的看到了里面毫无杂质的橙黄色灵液。
　　柳鸣脸色不由得一喜，这些五光液，明显比他在各处坊市中购买的那些所谓的上品五光液，品质要好的多。
　　“十瓶上品五光液，起拍价四百万灵石！”方面男子见现场众人露出的火热目光，不禁眼中闪过一丝得意之色，清了清嗓子，朗声报出了价格。
　　现场当即一阵骚动，出价的声音不断的响了起来，不一会便已经抬高到了六百万灵石。
　　“七百万！”柳鸣见此，也举了一下手。
　　“嘶……”周围不少人暗暗吸了一口凉气，不少人都朝这边看了过来。
　　一下加价一百万，立刻便把大部分声音打压了下去。
　　“七百五十万！”会场另一边的一个蓝衣年轻男子，看了柳鸣一眼，露出一丝冷笑之色，挥了挥手，立刻便有一个随从出声加了五十万上去。
　　柳鸣目光一瞥，看到此人身后站了四五名一身黑衣的随从，显然来头不小的样子。
　　他记得刚刚拍卖中品五光液时，此人便花了上千万灵石买下了不少，想不到上品五光液也是其看中之物。
　　“八百万！那人是谁，看似有些来历？”柳鸣脸色变也不变，立刻跟了上去，并看似随意的向身旁的绿云询问起了蓝衣男子身份。
　　“公子还是小心为妙，那人是黑苗部的厉惶，此人乖戾凶狠，在南蛮之地也是出了名的，和人结怨往往不死不休，各种手段无所不用其极，由于此人之父厉开彦乃是一名真丹境的修士，故而在南蛮之地少有人敢招惹于他。”绿云脸色微微一白，俯到柳鸣耳边轻声说道。
　　柳鸣闻言点了下头，将这个名字暗暗记在了心里，却也没有太过在意。
　　“九百万！”蓝衣年轻男子捏了捏手指，脸上蒙上了一层杀气，看着柳鸣狞笑了几声。
　　“一千万！”柳鸣的声调始终不变，其对这批上品五光液自然是势在必得。
　　“此人是谁？在南蛮没见过他，胆敢和那个厉惶抢东西，难道是哪里来的愣头青？”
　　“不对，你看那人从容不迫，明显也是大有来头的人物，可能南蛮之外哪个大家族或是宗门的人物。”
　　“啧啧，真是有钱，开口闭口就是百万灵石！”
　　见到柳鸣五十万，上百万的灵石加上去，仿佛往地上丢小石头一般轻松随意，在场众人也纷纷窃窃私语起来。
　　此时，那名蓝衣男子裂开嘴角，白森森的牙齿上下磕碰了一下后，忽的放下了手臂不再出价，却面带冷笑的轻轻转动了一下手指上的白玉扳指。
　　本次拍卖会的第一批上品五光液，最终以千万的高价，被柳鸣拍了下来。
　　“恭喜公子，公子是现在便去结算还是再……”绿云见此情形，当即浅浅一笑的柔声说道。
　　“等下应该还有五光液进行拍卖吧，稍后一起结算便可。”柳鸣淡淡的摆了摆手，看似随意地说道。
　　绿云一双美眸中，顿时闪过一丝喜色。
　　柳鸣拍下的东西越多，作为接待之人，她之后的奖励自然便会越多。
　　果然，接下来的商品，赫然又是一批上品五光液，同样是十瓶。
　　有了之前的经验，柳鸣只是等众人抬高了一些价格后，便直接参与喊价，最终以八百五十万灵石的价格便将之拍了下来。
　　这价格比之方才是低了不少，但相对一般的上品五光液而言，还是有些偏高的。
　　先前的那名蓝衣男子，这一次却是意外的没有出手参与喊价。
　　“下面的一件商品，是本次拍卖会的压轴之一，极品五光液一瓶，乃是我青蛮部的数名真丹境高手联手深入猪龙山脉，击杀了一只真丹境的五光妖蜂后，才堪堪采集到这么一小瓶。”
　　方面男子说着一挥手，下面很快有人端上一个小巧的圆盘，上面摆放了一个精致的水晶玉瓶，表面散发出了淡淡的毫光。
　　光是这玉瓶的卖相，便是不凡，方面男子取下了瓶塞后，顿时一股金黄色的雾气从其中逸散了出来。
　　柳鸣离得老远，鼻子微微一皱，闻到了一股远超先前上品五光液的馥郁甘甜奇香，心中当即大喜之极。
　　“极品五光液一瓶，底价五百万灵石，现在开始竞拍！”方面男子微微一笑的将瓶塞塞回小瓶，当即宣布道。
　　“六百万灵石！”
　　在场许多人都是冲着这极品五光液而来的，全都兴奋的盯着方面男子手中的玉瓶，一等其话音刚落，便立刻有人急不可耐的出价了。
　　而有人起了头后，出价之人一声接一声，经过几轮后，就轻易便将价格翻了一倍。


第669章 暗流涌动
　　“一千二百万灵石！”厉惶此时终于也开价了，目光却淡淡的朝柳鸣这边扫了一眼。
　　“一千三百万。”
　　下一刻，一个淡淡的出价声便盖过了蓝衣男子的喊价。
　　开口的并不是柳鸣，而是另一个坐在前排，一直没有说过话的黑袍老者。
　　厉惶脸色一冷，正要发作。
　　“少主，那人乃是南蛮赫赫有名的真丹境妖修，金蛛老人，和老主人是同一辈的人物，还是不要轻易得罪的好。”蓝衣男子身后的一名壮汉当即踏前一步，附身轻轻地说道。
　　厉惶闻言，脸上闪过一阵犹豫之色，片刻之后淡淡的哼了一声，又坐了回去。
　　“一千五百万灵石！”
　　便在此刻，柳鸣却开始出价了，一开口便直接往上提了二百万灵石。
　　黑袍老者长着一个明显与面容有些不相称的鹰钩鼻，此刻正眉头微微蹙起，面色阴晴变换了一番后，却并没有继续加价。
　　极品五光液纵然再珍贵，但也仅有一瓶而已，一千五百万灵石实在是有些太高了。
　　蓝衣男子厉惶见此，眼中闪过一丝异芒，竟然也没有继续加价。
　　方面男子连问了两声，见没有人继续出价，很快便宣布了这瓶极品五光液的归属。
　　柳鸣见此，却豁然站起身来。
　　“公子，拍卖会还没有进行到终场，后面还有几件压轴之物，公子不妨……”绿云迟疑了一下，问道。
　　“不必了，我本次来的目的只是五光液而已，对其他宝物并没有什么兴趣。”柳鸣淡淡说道。
　　绿云见此，便没有再说什么，点了点头后，便带着柳鸣往拍卖会场的偏厅走去。
　　与此同时，不少人已然开始暗暗打量起柳鸣来，而蓝衣男子脸上也露出了一丝冷笑，单手微微一抬，暗暗朝身后打了一个手势。
　　他身后的那个壮汉会意，一个转身，很快就走出了拍卖会场。
　　偏厅之中，早已有人将柳鸣拍下的二十瓶上品五光液和一瓶极品五光液端了过来，等在了那里。
　　一番交接后，柳鸣花掉了三千三百五十万灵石，终于将这一批五光液收进了囊中。
　　随后他稍一检查过后，便将五光液收入须弥戒中，在绿云的指引下，朝外面走去。
　　出了拍卖会场后，柳鸣并没有回住处，而是朝坊市之外走去。
　　方才从会场出来之后，他便隐约感到有一道淡淡的精神力波动，正不远不近的跟在他身后。
　　突破化晶期后，柳鸣的精神力也随之大涨，心念一动之下，一股无形的精神波动瞬间一放而出，并覆盖了身周数百丈范围。
　　“原来是他……”
　　柳鸣嘴角微微一翘，眼中厉色一闪下，便加快了脚步，很快便出了坊市。
　　坊市入口处，一座小楼阴影之中很快走出了一人，正是厉惶的那名壮汉随从。
　　此人回头看了一眼拍卖会场的方向，脸上露出一丝犹豫后，一跺脚的跟了上去。
　　小半个时辰后，厉惶带着几名手下，来到了距离坊市百余里外的一片密林之中。
　　只见密林中央的一片空地上，壮汉修士的无头尸体，正双膝跪地，而他的头颅却远远的滚落在一旁，脸上沾满了血污，双目圆瞪，兀自残留着惊骇的神色。
　　几名随从见此，当即面色纷纷为之一变，不过片刻后便恢复了平静。
　　同伴被杀，他们脸上却看不到多少悲伤之情，只是安静的站在一旁，等待着厉惶的吩咐。
　　可是过来好一会，厉惶仍旧没有说话。
　　“少主……”一名瘦高之人忍不住走了出来。
　　“你们派一个人，带上黑五的尸体回部落，将此事告诉父亲，该怎么说不用我教了吧？之后的事情，就由他老人家决定了。”厉惶静静的看着壮汉的无头尸体，口中淡淡的吩咐道。
　　瘦高之人闻言微微一怔，他本以为一向乖戾的少主肯定会勃然大怒，不顾一切的去搜寻凶手，一时竟没有反应过来。
　　“不用露出这种神情，本少虽然狂妄，却不是傻瓜，这周围并无激战的痕迹，显然黑五是被那人一击必杀。黑五的实力已经达到了化晶中期，是你们这些人里面最强的一个，即是本少也不见得能杀了他，还是将这事交给父亲大人处理吧。”厉惶口中淡淡地说道，随后一挥衣袖，转过身子，往来时之路走去。
　　几名随从面面相觑之下，当即匆匆收起了壮汉尸体，随后快步跟了上去。
　　……
　　青蛊坊市，某个小院之中。
　　柳鸣再斩杀了跟踪自己的壮汉修士，在附近兜了一个圈子，又换了一副容貌后，才大摇大摆的返回了坊市。
　　他回到了住处，径直进入密室之中，开启了所有禁制后，便盘膝坐了下来，并翻手从须弥戒中取出了此次购入的五光液。
　　柳鸣望着眼前摆满的小平，脸上不禁露出了欣欣喜笑容，这些灵液虽然花掉了他不少灵石，但绝对物有所值的。
　　如此一来，以后几年，他都不用再为五光液的事情发愁了。
　　柳鸣当即休息了一晚后，第二天一早，又乔装外出了一次，购置了其他的材料后，就返回住处的密室中，开始了新一轮的炼丹。
　　三个月后的午夜时分，整个坊市已然被黑夜所笼罩，原本喧闹的中央广场此时也显得有些寂静。
　　密室之中，柳鸣正盘膝而坐于通体翠绿的六神鼎前方，一边双手掐诀的朝鼎中注入精纯法力，一边目不转睛的望着巨鼎，默默计算着火候，神色郑重之极。
　　但见其面前的巨鼎下方，被汹汹丹火包裹，表面灵纹此刻正忽闪忽现，乳白色的气体不停的从鼎口滚滚而出。
　　他这一次炼制蕴灵丹，用的正是刚刚到手的极品五光液。
　　随着时间一点点过去，鼎口冒出的白气也逐渐变得稀薄起来，与此同时，一股淡淡的微寒药香开始弥散开来。
　　柳鸣见此，神色一凝，瞬间加大了注入的法力。
　　忽然之间，密室之中的灵气纷纷向着六神鼎内汇聚而去，在巨鼎上方形成了一个气旋。
　　下一刻，但听鼎盖“嗡”的一声，竟自动悬浮了起来。
　　而六神鼎下方丹火也随之熄灭，一阵轻鸣声过后，丹炉之中赫然爆发出了一股乳白色的霞光，并从鼎口一闪而出，直接冲天而起。
　　竟然出现了炼丹异象！
　　而柳鸣在屋内布下的禁制，只堪堪防止了白色霞光没有直接穿透屋顶外泄开来，但是这股异常的法力波动，仍旧清晰的传播了出去。
　　柳鸣脸色微微一变，二话不说的袖袍一扬，一股黑气包裹住了六神鼎，将之收了起来。
　　随即翻手取出一张黄色符箓，用力捏碎，一道黄光顿时笼罩了他的身体，一闪之下，便往地底深处遁去。
　　而正在此时，坊市中另一处外观看起来颇为豪华的药铺三层，一间厢房中。
　　厉惶正神色阴沉的坐于其中，听着眼前一名高瘦男子随从禀报着什么。
　　突然，他似乎感应到了某种异样的波动一般，眉梢一动的朝某处望去，目光之中隐隐蒙上了一层淡淡的金芒。
　　“少主，刚刚那是……”高瘦男子似乎察觉到了一丝异样，疑惑的问道。
　　“竟然是天地灵气共鸣，坊市中竟然来了一位炼器或炼丹大师，这可真是大出人预料的事情。”厉惶收回了目光，幽幽地说道。
　　“据在下所知，这苗蛊坊市之中，并没有炼丹大师或是炼器大师常驻，难道是外来之人？”高瘦男子语气一转地说道。
　　“有这种可能，嘿嘿，最近这苗蛊坊市真是暗流涌动，黑五刚刚被人击杀，转眼又出了一位大师。”厉惶森然一笑，口中一字一句地说道。
　　“少主莫非怀疑这两件事之间，有什么关联不成？”高瘦男子面露不解之色，再一次问道。
　　“你长了一颗脑袋是干什么用的？事事都要来问我！还不赶紧派人下去查查此事，另外，不要忘了随时将这里的情况告知父亲。”厉惶目光一冷，瞪了高瘦男子一眼，没好气的训斥道。
　　高瘦男子当即诺诺的点头称是，拱手离去。
　　……
　　就在柳鸣遁走后不到半刻工夫，其所租住的客栈小院之外，便多出了不少若隐若现的人影，其中不乏有几名气息强大的存在。
　　而客栈之中的其他修士，此刻也感受到了此前传出的异动，纷纷走了出来，望向了柳鸣方才所在的小院。
　　一股有些凝重诡异的气氛笼罩了这一片区域。
　　客栈不远处，一道黑影从远处如电而至，并无声的落在了一个屋顶上。
　　借着月光，勾勒出了一名长有鹰钩鼻的佝偻身影。
　　正是拍卖会上露了一面的真丹境妖修，金蛛老人。
　　此刻他正遥遥的望向客栈的方向，目光闪烁不已。
　　“刚刚的异象，应该是炼丹引起，奇怪，苗蛊坊市这等小地方竟然也会有炼丹大师会过来，莫非是……”金蛛老人竟露出了一丝沉吟之色来。
　　同一时间，苗蛊坊市一个颇为偏僻的角落。
　　此处除了另外一家客栈仍旧有灯火传出外，四周的其他店铺已然早早的关了门。
　　柳鸣的身影突然从街角暗处缓缓走出，并面色如常的朝此家客栈走去。
　　这正是其为以防万一，而早早准备的另一个住处。


第670章 地品蕴灵丹
　　柳鸣进入这第二住处的独立院落密室中，便熟练的在四周布下了禁制，接着袖袍一扬，一个翠绿色小鼎一闪而出，滴溜溜一转的迎风暴涨至两三丈大小，并“砰”的一声落在了地上。
　　正是六神鼎。
　　他刚刚走的匆忙，还没有来得及将鼎里面的蕴灵丹取出来。
　　只见其一根手指虚空一点，顿时鼎盖自行的漂浮而起。
　　柳鸣再单手轻轻一招，五枚圆滚滚的乳白色丹药就从中一飞而出，被摄入了手掌之中。
　　五枚丹药之中，赫然有三枚丹药上出现了丹纹，其中一颗更是四道丹纹的地品丹药。
　　“果然是炼制出了一颗地品蕴灵丹，也难怪会出现那等异象了。”柳鸣把玩着这枚地品丹药，不禁露出了欣喜之极的神色。
　　只要能炼制出这一颗地品的蕴灵丹，其购置的那瓶极品五光液，就算是远远的物超所值了。
　　这次使用极品五光液，不仅炼丹成功，还如愿的炼制出了地品蕴灵丹，一方面要归功于极品灵液的玄妙，另一方面，则是因为此前无数次炼制蕴灵丹积累下的经验，以及这六神鼎的功效了。
　　一般的炼丹大师，即便手中有极品五光液，想要炼出化晶级别的地品丹药，也是千难万难之事。
　　毕竟一到化晶级丹药，同样的地品丹药，比凝液期的地品丹药，无论数量和价值都是天壤之别的。
　　地品蕴灵丹成丹后引起的异象，第二天便在苗蛊坊市中传了开来，自然引起了一番波动。
　　一时间，苗蛊坊市的街头巷尾，无论凡人还是修炼者，都在津津乐道着此事。
　　但是随着时间的流失，此事也渐渐的淡出了人们的视野。
　　柳鸣对此则不再理睬，而是在接下来的时间内，都待在了新的住处，每隔数日便服下一枚蕴灵丹，一边炼化药力静静修炼，一边也继续炼制出了大量的蕴灵丹。
　　而随着炼丹次数的增加，柳鸣炼制这蕴灵丹也越来越纯熟起来，而这一次拍卖会上的上品五光液品质也是极佳，一段时间下来，他接连不断的液炼制出了入品丹药。
　　一年多时间转瞬即逝，二十瓶上品五光液也被柳鸣用了个精光。
　　在此情形下，柳鸣也不得不在修炼之余，再次游走于苗蛊坊市周围的各个中小坊市之间，购买炼丹材料，顺便又将部分蕴灵丹寻找一些小商家卖了出去，换回了大量灵石，好继续收购五光液等材料。
　　……
　　两年后，苗蛊坊市的拍卖大会大厅中，依旧是人头攒动，众多修士济济一堂。
　　“四百八十万！”
　　“五百二十万！”
　　“一千六百万！”
　　随着一个淡淡的声音响起，场上顿时寂静了下来，目光齐刷刷的望向前排一名衣着华贵的精瘦老者。
　　“既然没有人再加价了，那这瓶极品五光液，便归这位前辈了。”主持大会的一名方面男子等候了片刻后，当即宣布道。
　　精瘦老者身旁，一名身着水绿长裙的少女闻言，面上顿时闪过一丝喜不自胜之色。
　　而老者点了点头后，便面无表情的站起身来，示意绿裙少女前面带路，随后便在众目睽睽之下，往一侧的偏厅缓步走去。
　　……
　　时光飞转，转眼间距离柳鸣第一次炼出地品蕴灵丹，已过去了十年之久。
　　在这十年间，苗蛊坊市又如期举行了数次的拍卖大会，而每次出现的极品五光液，都被乔装之下的柳鸣，依仗强横的财力，全部收入了囊中。
　　如今他身上，已经存下了三瓶极品五光液。
　　此时的客栈密室之中，赤红色的火焰包住了六神鼎，兀自熊熊燃烧着。
　　而巨鼎前方，柳鸣盘膝而坐，面色凝重的仔细控制着火焰的温度，忽的一扬手，道法诀落在鼎身之上。
　　随着“噗”的一声轻响，一道青光从鼎上冲天而起，鼎盖自动悬浮而起，四周的赤红色的火焰也迅速消散开来。
　　柳鸣大袖一挥。驱散了巨鼎口散出的白烟后，凝目望去，只见鼎内浮现出了四颗晶莹如玉的丹药。
　　但见每一枚丹药上都浮现出了丹纹，一颗一道丹纹，两颗两道丹纹，还有一颗三道丹纹，都是凡品丹药。
　　柳鸣见此，轻轻的叹了口气，面上却闪过一丝失望神色。
　　连着这次，这已经是他第六次使用极品五光液炼制蕴灵丹了，除了主材之外，其他辅助材料他也都是选的最上乘的。
　　可能是由于极品五光液的缘故，每一次都能成功炼制凡品丹药，不过可惜的是，除了十年前的那一次外，至今、都没能再出现一枚地品丹药。
　　如今看来，上一次炼出的地品蕴灵丹，还真带有几分侥幸的。
　　“这炼丹之术，一时半时是无法提高了。不过有传闻，拍卖会上的极品五光液竟是掺兑过的，纯度根本无法和真正的极品五光蜜相比的。若真是如此话，能得到五光蜂后所产的原始极品灵蜜话，炼制出地品丹药可能性，想来会提高不少的。”
　　柳鸣将丹药一收而起后，又喃喃自语了一番。
　　接着他再单手一挥，将六神鼎一收而起后，就继续盘坐地上的沉吟起来。
　　经过这十年来不停的服用蕴灵丹，其修炼的速度自然一日千里，早在一年前，便遇到了化晶中期瓶颈。
　　他通过反复参详神识海中的龙虎冥狱功典籍，也尝试了多种方法，却始终无法突破。
　　说起来，这龙虎冥狱功单论功法精妙，在内门各种功法典籍之中也算名气不小的，别是其兼有炼体的奇效，更是一大特色。
　　但就是因为每一次遇到的修炼瓶颈，都极难突破，久而久之，便罕有人会选择修炼了。
　　“如今看来，也只有依靠外力了。”
　　不知沉吟了多久后，柳鸣汇总与轻叹了口气，口中喃喃说道，随后手掌一个翻转，手心中便多出了一支玉盒，盒盖滑开，露出了其中一颗蕴灵丹，顿时一股馥郁的馨香在密室中弥漫开来。
　　但见此蕴灵丹上面四道丹纹清晰可见，赫然便是十年前他炼制的那枚地品丹药。
　　望着这颗丹药，柳鸣眼中闪过一丝肉疼之色。
　　这地品蕴灵丹若是拿到拍卖会上，恐怕随随便便就能拍出个匪夷所思的天文数字来。
　　毕竟化晶期能突破瓶颈的丹药，那可真是可遇不可求之物。要不是，他已经尝试过凡品的蕴灵丹无效，肯定还舍不得此丹的。
　　不过相比自己的修为，这又不算什么了。他既然能炼制出一颗地品丹药，相信后面还能炼制第二颗的。
　　柳鸣神色一定，脸上顿时恢复了古井不波的神情，一个仰首，将丹药吞服了下去。
　　丹药方一入腹，没过多久，一股冰凉的感觉便在体内汹涌翻滚而起，让群殴禁不住打了一个寒颤。
　　柳鸣服用过的蕴灵丹不知多少，对这感觉并不陌生，不过对地品丹药，还是不敢有丝毫马虎大意，很快沉下心神，开始催动法力起来。
　　他手中法决一凝，他慢慢从灵海之中逼出一股精纯的法力缠绕住了体内的蕴灵丹，开始催化起药力来。
　　随着时间一点点的过去，足足过了十日后，这颗地品丹药才终于被其丝毫不浪费的完全炼化开来。
　　一股股药力，在柳鸣体内四肢百骸中流转了数遍，灵海之中的法力也剧烈震荡了起来。
　　没多九后，滚滚黑气从柳鸣体内冒了出来，并围着其身体飞速旋转，形成了一个巨大的黑色烟球，几乎充斥着整间密室。
　　此时的柳鸣，只觉一股股狂暴的灵力在经脉之中，乱转乱窜起来。
　　经脉之中不时会传来一阵阵绞痛，即便以他肉体之强横，也有些大感吃不消起来。
　　柳鸣一咬牙下，只得竭力安抚这躁动的灵力，默默运转龙虎冥狱功，将紊乱的法力聚拢，同时也尽力吸收蕴灵丹的药力。
　　他在密室中一待，就是一个多月。
　　在此期间，体外的黑色雾球从最初充塞了整个密室，渐渐减小，如今已然收敛至离体仅有数寸厚薄，但是颜色却是漆黑如墨，仿若实质了。
　　这一日，忽然从黑色雾球中传出一声龙吟呼啸，接着雾球滴溜溜一转后，蓦然化为一道粗大黑色气柱冲天而起。
　　有了前次炼丹异象的教训，柳鸣此前在密室之中，早里里外外布下了五层禁制阵法，黑气光柱刚刚升起，便被阻挡了下来，一丝法力波动也没有传出去。
　　就在这时，柳鸣双臂一振，体内顿时传出一阵噼啪声响，体表黑气一分之下，化为了数道龙虎虚影，在虚空中一阵游走盘旋过后，竟又一闪的重新冲入柳鸣体内，让其气息顿时为之疯狂而涨。
　　……
　　半日后，客栈密室的大门哗啦一声被一下拉开，一身青袍的柳鸣大步走了出来，脸上看起来没有丝毫异状，眼中却隐含一丝欣喜之色。
　　即便没有运功，他如今也能清楚的感受到体内滚滚流传的精纯法力。
　　灵海之中，一百五十三颗法力结晶，也增大了一圈有余，其修为已经突破到了化晶中期。
　　至于龙虎冥狱功，也神奇般的突破了壁垒，同样借助地品丹药之力，修炼到了第四层境界。
　　地品蕴灵丹对于突破境界居然有如此神奇的效果，这让柳鸣大喜之余，对此等丹药自然更加渴望起来。


第671章 暴露
　　柳鸣略微在住处休息了两日后，才再次离开了所住的院落。
　　经过这段时间的闭关，他身上的炼丹材料除了五光液，其他的辅助材料也所剩无几了，急需要补充一些。
　　半个时辰之后，苗蛊坊市之外，一朵黑云疾驰远去。
　　这些年，柳鸣几次外出出售蕴灵丹，虽然找的都是一些小商家，有时甚至直接和一些外来化晶修士交易。
　　尽管他已经非常小心谨慎，但时间一长，还是引起了一些势力的注意。
　　故而他尽量不在同一地方多次出现，并且选择的贩卖丹药地点也刻意越选越远起来。
　　一个月后，猪龙山脉西部千万余里的外一个小型坊市，一座二层杂货铺的二楼雅间之中，柳鸣易容成了一个满脸病容的中年男子，和一个面色焦黑的老者相对而坐。
　　杂货铺一楼，人来人往，喧闹的厉害，不过雅间之中，倒还算安静。
　　老者伸手接过柳鸣手上的一个方形玉匣，并小心翼翼的打开盖子。
　　但见玉匣之中，整齐的排列了一枚枚晶莹的丹药。
　　见此情形，他枯槁的老脸上顿时露出了一丝惊喜神色，连忙仔细查看起来，片刻之后“啪”的一声合上了盖子。
　　“阁下这蕴灵丹品质不错，老夫也就不多说什么，这里三十二枚丹药，一口价，一千三百万灵石。”
　　柳鸣闻言一阵默然，这次拿出来的全部都是普通丹药，这个价钱倒也还算合理，于是，便点了点头表示同意。
　　“道友果然是个爽快人。”黑脸老者呵呵一笑，当即从腰间取出了一个装满灵石的储物符递给了柳鸣。
　　点验无误后，柳鸣当即拱了拱手的站了起来，转身往外面走去。
　　“道友若是还有此丹药，可以考虑优先卖给本店，价钱还可以再谈。”黑脸老者急切的声音从后面传了过来。
　　“在下会考虑的。”柳鸣随意的应付了一句后，便走下楼去，融入了坊市的人流之中。
　　待柳鸣走后，黑脸老者脸上急切的神情缓缓敛去，嘴角露出了阴冷的笑容，翻手收起玉匣，快步走进了铺子里间。
　　与此同时，两名黑衣人不知从何处冒了出来，快速的追进了坊市外的人流中，远远的跟上了柳鸣的身影。
　　而黑脸老者却从杂货铺的后门走了出去，不多时，便来到坊市中的一处不起眼的青石建筑中。
　　“什么？你找到了那个出售蕴灵丹的神秘人物？”一个房间之中，传出了一个有些苍老的声音。
　　说话之人，是一个全身壅肿头顶仅存了几根长发的胖子，正仰在一个宽大的座椅上，一对金鱼眼闪过一丝骇人的精光。
　　在他身前，一身蓝色长袍的厉惶竟站在那里。
　　胖老者手中拿着的那个玉匣，从中捏起了一枚蕴灵丹。
　　“果然是品质极高的丹药，虽然没有入品，但是化晶后期的修士服用，也有极大的裨益。不枉我费心苦苦寻找了几年。”胖老者嘿嘿冷笑了一声。
　　黑脸老者佝偻着身体，神色恭敬的站在一旁，却没有说话。
　　“父亲大人，数年前我传信给您，附近区域的坊市中疑似出现过一名炼丹大师，这些丹药应该就是出自同一人之手？”厉惶道。
　　“八成便是如此，炼丹大师是何等稀少的人物，不会忽然冒出两个的。”胖老者满意的将丹药放回玉匣，挥手收起来。
　　“如此说来，当年击杀黑五的人，也可能便是和这个炼丹大师有关之人了。”厉惶目光一冷地说道。
　　柳鸣当初在拍卖会上大肆购买五光液，如今出现的蕴灵丹便是以此为主要材料，两者很容易便能联想到一起。
　　“我记得你曾经和我提过此事，不要紧，等抓住那人，一切就都清楚了。”胖老者说着，缓缓站了起来。
　　“已经安排人跟踪了吧？”胖老者活动了下筋骨，转首问道。
　　“是的，老主人，是黑九和黑十两人。”黑脸老者急忙答道。
　　“恩，他们二人精通追踪之术，那人是跑不掉的。”胖老者颇为满意的点了点头，袖子一抖，绿光一卷而出，裹住了其和厉惶二人，一闪之下，便消失的无影无踪。
　　与此同时，距离坊市数百里外的一座无名山脉中，二名黑衣人仿若鬼魅般的在一处阴暗树林中穿梭而行。
　　“可恶，那人跑到哪里去了！老十，想想办法。”其中一名壮硕的黑衣人有些焦急地说道。
　　另一名削瘦的黑衣人站在一旁，默不作声，手中捧着一面青蒙蒙的玉盘，上面浮现出龟甲状的纹路，浅浅的光芒水波一般向着四周荡漾。
　　两人正是自从柳鸣离开坊市，便靠着极为隐秘追踪之术，远远的跟在后面的黑九黑十二人。
　　却不曾想，柳鸣方一飞到这里，身影一闪之后，竟然躲进了茂密的山林之中，就此消失了踪迹。
　　“不行，探查不到那人的踪迹。”削瘦黑衣人“黑十”停止了施法，摇了摇头说道。
　　“连‘龟镜’也不行，那可如何是好？这一片偌大的山林，那人要是从地下遁走，我们不可能找的到。万一被他逃掉，老主人绝饶不了你我。”黑九脸上露出了惶恐之色。
　　“遁地之术不可能瞒的过龟镜，那人肯定还在附近。”黑十闻言，脸上也露出了一丝畏惧。
　　“你说，我们跟踪的那人，会不会根本不是化晶期修士？你的龟镜不是号称能够瞒过所有化晶修士的神识，那人既然能够发现我们，如今又悄无声息的隐藏了起来，会不会……”黑九微一低头，脸色忽然变得极其难看，悄声道。
　　“不可能，如果那人是真丹境的高手，行事不会这么谨慎，而且他可以随手杀了我们，完全没有必要躲藏起来。”黑十脸色一变，喉头滚动了一下，涩声说道。
　　“你们猜想的一半对一半错，我确实可以随时杀了你们，不过我更想知道你们的来历，才一直等到现在的。”就在这时，忽然一个淡淡的声音，蓦然从二人身后处传来。
　　黑九黑十悚然而惊，闪电般转身，身后不知何时出现了一个人影，透过从茂密林叶中透射进来的丝丝阳光，从隐约可见的面貌上看，正是他们二人先前追踪的目标。
　　“是你……”黑九蓦然神色大变，身形倒射而出。
　　柳鸣冷哼一声，双臂一张，铺天盖地的黑气，刹那间从其身上狂涌而出，一片浓浓的黑光一闪便将黑九二人笼罩在了其中。
　　正是“冥狱”神通。
　　进阶到了化晶中期，柳鸣以龙虎冥狱功施展出各种神通，威力自然都是大进。
　　黑九黑十只觉眼前一黑，便被拉扯进了一片幽暗的空间，入眼处只有翻滚的黑色雾气，刚刚还在身旁的同伴也消失了踪影，神识也探测不到。
　　黑九面上厉色一现，手中乌光一闪，蓦然多出了一柄黑色长刀。
　　面前的黑气忽然一阵翻滚，蹦出了两个张牙舞爪的模糊鬼影，挥舞着利爪向黑九扑了上去。
　　黑九一声长啸，手臂一动，丈许长的漆黑刀芒环身飞斩而出，轻易便将两只鬼物拦腰斩成了两断，化为了两团黑气的溃散开来了。
　　他见此，顿时心中一定，当即大声喊道：“老十，不必惊慌，此处不过是一处幻境，虽然可以蒙蔽神识，但是却没有多少杀伤力。”
　　“话虽如此，此幻境似乎对神识影响甚大……”黑十其实正在黑九不远处，手中不知何时多出了一柄银色长剑，一个卷动之下，便轻易斩杀了扑至面前的一个鬼影，并急忙的回道。
　　“不好，老十小心！”黑十话未说完，却被黑九一声惊呼打断。
　　说时迟那时快，一道淡淡金光已然无声无息出现在黑十的身后，等到群殴闻言惊觉之时，明显已经迟了。
　　“嗖”的一声低不可闻的轻响传来！
　　金光骤然化为一道冰凉寒光，只是围着黑十脖颈处无声息的诡异一绕，其脑袋便骨碌碌的滚落下来，无头尸体更是直挺挺的往下坠去……
　　当黑光再次一散而开的时候，黑九手中紧紧握着一柄黑色苗刀，但却站在原地一动不动，额头上更是情沁出了豆大的汗珠。
　　其眉心不足半寸距离处，一枚若有若无的金色小剑正凭空悬浮在那里，看似锋利之极的剑尖并微微颤抖不定，仿佛随时都可能激射而出。
　　“说吧，你们是什么人，口中的老主人又是谁？”黑九不远处，一名身着灰色长袍，满面病容的中年男子正负手而立，口中淡淡的问道。
　　黑九虽然骇然之极，但闻听此问后，眼中仍不禁眼闪过了一丝犹豫的神色。
　　正在此时，天上传了下来一道冷厉的声音：“小辈，你向知道些什么，不如直接来问老夫如何？”
　　话音刚落，高空中一道绿色流星般遁光破空而来，一声虎啸后，就下落在了附近的地面上。
　　绿光一敛之下，顿时露出了厉惶和一名胖老者的身影。
　　柳鸣目光在厉惶身上一扫而过，便落在了胖老者的身上，双目顿时一眯而起。
　　“真丹境修士！”


第672章 激战真丹
　　柳鸣心念急转直下，却毫不犹豫的一催法决，金色小剑一闪之下，就瞬间从黑九眉心处一没而入。
　　黑九大叫一声，就身体一软的翻身栽倒，连头颅中躲藏的那一团精魂，都被飞剑影洞穿而灭。
　　接着剑影一闪，金色小剑就诡异的出现在柳鸣身前，并发出低低嗡鸣的颤抖不已。
　　“小辈，你胆色不错，当老夫面竟然还敢杀人。如果不想就这么惨死在这里，就乖乖的自禁法力吧。最近在各处坊市中流传出的蕴灵丹都是出自你手吧，乖乖接受禁制，老夫可以对刚才之事，既往不咎。”胖老者见此一幕，目光便是一冷，却并没有立刻动手，反而口中缓缓说道。
　　柳鸣默然无语，心中却念头急转起来。
　　这些人来此果然便是因为蕴灵丹之事，而此胖老者身旁的那名蓝衣青年，还是有几分印象的，以此看来，自己似乎很早以前，就被盯上了。
　　不过，面对眼前的胖老者，他没有丝毫的畏惧。
　　以他现在的实力，面对真丹境存在，即便不敌也能全身而退的，并且真丹境实力也分为了三六九等，眼前的胖老者给他的压力，远远比不上太清门中的任何一名长老掌座。
　　与此同时，蓝衣青年厉惶，却目不转睛的盯着不远处黑十尸体脖颈上的切痕，并脸色一沉后，冷哼的冲柳鸣也说道：“这种伤口，看来当年击杀黑五的人果然是你了。”
　　柳鸣显然没有回答的意思，反而嘴角微微抽搐一下，身前的金色小剑就“嗖”的一声，一个模糊的不见了踪影。
　　下一刻，一道若隐若现的金色剑影，就已然到了厉惶面前两三丈外处，光芒大盛下，就化作一道丈许长金色巨剑一斩而下，大有将其一剑劈成两半之势。
　　既然免不了一战，柳鸣悍然率先出手了！
　　而厉惶则根本没有预想到，柳鸣竟然会在此时动手，并且一出手就是雷霆一斩，脸色大变的再想施法抵挡和躲避，却根本来不及了。
　　“小辈，找死！”
　　眼见厉惶已然避无可避，胖老者目中凶光一闪，十指猛然一弹，十道锐利寒芒如电般脱手飞出，其中五道正好击在了堪堪落下的金色巨剑上，而其余五道则一闪的径直朝柳鸣激射而去。
　　轰的一声巨响！
　　金光白芒顿时交织碰撞在了一起，金色巨剑一颤的倒射而回，并瞬间缩小的化为了两尺多长。
　　另一边，柳鸣身躯只是一晃，顿时一片模糊残影晃动不已，另外五道寒芒当即丝毫阻挡没有的从中洞穿而过，全部一落而空。
　　接着柳鸣再猛然一跺足，蓦然化为三道虚影的同时向胖老者激射而去。
　　在这十年间，柳鸣苦修炼丹之余，也花了不少心思修炼几种秘术，像三分朦影大法如今已经能够分出两道残影了。
　　“噗”的一声闷响传来！
　　其中一道虚影又被老者抬手放出的五道锐利寒芒击个正着，在途中化作了一团黑光的爆裂开来。
　　其余两道虚影却犹自朝旁老者飞去。
　　“哼！区区幻影之术，也敢拿出来献丑。”
　　胖老者一见攻击无效，冷哼一声，眼中闪过一道如有实质的金光后，便瞬间看穿了柳鸣真身所在，袖袍一扬之下，从中飞出一道墨绿色的光芒，一闪之下，便化作了一张绿色大网，朝剩余两道虚影兜头罩了下去。
　　柳鸣眉头一皱之下，真身只是一晃，就鬼魅般的出现在七八丈外的一侧处，而另一道虚影则被绿色大网罩了个正着，再一勒紧后，就同样化为点点黑光的爆裂而开。
　　这时，柳鸣二话不说的单手一掐诀，还停在远处的金色飞剑一抖之下，密密麻麻纤细金丝的破空激射而出，所去的方向赫然是厉惶所在的位置。
　　“你还不退下！”胖老者见此，瞬间明白了柳鸣的意图，当即冲厉惶一声大喝道，同时翻手取出一截仿若枯木般的木杖，并往身前一抛后，就突然没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，只见一朵朵妖异的碧绿色莲花，在厉惶身前浮现而出，并纷纷绽放开来。
　　“噼啪”之声大起！
　　金丝绿光一阵交织下，最前面的几朵绿莲立刻被打的千疮百孔，并化为了大片绿色的雾气，但看似犀利无比的金色剑丝全被硬生生挡了下来。
　　柳鸣却二话不说的在一催剑诀。
　　顿时那边虚空中金光一闪，飞剑再次闪现而出，并一个模糊后，又幻化出密密麻麻的金丝，就要再次激射而出。
　　胖老者冷哼一声，手中飞快的掐动法诀，口中念念有词。
　　结果在高空中波动一起，紧接着浮现出一道清晰杖影，如毒蛇吐信一般，飞入了漫天金丝中，并准确无比的击中了暗藏其中的飞剑本体。
　　“轰”一声闷响后，漫天金丝消散开来，金色飞剑再次被击飞回来，同时一股股气浪向四面八方飞卷开来。
　　这一番闪交手快似闪电，全都是一瞬间的事情。
　　厉惶大为骇然柳鸣先前施展手段的惊人，眼中嫉妒畏惧的复杂神色一闪过后，当机立断的手中法决一催，腾空而起的朝远处飞去。
　　柳鸣见此，眼中露出了一丝失望之色。
　　他此前确实有借故袭击厉惶，分胖老者心神的想法。
　　不过既然小伎俩已被识破，接下来的战斗也只能凭真本事了。
　　而胖老者一见厉惶离开，心中顾忌之心顿时全无，脸上狰狞之色一现后，蓦然大手一抬，冲对面柳鸣虚空一抓而去。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣上空剧烈波动一起，一只亩许大小的绿濛濛大手凭空浮现而出，五指一分之下，就仿佛小山般的一压而下。
　　巨手尚未真的落下，一股无形巨力就先一涌而下。
　　柳鸣只觉呼吸一紧，四周空气被排斥一空，附近虚空就变得精钢般坚硬无比。
　　若是其他同阶的化晶修士面对此击，恐怕瞬间就被先辈这股巨力直接压在地上，根本无法动弹分毫了。
　　毕竟真丹初期修士和化晶中期修士间法力差距，几乎可以说是天壤之别，而这种完全依仗强横法力施展大擒拿秘术，更是强者对付弱者的最有效手段。
　　法力低微者面对此等攻击，纵然身上宝物秘术无数，恐怕也只能束手待毙的。
　　不过柳鸣可不是一般的化晶修士，不说体内法力经过神秘气泡数次提炼，其精纯早超乎常人想象的，单是灵海中的一百五十三颗法力结晶就足以说明其进阶化晶后的法力雄厚程度了。
　　现在的柳鸣，一身法力也许还无法和真丹期修士相比，但也绝不逊色通常意义上的假丹存在了，更何况其肉身也同样的强横无比。
　　眼下，柳鸣望着高空中落下的绿色巨手，目中晶芒一阵流转后，喉咙中一声大喝出口，双臂一晃之下，竟“呼”“呼”两声的接连两拳冲上面方一捣而出，竟视四周禁锢巨力入无物。
　　“噗”“噗”两声！
　　柳鸣身上滚滚黑气一卷而出，并顺着两只拳头，一下冲出两条七八丈长的黑色雾蛟，并张牙舞爪的狠狠撞在了巨手上。
　　一声惊天动地的巨响！
　　绿色巨手狂闪几下后，就在丝丝黑气狂卷中崩溃而开，一圈圈惊人气浪的向四面八方狂卷开。
　　击出两拳的柳鸣，身躯晃了几晃，站立之处也“轰”的一声，凭空现出一个圆形凹坑，附近地面更是裂开无数细缝。
　　柳鸣脸色瞬间白红交错了两遍，才重新恢复如常，这才将两手手臂缓缓放下，并忽然露出一丝奇怪之色地说道：“这就是真丹境的实力，似乎并没有我原先预想的那般强大。看来你的真丹应该完全借助外力而成的，否则绝不会只有这点威力。”
　　“小辈，你说什么，莫非真的想找死！很好，老夫马上就让你知道，什么是真丹手段。”胖老者一见柳鸣接下其凝结大半法力的一击，还若无其事的模样，也是一愣，但再一听柳鸣话语内容后，顿时勃然大怒起来。
　　显然柳鸣先前言语，一下戳中其心中最隐痛之处。
　　下一刻，老者单手虚空一抓，身前虚空处波动一起，先前那根木杖顿时闪现而出，另一只手翻转，则立刻浮现出一团幽绿色的火焰。
　　其手手腕一抖，绿焰化为就一道流光弹射而出，一闪即逝的没入到枯黄法杖之中，让其陡然光芒大盛，体表蓦然浮现出一个个淡绿色符文来。
　　接着胖老者口中一声低喝，单手飞快一掐诀，再冲柳鸣这边闪电般一点而去。
　　法杖在半空滴溜溜一转，竟凭空暴涨的化作了一条三十多丈长的黄绿色巨蟒，巨尾一个摆动，就仿若蛟龙出水的扑向了柳鸣。
　　巨蟒尚未真的扑到，一股恶臭的热风就先扑面而来，竟似乎不是法力幻化，真是一只活物一般。
　　柳鸣脸色一变，身形蓦然暴退，袖袍朝前一抖，一溜金色沙砾一飞而出，顷刻间化作了一道金色沙幕挡在了身前。
　　而巨蟒大口一张之下，就先喷出了大片的黄褐色毒液。


第673章 力压真丹
　　黄褐色毒液顿时落在了金色沙幕之上，发出了一阵咝咝的声音，随之一股酸腐的气味散发了开来。
　　柳鸣脸色一变，落金沙所化的沙幕，竟然被毒液腐蚀出了一个大洞，这件伴随其从凝液期征战至今，一向无坚不摧的极品灵器，如今赫然受到了极大的损伤。
　　他念头急转间，忽的一咬牙，冷喝一声：“爆！”
　　但见金色沙幕表面金芒流转间，急剧缩小起来，眨眼间化为了一个拳头大小的金色光团，并“轰隆”一声巨响的爆裂而开。
　　刺目的金光陡然大盛，无数的金色光芒朝着四面八方爆射而出。
　　妖异巨蟒首当其冲，被无数金光打在了它的身体之上，一阵叮叮作响下，虽然没有被刺破，但极品灵器爆炸产生的风暴还是将其远远震飞了出去。
　　胖老者见此，神色微微一变，没有想到柳鸣竟然会使出这样玉石俱焚的手段来，无数余威不减的细小金芒眨眼间也到了他的跟前。
　　不过老者作为真丹境强者，自然临危不乱，冷哼一声后，一只手掌只是在身前一抹，就一朵朵的绿色火焰凭空冒出，顷刻间组成了一道绿色焰墙，挡在了身前。
　　“噗”“噗”声接连响起，但金芒却只是激起绿色焰墙表面一阵剧烈翻滚，却无法伤到其分毫了。
　　但就在这时，老者上空波动一起，一柄金灿灿飞剑却凭空浮现而出，并且只是滴溜溜一转，就有一片片金色剑光狂卷而下。
　　胖老者脸上露出一丝异色，一张嘴，一面三角小幡从中一飞而出，并双手法决飞快变换下，飞快旋转起来，释放出大片碧绿阴森的浓雾，迎上了金色剑气。
　　这些雾气看似稀薄，但是剑气一落在其中，绿雾仿若跗骨之蛆一般，一层接一层的缠了上去，顷刻间便将所有剑气都接了下来。
　　这面三角小幡虽然没有达到法宝雏形的级别，但也是三十五层禁制的极品灵器，经过老者以真丹之火祭炼多年，早已和其契合无比，威力倒也不逊于一般的法宝雏形的。
　　不远处，柳鸣见到此景，嘴角却微微一翘，二话不说的单手往老者上空一点。
　　“嗖”的一声低不可闻的破空声响起，金色飞剑一个模糊后，就在原处骤然消失不见。
　　下一刻，一道淡淡剑影一闪之下，就无声无息的出现在了胖老者背后，并骤然化为一柄金色飞剑的一扎而去。
　　虚空飞剑竟如此诡异，倒是真让胖老者大吃了一惊，来不及再祭出别的灵器防御，只能一声冷哼，背后突然绿光大盛，竟凝聚出一道绿色光盾。
　　“扑哧”一声轻响，虚空飞剑一下扎在了光盾上。
　　元灵飞剑之威，此时尽数显现而出。
　　看似十分凝厚的光盾，竟被硬生生一扎碎裂而开，并一闪之下，余威不减的瞬间划破胖老者护体罡气，在背上留下一道浅浅伤口。
　　几乎同一时间，柳鸣身形一扭，也以不可思议速度冲老者一冲而来，尚未接近，就先两手一搓，一声霹雳震，两根银色电弧一弹而出。
　　胖老者作为一名真丹境存在，方才一个不留神被一名化晶中期修士击伤，当即露出狂怒之色，猛地咬破舌尖，一道精血喷在了面前的三角小幡之上。
　　三角小幡顿时绿光大盛之下，幡面上瞬间浮现出了一张巨大的鬼脸，大嘴一张，一股股墨绿色阴气从中喷出，迎上了雷光。
　　然而绿色雾气方一触碰这雷光，却仿佛遇到克星一般，在噼啪声中，就顷刻间便消散于无形。
　　柳鸣见此情景，心中便是一喜，顿时将浑身法力疯狂注入双手中，当即手掌中浮现出一团劈啪暴响的银色雷球。
　　他双手飞快一分之下，雷球击在一阵电弧缭绕中，化为一张巨大雷，冲对面幡旗一罩而去。
　　巨大鬼脸一碰触到银色雷网，顿时发出凄厉的哀鸣，浑身黑烟滚滚的畏缩成一团。
　　当柳鸣一个“爆”字出口后，银色雷网顿时爆裂而开，化为密密麻麻的银色电丝。
　　鬼脸一声哀嚎，就在雷光中轰然炸裂开来，消散于无形了。
　　三角小幡也随之嗤啦一声，幡面上现出了一道裂痕，雷光已经顷刻击倾泻而过，向胖老者一击而来。
　　老者一声冷哼，身躯一个模糊后，就骤然向后激射而出，避过了面前的雷。
　　就在这时，其头顶伤上方破空声一响，一道数丈长金色剑光已再次席卷而来。
　　老者二话不说的不说的猛一挥手，五道幽绿的爪芒飞出。
　　“铿”的一声金铁交击的声音，剑光微微一顿后，就将五道爪芒绞个粉碎。
　　但这时，胖老者已经单手一招，一道黄光一闪而至，再一个模糊后，就化为了那柄枯木杖。
　　“砰”的一声！
　　金色剑光和枯木杖剧烈的碰撞在了一起，半空之中剑芒，黄光四散飞溅，一时竟然僵持不下。
　　与此同时，黑影虚影一闪之下，柳鸣再次鬼魅般的出现在了胖老者背后，身上黑气滚滚而出，凝聚成了四条黑龙，四头黑虎，随后双臂一个模糊之下，无数漆黑的拳影狂击而出，暴雨将胖老者身形笼罩其中。
　　这一下，胖老者真的脸色大变了，慌忙从身上取出一盾一刀两件极品灵器化为一黑一绿两团光霞的拼命抵挡，但也被密密麻麻的拳影彻底笼罩住，仿佛一叶扁舟般的只能苦苦招架，毫无反击之力。
　　而从四周米密密麻麻的拳影却越来越沉，让胖老者两条手臂片刻间就酸痛无比起来。
　　其惊怒之下，一咬牙，周身绿光一盛，身躯再一个模糊，竟忽然化为七八道不同虚影，向四面八方一冲而去。
　　大半虚影，都被黑色拳影瞬间一击溃散，只有一道硬生生冲了出来。
　　绿光一闪，这倒虚影就在十几丈外处重新化为了胖老者。
　　但这时的他，早没有丝毫真丹境高手的风度，不仅衣衫破破烂烂血迹斑斑，身上也是青一块紫一块，仅靠手中两件极品灵器勉强护住身形而已。
　　“不可能，区区一名化晶中期修士，怎么可能有如此厉害的神通？”胖老者心中又惊又惧，满脸不可置信之色。
　　但不远处拳影一散，柳鸣也在黑气中重新显现而出，面无表情的看了老者一眼后，两条手臂只是一张，顿时黑气再次滚滚的而来。
　　胖老者面上绿光一闪，双眉蓦然倒竖而起，竟将手中刀盾一收而起，并“嗞啦”一声的直接将上半身衣衫撕裂而开，当即露出几乎遍布每一寸肌肤的五颜六色艳丽刺青。
　　柳鸣见此，瞳孔微微一缩，但体内法力却反而猛然一催，扑出黑气猛然一个卷动后，就化为四条雾蛟龙一扑而出。
　　胖老者一声狞笑，两手只是一掐诀，体表刺青顿时各种光芒大方，竟一下从身上也冒出了四头不同模糊不清的怪兽虚影，冲四条雾蛟一冲而去，并撕打到了一起。
　　就在这时，柳鸣突然单手一掐诀，竟再冷冷的口吐一个“爆”字。
　　“轰”“轰”……
　　四条雾蛟体内突然冒出十几柄刀，锤，令旗等灵器，并一闪的同时爆裂而开。
　　数件灵器自爆化成的巨大光团，瞬间就将四条雾蛟和怪兽虚影同时一卷其中，并撕裂粉碎。
　　“不”
　　等胖老者大叫一声，脸色一白之下，就喷出数团鲜血来。
　　显然那四头怪兽虚影和其心神相连，被毁瞬间让其受创不轻。
　　高空中那柄木杖被牵连之下，也立刻哀鸣一声的从高空坠落而下。
　　那十几件自爆的灵器，自然是柳鸣这段时间斩杀对手时获得，就算是毁了，也不会有什么心痛之感。
　　他一击得手后，更没有让对手有喘息之机的意思，单手冲高空一招，金色飞剑一个盘旋，就冲老者破空而去。
　　而柳鸣自己单足一踩虚空，也弩箭般的向老者激射而去，并在途中一个模糊，化为三道虚影出来。
　　胖老者见此，又惊又怒，单手冲高空一点，当即波动一起，那有些破损的三角幡旗在其上空凭空浮现，竟一下抵住了金色飞剑。
　　同时，其再一掐诀，体表灵纹一闪之后，就再从身上飞出一片艳丽霞光，里面“嗤嗤”声一响，竟从中激射出密密麻麻的晶莹芒雨。
　　对面冲过来的三道虚影，被这芒雨一击而中后，当即其中两道瞬间化为黑气的溃散而灭，只有一道却金光一闪，化为一张符箓的飘落而下。
　　胖老者见此一愣，尚未明白怎么回事时，其身后一串残影一闪，柳鸣竟在近在咫尺的地方浮现而出，并且将一只被紫色鳞片厚厚包裹的狰狞拳头一晃，就向老者后背狠狠一击而出。
　　“轰”的一声。
　　等胖老者发现背后不对之时，自然已经无法躲避了，只能勉强再次在身后凝聚出一面绿色光盾。
　　但此盾瞬间就被紫色拳头击的粉碎，胖老者本人更被一拳打的再次吐血向前飞出。
　　就在这时，高空中一声清鸣，金色飞剑已经将那柄三角幡旗一绞粉碎，并一个模糊后，化为一道金色长虹的冲老者一卷而去。
　　“小辈，你欺人太甚！”
　　胖老者一个跌跄后，总算站稳了身形，再一见破空而至的金色惊虹，眼中顿时露出了疯狂之色，猛一张口喷出一枚股浓郁的绿气，其中隐隐能看到一枚鸡蛋大小的圆珠，散发出了骇人的法力波动。


第674章  斩杀真丹
　　“真丹！”
　　柳鸣只是一瞥之下，瞳孔顿时为之一缩。
　　自爆真丹是真丹境修士最后拼命的手段，威能极大，若是被其正面击中，即便肉身再强，也是轻则重伤，重则当场陨落了。
　　而真丹一旦自爆，修士虽然不至于丧命，但是境界也会暴跌，再次凝聚成丹的可能性会比以前还困难数倍许以上。
　　故而真丹修士不到性命攸关之时，绝不会选择喷出真丹的。
　　胖老者如此拼命，自然也是在发现柳鸣实力之强，远超乎其预料之外，并且一出手，攻势就如惊涛骇浪般的连绵不绝，让其惊怒的根本来不及施展应对手段，就马上真有陨落可能。
　　以胖老者阴狠性格，喷出真丹举动，威胁之意更占了大半，只要逼柳鸣攻势一顿，其就可以缓过手来，收了真丹再施展其他神通和宝物对付柳鸣了。
　　他身上的法宝雏形，可不仅仅只有先前木杖这一件，只不过被柳鸣先前一阵猛攻，根本来不及放出第二件来，而且一旦同时催动两件法宝雏形级宝物，消耗的精神力过大，其必须先给自己加持几种辅助秘术才行的。
　　一旦进入真丹后，法宝雏形也并不是越多越好，大多数真丹修士一般都之专心培育一件本命的法宝雏形，好能让其早日进阶成真正的法宝。
　　真丹修士就算身上携带其他法宝雏形，也大都作为辅助之物使用，并且法力越高深的修士，对法宝的使用越是单一。对他们来说，能将本命法宝培养的威力更强，更加的变化多端，这可比再费力催动其他的法宝，可要划算的多了。
　　柳鸣看着胖老者喷出的真丹，脸色变化几下后，目中忽然冷冽之意一闪而过，身形一晃就向后倒射而出，并两手飞快一掐诀。
　　他体表顿时黑气滚滚而出，身上凭空浮现出一件银色皮甲来，而皮甲内的几个要害部位，更是有紫色鳞片瞬间浮现而出，同时其一只袖袍一抖，一面骨盾飞出，迎风一晃后，顿时化为数丈巨大的挡在了身前。
　　与此同时，虚空飞剑所化的金色长虹却丝毫停顿没有，就在胖老者难以置信的目光中，狠狠斩在了绿色圆珠上。
　　“不”
　　胖老者顿时一声惨叫，但马上就被下面的惊天动地巨响彻底淹没了声音。
　　一轮绿色骄阳瞬间在绿色圆珠所在处爆裂而开，大片绿色气浪狂卷而出，席卷了整座山林，方圆数里之内，无数的大树被连根拔起，地面也被深深的刮掉了一层，无数泥土山石，混在烟尘中四散飞射……
　　十几个呼吸工夫后，当绿色气浪终于消散一空后，一道绿色人影却正从附近碎石中一飞而出，正是胖老者。
　　只是这时这位真丹修士，浑身遍是伤痕，脸色更是苍白的看不出一点血色，修为赫然降到了化晶期的地步此刻他的肋下却夹着一个人，正是厉惶。
　　此人先前听从胖老者之言，远远躲开，但并没有走远，仍然站在里许外的一颗大树上一直观战着。
　　如此一来，他自然也被卷入了真丹自爆中，虽然只是被余波波及，但几件护体灵器也全都无法地方的瞬间碎裂溃散，整个人更是重创的直接昏迷不醒了。
　　胖老者四下紧张的张望了一眼，再深吸一口气后，就要不管三七二十一的直接远遁而走了。
　　但便在此刻，一道几乎肉眼无法看到的淡金色剑影，忽然从从附近还未彻底散去的烟尘中一闪而出，只是围着胖老者头颅一绕，便又一闪的激射而回了。
　　胖老者身形却顿时凝滞不动，喉咙中只是发出几声不明的声音后，脑袋就无声的从脖颈上滚落而下，数尺长血柱当即从无头伤口处一喷而出，身躯连同昏迷不醒的厉惶更是直接从高空坠落而下，并重重摔到了地面上。
　　下一刻，柳鸣身影才从附近烟尘中缓缓飞出。
　　其看起来情况也颇为不妙，不但已经变回了原本的容貌，身上银色皮甲和身前盘旋的骨盾更是多处破裂。
　　不过银色皮甲破损处，却有无数粉红色血肉组织浮现而出，并在飞快弥补修复着。
　　真丹自爆果然威力惊人！
　　要不是他事先躲开中心处，并瞬间放出九嶷盾和动用了兽甲之术，恐怕真要重创不轻的。
　　柳鸣飞到近前处，低首看了看胖老者的尸体一眼，目中异色一闪火，口中则喃喃了两句。
　　“当真是父子情深，你若立刻远遁而去，我还真不见得杀得了你了。”
　　但就在这时，“噗”的一声，一道绿色光团闪电般从胖老者无头身躯中一冲而出，一个模糊后，就出现在了三十多丈外，并拼命的向远处飞遁而去。
　　柳鸣冷笑一声，单手冲光团虚空一点。
　　“嗖”的一声。
　　绿色光团上方波动一起，淡金色剑影再次一闪而现，并瞬间从光团中洞穿而过。
　　随着胖老者的一声惨叫声传来，绿色光团便被搅得粉碎。
　　便在此刻，一直昏迷不醒的厉惶，却猛地从地面上跳了起来，并一把捏碎袖中的某张符箓，当即被一团银光包裹的冲天而起，一个掉头下，就要向和胖老者相反方向激逃而去。
　　柳鸣眉头一挑，袖子一抖，忽然一大片黑光铺天盖地而去，瞬间将厉惶淹没进了其中。
　　这时，远处淡金色剑影一声清鸣，又化为一道金色长虹的破空而回，并一闪没入到黑光之中。
　　片刻后，里面就传出了厉惶一声凄厉的惨叫。
　　“呼……”
　　柳鸣做完了这一切后，也长吐了一口气，神色总算放松了下来。
　　这一战，虽然时间不长，也让其法力消耗不少。
　　不过经过此战，他也总算对自己实力有了一个大概的定位。虽然不知道真丹中期有多厉害，但起码面对一般的真丹初期敌手，应该不成什么大问题了。
　　如今柳鸣，却不敢在这里再继续逗留片刻，刚刚真丹自爆引起如此大的动静，很有可能已经引起了附近人的注意，一旦有强者修士来此，那其处境可就大大不妙了。
　　他匆匆取出了一枚金元丹服下后，飞快的收拾了一番战场，并袖袍一扬的放出数颗火球，将这里的尸体处理掉后，便驾驭起戴月玉舟，飞快远去了。
　　经过三日的绕路而行，柳鸣终于返回到了苗蛊坊市。
　　等他径直回到了客栈的住处后，当即直接躺倒在了床上，呼呼大睡起来。
　　柳鸣整整睡了一天一夜，精神和法力才稍有恢复后，才从床上翻身坐了起来，挥手从须弥戒中取出了一个乌黑的晶球和一枚乌黑的手镯。
　　这些东西正是从真丹境修为的胖老者，以及其子厉惶身上搜出来的须弥之器，由于此前着急赶路，神识只是匆匆一扫而过，还未仔细查看里面的东西。
　　至于黑九黑十的尸体，则被卷入了真丹自爆的中心位置，在毁天灭地的能量席卷之下，已经连渣都不剩半点了。
　　而柳鸣望着手中之物，脸上却看不出多少喜色。
　　归根结底，他会被真丹境强者找上门来，还是因为炼制的蕴灵丹的缘故。这次他虽然手段尽出之下，斩杀了此人，但是难保下一次不会冒出两个，甚至更多的。
　　“如今蕴灵丹也炼制了不少了，或许是时候该收手了。”柳鸣喃喃自语了一句。
　　接着他很快收拾了心情后，伸手拿起晶球，神识缓缓沉浸了进去，并在片刻后，脸上闪过一丝喜色。
　　这厉惶也不愧是一名真丹境强者之子，这储物晶球虽然里面空间并不大，但东西却塞了不少，光是灵石便有上千万之巨，其他的还有一些灵器，丹药等等，也都是价值不菲。
　　他稍一清点，并分文别类的装入须弥戒过后，又拿起了那个乌黑手镯，这可是从胖老者身上找到的。
　　一位真丹境修士的家底，应该不会让他失望的。
　　他下意识的掂了掂手镯，便将神识也谈出入其中。
　　结果稍一探查，赫然发现里面的空间足足有四五十丈，几乎和他的须弥戒差不多大小了，光是这一个储物法器便是一件不错的宝物了。
　　而空间里面里面放着一堆灵石，一块传讯玉简，一枚紫色的铜钱，以及一个锈迹斑斑的青铜书简和一柄黑色短刃。
　　这一堆灵石同样差不多差不多有一千多万，柳鸣毫不客气的便移到了自己的须弥戒中，随后又伸手将其中的玉简，铜钱等物悉数取了出来。
　　柳鸣先拿起了那枚铜钱，但见其上面铭刻了一个栩栩如生的狼首图案，另一面则用古文撰写了两个小字。
　　“狼盟？”
　　柳鸣嘴里轻轻的念了出来，眼神忽的一动。
　　这些年他身处南蛮之地，四处走动之下，对这里的一些比较有名的明暗势力，也算略有耳闻了。
　　若是他没有猜错的话，胖老者除了明面上的身份外，应该还是南蛮一个极为神秘组织“狼盟”的成员。
　　此组织在南蛮区域存在了颇久了，但其组织具体情况如何，却几乎无人能说个所以然来。
　　只知道这个狼盟是由很多散修组成，行动一向诡异，并且内部成员大都互不显露真面目，互相辨认也一向认信物不认人。
　　甚至若有人斩杀其成员，拿了其信物，便可大模大样的代替其在狼盟中的位置。
　　或许这也是以如此松散的组织，仍能在南蛮这种混乱之地延续至今的原因。


第675章 狼盟与图腾
　　狼盟成员实力据称也是参差不齐，从凝液到真丹境都有，甚至传闻组织中还有天象境的大能之士，只是谁也不知道真假罢了。
　　柳鸣若有所思的沉吟了一会儿后，放下了铜钱，随后又拿起了那枚传讯玉简，往额头上一贴，神识渗透了进去，半晌过后，心中立刻便是一动。
　　这枚玉简，赫然是胖老者接到的狼盟组织的一则消息，里面提到，有狼盟成员在猪龙山脉深处发现了一处五光峰的老巢踪迹，而此人正在召集附近区域的狼盟成员，准备偷偷击杀里面的五光峰，采摘蜂王蜜。
　　玉简之中还留下了一个地图，并标注了召集的地点，只要手持狼盟信物，都可以参加此联手行动。
　　柳鸣神识缓缓退出玉简，大为心动起来。
　　要说这猪龙山脉一带，经常有人会组队进山采摘五光蜂蜜，但却由于种种原因，一般能采摘到中品的，已经算是运气不错了。
　　但这一次的玉简之中却特别提到，这次发现的五光峰巢穴，地点非常偏僻，没有被任何人找到过，而里面的妖蜂实力也是极强，故而蜂后所出的蜂王蜜肯定也将是级别极高的，足以炼制出不少极品五光液了。
　　他既然不打算在此地久待，正好可以趁此机会狠狠捞上一笔，反正狼盟本就只认信物不认人，不用怕有什么后患的。
　　柳鸣经过一番考虑后，又拿起了那一块青铜书简，神识正要延伸进去，但马上脸色微微一变。
　　其神识稍一碰触到青铜书简，书简表面便会闪起一道淡淡白芒，一闪之下，神识就被毫不客气的反弹了回来，根本无法进入分毫，更别说阅读其中的内容了。
　　柳鸣脸上露出了一丝感兴趣的神色，这青铜书简既然加持此种禁止，似乎不是凡物的样子。
　　他当即用双手手掌将此书简夹在掌心，法力一催之下，顿时一股黑气将其裹在中间，书简之上亮起了一道淡淡的光芒，似乎在抵挡黑气的侵袭。
　　“咦，这似乎是一件法器……”
　　柳鸣见此情形，不禁轻咦了一声，停下了手上的动作，将青铜书简放在眼前仔细打量了起来，书简表面果然铭刻了一圈圈几乎细不可闻的淡淡灵纹。
　　他微一沉吟后，就从指尖逼出了一滴精血滴在了上面，同时单手法决一掐，十指连弹下，顿时一道道法决飞出，全都一闪的没入书简中，同时口中念念有词起来。
　　结果片刻后。书简之上突然狂闪的泛起一层白光，并“啪”的一下，应声而灭。
　　柳鸣见此心中一喜，再次放出神识往书简而去。
　　这一次，神识再无一丝隔阂，轻易便进入了其中。
　　柳鸣轻舒了一口气，细心的阅读起里面的内容来。
　　这青铜书简中，所用的是一种上古某种偏门的古文，所幸他以前看到过不少有关上古文字的记载，所以才能勉强能读懂其中的意思。
　　结果足足花了一顿饭工夫，柳鸣才将里面的内容看了个八九不离十，脸上却不禁露出了一种古怪的神色。
　　这青铜书简之中，记载竟是南蛮区域特有的图腾秘术，但却并没有标注出和秘术相关的任何名称，但从记录功法的文字判断，似乎颇为古老的样子。
　　而青铜书简中，更绘出一头名叫“车患”的上古凶兽的图像，赫然然是一种似牛非牛的怪兽，身上密密麻麻的布满了龙鳞，面目狰狞无比，一看便是异常的凶猛。
　　按照上面所说，只要将车患绘制在身上，并经过特殊法门祭炼后，便可通过吸纳天下的各种兽魂，从而能施展出一些不可思议的神通。
　　甚至此图腾祭炼到了最后，还真有可能召唤出实力不下于车患本体的分身来。
　　而除此之外，这个无名的图腾秘术还记载了一个，不需要吸纳兽魂祭炼，只要先绘制图腾，就可以彻底遮掩自己气息的法门。
　　根据玉简上的描述，这种掩饰气息的法门十分玄妙，哪怕是天象境强者也不一定能完全看穿其掩饰。
　　这让柳鸣诧异之余，心中不禁大喜起来。
　　说起来，柳鸣呆在这南蛮地区已经有十多年之久，对于南蛮当地这种为了模仿妖族的天赋神通，而开创出的图腾秘术自然也多多少少的有所了解。
　　图腾秘术的威力大小如何，主要是看图腾本身的玄妙程度，其次绘制图腾时候所用的妖兽灵血材料。
　　一般低阶的图腾秘术，甚至只要普通的野兽之血就可，但绘制出的图腾多半只能让人增加数百斤力气，身形轻盈些许，亦或是肉身防御程度增加一些罢了。
　　而按照他所得的这种无名图腾秘术上所叙，则起码也需要真丹境界的妖兽之血才行，并且还只能妖牛类的精血才能用于绘制，条件如此苛刻，可见此图腾秘术品阶不低。
　　柳鸣面色一阵阴晴不定后，心念又一转的想到了关于这一次狼盟围剿蜂后的行动来。
　　按照那通讯玉简上所说，这五光蜂群的蜂后，起码有真丹以上的实力，因此参加此次行动的人也必须有真丹境修为。
　　虽说柳鸣自问实力已经堪比真丹境界，但修为却仍是化晶中期而已，在南蛮这种以实力为尊的地界，若是冒然前去，恐怕不但不被接纳，反而大可能会被其他狼盟成员灭口了。
　　如此想后，柳鸣心中便已下了决心，必须要在此次行动之前先给自己刺上这图腾秘术，隐匿起自己的修为高低来。
　　但青铜书简上所写真丹境以上的牛妖之血，又哪是这般容易找到的。
　　不过好在书简后面又有记载，若是只需要遮掩气息神通的话，倒是可以使用低阶的普通妖牛之血，先临时描绘一幅图腾。
　　但如此做的话，秘术效果只能管一段时间，一过了期限，图腾便会慢慢变淡，并且能发挥遮掩气息的秘术威力也会随之大打折扣，必然无法瞒过天象境界以上强者的神识，甚至连真丹境，也是说不准的了。
　　柳鸣在住处静静的思量了一日一夜后，第二天就立刻出门，直奔各大商铺而去。
　　果然不出他所料，其在坊市之间兜兜转转了许久，却根本连真丹牛妖之血的影子都没有找到。
　　于是，他最终在一家颇具规模的材料店，才花费了十万灵石，购置到一瓶凝液后期的赤目牛妖之血。
　　随后，他又去了一家炼器铺，花费了大约十万灵石，订制了一个有些隔断神识功效的巨猿面具灵器后，便再次回到了客栈密室之中。
　　这低阶牛妖之血虽说只能隐藏一个月的气息，但是眼下也只能将就着用来绘制图腾了，况且此次行动就在大约十日之后，想来一个月的持续时间也绰绰有余了。
　　至于聚会时，是否会有天象境以上出现，柳鸣推测下来，也基本是不可能的事情。
　　那召集的狼盟之人只要不是愚蠢透顶，怎可能去通知这等需要仰息的强者一同参加此行动。
　　接下来的时间，柳鸣盘坐在密室内一个黄色蒲团上，一番打坐调息，将自身状态稍作调整后，便准备自行绘制这图腾了。
　　柳鸣先将青铜书简再次贴于额头之上，将神识侵入玉简之中，仔细打量里面的凶兽图像。
　　这图腾秘术说起来并不太难，只需要用对应的材料进行绘制对应的图腾在身，再根据玉符记载的方法，注入法力将其激活，便可发挥效果了。
　　当然，若是身上图案稍有偏差，自然也无丝毫作用了。
　　足足有半个时辰后，在柳鸣将此车患凶兽图像一笔一画都深深印在脑海之中，才将青铜书简从额头上取下放在了一边，单手一摸须弥戒，从中取出了一只玉笔，和一只白色小瓶。
　　小瓶中自然就是那凝液后期的赤目牛妖之血。
　　他打开盖子，提起玉笔轻轻的沾了一下瓶中鲜红年兽的妖血，在自己的左侧肩头开始绘制起来，一笔一画都凝重万分。
　　柳鸣为了确保万无一失，每每遇到没有把握之时，便停下手中之笔，闭目冥想一番后，才再次继续绘制。
　　由于此前准备颇为充分，故而在其慢慢仔细勾勒之下，大约一个时辰后，从左肩到胸前慢慢浮现出一只灵兽的大致轮廓。
　　如此又过了足足大半日后，一只四足带有龙鳞的青牛形象图案，便栩栩如生的在其身上绘制而出。
　　柳鸣看着此图，心念一动之下，再次将一旁的青铜书简贴于额头，反复的比对起了自己绘制的车患图案，再次确认无误之后，这才满意的点了点头。
　　随后但见其单手轻轻往肩头一拍，一股法力缓缓的从手心涌向了图腾之中，顿时肩头一股暖流袭来，法力在其引导之下，沿着某种特定的路径，在车患图案上流转了三圈，同时口中念念有词起来。
　　紧接着，“噗”的一声闷响！
　　车患图案突然仿佛有灵性一般的微微的闪动了几下，随后突然脱体而出化作一只半透明的青牛虚影，无声的冲天嘶吼了几声，随即又一闪的重新缩回肌肤之上，再次化为图腾。
　　“看来应该是没有问题了！”
　　柳鸣见此一幕，喃喃自语一句之后，将玉笔和剩下的一些牛妖之血纷纷收了起来。
　　接下来的时间，他又取出了一些坊市中购得的普通兽魂，尝试祭炼一番此图腾。
　　但不出其所料的事，数次尝试下来都是丝毫效果全无的样子。
　　看来是牛妖之血效力不足，还无法驾驭此图腾，柳鸣也只能暂时就此作罢。


第676章 吴奎
　　柳鸣再将法力往身上图腾中灌注而去后，却发现其遮掩气息效果却大出乎预料的好，当即也就放心了下来。
　　接下来，其便在住处好好的休息打坐，养精蓄锐气力啊。
　　半个月后，他再次幻化成了一名书生模样，离开了住处。
　　他先是去了一趟先前的炼器铺，领取了那只匆匆订做的巨猿面具，虽然只是一些中品灵器，对现在的柳鸣来说根本没什么作用，但为了配合图腾秘术遮掩气息和面容，倒还是必须之物的。
　　接下来，柳鸣便取出猪龙山脉地图一扫后，便径直出了坊市，戴上了巨猿面具，一掐法决的驱起一朵黑云，往此次行动的召集之地，猪龙山边缘的某座山峰方向破空而去。
　　半日之后，猪龙山脉某座光秃秃的山峰附近，一道金光飞驰而至，一敛之下，露出了其中一名头戴巨猿面具的灰袍书生，正是柳鸣。
　　而此时的山峰之上，已然有四道人影，正各自分开数丈之远的默默对峙不语。
　　其中一名妇人身材修长，身着黑裙，被一条黑纱蒙着半张脸。
　　其不远处的一名壮汉身材魁梧，身披豹皮，却戴着一个狰狞的牛头面具。
　　而另外两人也是采用了某些手段遮掩住面容，其中身材略显瘦弱的应也是一名女子，头戴的斗篷似乎有种隔断神识之效，另一人则是一身绿袍，而其面部则被淡淡的灰色雾气缭绕，根本无法看清其相貌。
　　从这些人散发的气息来看，赫然以那名蒙面妇人修为最高，隐隐已经快到真丹中期的模样，而其余三人则是真丹初期的样子。
　　此次狼盟行动果然如柳所预料的一般，并不简单，要知道，真丹境修士，即便是在太清门中，那也是一峰长老掌座，或是密传弟子的存在了。
　　而这里却一下子出现了四名，可想而知这些人在各自势力中的超然身份了。
　　柳鸣稍一犹豫之后，便纵身从黑云上一跃而下。
　　山峰上的四人自然也早已发现了柳鸣，在柳鸣方一出现时，便察觉有四道神识从其身上扫过，眼中都不禁闪过一丝诧异之色籁。
　　那名蒙面妇人更是目光闪动几下后，用稍许沙哑的嗓音开口了：“阁下也是盟中之人，信物可有带来了。”
　　柳鸣闻言，二话不说的袖子一抖，一枚紫色铜钱便激射而出。
　　蒙面妇人单臂一个模糊下，虚空一抓，紫色铜钱便“嗖”的一声飞入其掌中，用两根白皙手指夹住铜钱，放在眼前仔细的打量了一眼之后，又抬头打量了一眼柳鸣，忽然另一条手臂一抬，一根手指虚空一点而出。
　　“噗”的一声。
　　一道黑色的光柱便从其指尖激射而出，一个闪动间，便从正面贯穿了柳鸣胸口。
　　下一刻，柳鸣身影在光柱过后，一个模糊的凭空消散开来，赫然只是一道虚影。
　　“阁下看到信物后，却出手偷袭在下，却不知是何用意？”蒙面妇女身后传来了一个淡淡的声音，却是柳鸣魅般的一闪而现，并盯着妇人一字字地说道。
　　“妾身花清影，是这次行动的召集人。由于无法感应到道友的修为境界，略感奇怪，故出手试探一番，没想到道友隐匿修为的功法颇为独到，在下眼拙了，还望见谅。不过为了防止有人鱼目混珠，其他道友刚到的说，妾身也是一一试过的。”蒙面妇女一转身，向柳鸣轻笑地说道。
　　“既然这样，那就下不为例。花仙既然已经试探过在下了，那敢问在下是否有资格参与此次行动了？”柳鸣闻言，目中精芒一敛，口中不置可否的问道。
　　“那是自然，道友能如此轻易躲过妾身一击，必定是真丹修士无疑了。不过目前离约定时间还有一个时辰左右，道友不妨先休息片刻，若是到时候还没有人来，那就我们五人一同行动便可。”蒙面女子毫不犹豫的回道。
　　说罢，此女便将紫色铜钱抛回给了柳鸣，自己则再次转身望向了远处天际。
　　柳鸣将铜钱信物一收后，也不理会他人，找了一处空地，自顾自安静的打坐起来。
　　其他人在蒙面妇人确认了柳鸣身份过后，便先后收回了望向柳鸣的目光，依旧一言不发的静静等候起来。
　　半个时辰之后。
　　突然远处天际传来一阵响彻天际的破空声！
　　紧接着，一道片艳丽光霞突然从远处一闪而出，并飞快的疾驰而来，几个呼吸间便出现在了山头上的某处空地。
　　霞光一敛之后，露出了其中一名身材健硕，头戴翎羽身穿裘服的三十多岁大汉，其竟然丝毫没有遮掩面容，并且方一出现，一股比蒙面妇人还要强大的气息丝毫不加掩饰的宣泄而出，让连同柳鸣在内的五人都不禁脸色一变。
　　此人赫然是一名真正的真丹中期强者。
　　大汉方一出现，目光如电的一扫后，竟忽然咧嘴冲蒙面妇人一笑，手臂一动，手指一弹，一枚紫色铜钱就带着刺耳尖鸣声激射而出。
　　蒙面妇人光一凝，长袖一抖，当即将铜钱卷入其中，但其娇躯一震之下，不禁倒退半步去。
　　“吴奎，居然是你！”一侧那名身披豹皮的壮汉见此，脱口而出道，话语中充满了忌惮之意。
　　“哈哈，看来这位兄台认得吴某？不妨摘下面具，看看你我是否相识！”吴奎豪爽的一笑道。
　　“我看还是免了吧！”头戴牛头面具的壮汉轻哼一声，便扭过头去，不再言语了。
　　花清影显然也认得吴奎，将铜钱一抛而回后，虽然没有说什么，但目光微微闪动不已。
　　“花清影，说起来你我也算旧识了，此次行动既然是你发起，怎么没叫上本座？所幸我几日前无意间听到枯行者那小子提起此事，只能忍痛将其斩杀，夺了信物后，才匆匆赶过来的，毕竟吴某最喜欢遵守规矩了！”吴奎阴沉一笑后，一股若有若无的强大灵压瞬间弥散开来。
　　在场几人修为都是不弱，这吴奎散发的灵压纵然再强，自然也承受得住，只是听其肆无忌惮的说出斩杀了他狼盟成员的话语后，还是脸色再次微微一变。
　　柳鸣虽然修为是几人中最弱，但依仗肉身强大，反而是正吴奎灵压迫下最为轻松之人，但此刻也心中暗惊。
　　那所谓的“枯行者”，他倒也是听说过，正是这猪龙山脉附近区域一带颇有名气的真丹修士。
　　“吴奎，你既然有了本盟的信物，自然可以参加此次行动。”蒙面妇女犹豫了好一会儿后，才缓缓回道。
　　“很好！洒家就喜欢识时务之人，除此之外，这蜂后酿制的蜂王蜜，洒家只需其中的一半即可。”吴奎哈哈一笑后，看似随意的又说了一句。
　　“一半蜂王蜜……这绝对不行！吴兄不觉得胃口太大了点，莫要撑死自己了。”花清影闻言，黛眉倒竖而起，毫不犹豫的一口回绝道。
　　“嘿嘿，吴某既然敢要这么多，自然是因为有这般大的本事。到时候，那头蜂后就交给我来牵制就行了。如此一来，你们几个危险性就大降了。”吴奎嘿嘿一声后，不假思索地说道。
　　“你愿意牵制那头蜂后……要是这样的话，倒不是不可商量的。”这一次，蒙面妇人当即有几分意动起来并看向，又扭头看了柳鸣几人一眼后，接着嘴唇微动的和这几人传音起来。
　　片刻后，蒙面妇人和柳鸣等三人终于有了结果，并由其神色一凝的冲吴奎肃然说道：“既然吴兄如此自信，蜂王蜜可以分你一半，但缠住蜂后重任就交给道友了。只要吴道友能缠住蜂后一段时间，我们几个自然会施展其他手段将其他五光蜂除掉，然后再合力对付蜂后。另外，这头蜂后可能是真丹后期的存在，吴兄最好量力而行。”
　　“没问题，以在下的身手缠住真丹后期的蜂后一段时间，是绝无问题的。”吴奎闻言，大咧咧的一摆手。
　　“好，那便一言为定了！现在时辰到了，应该是不会再有其他的人来参加此次行动了。此次既然有吴兄意外加入，我等应该会轻松不少的，再加上为了此计划，妾身还特地花了七百万灵石购置的‘檀魂香’，应该可保万无一失了。”蒙面妇女胸有成竹地说道。
　　“原来花道友还有‘檀魂香’此等专门克制妖蜂的灵香，那对付五光蜂自然更没有问题了。”绿袍男子嘿嘿一声道。
　　“不过既然在下花了大价钱将买了这檀魂香，到时候五光蜂后尸体必须归我所有，毕竟此蜂踪迹也是妾身先发现的。吴道友要那一半的蜂王蜜，剩余的一半以及蜂穴中其他普通灵蜜，则全部归你们几人所有了。不知诸位可有什么其他意见？”花清影有条不紊的又说道。
　　吴奎自然没有意见，其他三人也没有异议的样子。
　　柳鸣这次虽然对蜂王蜜全都势在必得，但再没有见到那蜂后真正影子前，自然也绝不会做出任何惹眼的举动来。


第677章 五光蜂后
　　“好，既然诸位道友都没有意见，那具体的计划如何实施我等边走边说，毕竟此处离发现五光蜂巢之处还有不短的路程。且这猪龙山中，各种妖兽不少，若是迟上个几天，错过了蜂后产卵后最虚弱的时期可就不好了。”蒙面妇女如此再说了几句后，便当先化作了一股黑风的腾空而走。
　　“没想到才百十年不见，花姐姐这风遁术已经练的如此玄妙了。”那名头戴斗篷的女子轻笑一声，也足踩一道白云，化作一道晶芒紧随其后而去。
　　吴奎则哈哈大笑一声，再次周身五色斑斓的光芒一闪，化作一片光霞破空追去。
　　剩下的几人中，那名蛮族壮汉放出了一只两三丈之大的巨鹰坐了上去，而绿袍男子则化作一团黑雾滚滚而去。
　　柳鸣则袖袍一抖，放出金色小剑，再一掐剑诀后，便化作一道金光的冲天而起。
　　半日后，众人就已经进入到了猪龙山脉深处，一路行来倒也安然无事，但面前却出现一大片沼泽地。
　　放眼望去，沼泽上方竟弥漫着一片片巨大灰色浓雾形成的瘴气，同时夹杂着一股野草腐烂的臭味，而空气中还漂浮着粘粘的令人作呕的湿气。
　　柳鸣见此，眉头却是微微一皱，要通过此片沼泽之地，恐怕并没有如此简单的样子。
　　其余几人似乎同样意识到了此处弥漫着的诡异气息，都将遁光一缓，停留在了沼泽地之前。
　　“若是我没有猜错的话，此地应该便是著名的黑瘴潭了，这里瘴气不仅能阻断神识，且视线根本无法看到两丈开外，并且还有一种巨大妖虫出没，虽说此种妖虫实力低微，但数量却是不少，其带有一种奇毒，对付起来颇为的麻烦。”头戴斗篷的女子忽然开口说道。
　　“不过若是绕道翻越过其他两座山峰向前，恐怕要浪费不少时间，并且所不定更加的危险。”另一名绿袍男子眉头一皱后，则这样说道。
　　“嘿嘿，这沼泽之地的瘴气，就交于在下解决了。”就这时，那带着牛首面具的壮汉却嘿嘿一笑说道，并一催法决，驱使巨鹰飞到了最前面。
　　接着他一张口，“嗤嗤”一声后，一股血风狂喷而出。
　　柳鸣见此，神色一动。
　　这壮汉脖子处，一阵淡淡的血光闪动不停，细细一瞧竟浮现出一副血濛濛的巨龟图案。
　　显然此人施展的也是一种图腾秘术，并且品阶还不低的样子。
　　血风方一吹出，顿时呼啦呼拉化为一道血色风柱，并一下冲入前方瘴气之中。
　　沼泽上方远看看似朦朦胧胧的雾气，顷刻间便被这道飓风暂时吹散开来，而前方几百丈远处，隐约可见数十只巨大蜻蜓般妖虫。
　　这些蜻蜓有丈许之大，一对透明翅膀不停的挥动着，发出阵阵翁鸣之声，两只红色的眼睛足有拳头般大小，口中更有露出的獠牙互相摩擦不已，并在雾气一被吹散的瞬间，就嗡嗡的向众人一冲飞来。
　　吴奎见此，身形一动，竟直接迎了上去，接着单手一个翻转，手中多出了一物，毫不犹豫的向前方狠狠一挥而去。
　　大片金光呼啸的一卷而出！
　　那些巨大蜻蜓一接触之下，仿佛遇到克星般的瞬间被切割成的无数碎片的掉落而下，竟丝毫抵抗之力都没有。
　　柳鸣瞳孔一缩之下，终于看清了这吴奎手中所持之物，赫然却有一把金色的羽扇了。
　　“有劳二位道友出手了，我们走吧。”花清影见此大喜，一声招呼之后，众人便从被飓风破开的道路中飞遁而去。
　　那名壮汉一直飞最前边，不停催动飓风的将前面雾气吹散而开，而一旦有其他妖虫飞出来时，则被吴奎等人三下五除二的就灭杀掉了。
　　如此走走停停的整整行了小半日后，众人才走出了这片黑瘴潭。
　　接下来的这一路上，他们又遇到了数批不同等级的妖兽，从凝液初期到化晶后期都有，但是在一行真丹面前，都被轻松的解决了。
　　如此又过了两日后，一行人在花清影的带领下，来到了猪龙深处某个山头附近。
　　“诸位道友，如果先前情报没错的话，再向前百余里处，便是那五光蜂巢所在了。”蒙面妇女蓦然遁光一敛，转首冲众人凝重地说道。
　　“那还等什么，我们赶紧过去，按照原先计划趁早动手吧。”吴奎当即擦拳磨掌地说道。
　　“这个自然。不过为了万一起见，我等先隐匿起身形到巢穴附近观察一下才说，小心些总无大错的。”花清影却慎重的言道。
　　绿袍男子等人听了，自然十分赞同。
　　吴奎虽然嘴巴一撇，颇为不在乎的样子，但也没有再说什么。
　　于是众人各自施展秘术的隐匿了身形，才继续往前飞去。
　　柳鸣撕碎了一张隐匿符箓后，也身躯变为淡淡虚影的紧跟了上去。
　　百余里的路程对于众人而言，片刻的功夫便到了。
　　不过让众人大出预料的是，不远处却传来了阵阵爆裂的声音。
　　柳鸣等人一惊之下，当即不用谁先开口招呼，就不约而同一散而开，纷纷藏在附近的云雾之中。
　　柳鸣一藏好身形后，立并将法力往双目灌注而去，朝爆裂声传来处眺望而去。
　　只见远处一座黑绿色巨峰的山腰处，有三个长相古怪，一看便是妖族修士的存在，正和一群拳头大小的黑色巨蜂激斗不已着。
　　其中一个耳朵狭长，眼睛却有些凹陷，另一个则双臂之上遍布棕色的翎羽。
　　最后一名妖修则长着一头灰色的毛发，眉宇间却透着一股淡淡的煞气。
　　“哼，没想到竟然被别人捷足先登了。但不过是两个下品真丹，一个假丹，就敢来动这五光蜂后的脑筋，真是不自量力。”吴奎的声音，蓦然从另一块白云中传出。
　　“也好，就让他们先为我们试探一下蜂后实力，若是这些妖修侥幸得胜，那我们再杀人夺宝便是。”蒙面女子声音也咯咯一笑的在几人耳中响起。
　　柳鸣目光闪动几下，没有说什么，却向三名妖修和巨蜂争斗附近的一个巨大洞口望去。
　　看来里面，就应该就是五光蜂的老巢所在了，就是不知道这些妖修知不知道里面还有一头恐怖之极的蜂后。
　　就在这时，三名妖修，已经一个口喷烈焰，一个放出大片风刃的将所有五光蜂斩杀个干净了。
　　第三名假丹期的妖修，却翻手摸出一张储物符，并顺手一捏而碎。
　　白光一闪或，当即一片血红色东西洒落了一地，并散发出一股浓浓的血腥味道，同时三明妖修一闪的躲在了附近的山石后。
　　“咦，这些妖修倒也是有备而来，竟然准备了青叶鼠血肉，好引诱群蜂离开巢穴慢慢进行抓捕剿杀。”头戴斗篷的女子，则惊讶了一声。
　　花清影则轻哼一声，提醒众人务必小心，不要再发出声响，以免被发现。
　　结果远处那些血肉食仅放下去不到片刻工夫，“哧哧”声从洞中传了出来。
　　一只体形颇为巨大的成年五光蜂，闪动双翅的从洞口中一飞而出，无论体型还是气息都明显不是先前那群普通巨蜂可比的。
　　下一刻，一道棕色的链状物凭空出现，牢牢的锁住了巨蜂身驱，同时一道硕大灰芒一闪而过，顿时便将那只巨型的雄蜂拦腰一切为二，却是附近的两名真丹妖修同时出手了。
　　但就当三名妖族修士打算将这雄蜂残体收入囊中之时，蜂巢之中，突然一股冲天的灵压激荡而出！
　　紧接着“嗖嗖”的几声传来，两只体形更为庞大，且双翅上铭印有清晰的五色灵纹巨峰激射而出，瞬间一个闪动的出现在了三名妖族修士身后，挡住了三人的去路。
　　三人面色一惊之下，当即纷纷祭出灵器，但那两只巨蜂却没有攻击的意思一般，只是双翅扑动不已的悬于虚空之中。
　　“本以为除了蜂后以外，都是些普通妖峰罢了，没想到还有两只真丹境界的！”蒙面妇人却倒吸了一口凉气，有几分凝重的向众人传音过来。
　　“哼，有吴某在此，就算多了这两只真丹期妖峰又如何，顶多再多费些手脚罢了。”吴奎却哼了一声地说道。
　　就在那三名妖修大惊的立刻起了后退之意时，一道被紫色雾气缭绕的更大巨峰，也从山洞中晃悠悠的飞了出来。
　　一个幻化之后，紫色的雾气顿时溃散消失，取而代之的，是一只有三四丈之大，通体布满绚丽五色灵纹的紫色巨峰。
　　此蜂不但生的十分狰狞可怖，下半身竟比上半身要巨大数倍以上，给人一种十分臃肿迟钝的感觉，其方一出现的瞬间，身上骤然一股气浪狂卷而出，竟让附近虚空都为之嗡嗡乱想，并一阵模糊扭曲。
　　那三名妖修被紫色巨峰这股气息一压之下，两名真丹境妖修当即“蹬蹬”的倒退数步出去，满脸惊恐万分之色。
　　而那名假丹期妖修，更是不堪的直接半跪在地上，根本无法动万分了。
　　柳鸣见此，眼角不禁微微抽搐了几下！
　　这头紫色巨蜂看来便是此次行动的那只五光蜂后了，但气息怎么如此恐怖！


第678章 图腾之柱
　　“不对！花道友不是说蜂后应该近几日刚产完卵，正非常虚弱，修为应该会暂时跌落至中期左右吗？从现在来看，怎么反好像是真丹后期大圆满境界了，在下觉得此次任务并不太安全，需从长计议一番为好。”牛头面具后传出一声又惊又怒的传音声。
　　“我也不清楚是怎么一回事，难道这蜂后没有产卵，或者在产卵时反而正好变异了。”花清影声音也一下苦涩了起来，并同样充满了惊疑之意。
　　而这一次，吴奎只是冷哼了一声，却并没有再开口说什么。
　　柳鸣却双目微眯的盯着远方，眼皮都不眨一下。
　　因为就在这时，那气息恐怖的蜂后已经动了。
　　蜂后庞大身体只是一个闪动，便出现在了那名灰袍的假丹妖族身后，其尾部的尖刺一个模糊之下，便从假丹妖族额头洞穿而过。
　　此人堪堪抬起想要催动法决的双手，顿时无力的垂落下来，并且身体急速的萎缩起来，顷刻间便化作了一具干枯的尸体。
　　一名假丹修为的强者，竟毫无反手之力的被瞬间击杀，且还被吸干了血肉。
　　柳鸣不禁倒吸了一口凉气。
　　此蜂后竟实力如此之强，虽说假丹与真丹后期大圆满有一个大境界之差，但举手投足间便将其杀灭，也实在是有些耸人听闻了。
　　见此一幕，吴奎脸部也微微抽搐了几下。
　　“不好，赶紧走！”
　　那名棕色翎羽的妖族修士见此，立刻惊怒异常的大吼道，同时体表光芒大放下，一根根尖刺密密麻麻的急射而出。
　　随后他飞速的一个转身，化作一道长长晶光朝另一座山峰方向遁逃而去，一个呼吸过后便出现在了百余丈之外。
　　而另一名双耳狭长的妖修，也是袖子一抖的放出一片白色的浓雾，同时转身化作一团黄光，往另一处方向破空而去。
　　那五光蜂后见此，发出一声怪叫，便浑身紫色灵纹一闪之下，竟一个模糊，便蓦然在原地消失不见，让那些尖刺全都一落而空。
　　而下一刻，蜂后庞大身躯便在紫光一闪后，蓦然出现在了长耳妖修身前，让此妖修一惊的只能停下了遁光，而在他身后，波动一起，另外两道光霞也是呼啸而至。
　　正是那两只真丹境界工蜂，三只妖蜂硬生生的将其堵住了。
　　由于距离略微有些远，柳鸣也无法看的太清楚那边打斗的情况，只感觉一阵阵剧烈的法力波动隐约传来，且一片片颜色各异的光霞冲天而起。
　　隐约剑，那名长耳的妖修一个幻化之后，化作了一只灰色的巨鼠模样，拼命在三头妖蜂攻击下挣扎着。
　　“二人若是一同逃走那是绝对不可能的，看来还能活下一个。只可惜这名长耳的妖族是三人之中修为最强的一个，却要在此处陨落了。”附近的壮汉忽然轻声说道。
　　“吴道友，依你看我等六人，加上这檀魂香的辅助，能否将此蜂后拿下？”蒙面妇人则目光闪动几下后，蓦然问了一句。
　　“即便有檀魂香的辅助，要杀灭这之真丹后期大圆满的妖蜂，也不是一会儿工夫就能完成的，何况其身边还有两只真丹境界的雄蜂同行，若是与之正面交锋，哪一方能获胜都是不好说的。”吴奎看了一眼柳鸣等其他几人，突然一改原本狂傲姿态，淡淡说道。
　　而就在两三句对话间的功夫，山脚之下，长耳妖修所化的巨鼠撕心裂肺的猛吼一声。
　　“去死吧！”
　　随后但密密麻麻的灰色霞光从其体中迸射而出！
　　紧接着“轰”的一声响彻天际的声音传来，刺目霞光组成的巨大灰色光团，骤然间将周围的三只妖蜂没于其中。
　　这真丹境巨鼠妖修，竟选择了自爆真丹！
　　随着远处大地一阵剧烈颤抖下，其附近的那座小山峰也硬生生的被炸飞掉一角。
　　一时间，一阵飞沙走石之下，无法看清其中的具体情况。
　　“没想到这妖修倒也颇为刚烈，如此近的距离，若是能伤及那只蜂后，那便是帮了我们一个大忙了。”头戴斗篷的女子见此，有一丝意外之色的喃喃一句。
　　柳鸣双目一眯，紧紧盯着山脚下的爆炸点，脸色阴晴不定，仿佛若有所思。
　　“这位道友想多了，即便是自爆真丹威力不小，但那五光蜂后的气息明显丝毫没有变化，应该是用什么方法避开了，倒是其中一只雄蜂似乎受了不小的伤，气息明显减弱了不少。”吴奎目光一瞥斗篷女子，轻哼一声说道。
　　就在这时，远处一道紫影从灰色光团中一闪而出，正是那只毫发无伤的五光蜂后，其在洞口停留了一会儿，四处一个张望后，便大口大口的把一地的血食给吞噬干净，然后发出了一阵欢愉的“嗤嗤”声后，便往蜂巢内部飞去。
　　众人见状，皆露出了骇然之色。
　　这时，真丹自爆引起的灰色光团缓缓敛去，露出了其中两只工蜂的身形，二者也缓缓朝洞口方向飞去。
　　其中一只赫然少了半边的翅膀，蜂体上也一个黑色的巨洞，从中还隐隐渗出一些紫色血液。
　　两只真丹工蜂在洞口外又来回巡逻了一个来回后，便也飞了进去。
　　另一只工峰，则在半空中盘旋了一阵后，突然双翅一收的飞速往下俯冲而去，消失在了众人视线之中。
　　没过多久，等其再次飞身而上之时，其六足中则提着一只全身气息均无的灰色巨鼠，随后震颤着翅膀，往洞口飞去。
　　“看来应该是受伤的那只工蜂，替蜂后挡下了金丹自爆的这一击了。”花清影看到这里，将目光一收而回，蓦然从附近云雾中现身而出，并轻叹一声地说道。
　　“既然这蜂后毫发无伤，看来我等还需重新制定新的计划才行。”绿袍男子也如此的沉声说道。
　　柳鸣等人也在附近纷纷现身而出，虽然没有说话，但神色全都各异。
　　这时，花清影却忽然扭头望向了一边的吴奎。
　　“花道友，此次行动你是召集之人，看着在下做什么？”吴奎双手一摊，不以为然地说道。
　　“吴道友，若是你有什么办法能对付此蜂后，不妨说出来，你们蛮族各式各样的图腾秘术，图腾法阵等玄妙之处，我也是略有耳闻的。大不了，事后再多分于你一份好处便是。”花清影忽然一笑地说道。
　　“嘿嘿，既然花道友都如此说了，我倒也不好意思再藏私了。确实是有一个方法的，不过还需这位道友辅助一番才行了。”吴奎摸了摸下巴，再看了一眼壮汉，忽然露出了一丝诡异之色地说道。
　　“吴道友说的莫非是……”蛮汉闻言，神色一动地说道。
　　“没错，正是那图腾之柱。道友也是蛮族之人，不用我再多说什么了。在下的图腾正好拥有此种法门，在此柱加持范围之内，可以大幅度限制对手行动，再与檀魂香相辅相成下，对付此蜂后应该不是大问题了。只不过要发挥这图腾之柱的真正威力，还需要围绕此柱另外布置一套法阵。我到时要亲自出手缠住蜂，此法阵就需要道友代为主持了。”吴奎冲壮汉缓缓说道。
　　“吴道友既然如此有把握，那在下代为主持一下法阵，自然没有问题。”壮汉眉头只是略一犹豫，也就点了下头。
　　柳鸣等人自然更没有意见。
　　“既然都没什么意见，那事不宜迟，我等就先布置图腾之柱和法阵，然后就马上动手。”吴奎见此，不假思索地说道。
　　于是众人相视一眼后，就向下方树林中一飞而去。
　　一顿饭工夫后，众人就落在了一片空旷草地只是那个。
　　“就选这里吧。此处距离蜂巢还有段距离，交战之时应该不会惊动其他妖蜂。”蒙面妇女四处张望一番后，决定地说道。
　　吴奎闻言点点头，随之袖子一抖，一根仅有食指粗长的绿色柱状物从袖袍中飞射而出，在虚空中滴溜溜的飞快旋转起来。
　　接着，吴奎一连朝虚空中打出三四道法决，绿色小柱表面绿芒闪烁了几下后，便迎风化作了丈许粗细，并“轰”一声的重重的落在了身前草地之上。
　　柳鸣神色一动，仔细打量起这巨大的圆柱。
　　但见此柱表面铭印着一层层绿光蒙蒙的灵纹，顶端则趴伏着一只栩栩如生的虎状妖兽图案。
　　随着吴奎手中法决不停，一圈圈淡绿色的涟漪，以图腾之柱为中心，向四周扩散开来，将方圆近数十丈范围内的虚空染成了绿色。
　　柳鸣神识一扫，顿时从中感受到一股若有若无的禁制之力。
　　“吴道友这图腾之柱果然奇妙万分。”蒙面妇女轻笑着说道。
　　吴奎却并未说话，又从袖中取出了一套八面的黄色阵旗向空中一抛。
　　“散！”
　　虚空之中，一阵黄蒙蒙的晶光一闪后，八面阵旗向四面八方飞射而去，并稳稳的均布于图腾之柱的四周，勾勒成了一个约有亩许之大的法阵范围。
　　做完这一切后，吴奎又手掌一个翻转的取出一个黄色的阵盘，朝其中打入了几道法决。
　　随着阵盘一阵嗡鸣声响起，一团黄蒙蒙的雾气从四周的八面黄色阵旗中浮现而出，并在整个法阵空间中弥漫开来。


第679章 诱杀蜂后
　　“待在下将那五光蜂后引至法阵范围中时，你先将法阵的一个口打开让其进入，同时催动檀魂香后，与我进入一起拖住它。以你我之力要在此阵之中牵制住此妖蜂应该不成问题，但要彻底将其击杀，还需待其他几人到达之后一并出手才行。若是贸然动手，此妖蜂亡命反击可不是轻易能接下的。另外这几枚符箓，几位道友也都带在身上，到时可以免受图腾之柱的影响。”吴奎先将手中阵盘抛给了那名戴牛头面具的蛮族壮汉后，又摸出几枚银色符箓，冲柳鸣等人一抛的正色说道。
　　“吴道友尽管放心便是。”蛮族壮汉接过阵盘，自信地说道。
　　接下来的时间，吴奎又与那名蛮族壮汉交流了一下关于此法阵主持之时需要注意的地方。
　　花清影则取出了一个黑色的玉盒，十分小心的交给了吴奎。
　　“丑话说在前头，此图腾之柱早已经过洒家祭炼数十年之久，与我心神相连，你若是敢打此图腾的注意，或趁我等离开之时妄图带走图腾销声匿迹，那就别怪洒家不客气了。”临走之时，吴奎突然一声厉色的对蛮族壮汉如此说道。
　　“哼，吴道友多虑了，在下岂会为了这图腾之柱拿自己的性命开玩笑。”蛮族壮汉哼了一声，直接走向了法阵的一角。
　　吴奎这才神色稍缓，化作一道艳丽光霞的向蜂巢方向破空而去。
　　其他几人见此，也紧随其后的腾空而起，并飞快传音商量起来。
　　既然知道蜂后就在山洞中，众人自然将气息全都极力收敛起来。
　　“待吴奎引走那只五光蜂后，我等四人便负责对付那两只真丹妖蜂。其中一人可对付那只受伤的妖蜂，其余三人合力应付另一只。那只妖蜂虽说已经受伤不轻，但仍属真丹境界的妖兽，哪位道友若是独自应对，当然此妖蜂死后尸体自然归其所有。”蒙面妇人一边飞行，一边询问道。
　　其他几人面面相视之下，都露出了迟疑之色。
　　谁都知道越是受伤的野兽越是危险，纵然那头真丹工蜂已经负伤，但谁能保证其没有一两种拼命手段，或者干脆也来个自爆真丹的，单独面对自然十分危险的。
　　与之相反，若是合力对付另外一头真丹妖蜂话，三打一情形下，自然要稳妥的多了。
　　柳鸣见此，心念略一阵急转，便缓缓的开口了：“既然没有人愿意，那便由在下负责吧。”
　　“那就有劳道友了，若是不行话，先牵制那只受伤的妖蜂也可，我三人就合力击杀另一只，马上再去助你一臂之力。”花清影见此，立刻大喜地说道。
　　柳鸣自然笑笑的没有再说什么。
　　如此一顿饭的功夫后，一行人便再次来到了洞口附近处了。
　　“诸位若是准备好了，那在下便先去蜂巢洞口放置血食了和另外再放些小东西了。”绿袍男子大量一下洞口附近的地形后，便轻咳一声的传音说道。
　　“这个自然可以。”
　　花清影点了点头，而吴奎却露出一副不以为然之色。
　　绿袍男子却不管其他人神色如何，自身雾气一卷的来到了洞口，并小心翼翼的将几枚贴有淡金色的符箓的尖锥放在了地上，并用泥土微微将其遮蔽起来，围城了一个丈许大小圆圈，接着便掐碎一张储物符，一堆鲜红的血肉倾泻而出，顿时一股血腥的气息传开。
　　“这莫非便是暴焰锥？”斗篷女子目光一扫那些尖锥埋藏之处，不禁有些诧异的问了一句。
　　柳鸣闻言不禁心中微微一惊。
　　说起这暴焰锥，他在这些年参加的拍卖会上，也略有耳闻，是南蛮地区一种颇有名的消耗性灵器，乃是将一种此地特产的特殊金属在火焰中淬炼十余年以上方可炼成，一旦出炉后，必须用特制符箓压制其中积攒的烈焰能量，一旦激发符箓便会顷刻间化作一团火焰爆裂开来，威力也能达到化晶期修士的奋力一击，价格更是颇为不菲。
　　“应该是了，不过即便这十余枚一同爆炸，威力虽也不小，只不过要伤及那蜂后，恐怕还差了一些。”吴奎却一撇嘴地说道。
　　花清影却目光不变，似乎对绿袍男子举动早有几分预料样子。
　　说话间，绿袍男子已经将一切布置妥当，并再次化作一团轻雾的飘到了不远处一块巨石之后，隐匿了起来。
　　吴奎见此，也是身形一个闪动，便出现在了蜂巢附近的一棵古树上。
　　柳鸣几人也各自施展秘术，在高空中纷纷隐匿了起来。
　　仅仅几个呼吸之后，一股强大的灵压再次从洞口内一涌而出，却是那只没有受伤的真丹妖飞了出来，并且只是左右探查了一番后，重伤的那只妖蜂也飞了出来。
　　就在两只雄峰飞出没多久，一道紫色虚也摇摇晃晃的也一飞而出。
　　正是那只真丹后期大圆满的五光蜂后，与之前略有不同的是，其背上的紫色灵纹似乎黯淡了几分，气息也减弱了一两分的样子，不知是何缘故。
　　柳鸣正有些疑惑之时，耳边却传来了花清影的低声传音。
　　“这五光蜂后方才吞噬了妖修精血后，前面应该是去孵卵了，如今修为有所跌落，看来我们来的还正是时候。”
　　其他几人也发现了此点，闻言自然大喜。
　　就在此时，两只工蜂扑动着翅膀，在绿袍男子所布的小圈周围晃悠了几圈，似乎并未发现异样，突然转过身子，对着五光蜂后发出了一阵“呲呲”的声响。
　　蜂后也是一声怪叫过后，径直飞到了小圈之内一落而下，并低首大口大口的吞噬起了地上一滩血色肉食起来。
　　就在这时，绿袍男子身影一个朦胧之后，便从巨石之后浮现出来，同时双手十指连弹，一道道狭长的绿光一闪的没入了放置血食的小圈周围，当即传出一阵“噼噼啪啪”的碎裂声，接着“轰”的一声巨响！
　　数团银色火云冲天而起，将连同蜂后在内的三只妖蜂全都瞬间淹没进了其中。
　　然而仅仅一瞬间后，一道紫色的身影便从火云之中一冲而出，再一个盘旋后，并发出愤怒至极的尖鸣声，正是那只浑身紫纹的蜂后。
　　此时的五光蜂后周身上下并没见到什么伤痕，显然这些暴焰锥并没有伤到其分毫，但其也被这突如其来的袭击彻底激怒了。
　　但见其一双紫色复眼死死盯着不远处的绿袍男子，头顶一对触角不停的震颤起来，而其身后一对五彩的翅膀上的淡紫色灵纹也狂闪了起来。
　　随后，另外两只工蜂也冲出了银色火云，但身上却均都焦黑一片，望向了绿袍男子的双瞳，同样变成了血红之色。
　　绿袍男子面色一变之下，当即祭出一杆绿色幡旗，一扬之下，周身顿时绿雾滚滚而出，竟一个卷动后，就先将两头真丹工蜂包裹进去。
　　就在这时，吴奎从附近一冲而出，二话不说的挥舞起了手上的金色羽扇，破空声一起后，片片金色光朝紫色蜂后斩去。
　　五光蜂后尖叫一声，猛然一扭首，触角再一颤后，当即一道紫色电弧般激射而出，瞬间和袭来的金光撞到了一起。
　　一时间，虚空中一片片金色光晕与紫色光晕交织起来，一阵阵毁天灭地般的气息肆意的往四周席卷开来。
　　然而就在这时，吴奎突然灵器一收，骤然化作一道五色霞光的转身朝远处飞速遁逃而去。
　　五光蜂后发出一声鸣叫，便化作一道紫色遁光急追而去。
　　那两只真丹工蜂见此，当即拼命冲击围困它们的雾气，就想追着蜂后一同离去。
　　但绿袍男子却拼命挥动手中幡旗，放出更多绿色雾气死死缠住两头妖蜂，并抬首冲高空大叫一声：“你们还等什么，还不快快出手。”
　　话音刚落，高空波动一起，柳鸣三人顿时现身而出，并二话不说的一同向下方冲去。
　　远处那只五光蜂后似乎意识到了什么一般，在虚空中紫色遁光微微一停，回头望了一眼后，似乎想要掉头，但马上又被前面吴奎放出的大片金光再一次激怒，当即通体紫色灵纹一闪，继续向吴奎急追而去。
　　这时，花清影与身披斗篷的女子身形闪动下，就已经重进了雾气中，将未受伤的那只真丹工蜂团团围住了，并二话不说的同时出手。
　　外面的绿袍男子见此大喜，猛然在一催幡旗，当即绿雾一个翻滚后，顿时放出了受伤的工蜂，而其自己也一闪的加入到了另一边战团之中。
　　受伤工蜂一声鸣叫后，一下冲天而走，几个闪动后就飞出了数十丈外，竟根本不管另一只妖蜂，直接向蜂后遁走方向追去。
　　但就在这时，人影一晃，柳鸣就面无表情闪现而出受伤妖蜂面前，袖袍一扬，一件骨盾飞射而出，在虚空中滴溜溜一转，就“砰”的一声，化作了一片黑雾将其和受伤妖蜂同时包裹了进去。
　　柳鸣心中早已做好打算，对付此受伤的妖蜂，定要雷霆般将其击杀，但又并不想在他人面前展现冥狱神通和元灵飞剑。
　　因此其一番思量之下，才想到利用这九嶷骷髅盾所化雾海稍作掩护。


第680章 围剿蜂后
　　受伤不轻的妖蜂，在黑色雾海中瞪着一对血光正浓的复眼，死死盯着柳鸣，背后那对残缺不全的翅膀不时的上下摆动着，刮起阵阵飓风，将周身的雾海逼得无法近身。
　　双方简单的对峙了几个呼吸的功夫后，这只妖蜂突然发出了一阵“哧哧”的怪叫声后，率先发动了攻击，只见其尾部的毒刺一个晃颤之下，突然脱体喷射而出，中途竟幻化成百余根寸许大小的淡黄色尖刺，密密麻麻的朝柳鸣激射而来。
　　而与此同时，此蜂尾部黄芒一闪下，竟再次生出了一枚与此前一般无二的毒刺，并再次幻化出刺芒的激射而出。
　　柳鸣双手法决一凝，身前当即九只骷髅虚影顿时浮现而出，口吐绿焰下，便将激射而来的大半尖刺瞬间融为了灰烬。
　　接着，他猛地一催体内法力，周身滚滚黑气翻涌而出，身形一个模糊，化作了三道黑色虚影往前激射而出。
　　“砰”“砰”两声，其中两道身影在过程中，被刺芒洞穿而过的爆裂而开，化作滚滚黑雾，第三道虚影则只是一闪，就鬼魅的出现在了妖蜂背后，单手微微一抬。
　　“轰”的一声炸响传来！
　　一道碗口粗的银色电弧从其手心中弹射而出，并在虚空中爆裂开来，化为一片银色电丝的将妖蜂笼罩其下。
　　妖蜂虽然有伤在身，但毕竟是真丹境妖兽，猛然双翅一扇，体表顿时一层五色灵光爆发而出，竟将这些银色电丝尽数挡在其外，并猛地一个转身，愤怒的一声名叫，重生出的尾部毒刺再次一个模糊后，化作一道巨大尖锥虚影的喷出，朝柳鸣狠狠刺来。
　　柳鸣见此，不禁轻“咦”一声，单手一指眉心，金光一闪后，一柄金色小剑当即无声无息的一卷而出，并一个闪动后，就斩在了巨大锥影上。
　　一声闷响！
　　锥影瞬间被剑光绞的粉碎，再一个模糊后，忽然诡异的出现在了妖蜂上空，并一声清鸣后，骤然化为数丈长巨大金剑，狠狠一斩而下。
　　妖蜂目中闪过恐惧之色，一对触须猛然往高空一点，就化为两道巨大黑影的一抽而出，前肢骤然一涨的交叉往高空一挡，同时其尾部一动，一枚和以前截然不同的鲜红毒刺一探而出，只是一闪，就化为一道淡淡血芒的朝柳鸣激射。
　　显然此妖蜂已经知道柳鸣的厉害，赫然已经所有本事尽数施展而出。
　　那血芒速度实在奇快无比，空中巨大金剑尚未落下，就后发先至的到了柳鸣面前，仿佛瞬移一般。
　　柳鸣瞳孔一缩，未见双足动弹，身躯就带着一串残影的向后激射而出，肩头再一晃后，就化为三道虚影的激射而出。
　　血芒却对其他两道虚影不闻不问，只是一闪，就紧追第三道虚影而去，竟仿佛不用妖蜂自己操纵，就能自动辨识出柳鸣真身所在。
　　柳鸣大骇，二话不说的全力施展出在幻境中修炼出诡异身法，整个人鬼魅般的在附近黑雾中忽隐忽现，那血芒竟然一时间无法真追上其。
　　而这时，那边却金光一闪，妖蜂一声惨叫，两根触须所化虚影，和两个巨大前肢竟被巨大金剑一斩而断。
　　接着金色巨剑再无阻挡之下，就狠狠斩在了妖蜂身躯上，将其尾部和下半截身躯都一切而下。
　　这真丹境妖蜂纵然也算肉身强大，但又如何能和元灵飞剑的犀利相提并论，更何况其原本就已经重伤在身了。
　　仍在催动三分朦影大法躲避血刺的柳鸣，见此，当即面上一喜，但下一刻，脸色又微变起来。
　　只见那失去小半身躯的妖蜂，竟背后双翅狂扇，就在不停尖鸣中化为一团虚影的冲天而去，竟要就此的逃之夭夭掉。
　　但下一刻，柳鸣脸上就换成了一丝冷笑，身形仍在鬼魅般一动，但单手飞快一掐诀，另一只手冲冲天而去的残缺妖蜂虚空一点。
　　“噗”“噗”几声，妖蜂附近黑雾疯狂一涌后，九只骷髅头虚影就一冲而出，并且一个模糊后，就大口一张的将残缺妖蜂死死咬住。
　　妖蜂大惊的拼命挣扎，但一时间又怎可能挣脱的开。
　　就在这时，下面金光一闪，一柄金色小剑就激射而至，只是一阵飞舞，就化为密密麻麻的奇寒剑光狂卷而上，将妖蜂瞬间绞成了粉碎，连里面精魂都来不及逃脱，就在金光中冰消雪融掉了。
　　这时，原本紧追柳鸣不防的血刺，则一声哀鸣后，竟化为一股血气的凭空溃散消失。
　　柳鸣见此，脸上闪过一丝诧异之色，但马上单手一招。
　　远处虚空剑一个盘旋，就再化为一道金光的激射而回。
　　与此同时，附近黑色雾气一阵卷动，再滚滚一凝后，也重新化为一面骨盾。
　　柳鸣只是袖子一抖，就将此盾也收了起来。
　　下面的时间，他又取出一张储物符，将小半截妖蜂尸体和掉落血肉全都一收而起，才转首朝另一边战团中望去。
　　只见那边绿雾中后爆裂尖鸣声不断，显然仍在激斗之中。
　　显然另一头完好无损的妖蜂十分的不好对付，花清影纵然三人联手也无法在这般短时间内就斩杀掉。
　　而从柳鸣雷霆般的祭出雾气围困受伤妖峰，到其将之击杀取蜜，才仅仅是七八个呼吸间的工夫而已。
　　柳鸣只是略一思量，就单手一个翻转，两枚重水珠浮现而出，并化为一道虚影也冲向那边的绿色雾海中……
　　与此同时，几十里之外，先前众人布下图腾之柱的法阵中。
　　原本正盘膝闭目养神的蛮族壮汉，突然双目猛地一睁而开，望向了远处天边。
　　但见那边一道艳丽霞光一闪而现，飞快的朝其飞来，在其身后，一道紫色遁光正紧紧追赶着。
　　蛮族壮汉脸色一凝，前面的自然便是吴奎了，后面的紫色遁光便是那五光蜂后无疑了。
　　他神色一动之下，单手一挥，朝插在图腾之柱前丈许处的一柱棕灰色迷香打出一道法决，一道火光一闪之下，便将其悄然点燃。
　　顿时一股淡淡的清香随之飘散而开，在法阵范围内弥漫起来。
　　随后他又向早已握于手中的一个淡蓝色阵盘打入了一道法决。
　　与此同时，法阵一角的某面阵旗光华一闪下，笼罩在法阵上方的淡金色光幕突然激荡起一道涟漪，随后便露出了一个数丈大小的裂口。
　　正堪堪飞抵的吴奎见此，猛然一催法决，化为一道长虹的从高空激射而下，一闪的从裂口没入其中。
　　霞光一敛，吴奎身影就出现在了蛮族壮汉旁边。
　　而五光蜂后所化的紫色遁光，未有丝毫犹豫，一个加速之后也跟从裂口钻入到了法阵中。
　　“快将法阵合上。”见顺利将五光蜂后引入阵中，吴奎大喜，连忙向壮汉传音道。
　　蛮族壮汉当二话不说的法决一个变幻，手中淡蓝色阵盘一闪之下，裂口便瞬间的弥合而上。
　　五光蜂后方一进入阵中，便似乎察觉到了法阵中弥漫的诡异清香和图腾之柱带来的禁制之力，顿时发出几声怪叫后，便猛烈的身形一个调转，朝光幕上狠狠的撞了过去。
　　“砰”“砰”的声响接连响起！
　　在五光蜂后的剧烈冲撞下，淡金色光幕顿时不停的晃动起来。
　　“还愣着干什么？”吴奎一声吼道，随后身形一个闪动的朝蜂后方向激射而去，同时张口吐出一枚金色羽扇，迎风涨到后一把握于手中，一阵挥舞下，一片片金色气旋便朝五光蜂后飞切而去。
　　蛮族壮汉也不敢怠慢，猛地一拍腰间，一道青色霞光伴随着一阵兽吼声一卷而出，一凝之下，化作一只青色的独角犀牛，四足一蹬地的朝五光蜂后所在飞奔而去。
　　……
　　同一时间，柳鸣这边的战斗也已经接近尾声。
　　此刻，在私人联手围攻下，剩下的那只五光工蜂纵然凶悍无比，但身上气息也早已衰弱无比，黑黄相间的身体上更是遍布一道道深浅不一的伤痕。
　　就当众人打算使出合力将其一击击杀之时，此妖蜂却忽然发出了“呲呲”的怪叫声。
　　结果不远处的洞口中，顷刻间嗡嗡声大作，一股杂乱不堪的气息轰然冲出洞外，放眼望去，竟是数十只尺许大小妖蜂从中蜂拥而出。
　　“你们速速将此蜂击杀，我来设法暂时拖住它们。”花清影面色一变，如此说了一句后，便调转身形，朝蜂巢方向激射而去。
　　蒙面妇人一边催动身形飞速而去，一边口中念念有词，手中黑色丝带脱手而出，在空中一个翻卷之下，竟幻化成一朵十余丈大小的黑色巨花。
　　此巨花有五朵花瓣，每一朵花瓣都是漆黑如墨，连根茎处都是黑黝黝一片，迎风一颤之下，数团黑气从中滚滚而出。
　　顿时，蜂巢入口处，一片黑色的浓雾迅速弥漫开来，瞬间便将这些中低阶蜂群悉数笼罩其中。
　　这些妖蜂，实力最高也不过化晶初期，虽然数量众多，但在这片黑色浓雾之中，竟顷刻间仿佛失去了方向一般，在其中毫无头绪的兜转起来。
　　柳鸣瞟过一眼之后，虽然有些讶然妇人的神通诡异，但也放心下来，重新狂催一对重水珠，让它们一合之后，就再次化为一座小山虚影的朝此蜂狠狠一砸而去。


第681章 击杀蜂后（上）
　　此蜂显然已经是强弩之末，此刻正拼命的甩动着尾部的尖刺，放出无数密密麻麻的青丝，与绿袍男子手中幡旗所释放的一片片青光抗衡着。
　　而身穿斗篷的女子则形如鬼魅般在雄峰四周游走不停，手中一柄晶莹的苗刀挥舞不停，显然这雄蜂体表的诸多伤痕，大半便是此女所致。
　　此蜂在被这二人牵扯下，对头顶落下的小山虚影根本避不可避，当即“轰”的一声，被砸了一个跟头。
　　趁此机会，旁边的斗篷女子突然低喝一声，手中苗刀再次化作一道道数丈许长的晶莹刀影，朝五彩翅膀偷袭而去。
　　妖蜂突然发出一阵奇怪的叫声，连连挥动背后一对翅膀，身边五彩的光霞一盛，一层晶莹的光幕浮现在其四周。
　　“砰”的一声！
　　斗篷女子所释放的晶莹刀影只是使得此光幕微微凹陷下去几分，却无法破开其分毫，但下一刻，此女手腕一抖，手中苗刀竟然直接化为晶光的脱手射出。
　　但听“砰”的一声！
　　五彩光幕上被破开了一个孔洞，通体寸寸的碎裂开来。
　　接着苗刀一闪之下，便从妖蜂一直复眼中直接洞穿而过，让蜂当即一声尖鸣惨叫。
　　与此同时，此蜂两侧灵光一闪，绿袍男子与斗篷女子又同时浮现出了身形。
　　绿袍男子单手一扬，手中幡旗脱手而出，迎风涨至数丈之巨，旗帜上的蛟龙图案一闪而出，化作一条青色的巨蛟，大张向此蜂咬去。
　　而斗篷女子手中晶莹苗刀已然不见了踪影，取而代之的是一只银色的手镯，一闪之下，竟化为数丈巨大的套在了妖蜂身躯上，同时从中幻化出一道道银色丝线，向妖蜂全身缠绕而去。
　　那妖蜂身子猛然一涨，再迅速一缩之下，便从银色圆环中脱身而出，但体表却被那些银丝再次切割出无数的细小伤口，但马周身遍布的五彩灵纹，一闪之下，便化作一圈圈的五彩光霞，朝青色巨蛟席卷而去。
　　结果青色巨蛟一头扎入了五彩光霞中，竟一时间无法挣脱而出。
　　此蜂不愧为真丹境妖兽，如此重伤下尚能抵挡柳鸣三人联手一击，不过下一刻，其双翅一个模糊，就骤然化为一道虚影的向洞口方向激射而去。
　　此妖蜂眼前情形不利，终于动了逃命的念头。
　　就在这时，其面前人影一晃，柳鸣竟鬼魅般的闪现而出，只是面无表情的袖子一卷，一只遍布深紫色鳞片的狰狞拳头就冲其狠狠一捣而出。
　　“轰”的一声。
　　这头妖蜂当即被一击倒飞出去。
　　“噗”的一声，一片晶光从后面席卷而来，瞬间将此妖蜂卷入其中，并瞬间斩成了七八截。
　　晶光再一卷之后，斗篷女子身形显现而出，手中赫然持着那柄看似异常犀利的数尺长苗刀。
　　刚才一斩，竟是此女施展出了身刀合一之术！
　　而此蜂被斩杀的瞬间，原本围困青色巨蛟的五彩霞光也轰然碎裂开来，化作了点点晶芒消散在了虚空之中。
　　“道友的御刀术倒真是了得，让在下大开眼界了。”柳鸣见此，这才将拳头一收而回，并微微一笑地说道。
　　“哪里，要不是阁下一拳让其身躯飞出无法动弹，小妹也绝无法这般轻易得手的。”斗篷女子却淡淡的回道。
　　“二位道友，此战可还未结束，有话要说的话，还是等以后再聊吧。”这时，绿袍男子却单手招回了变回小幡的青色巨蛟，飞快说了两句后，就身形一闪，直奔洞口那边飞去。
　　斗篷女子闻言，黛眉一挑，娇躯腾空而起，紧随绿袍男子而去。
　　柳鸣目光一瞥，但见此那边花清影召唤的那朵黑色巨花兀自在喷吐出一片片的黑色雾气，只是比之方才，雾气明显稀薄了不少。
　　他心念一动之下，当即也一冲而去。
　　……
　　与此同时，几十里外的法阵之中。
　　一道团五色霞光与一道赤红的遁光正在其中疯狂飞遁不停着，而其身后则是那只紫光大放的五光蜂后。
　　看这只五光蜂后的狰狞模样，若不是被图腾之柱和檀魂香双重影响，恐怕早就追上二者，并大战起来。
　　“吴道友，没想到有图腾之柱和檀魂香的加持，你我二人如今还是只有逃命的份。”蛮族壮汉一边催动遁光，一边飞快的向吴奎传音着。
　　“哼，这好歹也是真丹后期大圆满的妖兽，即便其可能刚产完卵显得有些虚弱，你我二人硬抗之下也讨不到什么好处，难道你想让花清影一行人捡了便宜不成？”吴奎一脸不屑地说道。
　　“但若我二人还不出手，这檀魂香的效果可是越来越衰弱了。”蛮族壮汉声音仍有些犹豫的。
　　“那四人对付两只真丹初期的雄蜂，其中一只还身受重伤，已经一个时辰之久居然还没赶来，莫非是想待我俩法力耗尽之时再出现，好收渔翁之利……”吴奎闻言，脸色也一沉下来。
　　但就在这时，蛮族壮汉却忽然一喜的大叫起来。
　　“吴道友，他们来！”
　　就在这时，远处天边破空声一响，四道遁光激射而来，只是几个闪动后，便忽然停在了法阵上方百余丈高处，并显露出四道身影。
　　正是柳鸣花清影等人。
　　吴奎见此，向蛮族壮汉使了个眼色之后，便遁光一停，手中金色羽扇猛地一挥，一片刺目的金色气旋便朝五光蜂后斩去。
　　而五光蜂后则毫不犹豫的一甩尾钩，放出一枚粗壮的尖刺虚影。
　　顿时，虚空中传来“轰”的一声巨响。
　　金色气旋方一触碰尖刺虚影，便被其直接洞穿而过，而尖刺犹自余势不减的朝吴奎方向飞去。
　　吴奎尖刺，早有准备一般的身形往后暴退开来，便堪堪避开了尖刺虚影。
　　“砰”的一阵飞沙走石。
　　尖刺轰击在了地面之上，炸裂出了一个大洞。
　　蛮族壮汉趁吴奎吸引蜂后的这一个空挡，突然翻手取出一个淡蓝色阵盘，朝其中打入一道法决之后，法阵上方的光再次出现了一个狭长的裂口。
　　“快进来。”蛮族壮汉喝道。
　　柳鸣等人见此，当即身形一闪的进入了法阵之中，或放出宝物，或直接施展秘术，纷向往五光蜂后围攻而去。
　　五光蜂后体表忽然紫光大放起来，一股庞然的紫色光焰从蜂后身上向四周席卷开来。
　　一时间，众人施展的所有攻击手段，稍一触碰紫色光焰，当即全被一弹而开。
　　众人一惊之下，同时身形暴退开来。
　　五光蜂后双翅猛的一个震动后，突然化为一道紫色遁光激射而出，目标正是那个正在弥合的法阵裂口，而速度和比之前追杀吴奎二人时还要快上大半。
　　原来这头蜂后，先前竟然还隐藏了实力。
　　“不好，别让它跑了！”
　　吴奎见此情自然吃了一惊，慌忙大吼一声，手中金色羽扇猛地一扇，挥散临近的紫色光焰，随后一道金色气旋顿时斜斜的席卷而出，往紫色遁光方向疾驰而去。
　　蛮族壮汉闻言，面色大变的手中法决急变，朝手中淡蓝色阵盘接连打入数道法决，想要加速法阵裂口的弥合。
　　而其余众人此时情急之下，也纷纷再次上前攻击，想要阻止这五光蜂后逃出法阵。
　　花清影双手握着一柄半丈大小的银叉，往前一抖之下，一道数丈大小的淡银色叉影激射而出，紧随金色气旋朝蜂后所化的紫色遁光方向呼啸而去！
　　绿袍男子则是手中绿色幡旗一个舞动之下，放出一只青色巨蛟猛然扑去，而斗篷女子娇斥一声下，手中晶莹苗刀也已脱手而出，化作一道晶莹刀光的疾驰而去。
　　毕竟蜂后一旦逃出法阵的话，没有了图腾之柱的加持，以及灵香的削弱功效，众人想要再将之击杀，可难上加难了，此前所做一切努力更可能就前功尽弃。
　　然而这一切，似乎已有些迟了。
　　紫色遁光只是几个闪动，便已经接近了淡金色光幕裂口处，眼看就要从中一闪而出之时，而后方的攻击尚在半途。
　　正在众人面色惊变之时，忽然一声轰鸣，一道碗口粗的银色电弧从后面一闪而出，并一个模糊后，后发先至的直接劈在了遁光中。
　　正是柳鸣在千钧一发之际，施展了体内的天雷术！
　　一阵噼啪声响传来！
　　紫色遁光被天雷击中之后，表面的紫色光焰与丝丝银色雷丝顿时缠绕起来，更有少许直接洞穿光幕而过，击在了蜂后本体上。
　　此妖蜂一阵抽搐下，身形便是微微一滞。
　　纵然这五光蜂后防御力惊人，但在天雷术凶猛一击，还是不由得浑身麻痹一下。
　　而就在这片刻工夫，前方光幕上的裂缝终于弥合而上，接着一道金色气旋夹杂着数道五颜六色的霞光纷纷落在了五光蜂后身上，一阵震耳欲聋的轰鸣声接连响起！
　　赫然是吴奎等人的攻击才堪堪而至，而五光蜂后一时无法躲闪，被打了个正着。
　　但等光芒一敛后，众人却又是一惊！
　　这真丹后期修为的蜂后，果然防御力果然惊人之极，经众人如此联手一击之下，体表紫色光幕只是黯淡了几分，仍然残留了薄薄一层，本体竟似乎未受到什么伤害。
　　相反，这时的五光蜂后彻底暴怒了起来！


第682章 击杀蜂后（下）
　　蜂后当即一声凄厉尖鸣，双翅猛然一扇，体表紫色光幕顿时再次大盛而起，身躯竟仿佛吹气般迅速膨胀而起，竟化为了十余丈巨大。
　　但花清影等人身为真丹修士，自然对战经验丰富之极，见此情形，不约而同的身形一闪，就再次将五光蜂后围了起来，并疯狂催动各种宝物，劈头盖脸的向五光蜂后轰击起来。
　　柳鸣由于方才情急之下催动天雷术，消耗法力过多，一时之间无法再催动第二次天雷术，只能一边服下金元丹恢复法力，一边催动龙虎冥狱功，释放出四条黑色雾蛟，加入了围攻蜂后的战团之中。
　　这一次，任凭众人如何攻击，蜂后体表的紫色光幕只是狂闪几下，就再次恢复正常，似乎比先前更加的凝厚几分。
　　就在这时，蜂后尾部只是微微一动，顿时密密麻麻的紫色芒影向四面八方一喷而出。
　　柳鸣一惊，单手往身前一抹，九嶷盾凭空浮现，并迎风一涨的化为了数丈巨大，死死挡住了自己身躯。
　　花清影等人一见蜂后发飙，也同样不敢怠慢的各自放出防御手段，或化作滚滚绿雾，或召唤出巨大花影挡在身前。
　　下一刻，柳鸣只觉身前巨盾微微一颤，一阵黑气翻滚后，就传出了雨打篱笆般的爆响声。
　　同时目光往盾上一扫而过后，脸色微微一变。
　　只见九嶷盾表面已经坑坑洼洼，并还插着一些仿佛牛毛般晶刺。
　　几乎与此同时，绿袍男子口中传出一声惨叫，其竟从绿雾中一个跌跄而出，其一条手臂上鲜血直流，赫然多出了十几个血洞，里面白森森碎骨隐约可见。
　　显然其缩放绿雾没有挡住所有子芒，并被其中十几根洞穿手臂而过。
　　吴奎等其他人在蜂后这轮攻击中虽然安然无恙，但见到此幕，也暗暗心惊不已。
　　“诸位道友还等什么，这时候还不拼命，难道真想被其各个击破不成？”花清影见此情形，脸色大变，同时口中一声娇叱地说道。
　　随之其身形一晃的冲天而起，再单手一掐诀口中念念有词，手中黑色丝带脱手而出，在空中一个翻卷之下，竟幻化成一朵十余丈大小的黑色巨花。
　　此巨花有五朵花瓣，每一朵花瓣都是漆黑如墨，连根茎处都是黑黝黝一片，迎风一颤之下，数团黑气从中滚滚而出，向下方紫色光幕一压而去。
　　吴奎闻言一声冷哼。猛然将手中羽扇一抛而出，再两手掐诀的一催。
　　羽扇在空中滴溜溜一转后，就凭空化为一只金色巨鹤虚影，双翅只是一展而开，就有密密麻麻金色光片，暴雨般激射而下。
　　蛮族壮汉则一声低吼后，身上气息大盛后，身躯竟瞬间巨大而起，再一个大步迈出，就忽然冲蜂后所在狠狠一拳捣出。
　　其击出的硕大拳头上，不知何时多出了一个银灿灿的拳套，并方一击出，附近虚空骤然一黯的朦胧模糊，仿佛所有空气被此拳卷走一般，声势好不惊人！
　　斗篷女子和绿袍男子见此，也不敢怠慢，一个骤然施展出身刀合一之术，化为一道长长晶光的一斩而出。一个则忍痛再次抛出手中幡旗，化为一道青蛟的狠狠扑出。
　　转眼间，除了柳鸣外的五人全都动用真正神通的联手一击而出。
　　柳鸣见此情形，并没有加入攻击，而是猛然深吸一口气，身躯一个模糊后，骤然化为数道虚影的向前一冲而出。
　　一声惊天动地的巨响！
　　花清影五人的联手一击，可算是石破天惊。
　　五光蜂后纵然所放的紫色光幕防御过人，但在此番攻击下，也在各种霞光狂卷中只支撑片刻，便开始寸寸的碎裂而开。
　　不过就在这时，蜂后突然口中一声凄厉尖鸣，尾部猛然一抽搐，一道紫芒顿时瞬间激射而出，只是一闪，就洞穿气浪和各种光霞而过，并一模糊的骤然出现在了蛮族壮汉头颅前。
　　蛮族大汉再击出一拳后，巨大身躯就泄气般的重新恢复原来大小，此刻一见紫芒出现，顿时大惊失色，一声大叫，身躯瞬间向后倒射而出，带着银色拳套手掌更是五指一分，冲紫芒闪电般一把抓去。
　　“噗通”的一声。
　　紫芒竟瞬间洞穿银色大手而过，并一闪的直接没入蛮族大汉眉宇中，并从后脑带着一蓬鲜血的激射而出，赫然是一根通体紫幽幽的巨大蜂刺。
　　蛮族壮汉满脸难以置信的表情，但“噗通”一声后，身躯当即摔落地上。
　　而紫色峰刺一击杀了蛮族，再一个掉头后，就冲邻近刚刚收回羽扇的吴奎激射而去。
　　吴奎当即面色大变，想都不想的身躯一动，体表艳丽霞光一卷，就化为一道五色光球的腾空而起。
　　紫色蜂刺却“滋溜”一声，化为一道淡紫色虚影的紧追不放。
　　附近的花清影，斗篷女子等人见此，也都心中大骇。
　　同一时间，五光蜂后身后虚空波动一起，三道虚影同时闪现而出。
　　但五光蜂后却忽然身躯一晃，竟以难以置信的速度一下转过身来，看似臃肿的下半身更是骤然一个模糊，分别冲三道虚影一刺而，其尾部赫然又生出一根紫色巨刺。
　　“砰砰”两声。
　　其中两道虚影被紫刺一扎而破，而中间的虚影却忽然一个模糊，竟让巨刺直接洞穿而过，旁边丈许处人影一凝，柳鸣真身顿时显现而出，并且毫不犹豫的单手一点眉心，金芒一闪下，一柄寸许长的金色小剑便激射而出，迎风一晃后，就化为了二尺八寸的之长。
　　此剑方一出现，一股庞然剑意，就从中一卷而出，一下将近前处的蜂后罩在其中。
　　这五光蜂后纵然凶悍，但被如此近的庞然剑意一冲而中后，也不禁激灵打了个冷战，身躯为之一僵。
　　“疾！”
　　柳鸣一声低喝，金色飞剑就化作一道金虹，以迅雷不及掩耳之势，朝紫色光幕猛地一斩而去。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响传来！
　　金色剑虹轻而易举的将原本就遍布裂痕的紫色光幕一斩而碎，只是滴溜溜一转后，就爆发出密密麻麻的金色剑光，瞬间就在“嗤嗤”声中，将惊恐万分根本来不及躲避的蜂后彻底淹没了。
　　附近的花清影等人在金色剑光大盛的瞬间，只感觉面皮一寒，被虚空飞剑散发的犀利剑意逼的心中一凛，不由的纷纷倒退两步出去。
　　花清影更是和附近的斗篷女子绿袍男子互望一眼，都看出对方眼中的吃惊之色。
　　柳鸣竟然是一名剑修，而且还是一名祭炼出如此恐怖元灵飞剑的剑修，这可实在是大出他们预料了。
　　真丹修士虽然不多，但能进阶真丹的剑修，自然更加的罕见了。不过也就如此，一旦拥有元灵飞剑的剑修，自然大都拥有力压同阶的惊人实力。
　　这怎不让花清影等人大感吃惊。
　　当漫天金色剑光一敛消失后，重新露出其中一只浑身紫色雾气缭绕的五光蜂后，其庞大身躯一动不动，双目赤红如血，但口中只是发出一声尖鸣后，就“砰”的一声，化为碎肉的溃散而开。
　　其庞大身躯，竟然早已被虚空飞剑切成了无数块。
　　“噗”的一声，原本仍紧追吴奎的紫色巨刺，竟也瞬间的溃散而灭。
　　这位真丹中期强者这才大出一口气，将遁光一停的从高空缓缓落下，但看向正收回金色飞剑的柳鸣，却不觉带有了深深的忌惮之意。
　　“原来道友，是一名剑修，小妹真是失敬了。这一战，还真多亏道友了。想不到元灵飞剑竟然有如此之威，竟一击就斩杀这头蜂后。”花清影看了看地上的蜂后碎肉，蓦然冲柳鸣嫣然地说道。
　　“没什么，在下既然应邀而来，出些力气自然是应该的事情。而且在下能得手，也是其原本护体神通被几位道友联手压制住了，否则哪有这般容易得手的。”柳鸣将金色飞剑一吸入口后，当即微微一笑的回道，并用目光也看了一下地上的蜂后遗骸。
　　“哈哈，不管怎么说。此次目的，总算顺利完成了。花道友，既然蜂后已经被击杀，你将尸体收拾一下吧，然后我等就去蜂巢采集五光蜜去。只是可惜老夫这位同族……咦，果然蜂后一击，将其精魂也灭杀掉了，这下是真陨落掉了。”
　　吴奎眼珠转了一转后，则打了个哈欠地说道，然后几步走到蛮族壮汉尸体旁边略一检查，就摇摇头的收回了尸体旁的阵盘，再袖袍一扬的收起了四周的八枚阵旗，就开始施法收取地上的图腾之柱起来。
　　“吴兄所说极是。至于陨落的道友，自然只能算是其运气不好了。这等行动虽然好处极大，但自然也要冒随时都可能陨落的风险。”花清影闻言，也叹了一口气的回道。
　　接着此女娇躯一动，就飞到了蜂后遗骸旁边，翻手取出了一个晶莹的玉瓶，开始一一将地上蜂后碎肉全都慢慢吸入里面。
　　其一连串的动作看起来颇为熟练，显然不时第一次做此事了。
　　吴奎等其他几人，也不由的紧紧盯着此女的动作。
　　“咦？”
　　花清影脸上忽然露出了一丝惊喜之色，手指一动，忽然从飞起某块碎肉中抓出一样东西来。
　　一枚白花花的圆球，上面还带着些许的绿色血丝。
　　“蜂后卵！”
　　斗篷女子轻掩檀口，惊愕地说道，吴奎和绿袍男子也忍不住踏前了一步，目中都露出了一丝兴奋之色。


第683章 雷妖
　　先前众人一直以为这蜂后已在蜂巢中产下了卵，故而气息才会下降，没想到的是这卵尚未产下，这蜂后便已被引出，这自然让众人不禁又惊又喜起来。
　　柳鸣此时也是心中一动，毕竟这五光蜂后身为真丹后期妖兽，产下的妖兽卵的价值，其价值之大便可想而知了。
　　片刻间，花清影就从地上血肉中又找出六枚蜂卵来。
　　“花道友，你先检查一番，这些可都是活卵？”吴奎走了过来，口中如此问道，双目却炙热的盯着这些白花花的蜂卵。
　　听闻吴奎此言，其他人都是微微一怔，方才这一番激战之下，蜂后腹中之卵受到波及是极有可能的，如此一来，死卵的可能性也会加大不少。
　　“吴道友所言即是。”花清影闻言，美眸一闪，点了点头后，就伸出一根白葱般的玉指，指尖冒出一道淡淡的白光，顷刻间便笼罩住了这些妖兽卵，闭目感应了起来。
　　片刻之后，花清影睁开了眼睛，展颜一笑地说道：“幸好，这里七枚蜂卵，其中除了三枚死卵外，剩下的四枚都带着生命气息，稍加蕴养，应该都可以成功孵化。”
　　其他几人闻言，顿时大松了一口气。
　　“诸位道友，这五光峰之卵，对吴某来说有大用处，在下宁愿放弃那一般蜂王蜜，换取这些蜂卵。”吴奎深深吸了口气，突然神色凝重地说道。
　　其他几人闻言，忍不住翻了个白眼。
　　这等好东西，谁拿到手没有大用，一旦顺利孵化而出长至成年，便等于多了一个真丹境修为的帮手。
　　不过，吴奎作为一群人中修为最高之辈，其他人自然不愿当面与其爆发矛盾，花清影也黛眉一皱，没有接口什么。
　　反而斗篷女子和绿袍男子，目光不觉看向了柳鸣。
　　在他们心目中，要说在场中唯一能和吴奎抗衡的，恐怕也只有柳鸣这位真丹境剑修了。
　　不过若是他们知道，柳鸣不过是一名化晶中期修士后，又不知会换上何种表情了。
　　柳鸣虽然对这些五光峰卵也有几分眼热，但心念一转后，却冲吴奎缓缓地说道：“现在我等还没有去蜂巢中查看无光蜜的数量，等所有收获全都清点清楚了，再分配这些东西也不迟的。吴兄以为如何？”
　　“这个……好吧，既然是道友开口了，那就先去蜂巢看看再说。”吴奎闻言，虽然面露一丝不快，但想了想后，还是勉强点了点头。
　　如此一来，花清影等人自然更没有意见了。
　　既然当即将蛮族壮汉尸体埋好后，又将附近收拾了一下，便腾空往不远处的山峰飞去了。
　　半个时辰后，一干人等从山峰洞口中走出的时候，人人都喜笑颜开的模样。
　　先前柳鸣等人在山洞中的巨大蜂巢中，将剩余妖蜂全都剿灭干净，并从中搜出了一大批上品五光蜜和四瓶真正的蜂王蜜。
　　于是几人商量了一阵，也终于达成了识。
　　作为价值最高的物品，吴奎作为牵制蜂后的主力，得到了两枚五光蜂卵，而花清影和斗篷女子，则各取一枚。
　　剩下的蜂王蜜，则由柳鸣和那名绿袍男子平分了。
　　而那些上品五光液，也因为柳鸣亲手斩杀了蜂后和放弃对蜂后卵缘故，也全都归其所有了。
　　至于蜂后的尸体，自然也按照原先约定好的，全都留给了花清影。
　　这般分配倒也算是皆大欢喜！
　　不过当众人刚一走出山洞后，柳鸣目光一转，几步走到了绿袍男子身旁，嘴唇微动，与其传音起来。
　　绿袍男子闻言，颇为诧异的看了柳鸣一眼，随后两人一番传音交流过后，柳鸣便翻手取出一个白玉瓷瓶交给了绿袍男子。
　　绿袍男子接过瓷瓶后，当即拔去瓶塞神识往内微微一扫，当即大喜之极，毫不犹豫的也从怀中摸出一个小瓶，将刚刚到手的蜂王蜜转手递给了柳鸣。
　　原来柳鸣用了十颗入品蕴灵丹，与绿袍男子换取了其手中另外一半的蜂王蜜。
　　他此行的目的本就是在于此，反倒是对那蜂卵是可有可无的。
　　毕竟柳鸣灵宠已经足够多，再要孵化蕴养，也不知要猴年马月才可以有所成效了。
　　二人的举动，其他人看在眼中，却也都是心照不宣之事，并没有人多嘴问什么。
　　而他有了这真正未曾稀释过的蜂王蜜，以后再炼制出地品蕴灵丹，则是大有可能的事情。
　　“好了，此次行动便到此结束。妾身要多谢诸位不辞辛劳的前来相助了，我等一离开猪龙山脉深处，便可各行其事了。”花清影冲众人轻笑地说道。
　　虽然他们此行目的达成，但这猪龙山深处可不是什么善地，众人自然还要先合力一起离开的。
　　接下来的时间，一行人便收拾了一下，按着原路返回起来。
　　不过几人彼此之间，仍隐隐的保持着一定的距离。
　　柳鸣故意飞在了最后面，一边手握灵石的缓缓恢复着法力，一边则跟随前面人缓缓前行。
　　两日后，众人正在默默赶路的时候，在最前端的吴奎忽的低喝了一声，同时停下了身形，眼睛则朝着左前方望去，其他几人虽然觉得奇怪，也都停了下来。
　　柳鸣目光一闪，神识一放而出，脸色便是微微一变。
　　“吴兄，发生了有什么事吗？”蒙面女子有些奇怪的问道，话音未落，响亮的破空之声，一道淡青色光芒陨石一般，从远处迅疾无比的朝着这边的方向飞来。
　　轰隆一声，青光直接撞在了几人旁边的一座小山丘上，大半个山丘就此碎裂开来，引得飞石四溅。
　　光芒散去后，碎石中现出一个跌跄人影。
　　这是一名青袍男子，头上束着银冠，面容是看似颇为年轻，但是两只眼睛又细又长，瞳孔金黄，鼻子弯曲，犹如鹰嘴。
　　一看便知，此人是一名妖修，且修为不低，竟也是一名真丹境的强者！
　　“你是……摩西，风妖摩诘大人的儿子。”吴奎以看清楚这人，的当即有些愕然地说道。
　　花清影等人闻言，也大吃一惊，风妖摩诘之名可是威震整个南荒的，作为其独子的摩西自然也是名声不小，但怎会出现在猪龙山脉深处，还如此狼狈的模样。
　　青袍妖修嘴角带血，似乎身受重伤，转首一看见吴奎当即面上一喜，似乎想说些什么，但马上又面色一白，立刻转过头往来时之路上看去，目中惊惶之色。
　　众人顺着其目光望去，却什么也没有看到。
　　柳鸣心中却不由得咯噔一下，心中不由得涌起一股不安之感。
　　便在此刻，千丈高空中忽然波动一起，一个大如山岳的紫色巨手凭空撕裂虚空现出，并朝着下方青袍男子径直一把捞去。
　　“不”
　　青袍妖修见此大叫一声，目中顿时浮现出一丝血红的疯狂，手中青光一闪，多出了一柄弯刀，疯狂的朝着巨手劈出了几十道狂暴的刀光。
　　巨手之上紫光微微一动下，一股光波震荡而出，便将所有刀光轻易打的粉碎，接着掌势一疾的猛然压下，青袍妖修竟毫无还手之力的被狠狠拍进了地面之中。
　　下一刻，一名紫袍大汉忽然在巨手上方浮现而出，嘴角挂着一丝冷笑，目光朝柳鸣等人身上一扫而过。
　　吴奎等人当即便是一惊，忍不住后退了几步，摆出了戒备之态。
　　柳鸣瞳孔猛地一缩，这一路上其神识时刻在四周探查，竟然也没有发现这紫袍大汉的丝毫痕迹。
　　不但如此，紫袍大汉如今就这么站在那里，其神识扫过之时，竟然还什么感觉也没有，仿佛其根本就不曾存在一般。
　　这等不可思议的神通，柳鸣以前也只是在太清门的那几名太上长老身上感受过。
　　“天象修士！”
　　柳鸣顿时嘴巴发苦了。
　　“烈震天，你不要欺人太甚！”巨手之下，突然传出了青袍妖修的咆哮之声。
　　吴奎等人闻听此言，脸色再次狂变，烈震天这个名字，在南蛮之地也同样是如雷贯耳，无人不知。
　　雷妖烈震天，乃是和风妖摩诘齐名的南蛮三大妖修之一，天象境存在的大能之士。
　　紫袍大汉闻言，不屑一笑，大手一抬，压在地上的紫色大手轰然而起，再一卷之下，缓缓缩小到丈许大小，而此前的青袍妖修则被紫色大手紧紧攥住了身体，任凭其如何挣扎却根本无法动弹分毫。
　　“你胆敢对我如此，家父绝不会放过你的！”青袍妖修身躯被挤压的脸红似血，再也顾不得其他的对着紫袍大汉大喝道。
　　“哼，别人怕摩诘，老夫可不怕他！”紫袍大汉嘿嘿一声，声音仿若洪钟，在整片天空地间回荡而起，一字一句都有一种震慑心神之感。
　　柳鸣闻听之后，顿时只觉双耳一阵刺晕感袭来，连忙催动体内镇魂锁护住神识海，并通过化识虫源源不绝的精神力补给，这才身形晃了几晃，堪堪没有摔倒在地。
　　其眼角一瞥之下，发现除了吴奎稍显镇定外，花清影等三人面色也是一阵苍白。
　　柳鸣骇然之下，当即心念急转，开始思量脱身之策起来。
　　但此时的他，能清楚感应到附近区域全都在紫袍大汉神识笼罩之下，对方虽然看都没看他们任何一眼，但若是冒然行动的话，恐怕立刻就会被其一掌拍死。
　　但下一刻，让花清影吴奎等人脸色骤然煞白的事情发生了。
　　紫袍大汉话音刚落，突然抬手似缓实疾的朝紫色大手方向一招，一道血芒凭空凝聚而出，并一闪的直插进了摩西的胸膛。
　　青袍妖修立刻发出了撕心裂肺般的凄厉呼喊，柳鸣等人顿觉一种毛骨悚然之感。


第684章 天妖传承
　　就在柳鸣等人目瞪口呆的神情中，青袍妖修身体以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，而原本的嘶喊，也慢慢变得有气无力，直至最后除了嘴巴仍旧张得老大，却只有几声低不可闻的呻吟声传出。
　　不过片刻功夫，一道比此前粗壮不少的血光再次从青袍妖修的胸膛处一拔而出，其中赫然裹着一颗正在微微跳动的心脏。
　　再反观青袍妖修，但见其身体早已干瘪得如同一具骸骨，无力的陷于紫色大手之中，双目中兀自保留着惊惶不甘的神色，但早已没有了丝毫的生命迹象。
　　紫袍大汉手中不知何时却多了一只通体翠绿的半透明玉瓶，另一手朝虚空中一招之下，血光便裹着摩西的心脏化作一溜残影的直接摄入玉瓶之中。
　　目睹了此等场景，花清影吴奎几人是又惊又怕，虽然恨不得立刻远远逃开，但是在天象境修士面前，却一个人也不敢妄动。
　　柳鸣自然也是同样暗叫“不妙”。
　　紫袍大汉望着手中玉瓶，目中闪过一丝满意之色，将之收入袖袍后，袖袍看似随意的一扬，紫色大手一挥之下，便将青袍妖修尸体捏爆而开，随后便转身朝向了柳鸣几人，淡淡说道：“你们几个小辈倒是挺知趣，既然没有逃走，那么都跟我来吧。”
　　话音甫毕，也不见其有何动作，一个巨大无比，面目与紫袍大汉有几分神似的紫色巨人虚影，突然从大汉背后浮现而出，而此前的紫色大手便是出自此巨人。
　　但见巨人虚影二话不说的单手一扫，一只紫色大手便朝着在场之人抓了下来。
　　看到此幕，柳鸣脸色当即大变，暗叫不好，身体下意识的做出了反应，滚滚黑气从其体内狂涌而出，顷刻间裹住了身体，同时一面黑色骨盾一闪而出，并化作数丈大小的挡在身前，随后其双足猛地一蹬地面，急忙想要后退出去。
　　但是这一切在紫色大手面前，都显得有些徒劳。
　　随着紫色大手五指往中间缓缓合拢，柳鸣便觉得一股庞然巨力从四面八方往中间压来，全身经脉一阵麻痹，身体立刻便完全不受自己控制，变成了一段僵硬的木头。
　　而身旁其他之人，除了吴奎起初尚能动弹几下外，其他三人都是还未来得及做出反应，便直接被震慑的无法动弹分毫了。
　　下一刻，紫色大手一握之下，便将柳鸣等人悉数抓在了其中。
　　“哦？精神力修炼的不错，面对老夫，竟然还能够出手。”紫袍大汉诧异的看了柳鸣一眼后，但马上体表两道紫色霞光一卷而出，将其一托而起的往远处天边激射而去。
　　其身后的紫色巨人则在其转身的瞬间，便缓缓变淡消失在了虚空之中，原本抓住柳鸣几人的紫色大手，则化作了一道紫光，将柳鸣几人卷在了其中，一闪而逝的跟随紫袍大汉而去。
　　柳鸣身处紫光之中，犹自无法动弹分毫，连嘴都无法张开一下，只觉四周景物飞快的往后倒退，山川河流，流云飞鸟，一切都只来得及匆匆一瞥，便已远远的抛在了脑后。
　　……
　　也不知过了多久，包裹住众人的紫光突然一下轰然散开，柳鸣只觉眼前一亮，身形一个趔趄下，身体的掌控权再次回到了他的手上。
　　吴奎、花清影等人此刻也已恢复了行动力，正四下张望着。
　　柳鸣目光四扫之下，发现自己此刻似乎身处一座通体暗红的高大山脉之中，山体之上有无数大大小小的洞窟，影影绰绰还能看到远处山脉之中，遍布了不少怪异的建筑，似乎是一座城池的样子，其中不时还有一些妖修在进进出出。
　　此处，赫然便是一个妖族修士的聚集之地。
　　“此处似乎是雷池山……”吴奎四下看了一眼后，涩然说道。
　　柳鸣闻言，心中顿时一阵发苦，雷池山在南蛮之地也是赫赫有名的所在，正是雷妖掌控之地，同时也是南蛮最大的几个妖修聚集之处。
　　而雷妖亲自将他们带到此处，显然不会有什么好事的。
　　与此同时，紫袍大汉正站在不远处一座祭坛模样的建筑上，口中念念有词，双手不断掐捏着诡异的法决，似乎正在催动着某种古怪的仪式。
　　柳鸣等人面面相觑之下，虽然不知此人在做什么，但为今之计，也只能走一步看一步了，轻举妄动的话，随意便有陨落的风险。
　　如此不到一盏茶工夫，但见紫袍大汉口中法决一停，脚下祭坛状建筑突然光芒大盛起来，随后但其双臂猛地往前一伸，再往左右两侧缓缓的一分而开。
　　一阵响彻天际的轰鸣声响起！
　　虚空之中顿时迸发出一道粗大的紫色电弧，并直接炸裂开来，化作无数紫色电丝，密密麻麻间，虚空中被扯出了一道口子，里面似乎另有空间的样子。
　　随后紫袍大汉头也未回的大手往后一个虚抓，顿时一股无形的气流，立刻便裹住了柳鸣等人，根本不容他们反抗的便直接卷入了空间裂口之中。
　　在柳鸣等人方一没入，空间裂口便在密密麻麻的紫色电丝交错下，顷刻间合并起来。
　　随着紫色电丝一散而开，虚空之中再度恢复了平静，仿若从未出现过方才一幕一般，而紫袍大汉脚下的祭坛散发的光华也渐渐敛去。
　　做完这一切后，紫袍大汉便面无表情的转身离开了祭坛，并再次化作一道紫色遁光，往山顶某个方向飞去。
　　几个呼吸过后，山顶一座看似毫不起眼的岩壁前，一道紫芒一闪而至，露出了其中的紫袍大汉身影。
　　其看似随意的单手一扬，原本看似颇为坚固岩壁突然变得模糊不清起来。
　　紫袍大汉视若无睹抬腿往岩壁中一迈而入，激起一阵涟漪，岩壁便再度恢复了原本的模样。
　　片刻后，山腹的一处密室之中。
　　背对门口负手而立的一名妈妈走，突然双耳微微一动，蓦然开口道：“烈兄，此行可还顺利？”
　　声音嘶哑而生硬，仿佛不经常说话一般。
　　“哼，不过是一名真丹境的小妖，能出什么乱子？”紫袍大汉淡淡一笑，挥手扔出一个通体翠绿的半透明玉瓶。
　　男子头都未回，单手抬起虚空一抓，便将翠绿玉瓶摄入手中，随后缓缓的转过身来。
　　但见此人身材高大，几乎不下于紫袍大汉，肤色却是一片黝黑如铁，双侧脸颊深陷，给人一种冷厉如刀锋般的感觉。
　　他正是与风雷双妖齐名的南蛮三大妖修之一，有着“铁妖”之称的宗延。
　　“很好！精纯的风妖血脉，有了这个，我们的天妖计划也就更有把握了。”黑面大汉望着手中的玉瓶，脸上露出了一丝喜色。
　　但见其手中的半透明翠绿玉瓶之中，一团血红色的心脏犹自在微微跳动着，玉瓶中笼罩着一片血色雾气，其中不时闪过一点青光。
　　紫袍大汉看起来却没有那么高兴，脸色还有些忧虑之色，沉吟片刻后，再次开口说道：“根据你此前所谓的古老密闻，通过四下收集各种妖族精血，再以我南蛮特有的血脉融合秘术将之融汇于一体，便能人为制造出传闻之中的天妖之体，你对此真的有把握？为了这个计划，你我可是秘密捉拿了许多同族之人，如今连摩诘的儿子也杀了，若是到头来仍是一场空，后果你也清楚。”
　　说到最后一句话时，紫袍大汉的声音已经阴沉了下来。
　　“烈兄何须担心？此事乃是记载在天妖碑上的秘术，绝对是万无一失的。况且那摩诘如今已经快要修成通玄之境，他和你我可是一向不合，若是真的让他早一步进入此境界，南蛮之地哪还有我们立足之地吗？一旦这天妖秘术成功，不仅我方会立刻多出一名天象境强者，关键你我也有很大的机会，能通过此秘术提前窥视感悟通玄的奥秘，这对你我突破目前的桎梏，可是有很极大的助益的。”黑脸大汉缓缓地说道。
　　“希望如你所说吧。”紫袍大汉叹了口气，紧蹙的眉梢微展。
　　“烈兄也不必如此多虑，不就是在其他妖族中收集一些血脉而已，我们妖族向来奉行弱肉强食的生存法则，就算事情不幸泄露了出去，那些人难道还有胆量来找你我二人的麻烦不成？至于风妖这个疯子，只要你我联手也根本不用惧怕其分毫的。”黑脸大汉继续劝告道。
　　“宗兄不用再多说了，烈某既然已到了这一步，便已经抱了破釜沉舟的心思。”紫袍大汉闻言，脸色这才缓和了起来。
　　“对了，听闻烈兄近几月以来，又抓捕了不少真丹境修士投入到了秘境之中，如今里面的活祭品应该差不多了吧？”黑脸大汉话锋一转的如此问道。
　　“原本还差一些，但今日击杀摩西这小子时，恰巧又抓到了五个，如此一来，应该便足够天妖试炼之用了。”紫袍大汉稍一沉吟后，说道。
　　“既然如此，为了避免夜长梦多，不如立刻便执行计划吧。若想继承天妖传承，自然必须是我等后辈中最出色的弟子才可。”黑脸大汉闻言一喜，建议道。
　　“也好。”紫袍大汉想了想，也点了点头表示赞同。
　　天妖计划虽然进行的颇为隐秘，但若是被他人知道，终归是一件麻烦之事。
　　更何况，二人口中虽然都未提及，但心中最为忌惮的还并不是和他们一向齐名的摩诘，而是另一股让二者也闻之色变的庞大势力。
　　若是这股势力，知道二人竟然敢偷偷私自制造天妖传承，恐怕他们灭门之获立刻就在眼前了。


第685章 初探秘境
　　一刻钟后，雷池山祭坛之地。
　　紫袍大汉烈震天和黑脸大汉宗延此刻正并肩站在了祭坛前，而二人下方则是十余名妖族修士，分成两排立于祭坛下方，一排身穿紫色长袍，正是雷妖门下，另一列都是一身玄衣，一看便知是黑脸大汉的后辈弟子。
　　这些妖族修士，修为竟都在真丹境以上，在两族后辈之中，都是佼佼者的存在。
　　“有关天妖试炼，我也不多说了什么。你们都是我和宗道友从各自门中千挑万选出来的资质上佳的候选弟子，接下来，试炼正式启动。稍后我和宗道友会联手打开秘境入口，而秘境之中，也已经准备了足够的异族祭品。你们进入其中后，可以先击杀这些祭品，用我们传授的特殊功法汲取其精魄之力，壮大自身的实力，为天妖传承做好充足准备。不过，最后进入秘境中心圣坛的只会有一人，这意味着什么，我不说你们也都明白。我妖族之中，强者为尊，只有最后的胜利者，得到所有候选弟子身上的令牌后，才有资格接受天妖传承！”紫袍大汉冷冷的宣布道。
　　下方的妖族弟子，闻听此言脸色都是一凛。
　　虽说妖族之中，弱肉强食早已是司空见惯之事，但是此次不同，最后的胜利者不但实力会大增，更能继承妖族传闻中的天妖称号，不仅能轻易成为天象，即便以后再进阶通玄也是大有可能之事。
　　为了这个机会，即便明知参加此试炼有极大陨落可能，在行一干候选天妖弟子也没有一个愿意退出的。
　　这一干真丹境妖修更是早已互相打量个不停，暗自衡量这些对手的实力如何了。
　　“打开秘境后，你们便每隔五息的依次进入。至于结果如何，便看你等自己的造化了。”黑脸大汉目光在下方扫了一眼后，便落在了自己一侧队伍最前方一名颇为壮硕的光头大汉身上。
　　而与此同时，紫袍大汉的目光也落在了自己一侧队伍的为首之人，一名削瘦青年身上。
　　候选弟子，都是真丹初期以上的修为，而这两人身上的气息有种鹤立鸡群的感觉，明显是真丹中期的境界，也是最有可能留到最后的弟子。
　　烈震天和宗延心照不宣的对视一眼后，二人当即身形一个闪动，出现在了祭坛之上。
　　随后两人口中同时念念有词起来，并手中掐起古怪的法决起来。
　　不多时，下方的祭坛顿时光芒大盛起来，二者同时单手一扬的，各自在虚空中凝出一只巨手，并颇有默契的同时往外一拉。
　　一阵电弧炸裂声响起！
　　祭坛上方的虚空顿时被拉开了一道门扉。
　　下一刻，身着紫色长袍的弟子中，为首的光头大汉早有准备一般，当即身形一窜，便在秘境入口方一打开，便直接飞入而入，很快消失了踪影。
　　五息过后，玄衣弟子中最前方的那名削瘦男子，只是身形一个模糊，便诡异的出现在了秘境入口，再一闪之下，并潜入了秘境之中。
　　……
　　秘境之中的某处山脚，天空碧蓝如洗，几朵雪白的浮云在空中随意的飘荡着，放眼望去，远处群山环绕，绿草如荫，简直便是一处世外天地。
　　而一身灰袍的柳鸣，此刻正站在一处树荫之下，脸色默然不语。
　　自从被雷妖猎震天扔进秘境之后，他一阵天晕地转诡异好容易稳住身体后，却发现自己已经被传送到了这里，而周围一个人都没有，显然吴奎、花清影等人被分别随机传送到了秘境其他处了。
　　虽然不知道雷妖将他们扔进这里有何意图，但显然不会是什么好事，当务之急自然需要条出路，从这秘境逃离出去。
　　他想到这里，单手法决一起，催动一道黑云，托着他朝远处飞去。
　　其飞行的速度并不是很快，这里虽然看起来外表一片祥和，但也有可能蕴含了未知的危机。
　　同一时间，秘境之中的一处黄沙岩石地上，花清影和斗篷女子此刻正被五个身上穿着五彩衣衫的高大修士围在了中间。
　　这些人皮肤都有些古怪，而衣衫之上则分别绣着蝎子，蜈蚣等毒虫的图案。
　　“几位应该是南蛮五毒宗的道友老吧，不知为何要拦住我二人？”花清影口气十分僵硬的问道，话语中充满了忌惮之意。
　　而其身旁的斗篷女子也是面色有些苍白，双手却隐隐缩在了袖子中。
　　她们原本虽同属狼盟，但互相之间却并没有什么交情，然而眼下的情形下，为保性命却也只能能合作了。
　　“嘿嘿，果然是什么也不知道的新人，想必应该是刚刚被雷妖他，们扔进来的吧？既然进来这里，就别想着出去了，告诉你们，我们可都是在此呆了有近十年了……”其中一名身材微胖的中年男子，嘿嘿一笑地说道。
　　“与他们废这么多话作甚，将她们杀了再说，至有得到她们身上的灵石宝物，我们才能活的更长久一些！”为首的一名黄脸高大男子突然打断了微胖中年人的话，猛地一挥手的喊道。
　　其他几人闻言，当即二话不说的袖子一抖，当即数件式样各异的飞刀飞剑和七八道异芒一窝蜂的攻来，朝着花清影二人狂卷而去。
　　花清影脸色一白，这些五毒教的长老，修为都在真丹境以上，为首的黄脸男子更是实力已经堪堪接近中期的模样，不管人数还是实力，都占了绝对的上风。
　　但是事到临头，二女自然也不会甘心乖乖受死。
　　花清影发出一声娇叱，祭出一面六棱古镜，单手法决一凝，古镜便迎风暴涨至十余丈大小，挡在了二人身前。
　　七八道异芒一击在古镜上，结果其表面晶芒流转下，竟将这些攻击尽数反弹而开。
　　斗篷女子也一咬牙，从口中喷吐出一对银钩，双手一握，再一个交叉之下，便放出数道叉影，挡住了接踵而至的另外三道光芒。
　　花清影见此，这才脸色微松下，一边操纵着六棱古镜抵御攻击，一边再次猛地一催体内法力，祭出了一面白蒙蒙的令旗，一挥之下，顿时召唤出一朵白云裹住了二人，使得二人的防守更加紧密不间起来。
　　那些五毒教的修士，虽然人数多，且攻势紧密，但在两名真丹境修士的全力防御下，一时之间也拿二人没有办法。
　　一直没有出手的黄脸男子见此，脸上露出了一丝诡异的笑容，突然缩在袖袍中的双手，微不可察的轻轻一抖。
　　下一刻，但见花清影二女脚下的地面一颤，“嗤嗤”声一响，忽然有密密麻麻的黑线弹射而出，竟瞬间就洞穿白云而过。
　　二女反应极快的一跃而起，但四周的其他真丹修士却同时大喝一声，再次催动宝物的联手一击而来。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　虽然二女大惊的依仗那对银钩和古镜令牌的防御之力，勉强接下了此击，但她们刚跳起的身形却一震之下，不由的在低空处凝滞了半分。
　　而就这片刻的耽搁，地下的那些黑线就一闪而逝从二女小腿上洞穿而过。
　　花清影二人惨叫一声，再次跌落地上后，小腿上都多出了一排细密的血洞，流出的血也是漆黑色的，隐隐有一股股纤细的黑气，顺着皮肤向全身蔓延开来。
　　在二女惊怒目光中，下方黄土中，不知为何竟悄无声息的爬出了两只黢黑发亮的蝎子，尾钩上还带着一丝幽绿光芒。
　　花清影脸色顿时变得惨白如纸，急忙飞快从怀中摸出一个药瓶，拼命将里面丹药尽数倒入口中。
　　旁边的斗篷女子，也是惊怒交加的作出同样的举动。
　　“嘿嘿，中了本宗的五圣之毒，还想靠解毒丹来化解，真是做梦的事情。两位仙子的小命，我们兄弟几个就收下了。”黄脸男子见此，却狂笑一声。
　　接着他单手凭空一挥，一道丈许宽的黄色光刃便劈在了护住二女的白色云团之上，接着又一拍腰间，两道乌光闪闪短刺疾飞而出，几下便将白云防御搅得粉碎。
　　而二女中毒之下，虽然依旧能看清对手攻击，但无奈体内法力却大半都用来压制体内之毒，转眼间就呈现不支之状。
　　其他几人见此情形，更是面色大喜的一涌而上，一同催动各种宝物，一阵狂攻之下，便击破了几乎失去主持的六棱古镜的防御。
　　花清影和斗篷女子互望一眼后，都不禁露出绝望的之色。
　　下一刻，一阵五颜六色的冰冷光芒，眨眼间便淹没了花清影两人的身影。
　　……
　　柳鸣已经驱云在秘境之中飞行了一个多时辰，其下方已经不再是一片嶙峋的山地，而变成了一片波澜不惊的湖面。
　　这处秘境空间似乎巨大异常，飞了这么久，仍然没有丝毫到头的意思，便是下方的湖水，少说也有数千里大小的，一眼根本望不到边的。
　　湖水清澈无比，但再往深处看，却是一片幽暗，以其如今的目力，也根本看不到底。
　　“哗啦”一声！
　　湖面突然激荡起一阵波纹，一道蓝色冰箭忽然从波纹中心处冒了出来，并直刺向半空之中的黑云。
　　破空声所过之处，连虚空都泛起了阵阵淡蓝色涟漪。
　　柳鸣原本担心飞行太高，会过于引人注意，却没有料到偷袭竟会来自下方，不禁一怔。
　　但他反应也是极快，身上的黑光一凝下，速度陡然加快了几分，便将冰箭闪了过去，但下一刻，“砰”的一身，后背顿时感到丝丝奇寒袭来。
　　柳鸣眉梢一挑，身躯骤然一晃，就一个模糊的出现在七八丈远处，然后在一个转身，目光毫无表情的望去。
　　只见先前那道水箭已然凭空爆裂开来，将附近数丈内都罩在了其中。
　　“是哪位道友偷偷摸摸的潜在水中，何不正大光明的出来一见？”巨猿面具之下，传出了柳鸣冷冽的声音。


第686章 惊疑
　　下方毫无回应，而湖面早已再度恢复了先前的平静，彷如什么都没有发生过一般。
　　柳鸣见此，冷笑了一声，身上骤然腾起一道漆黑的雾蛟，单手一挥下，雾蛟脱体而出，在一声清越的龙吟声下，一闪的没入了水面之下。
　　“砰”的一声，一朵巨大水花冲天而起！
　　水光之中，一个黑乎乎的人影跳窜了出来，而其身后，一条黑色雾龙兀自紧紧的追赶而来。
　　黑色人影单手一挥，身前亮起了几团淡白色的水球，并一闪即逝的纷纷落在了雾龙身上，几声闷响过后，顿时将雾龙炸得溃散开来。
　　“阁下总算舍得出来了，不知为何要无故偷袭本人？”柳鸣单手一招，溃散雾龙化为一片黑气的飞卷而回，并一闪的融进其体内。
　　而对方是一名身材颇为矮小的男子，全身裹在黑衣之中，只露出了一对绿油油的小眼，似乎没有想到柳鸣会有此一问，不禁诧异的看了过来。
　　“看来你是刚刚进来的新人吧？既然如此，那就把你的精魄乖乖交给我吧！”黑衣男子声音嘶哑的怪笑了两声，身体一动，便要再次动手。
　　柳鸣闻言，看向男子的目光当即露出了一丝嘲讽之色。
　　黑衣男子看到了柳鸣的眼神，心中莫名感到一丝不妙，心念一转下，当即果断的不进反退起来。
　　但就在此时，无边黑光骤然从柳鸣身后翻滚而出，只是超前一个反卷，就一下笼罩了方圆数十丈的空间。
　　黑衣男子只觉眼前一黑，便落入了冥狱空间，五感顿时一阵模糊不清起来，心中顿时又惊又怒。
　　但此人身为真丹境修士，只是一个恍惚，便立刻反应过来，一声怒吼后，身上徒然水光大盛之下，猛然爆裂开来，无数水气蒸腾下，转眼间便将冥狱空间震散开来。
　　但是他等其看清外面情况，面前寒意一卷，眼前景象便忽然一乱，整个天地骤然颠倒了过来。
　　他头颅竟在破开冥域的瞬间，被一柄几乎无法觉察到的淡金色飞剑一卷切下，速度之快，让其没有感应到丝毫的痛苦。
　　“噗”的一声，其精魂化为一团绿光的冲天而其，想要惊怒的就此逃之夭夭掉。
　　但那道切下其透露的淡金色飞剑，只是一个盘旋，就再次化为密密麻麻金色剑气激射而出，瞬间将精魂洞穿个千疮百孔，最终一声哀鸣的化为了乌有。
　　这时，柳鸣才单手一招之下，淡金色飞剑便“嗖”的一声飞回了眉心中间，不见了踪影。
　　从他催动冥域神通，到放出虚空飞剑击杀对方并收回，前后不过三四个呼吸的工夫。
　　此时，黑衣男子的无头尸体才无力得往下坠落而去，脖劲处涌出的鲜血在空中留下了一串残影。
　　柳鸣长吐一口气，脸上神色微微一松。
　　他能这般轻易的就斩杀了一名真丹初期修士，自己也有些大出意外的。
　　看来，一是这黑衣男子实力在真丹修士中也算是最低阶存在。
　　二是对方没有料到其冥狱神通的诡异和元灵飞剑隐匿，才能这般憋屈的被一击斩杀。否则黑衣男子只要被冥狱困住瞬间，先施展出防御手段，柳鸣都无法这般轻易得手的。
　　柳鸣心中思量着，袖子一抖，一股黑气一卷而出，将黑衣男子的尸体一卷的拉回身前。
　　就在这时，此尸体忽然一阵模糊后，竟化为一个上半身是鸟，下半身是鱼的狰狞怪物，胸口之上，更布满了指甲大小的鳞片。
　　“原来也是一个妖修。”
　　柳鸣喃一声，单手一招之下，从黑衣男子尸体上卷起了一个布满鳞片花纹的储物符，并直接摄到了手中。
　　他神识在储物符中微微一扫，当即失望之极的摇了摇头，随手将之收了起来。
　　这储物符中除了些许灵石和一些寻常丹药，便没有其他的值得一看的东西了，甚至连一件极品灵器也没有。
　　看来此妖修不是真穷的可以，就极有可能是妖族之中的守旧之人。
　　说起来，妖族修士由于天赋异禀，寿元绵长，且肉身比人族要强大的多，故而从太古开始，妖族之人起初是不屑于借助灵器，法宝这样的外力，认为这是取巧，不是修炼的正途。
　　“与其浪费时间在外物之上，不如多花些心思修炼本命神通。”
　　这是在妖族之中，极为流行的一句古谚，从古至今，有很多的妖族都抱着这种心思，其实也是有道理的，毕竟很多妖修本体一旦修炼到一定程度，便能远超一般的灵器法宝了。
　　然而随着无数岁月的沉淀之下，数之不尽的妖族修士在和人类修士争斗之时，都死在了对方层出不穷的法宝灵器之下，有些甚至还是修为远超对方的存在。
　　如此耳濡目染之下，越来越多的妖族，也慢慢的开始转变了想法，开始祭炼法宝灵器这样的外力辅助了。
　　但时至今日，仍旧有一些妖族份子还继续保留着远古妖族的想法，并不愿使用什么灵器法宝，只是一味苦修，将自己肢体加以祭炼成宝物。
　　柳鸣放出数枚火球将半鸟半鱼的尸体处理掉后，便悬于半空之中，静静的思量起来。
　　刚刚这个鱼人的话，让他颇为的在意。
　　慈悲个“这里的情况”，“新人”这些词汇里，他大致推测出此地还有不少其他修士，似乎还都被关了不短一段时间样子。
　　至于雷妖做出此事的目的是什么，却让他一时还猜测不出来。
　　“算了，眼下也只能走一步看一步了……”
　　柳鸣面容一阵阴晴不定后，还是摇摇头后，一掐诀的继续驱云前行。
　　……
　　两日后。
　　一处不大的山谷之中，铿锵之声不绝于耳。
　　但见山谷上方，两道人影正时合时分的彼此搅在一起，不时有激烈的各色光芒乱窜，爆发出一阵阵强烈的空间波动。
　　峡谷两侧的山石被二人激战所波及，不停的隆隆震动起来，大块大块的石头滚滚而下。
　　其中一道人影，头戴一只诡异的巨猿面具，正是柳鸣。
　　但见其手指轻弹间，三道金光蒙蒙的剑气激射而出，在刺耳的破空声中，直取对方三处要害。
　　然而就在此时，三道血芒一闪之下，便分别迎向了三道剑气，随着“噗”“噗”“噗”三声接连响起，两两相撞之下，顿时爆发出一阵阵绚丽夺目的光芒。
　　柳鸣神色一动下，身上黑气滚滚而出，整个人顿时化为了一道朦胧的黑影，直射向了半空。
　　几乎在同一时间，半空之中另一道血影一闪而现，血芒后，露出了其中一名身着血红色服饰的中年男子，手中持着一柄尺许长的雪白拂尘。
　　柳鸣低喝一声，双手一个模糊下，一层密集的黑色拳影便朝着中年男子直击过去。
　　拳影刚行至半途，便被一道淡白色的霞光一下圈住，并发出一声闷响的消融于无形。
　　此刻中年男子才一收拂尘，身体也同时后退了两步。
　　“道友实力高深莫测，你我本就同为人族修士，也并无深仇大恨，再继续拼斗下去，对谁都不没有好处，不如就此罢手如何？”中年男子目光闪动了几下后，手中拂尘一甩，并没有继续进攻，而是口中淡淡地说道。
　　“好，在下也有此意。”柳鸣闻言微微一怔，稍一思量过后，便点了点头的应允道：“如此甚好，希望不久后还能和再看到道友，这里的人族修士可并不多的。”中年男子闻言，脸上露出了一丝笑容，冲着柳鸣微一拱手后，便缓缓往后飞去，目光却始终不离柳鸣的身体。
　　等他后退了百余丈后，才一个转身，手中拂尘一甩之下，化作一道白色遁光，朝远处天际飞快的飞去了。
　　柳鸣目光也是紧盯着中年男子，等其渐渐消失在天边后，才露出若有所思的神色来。
　　这中年男子是一名真丹初期修士，但战斗经验值丰富实力之强和先前的那名黑衣妖修根本是天壤之别。
　　此人和柳鸣一样，不仅所会秘术众多，肉体也是异常的强悍，至于手中的拂尘，也是一件攻守兼备的法宝雏形，威能不小。
　　两者争斗了十余招后，便心知肚明，除非真都施展出拼命手段，否则再斗下去不会有什么结果，还会白白耗费了法力。
　　这才会有对方主动罢手的一幕。
　　柳鸣目光闪动几下或，忽然一个转身，朝着中年男子相反的方向疾驰而去。
　　由于这秘境之中并没有白天黑夜的变化，根据他心中粗略估计，来到这里已有差不多三四天的时间了，而通过这期间遭遇到的数名异强者，其隐隐约约间总算搞清楚了一些情况。
　　一切都和他猜测的差不多，原来这个出入口在雷池山某处秘境中的各族修士，都是被雷妖和南蛮另一天象境铁妖宗延抓来的。
　　如要追溯至最早被抓来之人，则距今起码不下十余年了。
　　但是奇怪的是，所有被投入这里的各族修士，各种随身携带的宝物灵器等东西却没有搜走分毫，并且两大天象妖族强者也从不干涉秘境中发生的任何事情。
　　而此地天地灵气却比外界稀薄了不少，恢复法力的速度也相对较慢，故而除了借用丹药符箓外，也有一些妖修会通过击杀别的修士，抢夺丹药灵石和抽取精魂来进行补食自身。
　　这样一来，也就造成了此处危机四伏，争斗不断的局面，原本秘境中还有一些凝液化晶境的各族修士，都早被这些真丹境存在追杀个一干二净了。
　　现在的柳鸣，恐怕算是这秘境中唯一的真丹以下修士了。


第687章 长脸妖修
　　柳鸣驾驭黑光飞出约莫数百里后，便黑光一敛的落在了一处山峰脚下。
　　他神识在附近仔细的一扫，感应到周围并无其他人后，当即手指一点眉心，催动虚空飞剑，顷刻间便在面前的山体中挖出了一处山洞。
　　做完这一切后，他便抬步走了进去，随意的布下了几道掩人耳目的禁制后，便盘膝坐了下来。
　　经过这些日子的接连赶路及战斗，其体内的法力如今已被消耗了近半，在这种凶险未知的地方，自然要尽快恢复，使自己保持巅峰状态，才是当务之急。
　　他翻手取出一枚金元丹服下后，药力顿时在体内化散开来，当即闭目打坐起来。
　　随着时间一点点的流逝，其体内法力也逐渐充盈了起来。
　　数个时辰过后，柳鸣自觉法力恢复的差不多之时，当即双目一睁而开，就想起身离开洞穴继续赶路。
　　正在此时，外面突然传来了一阵呼啸的破空之声，紧接着“轰隆”一声，似乎有什么东西剧烈的碰撞到了地面，连柳鸣所在山洞也明显感到了一阵颤抖，碎石簌簌而下。
　　柳鸣体表黑光一闪之下，便将落在身上的碎石全部弹开，但面上自然浮现讶然之色，心中念头急转下，急忙收敛起身上的气息，起身往山洞口走去。
　　当他一闪的出现在洞口外的一块巨石后，但见洞外漫天的烟尘之中，一个人影从中跌跌撞撞从不算出的碎石中站起身来，站在柳鸣这个角度，正好能看到那人的样貌。
　　竟是和他一起被抓来的狼盟成员之一，那个绿袍男子！
　　绿袍男子此刻看起来颇为凄惨，大半个身体上鳞伤遍体，鲜血几乎浸满了整件绿袍，而这件绿袍本身也是一件不错的防御灵器，如今也已经被利器划出了数道裂口，眼看便是废了。
　　此人刚刚勉强站稳身体，两柄紫色飞刀忽然一闪的出现在他的身后两侧，交错一剪，绿袍男子的头颅当即向上旋飞而起，脸上兀自带着一丝惊恐之色，而无头身体则晃了晃后，倒在了血泊之中。
　　下一刻，一个毛茸茸的紫色手掌从烟尘之中一伸而出，五指一握下，一把抓住了绿袍男子即将跌落地面的头颅。
　　但听“嘭”的一声，头颅当即炸裂成了一片血雨，其中一道绿色光团还未还得及飞出，便再次被另一个手掌一把抓住。
　　烟尘往两侧一卷之后，一个脸孔奇长无比，满脸阴历之色的妖族男子，缓步走了过来，看着手上挣扎不已的绿色光团，露出了贪婪的神色。
　　他目中厉色一闪，张口喷出一道黄色霞光，卷住了绿袍男子的精魄，竟一口吞了下去，脸上露出了满足之色。
　　此人一连串动作快似闪电，竟让柳鸣出手阻拦的机会没有。
　　柳鸣脸色顿时微微一变。
　　绿袍修士怎么说也是一名真丹境的存在，竟会如此轻易便被对方斩杀而这长脸妖修似乎也仅是真丹初期的修为，但实力怎强悍如此。
　　他目光一动，看到此人身上的紫色长衫时，又是心中一惊。
　　他被雷妖扔进秘境之前，曾经远远看到过雷池山的妖修之人，如果未记错话，身上穿的正是这种紫色长衫。
　　难道雷妖终于要对秘境中的修士们下手了？
　　柳鸣不禁一阵心中惊疑不定。
　　就在这时，远处长脸妖修打了个饱嗝后，忽然眼中闪过一丝寒芒，猛一挥手，一道尖锐的黄芒从其指间飞出，直往洞口激射而来，一个闪动后，就洞穿巨石而过，出现在柳鸣面门前。赫然是一颗浑圆的黄色珠子。
　　柳鸣心中一凛下，身形骤然向后倒射而出，再袖子一抖，一面黑气滚滚的骨盾就浮现在了身前。
　　“咚”的一声闷响！
　　黄芒击在黑色圆盾表面炸裂开来，柳鸣身形微微一晃，才再次稳住身。
　　这看似随意的一击，使得九嶷盾上如同遭到了重锤猛击一般，表面的光华都险些被打散。
　　柳鸣深深吸了一口气，单手一掐诀，体内法力猛地往手中骨盾疯狂灌注而去。
　　九嶷盾瞬间再次冒出了浓浓的漆黑光芒，就颗骷髅头虚影一闪而逝后，当即滚滚黑云狂涌而出，顷刻间将其身躯彻底淹没了金去。
　　长脸妖修轻“咦”了一声，脸上露出一丝意外，一招手，一道黄光从黑气附近一飞而回，再滴溜溜一转的落在其身前。
　　正是先前打在九嶷盾上的珠子，虽然只有鸡蛋大小，但表面符文密布，散发出的灵气却极为惊人。
　　下方黑色雾气一滚之后，头戴巨猿面具的柳鸣从中缓缓，停在了半空中，冷冷望着长脸妖修，九嶷盾正环绕其身体飞舞不已。
　　“防御型的法宝雏形，也难怪能接住戊曲珠的一击……”长脸妖修身体一动，目光落在九嶷盾上，眼中闪过一丝贪婪之色。
　　柳鸣哼了一声，单手虚空一点，一道金色剑气一卷而出。
　　长脸妖修下面话语，顿时被一下打断，神色一沉，单手一掐诀，黄色珠子顿时化作黄光激射而出，直接撞向了金色剑气。
　　“轰”的一声。
　　圆珠黄光大放下，当即将金色剑气一击而散。
　　柳鸣目光一凝。
　　这珠子明显也是法宝雏形，而且从刚刚的交锋上看，威力还十分惊人，当即也硬碰，十指连弹之下，密密麻麻的金色剑气连绵而出，将长脸妖修及圆珠悉数笼罩其中。
　　这一次，对面的长脸妖修却不禁面色一变了。
　　要知道随着柳鸣将虚空剑练成本命飞剑后，剑指神通的威力和以前根本是天壤之别了，一指弹出，威力可以轻易的洞金穿石，威不可挡。
　　以长脸妖修的眼力，自然一眼就看出了这些剑气的厉害之处。
　　“御剑术，原来是一名剑修，有些意思！”
　　长脸妖修脸上惊容收起后，冷笑一声，手上法诀变化间，戊曲珠光芒一闪，虽然打碎了几道剑气，但更多的剑影却呼啸着朝他直射而来。
　　长脸妖修单手一抬，袖中再次飞出两道紫色光芒，正是那一对飞刀，刀尖连连颤动下，点出了一片寒芒，将那一片剑气挡在身前。
　　一阵清脆的金属交击声音接连响起！
　　剑气全都尽数碎裂而开！
　　长脸妖修举手之间破掉了大半的御剑之术，口中一声低语，单手一掐法诀，身上立刻冒出了一股紫色光芒，在身前一阵扭曲，化为了一张巨大鬼脸，呼啸着朝柳鸣一扑而去。
　　柳鸣双目一眯，身前九嶷盾“砰”的一声，再次化为滚滚黑气，同时身上银光一闪，化作了一套看似简单的银色皮甲，包住了胸口小腹等要害处，顿时一股巨力从其体内油然而生。
　　他双手上，更不知何时已布满了赤色鳞片，双臂只是一个模糊，当即破空声大响，密集的拳影就在身前密密麻麻的浮现而出，并在凄厉的破空声中，击在了紫色怪脸之上，将其击的怪叫不已，瞬间就模糊不清起来。
　　长脸妖修见此，脸色一凛，双手也连连打出数道法诀，并一闪即逝的没入巨大鬼脸中。
　　鬼脸一声咆哮，表面再次腾起了阵阵紫色电光，重新凝聚而起，并转瞬之间又涨大了近一倍，但即便如此，仍在连绵的“砰”“砰”之声中，仍根本无法再前进一步。
　　便在此刻，柳鸣双拳之中骤然射出两道漆黑圆珠，“嗖”“嗖”的两声，箭一般往鬼脸之上抽打而去。
　　“轰”的一声！
　　两颗重水珠重重击打在了贵脸之上，其面上紫光狂闪下，表面电光暂时被一震而散。
　　柳鸣趁此机会，手臂再次蓄力一振，顿时更多漆黑拳影印在了上面，只听“嘭”的一声巨响，巨大鬼脸轰然爆裂开来，化为了无数的紫色雷光。
　　与此同时，长脸妖修脸孔为之一白，但马上深吸一口气，就恢复如常起来，但马上脸上厉色一闪，一张口，竟喷出数团精血，化为雪血雾的没入身前盘旋的那对飞刀及戊曲珠之上。
　　两把飞刀及黄色圆珠滴溜溜一转之下，再一个模糊后，竟转瞬间合为一体，化为了一只通体紫色的巨狼，眼睛之处赫然只有一颗黄色独目，正是那颗戊曲珠。
　　此巨狼方一成形，便张牙舞爪的朝柳鸣一扑而来，并夹带一股冲天而起的惊人妖风。
　　柳鸣见此，口中发出一声低喝，身上的黑气迅速凝聚成了四条黑色蛟龙虚影，同样咆哮的迎了出去。
　　狼型妖兽独目黄芒陡然一闪，两只前爪一个挥舞下，两道仿若实质的紫色雷爪凝结而出，噼啪一阵电芒作响下，竟将四条黑龙撕裂开来，化为了道道黑烟。
　　而一对紫色雷爪余势不衰，只是一闪就到了柳鸣近前处，并劈啪乱响的一抓而下。
　　就在这时，柳鸣身前黑影一闪，一面骨盾就挡在了面前。
　　“轰”的一声！
　　紫色雷爪双双撞上九嶷盾，炸裂开来，化作一大片紫色雷云。
　　柳鸣眉头一皱后，当即身躯一颤的倒退两步出去，但其马上单手一抬，冲紫色雷云虚空一划。
　　“噗”的一声，惊人一幕出现了。


第688章 灰色令牌
　　漫天紫色雷云轰鸣之下，竟化为无数紫色电弧的倾泻而下，并一闪即逝的全都没入柳鸣手臂中，就此消失的无影无踪。
　　柳鸣再两手一搓，往外一分，一声“轰鸣”，一条银紫交织的碗口粗电弧便弹射而出，只是一闪，就洞穿巨狼身躯而过。
　　此狼一声哀鸣，就凭空溃散消失，重新化为一对飞刀和圆珠的从空中坠落而下。
　　长脸妖修脸色顿时变得极为难看，大袖一舞，就将两件法宝雏形全都一收而回，但再深吸一口气后，忽然仰首一声长啸，身躯骤然间狂涨巨大，将身上衣衫瞬间撑破后，就化为了一只马首狼身背生双持的怪物。
　　此兽背后双翅只是一扇，就骤然一个模糊的在原地消失不见。
　　柳鸣见此，想都不想的猛然反手一拳，向身后虚空砸出。
　　“轰”的一声。
　　刚刚在柳鸣身后一闪而现的马首妖兽，当即被柳鸣一拳砸了正着，被其双爪一架之后，一个跌跄的倒退出去。
　　就在这时，柳鸣却身躯一晃，反化为三道虚影的一冲而上。
　　马首怪兽见此大怒，不等自己身形站稳，一张口，一片紫光冲三道虚影一喷而去。
　　“砰”“砰”两声，其中两道虚影瞬间被紫光一卷而灭，只有第三道虚影，蓦然一扭腰肢，竟从不可思议角度一下避过了紫光，并再一个模糊后，就鬼魅般的出现在马首怪兽跟前，并面无比表情的一拳砸出。
　　被黑紫色鳞片包裹的拳头尚未真捣出，就先“噗”的一声，一条黑色雾蛟就带着庞然巨力的一冲而出。
　　马首怪兽面色一狞，再一张口，黄色圆珠一喷而出，同时两只前爪一动，当即在嗤嗤声中幻化出密密麻麻的爪影，反向对方一抓而去。
　　又一声惊天动地的巨响。
　　黑色雾蛟和黄色圆珠撞到一起后，一个当场溃散，一个则一颤的反弹而开。
　　而紫色拳头却在一模糊之后，直接撕裂爪影，再一次被马首怪兽的两只前爪交叉一挡而下。
　　这一次，此兽因为事先有了准备，除了身形晃了一晃后，竟然并没有被一拳击飞。
　　怪兽目中凶光一闪，双翅微一扇，马上就要施展厉害手段加以反击。
　　就在这时，被其挡住的紫色拳头后的袖口中，却“噗”的一声轻响，一团黑气从中激射而出，再滴溜溜一凝后，就化为了一颗男人头颅，并且只是一晃，满头绿发就闪电般激射而出，化为一张巨大丝网的一罩而下。
　　正是飞颅。
　　此魔头不知何时被柳鸣悄然放出，并早悄然藏在袖中，并直在这时才突然放出。
　　如此诡异的出现方式，马首怪兽自然万万未曾料到，如此近距离下再想避开也根本来不及，当即被丝网罩住，并被瞬间缠了个结结实实。
　　怪兽当即大惊的一声低吼，一张口，浑身当即紫气滚滚，就将这丝网一撑而开，就要脱身而走。
　　但近在咫尺的处的柳鸣，又岂会再给其机会，一声冷笑后，一只拳头一阵劈啪乱响后，表面当即浮现出一层层银色电弧，再猛然一抖手腕，就一个模糊的出现在怪兽背后，并狠狠砸在了其背后紫气上。
　　“砰”的一下，浓浓紫气瞬间崩溃而开，并传出清脆的骨裂之声。
　　柳鸣此时的力气之大，便是一座小山也能一拳打爆，更何况是一具肉身。
　　马首怪兽纵然也算肉身强大，但也哇的一声，张口喷出一口鲜血，鲜血之中还带有不少内脏碎块，整个身体更仿佛破麻般的直坠而下，重重砸在地面上，凭空现出一个大坑来。
　　怪兽一声哀鸣后，体表紫气一散后，竟重新恢复成了人形的长脸妖修。
　　此时的长脸妖修，不但身上紫袍破破烂烂，脸上更是苍白无血，即使一个翻身，从坑中站了起来，但背上的脊椎骨已经被震断，肋骨也断了好几根，整个人都有些摇摇欲坠起来。
　　附近的坑中泥土中忽然破空声一响，十几道黑丝丝毫征兆没有的冲激射而出。
　　长脸妖修一惊，刚想身躯一晃的躲避，却突然感觉浑身一阵酸痛，动作竟为之慢了大半。
　　那些黑丝一闪即逝后，就全没入其小腿之中。
　　长脸妖修大怒的一掌向附近地面一拍而出。
　　“砰”的一声。
　　附近泥土一阵飞溅，一头巴掌大小的银色骨蝎就夹在其中的飞射而出，一个模糊后，就遁出了十几丈外，才一个掉头过来，死死盯着妖修。
　　长脸妖修却根本顾不得骨蝎，只是一低首，就看到小退表面赫然多出了十几个黑色血洞，漆黑的毒血咕咕冒了出来，同时一股麻痹之意正从伤口处向四面八方扩散而开。
　　此妖顿时又惊又怒，急忙提气凝聚身上法力就要将毒性暂时封印中。
　　就在这此刻，其背后黑影一闪，柳鸣就鬼魅般现身而出，只是袖子一抖，大片黑光就从其背后一卷而出，将此妖罩在了里面。
　　长脸妖修只觉眼前一模糊，就已经身处一个漆黑空间之中，正大惊的要做出何反应时，就从四面八方突然幻化出十几根黑色触手，只是一个舞动，就将其缠了个结结实实。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣身形从其身旁无声浮现而出，同时一道若隐若现的金色剑影，一闪而逝的从其额头上洞穿而过。
　　“你……”长脸妖修脸上露出了不敢相信的神色，下一刻，其额头上出现了一个拇指大小的孔洞，鲜血汩汩流出，其中精魂还未遁出，便被凌厉的剑气绞灭掉了。
　　此妖修兀自瞪着柳鸣，眼中的神采却极快的暗淡了下去，并“轰然”一声的倒在了地上。
　　柳鸣看着眼前的妖修，摇摇头后，袖子一抖，漫天黑光便瞬间消退而去，重新出现在了原先所在的大坑之中。
　　说起来，此妖修的实力明显不是其先前斩杀过的两名真丹境修士可以相比的，甚至说不定比不久前碰到的那名使用拂尘的中年男子还，要更胜上一筹。
　　不过既然对方可能和雷妖大有联系，并且一见面就冲其大下毒手，其自然也不会再保留实力的客气什么。
　　柳鸣心中思量着，单手一招之下，便将两柄紫色飞刀及那颗戊曲珠，一并摄入手中，不及细看便直接抛入了须弥戒中，随后又从长脸妖修尸体腰间摸出了一个储物手镯，匆匆一看后，不禁轻咦了一声，单手往储物镯上一摸后，当即掏出一块灰蒙蒙的令牌。
　　他双目一眯，当即仔细打量了此物起来。
　　此令牌只有拳头大小，弥漫着丝丝妖气，似乎是妖族之物，在正面铭刻着一只四不像的古怪妖物图案，而其背面则是一副简图。
　　柳鸣仔细推算了半天，才终于看出应该是这秘境的大概地形图，只上面标记甚少，只有寥寥数笔绘制而成，一时之间根本无法读懂。
　　他眉头一皱后，再用精神力尝试探入其中，结果令牌表面的灰光一闪后，直接将神识隔断，让其丝毫无法探知这令牌中奥秘。
　　柳鸣把玩着此令牌，当即整个人陷入了沉吟之中。
　　毫无疑问，此物应该是某种特定信物，而且很可能和雷妖大有关系，至于是做什么的，就不好说了。
　　可能是一件身份令牌，也可能某种禁制的钥匙……
　　柳鸣思量了好一会儿，最终还是摇摇头的将令牌一收而起，将两头灵宠再一收而起后，再次进入洞中，盘膝而坐并取出一枚金元丹服下，手握灵石的迅速恢复起了法力。
　　为了对付先前的厉害妖修，他可颇费了一番法力。
　　半日之后，柳鸣体内的法力便恢复的七七八八了，当即整了整衣衫，走出了山洞，朝某个方向继续腾空前行起来。
　　此时距离其绘制图腾堪堪二十日左右，只要有左肩上的车患图腾之力，其修为便可以被隐藏起来，气息也一并收敛的难以被发现，只要多注意一些，倒也不害怕那些真丹境异族修士偷袭。
　　他现在要做的，就是快些找出秘境的出口所在，否则等雷妖真想要处理他们这些秘境中的囚徒时，就一切都晚了。
　　一日后，当他途径秘境之中一座黑色山脉之时，一道黄光一闪的朝其飞速遁形而来。
　　黄色遁光身后，则是一道绿影紧追不放，并不时的从绿影中吐出阵阵绿色火焰。
　　黄色遁光忽然一个停滞，露出一名身披黄色裙衫的女修身影，单手一扬之后，便是一团金色火焰激射而出。
　　“轰”的一声传来，金色火焰与绿色火焰在虚空中一个碰撞之后便炸裂开来，将绿影微微震退。
　　随之黄衣女目光一转之下，似乎发现了柳鸣，急忙一催遁光，向柳鸣方向所在飞遁而来。
　　柳鸣眉头一皱，自然没有管闲事的意思，身形一转，当即打算驱云避开。
　　就在这时，后面绿影光芒一凝，化为一头绿色巨狼，仰首一声狰狞长啸后，蓦然大口一张。
　　“轰”的一声。
　　半空中突然浮现一颗绿濛濛的巨大狼首，足有亩许般巨大，大口一张，就獠牙毕露的向下一咬而去，要将黄衣女子连同柳鸣全都一口吞下。


第689章 黄莹与巨狼
　　柳鸣脸色一沉，二话不说的身躯一晃，当即滚滚黑气冒出，并猛然一抬手，往高空狠狠一拳击去。
　　“轰”的一声，一条黑色雾蛟当即咆哮而出，正好记载了狼首大口之上，并瞬间化为一团黑色光晕的爆裂而开。
　　滚滚气浪当即向四面八方一卷而开，雾蛟和狼首同时溃散消失了。
　　“多谢道友出手相助。”黄衣女子也已经亮出一般金灿灿小尺，做出防御姿势，一见柳鸣竟然一拳就击散了空中的攻击，当即大喜地说道。
　　这时，对面的绿色巨狼一怔之后，却大怒的一跃而起，直奔柳鸣二人所在扑来。
　　柳鸣哼了一声，身躯一晃，就化为三道虚影激射而出，在虚空中快速的移动下，留下了一片片模糊不清的残影，仅仅瞬间后，真身便鬼魅一般的出现在了迎面而至的绿色巨狼一侧，一道碗口粗的电弧瞬间打出。
　　绿色巨狼原本就被柳鸣一连串诡异移动，弄的有些头晕，再一见电弧击来，急忙身躯一扭，才堪堪躲过这一击，并猛的反手一爪冲柳鸣派来。
　　柳鸣眉毛一挑，身形再一个模糊后，又在原地消失不见了。
　　下一刻，绿色巨狼身边数丈范围内，一道道黑色人影闪动不停，随之而来的是铺天盖地的银色雷丝，从不同方向和角度密密麻麻的激射而来。
　　柳鸣将这三分朦影大法与天雷术配合到了极致，俨然在绿色巨狼周身三四丈范围内用雷电丝创造出了一个电丝相互缠绕的银色圆球。
　　巨狼当即一声嘶吼，一股庞然的灵压从银色电球之中的某一块破空而出，紧接着绿影一闪的从柳鸣所布置的银色电弧丝之中逃窜出来。
　　“第一次对敌使用，还是有些生疏。”柳鸣手臂一放而下，口中却喃喃地说道。
　　他刚才用的这招，正是天雷术修至大成以后才能使用的天雷编织术，可以利用天雷所化的银色电丝，编织出想要的任何形状，比如说网状，亦或是一些简单的形状或者其他物体，只是其威力并不像直接催动天雷术这般强大，更多的是作为牵制或者某种特殊功效，并且这些雷丝的威能也会随着时间推移而迅速流失。
　　绿色巨狼逃出银色电弧编织的电球之后，双目中厉色一闪的望着柳鸣所在，发出一阵低沉嘶鸣，却一时并没有发动攻势。
　　柳鸣则单手凝指一点眉心，金芒一闪下，一柄金色小剑“嗖”的一声飞射而出，同时一股庞然的剑意也随之迸发出来。
　　他单手虚空一指，金灿灿的小剑在其胸前稍一停留后，便变得若隐若现的激射而去，方向赫然正是绿色巨狼所在。
　　绿色巨狼方一见到元灵飞剑出现，目中闪过一丝忌惮，突然身上的绿色灵纹一闪，便骤然转身，化作绿光的朝另一侧激射而走了。
　　柳鸣见此一呆，但马上反应过来的单手一招，金色小剑就一个掉头的激射而回了。
　　此妖实力也并不弱，既然愿意主动退走，他自然也不愿意追上去非要分出生死的。
　　随后他身形一个闪动下，飞回了黄衣女子的身前。
　　“小妹黄莹，多谢道友出手相救。”黄衣女子见到柳鸣落下，当即含笑的施然一礼道。
　　柳鸣并未回话，而是双目微眯的仔细打量起了眼前这位笑容可亲的蛮族女子。
　　此女生的娇小伊人，一对美目却炯炯有神，一袭黄色裙衫在轻风吹动下不停的飘动着，露出的肌肤有些微微黝黑，显得别有一番韵味。
　　“你是何人，为何会被此妖追杀？”柳鸣轻咳一声，淡淡的问道。
　　“道友，在下是丹格部落长老，前些时候，我受族长命令，带领数名化晶期族人一同外出执行任务，途中恰遇烈震天手下的一群妖修，一言不合下，当即与之一番争斗，结果正在此时，雷震天却突然出现，并二话不说的将其他族人悉数斩杀，却独将在下俘虏了起来，丢到了此处秘境之中。”黄衣女子向柳鸣解释道，说到最后，面色微微一黯。
　　“原来如此，照这样看，这秘境中的真丹道友还真不少了。”柳鸣一脸平静地说道。
　　“妾身进入秘境也不过月许，却已经遇到了好几名偷袭者，除了其中一名妖族外，另外几名均是蛮族。不过好在修为相当下，也是各有输赢，即便不敌，小女子自保也是无虞，结果今日遭遇的这头绿色巨狼实力太过强悍，若不是道友出手相助，恐怕只能要陨落在此了。”黄衣女子说着，面露感激之色的望着柳鸣。
　　“道友不必多礼，若不是那头狼妖将柳某也卷入进去，在下也不一定会出手的。”柳鸣不置可否的言道。
　　“不管怎么说，要不是柳兄，这次妾身真可能在劫难逃的。这秘境中的其他人不知为何，一见面要不立刻就远远避开，要不就发疯般的拼命攻击他人。柳兄还是小妹遇到的第一个能正常沟通的修士。看来雷妖将我等掳掠到此，肯定另有某种目的的。”黄衣女子闻言，却轻叹一声地说道。
　　“这里资源匮乏，那些被困长久之人，为了不让修为跌落，自然免不了会起杀人夺宝的心思。不过，现在最重要的，还是尽快找到出口逃离此地。否则时间一长，携带灵石一空，你我恐怕也会变得和他们一般无二的。”柳鸣却不置可否地说道。
　　“道友说的极是，小妹也是如此想的。不如你你我二人联手，尽快找出离开的出口如何？”黄莹点点头，面上满是赞同之色地说道。
　　此女早已悄悄放出神识探测柳鸣修为，却丝毫气息都没有感应到，在心中嘀咕的同时，顿时将柳鸣当场了修为远超真丹中期以上的存在了，自然神色终带有一丝敬意。
　　柳鸣闻言，心念只是一转，也就点点头的答应下来。
　　此女好歹也是一名真丹境的修士，若是能与其同行的话，倒也是一个不错的帮手，其自然也不会拒绝的。
　　而经过数次与真丹境的交手，柳鸣对自己现在实力也自然有更加清楚的定位，就算此女另有其他什么心思，其也有自信转眼间压制住的。
　　黄莹一听柳鸣答应，自然大喜。
　　接下来的时间里，柳鸣与此女互相交换了一下前面所走过的区域，再结合那面令牌背面的简略地图，最终找到了二人的所在。
　　如此一来，二人一番商议下，便决定按照地图的指示，向秘境中心方向赶去。
　　一路上，二人虽然又碰到一名面孔发红的异族修士，但对方一见柳鸣和黄莹是两人，当即面色大变立刻掉头逃之夭夭掉了。
　　柳鸣二人，自然也不会去追什么。
　　两日后，柳鸣二人正在一座小山脚下闭目打坐休息的时候，忽然一声熟悉的长啸传来。
　　柳鸣一听，顿时神色一动的睁开了双目。
　　附近同样盘坐的黄莹，也是一惊的醒来，并马上惊疑地说道：“我没听错的话，这个声音好像是……”
　　“应该是那头妖狼没错，这倒是有些意思了。”柳鸣淡淡地说道，双目眼也不眨的向啸声传来方向望去。
　　结果片刻工夫后，不远处传来一阵破空声，某个绿影在距二人不远处的一座山头上一闪而现，双目所望之处，赫然便是柳鸣二人所在之处。
　　柳鸣神色一动下，一个闪动，便无声的藏匿于一块青色巨石后。
　　黄莹见此，也是身形急速窜到柳鸣身旁，同时注视那边绿影的一举一动。
　　绿影正是柳鸣几日前所遇到的那只绿色巨狼，但身上血迹斑斑，气息明显衰弱无比了。
　　柳鸣之所以如此快隐匿身形，却并不是因为这头妖狼，而是因为另一股强大气息正从巨狼所来方向飞快赶来。
　　“噗”的一声，一团硕大赤色鬼火从远处天空破空而来，并飞快的撞向了巨狼所在的小山峰。
　　绿色巨狼顿时摇摇晃晃的一跳而起。
　　“轰”的一声巨响！
　　小山头上顿时火光四起，一块块磨盘大小的飞石四溅而开。
　　这时，天边白光一闪，一道刺目遁光瞬间激射而来，只是一闪，就化为了一名文质彬彬的白袍男子，并面带一丝凶残之意的看着不远处的绿色巨狼。
　　柳鸣双目一凝，也就看清楚这白袍男子虽然长相清秀，但身上弥漫着浓浓的妖气，明显是一名强大妖修。
　　好在这名妖修也只有真丹初期，并未到中期的模样，这让柳鸣又暗松了一口气，但心中却仍有一丝凝重。
　　一名真丹初期妖修就能拥有这般强大气息，这就越说明对方的不简单，比他之前所遇到的那些真丹初期，恐怕要强大的多。
　　“嘿嘿，跑的够快，不过你这老狗也只能到此为止了。”白袍男子阴沉一笑后，单手一掐诀，体表赤光闪动，顿时一颗颗赤红鬼火密密麻麻的浮现而出，转眼间竟有上百颗之多。
　　白袍男子只是一根手指朝对面虚空一点，所有鬼火一颤后，当即密密麻麻的朝绿色巨狼激射而去。


第690章 斩杀犀妖
　　巨狼一声低吼，当即在虚空中飞快闪动，并不时喷出一团团绿焰加以抵挡。
　　但此狼明显已经重伤在身，法力不支，在一连躲过数波鬼火火，终于一个不支被其中一团击中了背部。
　　“轰”的一声后，其背部顿时熊熊燃烧而起。
　　巨狼猛一回头，大口一张，竟将背部鬼火全都一吸而入。
　　但此狼受伤之下，气息顿时又弱上了几分，与那名妖族男子，几乎已经不在一个层次之上了。
　　而这时，在对面男子催动下，更多团鬼火已经滚滚而来。
　　绿色巨狼目中闪过一丝惧色，猛然一个掉头，竟向柳鸣二人藏身而出激射而来，并且忽然口吐人言的大叫道：“二位，还不快快出手。此子正是这次秘境天妖试炼的弟子，只有将其击杀，得到信物，我等才有逃脱此地的机会。也只有我，才知道此地的所有秘密。”
　　柳鸣原本站在巨石后，默默看着天空中追杀第一幕，听到此话不由的一愣。
　　“柳兄，此人狡猾多端，先前要追杀于我，现在又说只有他能带我们出秘境，恐怕言语有诈！”旁边黄莹闻言，当即惊疑的向柳鸣传音道。
　　“不管是不是真的，先将其救下再说，万一其所说有假，我自然会让其后悔的。”柳鸣心念一转后，却淡淡的回了一句。
　　接着他单手一掐诀，体表的黑色雾气滚滚翻涌起来，体内同时传出一阵噼啪声响，瞬间一股丝毫不弱于真丹境的强大灵压迸发而出，接着猛然一跺足，就弩箭般的冲天而起。
　　人影一晃，他就已经站在了巨狼和白袍男子中间的虚空中，两条手臂一振，就释放出四条黑色雾龙，一个摇摆之下，就和后面赤红色鬼火全都撞到了一起。
　　一阵响彻天际的轰鸣声响起！
　　半空之中，除了红黑二色外，几乎看不到任何的颜色。
　　白袍男子见此，瞳孔微微一缩，尚未作出什么反应，忽然黑红烟雾中人影一闪，柳鸣就以惊人速度的一冲而出，并且抬手就冲虚空一拳捣出。
　　白袍男子一声冷哼，手臂一动，竟然也直接一拳隔空击出。
　　半空中“轰”的一声传来，黑白两道人影同时倒射而出。
　　“你是何人，竟敢偷袭与我！”
　　白袍男子稍一稳住身形，低首看了看看有些发麻的拳头后，当即凶光满面的冲柳鸣问道。
　　柳鸣并没有说话，而是目光一扫自己的手掌，虎口之上正有些许血迹渗出，双目不禁一眯。
　　以他如此强横肉身，只是虚空一击对拳，竟被硬生生震伤，可见眼前这名妖修肉体之强横，远不是前面所见妖修可比的。
　　此时，黄莹悄然出现在白袍男子身后不远处，手中凝聚着一团金色光焰，并向前轻轻一飘而出，并“砰”的一声后，就化为无数拇指大小光球的四溅而开，从各个方向向白袍男子激射而去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　白袍男子头都未回，只是脸色蓦然一沉，顿时一股冲天妖气冲天而起，身体瞬间暴涨数倍，化为了七八丈高大，将白袍撑裂，露出了里面灰色的皮肤，而其额头则长出一只黑色的独角，双瞳也涨大倍许，足足有铜铃般大小，从外貌上来看，赫然是一只犀妖。
　　犀妖乃是妖族中皮厚肉粗的一支，其全身的防御能力比起一般的其他妖族有过之而无不及。
　　下一刻，金色光球噼噼啪啪砸在了此犀妖的身上，纷纷化作一团团金光的爆裂开来。
　　但金光一散之后，犀妖仍然完好无损站在远处，只是目中狞色一闪过后，头上的尖角之处则浮现出一团赤色火焰，火焰宗竟隐约有一枚枚淡红色符文翻滚不定。
　　黄莹见此，不禁露出一丝骇然。
　　就在这时，柳鸣却再一次出手了，其身形轻轻一晃之后，便在原地一模糊的消失不见。
　　下一刻，其鬼魅般的出现在了此妖的正上方，双手一个结印，一道细长的银色电弧就雷霆般的劈下。
　　犀妖双目往上一翻，独角上的那团赤色火焰，便“噗”一声激射而出，径直向柳鸣所在方位激射而去。
　　一声闷响！
　　这赤色火焰也不知有何威能在其中，银色电弧竟被一击而散。
　　但柳鸣见此并不慌，早有准备般的袖子一抖，一颗重水珠落在手中，在疯狂注入法力其中之后，竟化作一层凝后黑色水罩将自身笼罩其中。
　　“轰”的一声传来！
　　火焰撞在水罩上，瞬间与水雾瞬间交织在了一起，水气在炙热烘烤下，纷纷化为了白色雾气。
　　柳鸣肩头一晃，四条雾蛟从其背后一冲而出，只是一个盘旋，就刮起一阵黑风的将外面赤红火焰全一卷而走。
　　柳鸣再一声大喝，单手握着重水珠，居高临下的冲下方狠狠一拳捣出。
　　黑气滚滚一凝后，四条雾蛟和四只雾虎同时浮现而出，并张牙舞爪的一冲而下。
　　“螳螂挡臂。”
　　犀妖见状，冷冷的讥讽了一句，头上的尖角“扑哧”一声后，赤红火焰再次浮现而出，不过这一次滴溜溜一转，竟瞬间化为了一片赤红火海，将大半个虚空全都遮掩进去。
　　四条雾蛟和四只雾虎一冲进火海中，当即黑雾赤焰滚滚交织，并同时发出轰隆隆的怪响声。
　　后面黄莹见此，急忙摸出一块黄色手帕，一抛而出后向虚空中一连数点。
　　手帕在虚空中滴溜溜的一转，竟化作一只浑身布满诡异金纹的丈许的巨鸟，发出一声清鸣后，便“嗖”的一声，飞快的朝犀妖所在激射而去。
　　犀妖却早有所察觉，一个回头，口吐一团灰色雾气，迎上了金色的巨鸟。
　　金色飞鸟双翅一展，当即有一片片金芒激射而出，但方一触及灰色雾气，便全都没入其中没有了踪影。
　　而灰色雾气再一个翻滚，就一下将金色巨鸟包裹在了其中。
　　此鸟纵然双翅利刃般拼命挥动不已，却一时间根本无法从灰色雾气中一冲而出。
　　就在这时，空中火云上方忽然一阵雷鸣，接着七八粗大银弧一闪而下，竟直接洞火云而过，然重重的往犀妖头顶直接劈下。
　　犀妖一惊，猛然一声长啸下，浑身上下的一片片灰色甲片竟一片片竖起，身上灰色光芒也一阵闪动不停。
　　“轰轰”几声！
　　柳鸣所释放的天雷术率先劈至犀妖身上后，化作无数条细小的银色雷丝，密密麻麻的在犀妖身上乱窜起来，并不时的发出爆裂之声。
　　此妖顿时身体一阵麻痹，体内法力也不由的一时凝滞不灵。
　　刹那间，无论头顶火云还是困住金色巨鸟的灰色雾气，都为之一下威能大减。
　　黄莹见此大喜，当即朝不远处金色巨鸟再打入数道法决。
　　此鸟一声清鸣后，当即通体金光大放，体形竟瞬间再次一涨，化为了五六丈长的庞然大物，双翅只是猛然一扇，就有滚滚的金色狂风一卷而出，将附近灰色雾气硬生生一下撕裂而开。
　　接着巨鸟“嗖”的一声，化为一团金光激射而出，只是一闪，一对利爪就狠狠抓在了犀妖厚厚的双肩上。
　　一阵金属摩擦般的尖响传出，一对看似犀利无比的金色巨爪，竟在犀妖灰色肩头上摩擦出一连串火花，竟无法破开皮肤分毫。
　　黄莹见此顿时一惊。
　　犀妖却面现一丝狰狞，两条手臂一动，就将金色巨鸟两只翅膀一把抓住，一声低吼，十指一用力，就将其撕成了两片。
　　巨鸟一声惨叫后，两半尸体就化为点点金光的破碎而开，重新化为力两片黄色锦帕。
　　不远处的黄莹，在宝物受损的瞬间，当即面色一白，张口喷出一团精血去。
　　犀妖见此，狂笑一身，脚步一动就要冲过去。
　　但就在这时，忽然空中一声霹雳，又是一道粗大银弧洞穿火云而下，逼得其纵然大怒，但也只能身形一晃，暂时避开此击。
　　就在这时，其后方破空声一响，一团绿色火球激射而来，却是那头绿色巨狼，竟也强忍身上伤势，同样威逼了过来。
　　对面黄莹也已经单手一个翻转，再次亮出一柄金灿灿短尺来。
　　犀妖见此，脸色终于微微一变，眼珠转了一转后，忽然体灰光一起，竟化为一道遁光的破空而去。
　　此妖倒是机灵的很，一见势头不妙，当即打算先退走再说。
　　但就在这时，忽然其遁光前方人影一闪，柳鸣竟无声的闪现而出，只是袖子一抖，大片黑光一卷而出，迅雷不及掩耳的将此妖一下罩在里面。
　　接着柳鸣身形一闪，竟也没入黑光中不见了踪影。
　　片刻后，里面轰隆隆声不断，并有一道道惊人剑气迸射而出，将附近虚空划出一道道淡金色长痕来。
　　黄莹和绿色巨狼急忙一飞而至，但见此情形，却不禁面面相觑起来。
　　但当“轰”的一声惊天动地巨响，和一道刺目金色剑气冲天而出后，所有声音全都一下嘎然而至。
　　接着，黑光一卷的缓缓散开，柳鸣提着一颗巨大头颅的走了出来，除了脸色略有些苍白外，浑身上下竟无半点伤痕。


第691章 天妖精血
　　在柳鸣身后处，犀妖的无头尸体仍直挺挺的站在那里，但其胸口处，赫然多出一个巨大血洞，里面心脏处空空如也，竟被人用拳头硬生生一击而碎。
　　黄莹和绿色巨狼见到此幕，眼睛都有些发直了。
　　先前这头犀妖肉身防御之强，二者都是深有体会的，连黄莹那件锦帕所化巨鹰的利爪都无法破开分毫，现在竟然被人用拳头洞穿要海而过，那这拳头的主人，其肉身必须要强横到何种程度，才能做到此种事情的。
　　柳鸣方一离开犀妖身边，其无头身躯当即“噗通”一声，从半空中直接坠落而下，砸在了地面上。
　　他手臂再一动，竟然将手中的巨大头颅也看似随意的一抛而下，并且袖中“噗”“噗”两声，两团火球激射而下，瞬间将犀妖尸体化为了飞灰。
　　黄莹见此，眸光微微一动，但马上迎上去的嫣然一笑道：“真想不到，柳兄神通竟然如此了得，竟然以一己之力，就将这名强敌斩杀掉了。看来这一次，要真有人能够从秘境中逃出，也只有柳兄才能做到了。”
　　“天象以下，我等实力在雷妖眼中又有何差别的。倒是我在此妖身上找到了一个有趣的东西，想来道友应能给在下解惑这是何物了？”柳鸣淡淡说道，单手一个翻转，手中蓦然多出了两块一般无二的灰濛濛令牌，然后平静的看向附近的绿色巨狼。
　　其中一枚令牌，正是他刚刚从犀妖身储物镯中搜出的。
　　而此刻的柳鸣，看似身上丝毫伤势没有，但其实在冥狱中接连动用了数中大神通，并且也被犀妖临死一拳同样击中了胸膛，要不是有九嶷盾和兽甲阻挡，恐怕还真是两败俱伤的局面。
　　但即使如此，他如今体内也伤势不轻，好在肉身足够强横，正在飞快恢复，表面更看不出丝毫不适来，所以其在黄莹和巨狼眼中，自然越发的高深莫测了。
　　此时，不光黄莹认为柳鸣是一名真丹中期修士，就是巨狼也毫无怀疑了。
　　也只有真丹中期存在，才能以中品以上真丹拥有的恐怖实力，轻易碾压一般的初期真丹修士。
　　绿色巨狼又惊又喜之下，心念飞快一转后，就带有一丝敬意的急忙回道：“既然阁下拥有这等实力，如此的话，我们只要联手，从此逃脱的机会就更大了。不过在此之前，可否先找个地方让我疗伤一番之后，再细细讲来。”
　　“没问题。”柳鸣只是略一思量，就一口答应道，甚至一翻手取出一只蓝色小瓶，倒出一颗黄蒙蒙丹药抛了过去。
　　“补灵丹。”绿色巨狼见状，脱口而出道，随后大喜的一张嘴吞下了此丹。
　　这补灵丹乃是市面上不常见的疗伤灵药，虽不能恢复法力，但是对于内外伤的治疗颇有奇效，凝液境至真丹境服用均可快速见效，但是售价却不低，一般都要在数十万灵石左右一颗，并不是寻常修士消费得起的。
　　绿色巨狼吞服下柳鸣所给的丹药之后，体表的绿气渐渐变得浓郁起来，双目之中的精光也开始渐渐的恢复了明亮。
　　随之三刻腾空而走，一个时辰后，在一座小山谷落了下来。
　　柳鸣也不多言，自顾自的寻了一处盘膝坐下，闭目养神起来。
　　黄莹见更不会多说什么，只是一双美目依旧紧紧盯着趴在附近草地上的绿色巨狼，不知在想些什么。
　　约莫一盏茶的功夫后，草地上一团绿焰一卷而开。
　　原本的绿色巨狼不见了踪影，取而代之的，是一名三十多岁模样，盘膝而坐的绿袍男子。
　　但见此人长相颇为儒雅，耳鬓垂下的两束卷发，显得异常引人注目。
　　柳鸣见此，神色微微一变，好在有巨猿面具遮掩，旁人也看不出分毫。
　　此人竟是以前碧穹幻宫试炼结束之时，其遇见的那名天妖谷的奎木尊者，而先前那头绿色巨狼才是其真正本体。
　　“在下奎木，之前多有得罪，还望两位道友见谅。”奎木尊者一番调息后，睁开了双目，目光一扫后，立刻站起身来，朝柳鸣及黄莹各自一抱拳地说道。
　　“原来是天妖谷的奎木尊者，实在失敬。”柳鸣带着面具，似笑非笑地说道。
　　黄莹一听天妖谷名字，却不禁脸色微变。
　　“哦，柳兄认得在下？”奎木尊者闻言，不禁有些意外。
　　“嘿嘿，当年的确和道友有过一面之缘的。”柳鸣不置可否的回了一句。
　　但就这一句话，却让奎木尊者引入了歧途，心中一阵嘀咕下，不禁开始拼命回想以前所遇到过的真丹强者中，哪一名和眼前面具人相似。
　　“哼，既然阁下是天妖谷之人，并非妖族候选弟子，为何要出手偷袭于我。”黄莹沉默片刻后，眸光一冷的质问道。
　　“我也是误以为仙子也是天妖试炼弟子，所以才会出手的。我没猜错的话，道友手中应该也有这般一块天妖令吧。”奎木尊者闻言，却苦笑的回道。
　　“咦，你怎么知道的？这令牌是我从一名不久前袭击我的强大妖修身上得到的，要不是舍弃了一件消耗性的杀手锏，恐怕当时死掉的就是妾身了。”黄莹闻言一惊，再看了柳鸣一眼后，竟真从身上也摸出一块灰色令牌。
　　“很简单，只要带着这些令牌在身，凡是参加试炼的弟子只要在一定距离内，自然都能找到对方。”奎木尊者叹了一口气后，竟从身上也摸出一面灰色令牌。
　　“有些意思，奎道友现在可以说说天妖令牌和这些真丹妖修到底是什么来历，雷妖为何派他们进入秘境，以及我等离开这里的方法。”柳鸣则淡淡一笑后，问道。
　　“柳兄不用着急，且听在下细细道来。两位不知道天妖试炼，但在下出身的天妖谷，总该知道了吧。”奎木不慌不忙地说道。
　　“天妖谷，作为中天第一大妖族势力，怎可能有人不知道。说来也奇怪，奎兄身为天妖谷之人，为何孤身跑到这蛮荒之地来？”黄莹眼珠滴溜溜的一转后，疑惑的问道。
　　柳鸣目光闪动几下，虽然没说话，但也露出凝听的表情。
　　“此事说起来，这还是数年前的事情了。本谷当时打听到了一些风声，说这南蛮有人想要觊觎一向被视为我们天妖谷把持的天妖传承，所以在下受命前来此地查探情况的。可惜，等奎某最终打探一些线索时，知道此事竟是雷妖铁妖这两名妖族强者联手所为时，已经晚了。他二人不但已经收集够了足够多做为引子的众多妖族精血，还不知从何处弄到了一滴上古时候传下的天妖精血。”奎木顿了顿后，才迟疑地说道。
　　“天妖精血，这又是何物？”柳鸣神色一动，问道。
　　“普天之下，妖族种类成千上万，而天妖精血可以说是融合了万妖血脉之力所凝聚成的本源精血，一旦得此精血便有可能成就天妖，但是要承受万妖洗髓之力，并不是什么人都可以的。在下打探到此情况后，发现不妙，便想要离开南蛮的时候，却被早早就注意到我的雷妖一举擒下，并投入到了这秘境之中。而我没猜错的话，雷妖等人既然派弟子携带天妖令牌进入此秘境，那说明争夺天妖精血传承的天妖试炼已经开始了。”奎木尊者轻叹一声说道。
　　“若是这样的话，阁下和我等一样都是此地囚徒而已，前面所说的离开此地，不会真是骗我二人的。”黄莹听完后倒吸一口凉气，但马上又想起了什么，看似怀疑的问道。
　　“在下岂敢做如此事，离开此地的方法其实非常简单，便是收集来到所有天妖候选弟子身上的令牌，然后合在一起，方能打开秘境中心处出口的禁制。”奎木解释地说道。
　　“阁下怎么知道，秘境出口一定在那里？”黄莹仍有些将信将疑。
　　“因为雷妖等人偷取本谷的上古天妖传承资料中，试炼秘境出口只能设在中心处的禁制中，这一点是毫无疑问的。否则一旦有丝毫改变，就有可能影响整个传承仪式，雷妖他们绝不敢冒险的。”奎木尊者不假思索地说道。
　　黄莹这才有些恍然，柳鸣却在一番沉吟后，目光一冷的问道。
　　“如果道友所言属实，这些天妖候选弟子相互厮杀收集令牌后，最终只能有一个人能进入禁制中心处，那出口说不定也只能让一人离开，同时外面也可能有雷妖守候。而我没猜错的话，收集令牌打开中心禁制后，应是也能得到那瓶那妖精血吧。”
　　黄莹闻言，顿时神色再次大变。
　　奎木尊者却露出一丝迟疑，但一咬牙后，也就坦然的又回道：“柳兄有所不知，在下手中有一枚极为罕见的大挪移秘符，只要禁制中心处出口打开，我便能以最快度速度，使用秘符将我三人一同挪移到外界其他地方，彻底远离雷妖等人了。”
　　奎木说着，便从衣袖中取出一张金光闪闪的符箓。


第692章 联手
　　柳鸣看着奎木手中的金色符箓，神色有些动容，却没有马上开口说什么。
　　旁边的黄莹见此，却露出大喜之色来：“大挪移秘符，我听说这种传闻中符箓。没想到如此珍稀秘符，奎兄都能弄到手。如此的话，我等还真有几分逃脱的把握了。”
　　“此秘符就算在本谷也没有几张，所以有一事，在下要先和两位说清楚。二位道友均不是我妖族之人，就算得到那天妖精血也作用也不大。若是真搜集到所有令牌，打开禁制，不如将其转让给在下。奎某到时不仅会用秘符让我等脱离此地，等出去将一人赠送数千万灵石，并另有几件重宝交换。”奎木尊者顿了顿后说道，缓缓说道。
　　黄莹一听这话，脸上顿时闪过一丝不满之意，但看了看柳鸣后，却没有说什么。
　　柳鸣闻言，略一沉吟，竟一口答应了下来。
　　毕竟天妖精血这种东西，一听便是天妖谷必得之物，多半也真只能对妖族有用。
　　他一名人族自然不会有多大兴趣的。
　　况且对其来说，先设法离开这处死地，才是最重要的事情。
　　黄莹见柳鸣已经同意，张了张口后，也只能无奈的点点头。
　　“既然二位都已同意，那事不宜迟，我们这就出发，另找一处真正隐秘之处，让在下先将伤势彻底养好，再去寻找那些些进入秘境的天妖试炼弟子。毕竟先前这附近打斗，引起的灵力波动不小，恐怕不久后还会有其他人寻觅过来的。”奎木见此，大喜的建议道。
　　柳鸣当即同意了下来，并一催法决，足下凝出一道黑云的先腾空而起了。
　　黄莹看了一眼奎木尊者后，一跺娇足，化作一道黄色晶芒跟随柳鸣而去。
　　奎木长舒了一口气，也绿光一卷的冲天而起。
　　……
　　密境之中某片开阔的平地之上，一道黑色的遁光正风驰电掣般的往西逃遁着。
　　在其身后百余丈，一团紫濛濛的雾气之中，一名蟒首人身的妖修，正不紧不慢的追赶着。
　　“没想到秘境之中居然还有化晶期修士，还好就碰到这一个，不然凭这化晶修士的精魄之力提升修为，那也太慢了。”蟒首妖修喃喃自语一句后，突然加快了遁速，紫色雾团瞬间化作一道紫芒，顷刻间便一个翻卷的出现在了黑色遁光前方。
　　“你……”
　　黑色遁光一停之下，露出其中一名又矮又瘦的人族假丹修士，但见其此刻额头上隐隐渗着汗珠，正一脸苍白的望着这名妖族。
　　“餐前热身也应该结束了。”蟒首妖修，伸出舌头一舔嘴唇地说道。
　　矮瘦修士闻言面色大变，一咬牙，取出一张银光灿灿的符箓掐碎，一股真丹期的强大灵压当即迸射而出，赫然凝成一道银色箭矢，“嗖”的一声朝蟒首青年激射而去。
　　此符箓是他宗门长老所赐的一道保命符箓，其威力相当于真丹初期的修士全力一击。
　　“砰”的一声传来！
　　蟒首妖修周围顿时一股浓烈的烟雾滚滚。
　　矮瘦修士见状，急忙掏出一张黑濛濛的符箓，再次化作一道黑色遁光的往相反方向疾驰而去。
　　仅仅片刻之后，滚滚的烟雾散开，蟒首妖修却完好无损现出了身形。
　　他冷哼一声过后，便一掐法决，再次化作一团紫色雾气的朝矮瘦修士方向滚滚而去。
　　大约半盏茶的功夫后，一阵惨烈的尖叫声从远处天边传来，并嘎然而止的再无任何声响了。
　　……
　　秘境另一边，某颇为宽敞的山洞之中。
　　洞内漆黑一片，一名身穿蛮族服饰的男子正满脸谨慎的缓步而行。
　　“方才幸好反应迅速，才能躲过那只虎妖的追逐，不如在此地休息一段时间再设法离开。”
　　男子终于停下脚步，并喃喃了两句。
　　接着他袖子一抖，取出一个传音阵盘，并单手连连在其上面比划了一番。
　　“果然此处还是无法将通讯信号发出去，若是无法联系到其他人，单独自对付这些妖修，恐怕胜算极为渺茫。”男子轻叹一声后，便找了一处巨石之上盘膝而坐。
　　然而不过半个时辰后，忽然一阵低沉的吼声在山洞之中回荡起来：“快快出来受死，蛮族的蝼蚁。”
　　蛮族男子对此，丝毫没有理会，继续的恢复起了法力。
　　但没过多久，山洞之中竟开始剧烈的颤动起来。
　　紧接着传来一声“轰”的巨响，山洞之中的岩壁开始碎裂垮塌，一块块巨大的石头掉落了下来。
　　蛮族男子顿时脸色阴沉起来，一催法决后，便向洞口方向处飞遁而去，同时手中不知何时多出了一枚淡紫色的符箓。
　　倘若他还不离开，恐怕会被活活困死在这座巨山之中了。
　　结果他方一离开山洞出口，却发现四处依旧漆黑一片，他面色一变下，还未等其掐碎手中符箓，一股庞然的灵压顿时从四面八方往中间压来，竟让其身躯为之一凝。
　　黑气之中，一颗阁楼般大小的巨大头颅蓦然浮现而出，并冲男子一咬而下……
　　大半日后，柳鸣等人从空中一飞而下火，就落在一个葫芦状的山崖之下。
　　正片山崖都被郁郁葱葱的高大树木，彻底遮掩住了。
　　“这地方还算不错，奎木道友就在这里好好恢复一下伤势，我等也休息调整一下。”柳鸣站在崖低处，神识在附近区域一扫而过火，没有发现任何异状后，如此说道。
　　黄莹点了点头，没有反对意见。
　　“在下身上带了一些布阵的法器，可以遮掩法力波动，正好能拍上用场。”奎木尊者对这里也十分满意，并脸色一松的接口道。
　　能尽快恢复实力，自然是他求之不得之事。
　　“那就有劳奎木道友了。”柳鸣当即点下头。
　　他身上虽然带有这类的阵法器具，但既然奎木尊者也有，以其真丹境的修为自然品质会更加的好。
　　况且以三人目前的联手关系，他更不怕奎木尊者在法阵上动什么手脚。
　　奎木尊者见柳鸣没什么意见，当即单手往腰间一拂，一叠淡青色的阵旗阵盘出现在了手中。
　　其再单手一扬，七八道青色光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入四周地下不见了踪影。
　　他口中晦涩咒语念起，手指连弹的朝四周打入数道法决后。
　　“轰隆隆”一阵巨响从地面下发出！
　　紧跟着七八道青色光柱阵旗消失处纷纷冒出，随即一个直径数十丈的淡青色圆形光幕浮现而出。
　　光幕表面无数细小的诡异符文，一阵流转后，就连同淡青色光幕一同凭空消失了。
　　奎木尊者做完这一切后，面色又苍白了几分，朝柳鸣拱了拱手后，便身先士卒的走到附近一块巨石上盘膝而坐，片刻之后，一层朦胧的青色光幕便罩住了其身体。
　　显然奎木尊者，在身周又布下了另一层阵法。
　　柳鸣目光一扫后，则淡然的也正找一处干净之地而坐。
　　黄莹见此，则走到离柳鸣不远的另一处，打坐休息起来。
　　三人虽然临时达成联手协议，但打坐位置仍隐隐形成了一个掎角之势。
　　这时，奎木尊者身上一股股绿气冒出，同时脸上隐约现出一丝痛苦之色来……
　　三日时间，转眼即逝。
　　中午时分，盘膝而坐的奎木尊者头顶青烟蒸腾，盘绕而上，犹如活物一般，显然是疗伤到了关键时刻。
　　正在此时，在其不远处闭目打坐的柳鸣，忽然睁开了眼睛，猛地站起身来。
　　“柳兄，发生了何事？”黄莹听到了声响，当即一惊的也赶紧站了起来。
　　柳鸣脸色凝重的望向洞外某处，并没有说话。
　　然而不久后，一道呼啸的破空之声，从远处清晰的传来，根据其声音来判断，明显是直奔山洞方向而来。
　　黄莹显然也隐隐猜到了什么，脸色立刻就变了。
　　几个呼吸过后，只听空中“轰”的一声，一层淡青色光幕一闪而浮现，但马上蓝光一闪，又被什么东西一击而破。
　　当柳鸣双目一眯的低收朝前方看去时，那边地面上竟凭空多出一个修长的蓝色人影。
　　这人身着一件柳鸣之前击杀长脸妖修一模一样的紫色长袍，水蓝色的乱发下，一对细长的眼睛正往柳鸣三人扫来。
　　“怎么会有三个人？”蓝发人影见此情形，脸色微微一变。
　　柳鸣闻言，忽然丝毫征兆没有的双臂一抬，十指瞬间连弹而出。
　　“嗤嗤”声一响，当即十道金色剑气一卷而出，将蓝色人影罩在了其中。
　　旁边黄莹见此，也急忙手中绿芒一闪，多出一根翠绿玉笛，略一挥动后，传出一阵清鸣之声，同时身上霞光一冲而起，与清鸣之声交相呼应下，竟一凝的化作一条通体碧绿十几丈长的巨蟒，也奔蓝色人影狠狠一扑而去。
　　原本始闭目盘坐的奎木尊者，也双目一睁而开，双臂只是一挥，当即绿色妖火滚滚而出……
　　一顿饭工夫后，地面上当即多出一具焦黑无比的残缺尸体。
　　奎木尊者一番搜索下，当即从尸体上摸出了第五块灰色令牌来。


第693章 枯木逢春大法
　　蓝衣妖修纵然实力也算不弱，但柳鸣三人联手之下，却轻而易举的被灭杀掉了，甚至连身体都被奎木尊者一把鬼火烧成了焦炭。
　　不远处的柳鸣，一手却黑气缠绕的托着一小团淡绿色光球，里面隐约有一蜈蚣般的蓝色虚影，正拼命挣扎不已，却根本无法冲出黑雾去。
　　正是蓝衣妖修的精魂，其在被三人压制斩杀肉身逃出的瞬间，就被早有防备的柳鸣用龙虎冥狱功一把擒住了。
　　“说吧，你是怎么找到我们的，老实交代话，倒可以给你一个痛快，让你精魂转世投胎去，否则，我等是不在乎动用一点搜魂手段的，直接让你魂飞魄散。”柳鸣盯着手中的妖魂，淡淡的问道。
　　“别高兴的太早……你们终究不过是我们的猎物……你们跑不出去的……哈哈……”蓝色妖魂挣扎动作一凝火，当即口吐尖利话语声，充满了疯狂之意。
　　“奎木道友，在下对于搜魂之术不甚擅长，搜魂之事就交给你如何？”柳鸣闻言，眉梢一挑，当即五指一合，将手中妖魂一下捏的惨叫一声，就转过头，对着不远处的奎木尊者如此说道。
　　说起来，他肉身及实力再强，实际修为也不过是化晶中期修为，而这蓝衣妖修却是货真价实的真丹，搜魂之术的话自然还是让其他人来施展，更为妥当一些的。
　　“没问题，搜魂术在下倒是略通一二，柳兄交给在下就是了。”奎木尊者看了柳鸣说中妖魂一眼，当即嘿嘿一笑地说道，并顺手将手中令牌也收了起来。
　　搜魂术并不是什么大不了的高深功法，只是先前奎木尊者自告奋勇的布下了一道阻隔神识的法阵，但现如今没过多久便被他人发现踪迹，这让其心中其实颇感尴尬的，故而一听柳鸣之言，当即未细想的满口答应了下来。
　　柳鸣闻言，满意的点下头。
　　奎木尊者一个闪身，就出现在了柳鸣身旁，一把接过了其手中的妖魂，随之浑身青色雾气翻滚而出，五指间青光狂闪，同时口吐一阵阵晦涩的咒语声。
　　“你……你要干什么，快住手，啊……”
　　妖魂在奎木尊者手中当即疯狂扭动不已，口中嘶吼不已，似乎一下变得痛苦无比。
　　但奎木尊者犹如未闻，只是自顾自自的催动搜魂大法。
　　妖魂再一声惨叫后，就缩成一团抽搐不已了。
　　不知过了多久后，“砰”的一声传来，此妖魂当即在奎木手中爆裂而开，化为点点黑气的彻底从世间消失了。
　　而奎木尊者却身形一晃，面色阴沉的出现在先前的尸体旁，同时单手一招，当即从其腰间飞出一枚储物镯，被其一把抓于手中，并一抖之下，储物符中哗啦啦掉出了一大片东西。
　　有丹药，灵器，矿石灵草等等杂物，但奎木尊者的目光却直接落在了其中一枚巴掌大小的阵盘模样灵器之上。
　　“两位，看来我们有麻烦了。”奎木尊者一见此阵盘，却抬首苦笑一声说道。
　　“奎木道友，此话怎讲？”柳鸣目光微闪几下，却不动声色的问道，接着单手虚空一招，先前被被奎木尊者死死盯着的阵盘，“嗖”的一声，直接破空而来，稳稳的落在了其手心中。
　　“在下方才见到他寻来，心中便一直有一个疑问，我们躲藏之地如此隐秘，并且在下又布下了我们天妖谷独有的隐息大阵，照理说天象境以下是无法发现我们踪迹的，就算有那令牌感应之力缘故，也不应该这般轻易寻来的。”奎木尊者望着柳鸣手中的阵盘，缓缓言道。
　　“哦，莫非此事和这枚阵盘有关？”黄莹闻言，也看了柳鸣手中的阵盘一眼，也忍不住的问道。
　　“看来不会错了，类似阵盘，我倒也在那两名斩杀的妖修身上也有发现的。”柳鸣微微皱眉道，另一只手掌翻转，又有两个一模一样的阵盘浮现而出。
　　“二位所猜的不错，根据方才在下搜魂得到的消息，进入此地的妖修都是雷妖及铁妖的得意弟子，足有十几人的样子，手上都有这个阵盘灵器。而我们这些被投入此秘境中人，身上都被其悄然做下了某种标记。这些天妖试炼的弟子，不但能够通过令牌互相感应，还能通过这些阵盘找到我们藏身之处。所以无论我们如何躲避，布置何等隔绝神识的法阵，都无法瞒过这些候选弟子的。”奎木尊者叹了口气地说道。
　　“这般说理啊，我等还真成为了这些人的猎物了？”黄莹闻言，脸色顿时变得十分难看。
　　三人顿时沉默了起来，显然眼下情况对他们极为不利，起码原本让奎木尊者先回复实力的打算，恐怕要落空了。
　　有这些阵盘指引，恐怕会有更多的天妖试炼弟子寻觅而来的。
　　“既然如此，我们不妨就将计就计，以逸待劳等他们过来，一一将之击杀吧。只是不知奎木道友的伤势如今如何了？”柳鸣沉吟片刻后，率先打破沉默的问道。
　　“无妨，在下有办法让伤势尽快恢复的。还请两位道友护法一下，再给奎某些许时间。”奎木尊者听完柳鸣话语后，蓦然目中闪过一丝厉色地说道。
　　“没问题。道友若有办法及早恢复，自然最好不过了。”柳鸣毫不犹豫的点下头。
　　随后，奎木尊者一个翻手，摸出一枚通体翠绿的丹丸，张口吞了下去，然后自顾自的原地盘膝而坐。
　　黄莹同样好奇的在附近等待起来。
　　片刻后，奎木身上泛出一点点绿光，接着绿色符文一闪之后，无数充满生意的藤蔓从中迅速生长出来，盘根错节下，顷刻间便将其身形罩在了中。
　　见此情形，柳鸣双目微微一眯，露出一丝讶然。
　　黄莹则瞪大了双目，也有些不可思议的望着眼前一幕。
　　随着咒语声越发急促，缠绕奎木尊者的藤蔓慢慢变得粗壮起来，并迅速交织一起，竟化为了一颗葱葱郁郁的苍天巨木，将奎木身形彻底淹没了进去。
　　这巨树足有三十多丈高大，不但枝条遍布，挂满了翠绿异常的宽大树叶，更有一股难以形容的生机气息散发而出。
　　足足一个时辰后，当奎木一声痛苦的低喝传出后，巨树突然以肉眼可见的速度迅速枯萎起来，并最终化为点点青光的溃散而开，再次露出了其中的奎木尊者。
　　此时的他，赫然被一片浓郁的绿色雾气包裹住全身，其身上的气息也以惊人速度的节节攀升起来。
　　“奎木道友，你已经无大碍了！”柳鸣见此情形，目光一闪的问道。
　　“不瞒两位，方才是我天妖谷之中的一门秘术枯木逢春大法，能够以消耗自身的寿元为代价，让身体迅速恢复至巅峰状态。如今我等既然随时可能遭逢强敌，在下也只能施展此术了。”奎木尊者将体表绿雾全都一吸口中后，才面上闪过一丝苦涩笑容地说道。
　　柳鸣和黄莹这才有些恍然。
　　“趁着其他人还没找上门来，我等先动手，在此重新布置一下些法阵陷阱吧。”黄莹轻吐一口气后，说道。
　　柳鸣和奎木尊者互望一眼，对此自然没有意见。
　　接下来的时间，柳鸣砸附近山崖内开辟出一个洞穴，在里面布置了一个玄妙法阵和其他一些陷阱后，便在其中盘膝打坐，静静的等待了起来。
　　如今的情况下，这样守株待兔的做法不一定是最佳选择，但肯定是最稳妥的做法。
　　……
　　秘境之中的一处茂密的丛林之中，此刻正上演着一阵激烈的厮杀。
　　但见两名面容骨瘦如柴，相貌极其相似，看起来恍如双胞胎的魔道修士，此刻手中各自持着一柄漆黑的魔刀，一左一右的与面前一名身穿紫衣的妖修缠斗不已。
　　紫衣妖修手持一柄火红长戈，舞成一团，勉强抵挡住了二人攻击，但就在此时，两名魔修突然身形一个模糊之下，一闪的消失了踪迹。
　　紫衣妖修一怔之下，在其上空，无声无息的两道黑影一闪，两名魔修突然一闪而出，手中魔刀猛地往前一个交错下，两道散发着黑气的刀光交错在了一起，往下一压而下，气势惊人之极。
　　而紫衣妖修也是身经百战，也不是易于之辈，几乎在二人出现的一瞬间，手中火红长戈猛地脱手而出，迎向了黑色刀光，同时身形一个晃动，化作一道紫色遁光的往后飞射逃去。
　　然而两名魔修竟同时一阵狞笑，在黑色刀光与火红长戈碰撞在一起之时，再次身形一个模糊的消失在了原地，下一刻，竟不知怎么就出现在了紫色遁光前方，手中魔道再次一个交错之下。
　　“呲啦”一声传来！
　　紫衣妖修来不及刹住遁光，竟直直被其斩成了数截，其用来护身的一件内甲也一并被砍得碎成数片，竟无法抵挡片刻。
　　顷刻间，鲜血连同尸块落满了一地。
　　“嘿嘿，竟敢对我们天鼓双煞出手，真是不自量力。”左边的魔道修士嗤笑一声，声音冰冷地说道。
　　“哼，此间的妖修不过尔尔，既然不让我们出去，我们就在此大开杀戒，看那铁妖能奈我何！”右侧的魔修也是阴笑一声。
　　然而未等二人高兴多久，身后茂密树林中突然传来“唰唰”的声音，紫影一闪，两名紫衣青年鬼魅般出现在了二人身后。


第694章 守株待妖
　　两名紫衣青年面孔一般无二，身材都是削瘦无比，只是一个脸上布满了紫红色诡异花纹，而另一个脸上的灵纹则是赤色的，瞳孔幽绿，如蛇睛般竖长的四目闪烁着冰冷的光芒。
　　“你们杀了他……那就去死吧。”两名紫衣青年目光一扫地上的残缺尸体，竟异口同声地说道，声音冰冷之极，仿若一人一般。
　　话音刚落，两名紫衣青年脸上紫气一浓，其中一人张口喷出一股紫色旋风，另一人则吐出大片赤色火云，并瞬间交织一起，化为了一根冲天而起的粗大风火柱，滚滚的向对面一压而去。
　　两个魔道修士一惊的同时，不约而同的转身倒射而出，手中魔刀顷刻间斩出了十七八道漆黑的刀芒。
　　两名紫衣青年站在原地不动一下，丝毫没有躲避之意。
　　下一刻，十七八道漆黑刀光纷纷劈砍在风火柱上。
　　一阵噼啪声响过后，风火柱仍然狂卷而去，但依漆黑刀光则被纷纷震得粉碎。
　　“是真丹中期的妖修！”两个魔修见此情形，当即失声喊道，只是互望一眼后，就忽然转身向远处激射而逃。
　　正在此时，两名紫衣青年同时口中诵念出几句神秘的咒文，四条手臂蓦然一抬，虚空连拍了三下。
　　但见半空中紫红色风火柱蓦然狂涨十倍之巨，再一个翻卷之下，便将两名魔道修士裹在了其中。
　　风柱之中，无数细长的紫色风刃和赤色火球疯狂涌出，瞬间就将两名魔修的护体灵器和甲衣撕裂而碎，二者则被风柱中产生的庞然巨力死死禁锢住，根本无法动弹分毫，只能拼命催动护体罡气的加以勉强抵挡。
　　下一刻，两名魔修身后紫影一闪，那两名紫衣青年忽然一左一右浮现而出，同时一抬单手，十指骤然变得尖锐无比，并长出了数寸长的乌黑指甲。
　　黑影闪动间，两名紫衣青年就用手臂洞穿两名魔道修士胸膛而过，并将二者心脏一把抓出，一下捏个粉碎。
　　两人自始至终，动作都几乎是一模一样，而这一连串的动作，也在电光火石之间便完成了。
　　风柱之中，两名黑衣魔道修士的惨叫声被刮得飘摇不定，从胸膛中喷出的鲜血更是瞬间被风柱一卷而空。
　　两名紫衣青见此，二话不说袖袍一扬下，风柱缓缓停息，迅速消散开来，两名魔道修士瞬间从空中掉落而下的。
　　就在时候，两名紫衣青年再次虚空一指，无数妖异黑色火焰一卷而出，转眼间两个大活人化为了灰烬来，只留下两团索索发抖的幽绿色精魄还残留在半空之中。
　　两名紫衣青年见此，则面无表情的单手掐诀，再同时张口喷出一道紫色光霞，将两团精魄一卷扯入了口中，吞了下去。
　　这时，二人才相视一笑，同时露出了满意的表情，忽然身形一动，在一个模糊后，就在紫光中瞬间融为一体，化为了一人。
　　融合为一的紫衣青年，和原先二人一般模样，只是脸孔一半遍布紫色灵纹，一半遍布赤色灵纹。
　　随后他周身紫光一亮，毫不停留的化作一道紫色匹练朝远处飞去。
　　……
　　与此同时，距离柳鸣三人数万里外的一处地下洞穴中。
　　忽然“噗”的一声轻响！
　　一股漆黑的妖气从上方直通地面的洞口爆发而出，紧接着，一个身穿玄衣明显铁妖门下试炼弟子的妖修，从中一跃而起，脸上充满了恐惧之色，蓦然化作一道黑色遁光往前激射而去。
　　但是其刚刚飞出几丈远，一道乌光同样从洞口一飞而出，并速度奇快的瞬间便追上了他，扑哧一下洞穿了他的后心。
　　由于玄衣候选弟子本身的惯性外加乌光的助推之力，黑色遁光骤然一个加速下，撞上了前方一块山壁。
　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
　　一阵山石如雨点般四溅飞射。
　　这头颅奇大的玄衣妖修，赫然被一柄牛角形状的古朴长刀死死的钉在了半碎的山壁上，大片的鲜血迅速染红了山壁与地面。
　　“砰”的一声，一个庞大的人影从天而降，重重落在了玄衣候选弟子身旁。
　　赫然是一名身材壮硕之极的光头大汉，面色呈现出乌青颜色，头上顶着一对乌黑的弯角。
　　他一身玄服，竟也是参加试炼的铁妖门下，不过气息却狂暴无比，方一现身而出，让附近虚空都为之颤抖。
　　光头大汉二话不说的伸出一只青色大手，抓住了早已晕死过去的玄衣妖修脖颈，狞笑一声下，大手便是一紧。
　　“咔嚓”一声脆响，玄衣妖修的脖子以一种怪异的姿势弯曲了下去。
　　光头大汉伸手从其腰间扯下一枚灰色令牌并一收而起后，脸上顿时浮现出一片浓郁的青色妖气，头部骤然变成一个硕大的青色牛头，大口一张，竟一下将玄衣妖修头颅吞了进去。
　　随后，玄衣大汉头颅处青色妖气再一闪，又重新化为了人形状态，并伸手拔下了钉在山壁上的牛角古朴长刀，一颤之下，抖去了上面的鲜血，并随意的插入了腰间。
　　做完这一切后，他翻手取出了一面阵盘，口中诵念低沉的咒语，阵盘之上顿时浮现出了一片有些朦胧的圆盘状光幕。
　　光幕中除了东南方向的一点亮芒正忽明忽暗的闪动着，除此之外，便没有其他异象了。
　　光头大汉目光在上面微微一扫下，脸上顿时浮现出了一丝残忍的笑容，通体深青色光芒一闪，便化作一道遁光冲天而起，一个盘旋后，蓦然朝着东南方向飞驰而去，眨眼间便消失在了天边。
　　……
　　山崖地步山洞中，柳鸣三人依旧盘膝而坐，其中奎木尊者手中捧着一个小小的阵盘，正在闭目感应。
　　柳鸣和黄莹则分坐两侧，目光时不时的望向洞外方向。
　　算下来，从三人布下阵法到现在，差不多已经过去了三天时间，中途竟然一个妖修也没有找过来。
　　纵然三人也算沉稳之辈，也不禁都有些沉不住气了。
　　根据奎木尊者的搜魂，进入秘境的这些候选弟子的实力都是真丹初期修士中的佼佼者，否则也不会被选出参加天妖试炼，甚至其中还有两名真丹中期的存在，据说神通深不可测，实力已经十分接近普通意义上的真丹后期修士了，面对这等强者，三人也只有联手之下，才有战胜的可能。
　　“算算时间，雷铁二妖门下进来也已经有大半月时间，几乎和我被投入进来的时间差不多。既然我等身上都被种下了印记，想来此刻已经没有多少人还能幸免遇难的。而天妖传承只能一人得到，说不定二妖门下也已经开始互相厮杀了，所以一时无人寻来的。”柳鸣忽然淡淡的开口了。
　　“看现在情形，的确有柳兄所说可能，若是如此的话，难道我们要主动出击不成。在外面碰到其他人还好，若是遇到那两名真丹中期的试炼弟子，可就有些凶险了。”黄莹黛眉一皱的赞同道。
　　“不如，我等在等上一日，若是还没有人寻来的话，我等再离开这里。”奎木尊者思量了一下后，一咬牙地说道。
　　“好，那就这般说定了。”柳鸣一口的决定了。
　　黄莹闻言，自然不会有任何反对意见。
　　现在三人中，奎木尊者和此女都将柳鸣视作真丹中期的强者，自然也隐隐以其为首的。
　　当然三人同样不知道，经过如此长时间的厮杀，被困在此地的各族修士，已经被天妖候选弟子斩杀的差不多了。
　　而候选弟子之中通过互相间的一番猎杀，如也只剩下了包含两名最强真丹中期在内的寥寥数人而已。
　　就在三人静静等候的时候，奎木尊者忽然一抖阵盘，唰的一下站了起来，沉声说道：“外面有人来了！”
　　柳鸣和黄莹闻言，顿时精神一振。
　　奎木尊者在山崖附近附近布置了不少小型的探测阵法，并用其手中阵盘操控，只要有人经过，立刻就能知道。
　　“按照计划行事！”
　　柳鸣目光一闪，毫不犹豫的吩咐道。
　　奎木尊者点点头，二话不说的飞快掐诀，朝手中阵盘接连弹出数道法决。
　　“噗噗”几声后，阵盘爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得晶莹透明起来。
　　白色的雾气一下从山洞各处浮现而出，柳鸣三人的身形顷刻间便融进了皑皑白雾之中。
　　奎木尊者再次一挥手，山洞之中的雾气顿时消失了踪影，连柳鸣及黄莹二人也随同消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
　　整个山洞中，就只剩下了奎木尊者一人而已。
　　而他刚刚做完这些不久，一声响亮破空声已经来到了山洞口外。
　　青光一闪下，露出了一名玄衣光头大汉的身影，身高足有两丈，露出衣服的皮肤呈乌青色，头上顶着一对乌黑的弯角。
　　光头大汗目光往山洞处一扫，当即面上狞色一闪而过，忽然手臂一动，一拳冲洞口虚空捣出，“噗”的一声后，一团巨大拳影激射而出，并一闪的没入山洞中。
　　一声动地的巨响！
　　整个洞口甚至半边山崖都为之猛然一颤颤，并一声轰响的崩塌开来。


第695章 恶战
　　光头大汉一拳击出后，却站在原地冷冷看着倒塌的山崖碎石，站在原地未动一下。
　　“原来是真丹中期的道友。”片刻后，山崖残垣中却传出一个低沉的声音，接着“砰”的一声，一人在无数碎石飞溅中激射而出，正是奎木尊者。
　　不过这时的他，望着光头大汉目光，满是凝重之色。
　　“怎么只有一个，另外两个呢？让他们也滚出来吧。”光头大汉一见奎木尊者，当即狰狞一声地说道。
　　明显此妖通过阵盘，已经察觉此地不止一人了。
　　“阁下既然知道我们有三人在此，还敢独自一人过来，看来真是艺高人胆大了。”奎木尊者瞳孔微微一缩，口中却不甘示弱的回道。
　　“哼，哪来这般多废话，既然其他两个不出来，你就先把精魂献给本大爷吧。”光头大汉闻言，冷哼一声，鼻孔中喷出一股青烟，身上青光一闪，竟然化为虚影的激射而出，瞬间就到了离奎木尊者不过数丈远地方。
　　但就在这时，“砰”“砰”几声，附近地面上立刻闪现出一片各色符文，并瞬间爆裂而开，大片白蒙蒙的雾气狂涌而出，顷刻间形成了一处浓浓雾海，将大汉淹没其中。
　　“阵法？”
　　光头大汉见此，非但没有停下，反而目中凶光闪动后，忽然一张口，一道黑色光柱一喷而出，一闪即逝后，就将面前白雾洞穿一个大洞，并正好击在不远处的奎木尊者身上。
　　“轰”的一声。
　　奎木尊者身前凭空浮现出一面青色木盾，但瞬间就被黑色光柱击的粉碎而开，甚至让其不得不得将手中木杖一横，放出阵阵绿光下，才挡住了光柱残余威能。
　　即使这样，这位天妖谷的真丹强者也身躯大颤，蹬蹬的倒退两步去。
　　奎木尊者不由的大为骇然，当即再也不敢迟疑的大喝一声：“二位道友，此獠已落入法阵中，还不出手等在何时。”
　　其话音刚落，白雾一分，柳鸣和黄莹的身影在两侧同时闪现而出，三人正好成犄角之势的将光头大汉团团围住。
　　黄莹二话不说的娇喝一声，手中一道绿影一闪下，再次祭出了翠绿玉笛，一晃之下，伴随着一阵清鸣笛音，体表一层绿芒脱体而出，顷刻间化作十余条数丈大小的青蛇，冲大汉一扑而去。
　　柳鸣则目光一闪下，体表滚滚黑气汹涌而出，双臂猛然往前一伸，一阵龙吟虎啸声中，四条漆黑雾蛟及四只雾虎猛然同样向前一冲而出。
　　奎木尊者则双手一翻，左右手当即多出了两面白色小旗，低低咒语声一出，双手小旗猛地左右挥舞起来，大片白光纷纷从令旗中一闪而出，融进了大阵之中。
　　法阵中两侧的白色雾气当即滚滚而起，光头大汉顿时感觉四周波动一起，一股股巨力从四面八方挤压而来。
　　大汉狂笑而起，身躯猛地一振之下，体表当即浮现出一层层的青色符文，竟瞬间将四周巨力一抵而住，再一张口，吐出了一枚通体乌黑的牛角形状小刀，迎风涨至丈许大小，一个模糊，就冲四面八方狂斩而出。
　　大片乌色刀光一卷而起。
　　“噗”“噗”声接连响起！
　　十余条青蛇只是稍一触碰刀光，便被纷纷的砍成了碎片。
　　随后而至的雾龙雾虎，更是只在乌色刀光下坚持片刻，便“轰隆隆”的爆裂开来，化作了滚滚黑气。
　　柳鸣见此，心中一凛，十指一弹，一道道金色剑气一卷而出，才抵住了劈斩过来的刀光。
　　黄莹更是花容大变，也急忙挥动手中玉笛，幻化出一只只青色飞鸟虚影才将斩向其的乌色刀光勉强挡下。
　　奎木尊者却一声低吼，将手中小旗往身前一抛，再十指连弹而出。
　　顿时四周白雾蓦然一卷，竟化为一波波白色巨浪，铺天盖地的冲中心处的光头大汉一压而去。
　　声势好不惊人。
　　光头大汉见此情形，哈哈一笑，两手一搓，一团青光冲天而起，再滴溜溜一转，竟“砰”的化为模糊不清的青色漩涡。
　　一股难以置信吸力一卷而出。
　　四周一波波拍打而来的白雾，被这股巨大力量一引而去，纷纷轰隆隆的没入其中不见了踪影。
　　奎木尊者见此，脸色不禁发白起来。
　　这时，光头大汉单手一掐诀，头顶的青色漩涡猛然一涨。
　　柳鸣等人感觉身形一动，竟也被这股庞然吸力牵引而动，直往大汉身前拉扯而去。
　　柳鸣一声冷哼，体内一阵劈啪声响起，身形骤然涨大了一圈，就稳稳的站住了身形。
　　奎木尊者及黄也纷纷掐动法决，体表各种光霞狂闪，才摆脱了巨力的牵引。
　　这时，白色雾气已被青色漩涡吸得一干二净，原本青色的漩涡，也变得有些泛白起来。
　　光头大汉嘿嘿一声，猛然身前一步，一身玄衣在青色漩涡的劲风之下，猎猎作响，同时单手冲空中一点，口吐一个“爆”字。
　　“轰”一声雷鸣般巨响传！
　　青色漩涡骤然间爆裂开来，化为车轮般大小的三团青色光团，向柳鸣三人滚滚过去。
　　柳鸣脸色一沉，袖袍中一股黑气飞出，滴溜溜一转之下，便化作了一块漆黑骨盾，并迎风一涨丈许巨大，挡在了身前。
　　“轰”的一声巨响！
　　青色光团顿时在骨盾上化为刺目光晕的炸裂开来，一股庞然巨力汹涌而至。
　　柳鸣闷哼一声，身躯一颤，忍不住倒退了半步出去。
　　与此同时，其他两边也在青光闪过后，发出惊人的轰鸣声出，并夹杂了一声惨叫。
　　柳鸣目光一瞥后，心中便是一沉。
　　奎木尊者赫然倒飞十几丈远，正跌跄的重新稳住身形，手中不知何时多出了一柄遍布层层银色灵纹的黄色叉子，但面色苍白异常，胸膛剧烈起伏不定。
　　另一边，黄莹更已半跪在一个巨坑中，周围被碎石撒满一地，原本那支翠绿的玉笛断成了数截落在身旁。
　　此女原本握笛的右臂，更是不见了踪影，鲜血正如泉涌一般从断臂伤口处流出。
　　方才的青色光团速度实在太快，此女想要用手中玉笛抵御，却未曾想光团威力实在太过惊人，不但连玉笛毁去，更将手臂同时震成了血雾。
　　此女剧痛之下，还未来及用剩下手臂摸出符箓治疗伤势，就见“嗖”的一声，面前黑影一闪，光头大汉庞大身躯就骤然出现在了其身前。
　　“我最恨你们这些蛮族了，去死吧！”大汉眼中闪过一丝狞色，单手一抓，牛角形状大刀顿时浮现而出，被其一把抓住，只是一抖，就化为黑色巨刃的狠狠一斩而下。
　　气息萎靡之极的黄莹心中一颤，但猛然一咬牙，完好手臂一个模糊的朝伤口处一抓而去。
　　“噗”的一声，一道血色匹练从断臂处一拉而出，在空中一凝之下，赫然化身为了一条血色光刃。
　　“轰”的一声，血刃和巨刃撞击到了一起，虽然马上化为血雾的碎裂而开，但也让巨刃落下之势微微一顿。
　　黄莹趁此机会，身躯一扭，就化为一道虚影的倒飞而出。
　　壮汉显然没料到此女还有此手段，微微一怔下，但马上反应过来的手中巨刃一横，又要一刀平斩而出。
　　就在这时，大汉面前波动一起，柳鸣鬼魅般的闪现而出，并单手一扬，一道粗大银狐弹射而出，同时另一条手臂一模糊，一只被紫色鳞片包裹的拳头狂捣而出，一团脸盆大小的拳影呼啸而出。
　　一声巨响！
　　光头大汉一声怒喝，手中巨刃丝毫不变的仍一斩而出，竟将黑色拳影从中间一斩而开，但从拳影中传来的惊人力量，让其手臂一热。
　　下一刻，一声霹雳。
　　雷光一闪，银色电弧也击在巨刃上，并一下化为无数细丝的迸射而开。
　　光头大汉只觉握刀的手掌一麻，半边身躯不由的为之一凝。
　　就在这时，已经倒飞出去的黄莹，却口中念念有词的单手冲大汉虚空一点。
　　“噗”的一声。
　　原本血刃碎裂所化血雾，猛然一个反卷，竟化为一根血索瞬间缠在了光头大汉身上，并拼命收缩而起。
　　壮汉只觉身躯一紧，外加先前天雷术的攻击余威仍在，竟一时之间无法挣脱而出，当即面色首次大变了。
　　“嗖”的一声，一道淡淡人影如风般的从大汉旁边一闪而过，并在不远处再一凝的现身而出，正是奎木尊者。
　　光头大汉惨叫一身，突然双臂一用力的将血索挣脱而开，但身躯却一个跌跄的差点摔倒。
　　其肩头上，赫然多出一柄入体小半截的黄色飞叉。
　　这时回首的奎木尊者，却没有露出喜色，看向大汉的目光却满是骇然。
　　这妖修竟彪悍如斯，在血索困住的时候，还能在关键时候扭动身躯，避开了要害，并且其肉身仿佛精刚一半，也算法宝雏形的飞叉无法洞穿而过。
　　就在这时，破空声一响，一道淡金色剑影激射而来，一个模糊后，就带着连串残影的向光头大汉的额头刺去。
　　迅雷不及掩耳！
　　光头壮汉脸上终于闪过了一丝惊色，突然一声大吼后，身子冒出了无数道青色光华，同时身躯骤然膨胀起来！


第696章 青牛妖
　　“轰”的一声！
　　光头大汉的衣服被一撑爆开来，顷刻间竟化为半妖形态，上半身全身青色鬃毛，头顶一对漆黑弯角，鼻子粗大无比，原形竟是一头青牛。
　　半妖化的青牛妖，只是目中精芒一闪下，左臂闪电般猛地将插在右肩的黄色飞叉一抽而出，直接往前狠狠一投而出。迎向了扑面而至的金色剑光。
　　“砰”一声！
　　黄色小叉与金色剑光方一交汇，便发出一阵金属碰撞的怪异之声，小叉当即一声哀鸣的跌落而下。
　　金色剑影也因此一弹而开。
　　下一刻，青牛妖一低头，用头上尖角，对准柳鸣所在方向，身形一个模糊下，化作一团青影冲激射而去。
　　柳鸣只觉面前恶风一起，青牛妖就已经冲到了其面前了，当即一惊，再想躲闪却也来不及了，只能猛一吸气，就要双臂骤然一粗，浮现层层紫色鳞片的往身前交叉一横，打算硬接此击。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣和青牛妖之间虚空，绿光一闪，蓦然浮现出数条粗若手臂的藤蔓，一个盘绕交错之下，竟结成了一堵厚厚藤墙。
　　不远处，奎木尊者手中青木杖正泛起一阵青芒，指向藤墙所在之处，并口中念念有词。
　　而先前勉强激发精血之力，困住青牛妖的黄莹，在远处却一个跌跄的倒在地上，遭到功法反噬之下，一时间再也无法站起身来。
　　“轰”的一声！
　　藤墙仅仅支撑一个呼吸，便被青牛妖用头上尖角，撞击的轰然碎裂开来！
　　随后青牛妖余势不减的继续朝柳鸣冲去。
　　但就这一个耽搁，柳鸣身形一动，向后倒射出去，同时单手宠冲不远处虚空一点。
　　一身清鸣后，虚空剑一个颤抖，就化为十余丈金光的席卷而回。
　　以青牛妖之凶悍，见金色剑光之来势，也不禁神色一凝，骤然止步，猛然一个回身，将手中牛角巨刃冲剑光狠狠一劈而出。
　　一道乌黑刀光一卷而出。
　　“轰”的一声，黑金两色光芒交织一起，竟一时间僵持不下。
　　青牛妖一声低吼后，手中巨刃就一口气再斩出数刀，滚滚黑光瞬间就将金色剑光淹没了进去。
　　“砰”的一声。
　　虚空剑一声哀鸣，就重新化为一柄小剑的倒飞出去。
　　柳鸣面容一沉，但马上手中一催剑诀，冲远处小剑一点。
　　“噗”的一声。
　　金色小剑一个模糊后，凭空在原处不见了踪影。
　　下一刻，柳鸣身前金光一闪，虚空剑就再次浮现而出。
　　青牛妖却趁此机会猛然一个转头，目光阴冷的看向了奎木尊者，身形再次变得模糊起来。
　　奎木尊者只觉面前青影一闪，青牛妖骤然出现在其跟前，并且手中牛角状大刀猛然一挥之下，化作一片黑色刀影，疾风骤雨一般的朝奎木尊者而去。
　　奎木尊者不及躲闪下，口中急切的传出阵阵低沉咒语，霎时间就有无数绿油油的藤蔓枝条从青木杖中疯狂涌出，结成藤墙，挡住了黑色刀影的轰击。
　　然而藤蔓方一生成，被乌芒一闪下，便如同豆腐一般被切得粉碎。
　　这柄牛角状大刀绝对是法宝雏形级别的灵器，甚至在威力上有可能接近真正法宝了，才能这般如此的威不可挡。
　　柳鸣眉梢一挑，猛然袖子一抖，一团黑气飞出，一闪而逝的没入地下不见了踪影，接着其再一跺足，就弩箭般的激射而去，并在途中单手掐诀，身上浮现一件银色皮甲，身上黑气汹涌而出，体表顷刻间凝结成四龙四虎的虚影。
　　“嗖”的一声后，其就出现在了青牛妖背后，左手虚握，隐隐有雷丝闪烁，而被鳞片覆盖的右手则五指一张，猛地化作一只黑色巨手朝青牛妖背后抓去。
　　青牛妖显然发现了柳鸣的举动，大叫一声，猛地一刀将奎木尊者震退了几步后，身体如电般转过来，手中乌光一闪，便迎向了黑色巨手。
　　“轰”的一声巨响！
　　乌光黑手一个接触，阵阵气浪狂卷而开，柳鸣和青牛妖都身形狂颤的倒退出几步。
　　便在此刻，地面微微一震，“嗤嗤”声中，骤然射出了一片密集的黑线，直奔青牛小退激射而去。
　　但青牛妖一惊，但马上反应过来的大喝一声，小腿表面青色符文一闪，竟瞬间粗大了一圈，同时表面浮现出金属般的光泽。
　　黑线击在上面，竟发出金属摩擦般的声音，纷纷反弹而开。
　　青牛妖狞笑的手臂再一动，牛角巨刃呼啸的向地下一扫而去。
　　“呲啦”一声！
　　地面之上岩石被一道乌黑刀芒一卷，被硬生生刮掉了一层。
　　骨蝎哀鸣一声的则连同大块岩石一同卷出，小半个身体都在刀光中瞬间粉碎，最终飞出七八丈去，掉在附近地上奄奄一息。
　　柳鸣见此眼角一阵抽搐，眼中厉色闪过后，身躯一晃，就一闪的再冲到青牛妖近前处。
　　此妖狂笑一声，手中巨刃一转，竟化为一道乌光的将面前柳鸣一斩两半。
　　“砰”的一声！
　　两半的柳鸣，化为一团黑气的溃散而开，同时附近虚空一个波动，另外三道虚影一闪而现，并滴溜溜一动的将青牛妖困在其中，同时狠狠一拳击出。
　　青牛妖脸色一沉，巨刃骤然一个模糊，竟向三道虚影闪电般各斩出一刀去。
　　又一声巨响！
　　其中两道虚影被黑光一闪而灭，第三道虚影的拳头却将斩来的刀光一震而碎，并且猛然上前一步后，再次一拳捣来，同时四条雾蛟和四只雾虎从其背后也一扑而出。
　　同一时间，另一方向上，一只数丈大巨狼，也浑身绿焰滚滚的一扑而来。
　　正是奎木尊者趁机现出了原形，加入到了攻击中。
　　青牛妖大怒，手中巨刃挥动，大片乌光狂卷而出，同时另一只手臂饭反手一掌，化作一只黑色巨手，将巨狼一震而退。
　　四条雾蛟和四只雾虎虚影，转眼间就被刀光绞的粉碎，但被紫色鳞片包裹的拳头，却一抖之下，竟洞穿刀光而过，直奔青牛妖头颅一捣而去。
　　青牛妖狂笑一声，头颅一低，就用巨大黑角一顶而上。
　　柳鸣见此，目中却闪过一丝诡异，捣出的拳头猛然一缩，再五指一张，从中瞬间冒出一团黑气。
　　“嗤嗤”声一响，黑气中瞬间激射处密密麻麻的绿丝，一下将牛妖整颗头颅全都包裹了进去。
　　如此近距离，外加如此出其不意，青牛妖纵然凶悍无比，也不禁大惊失色，左手猛地往头顶一抓，再随手往外一投，一团绿影就从黑气中一扯而出，向地面砸去。
　　“轰”的一声！
　　附近地面上顿时多出一个大坑，其中躺着无法动弹的一个满头绿发头颅，正是飞颅。
　　此魔头面孔扭曲，气息衰弱之极。
　　而就在这片刻耽搁，一道粗大银弧一闪，结结实实的劈在了青牛妖身上，将其护体罡气瞬间击的粉碎。
　　“噼啪”声响起！
　　青牛妖只觉浑身一僵，无数银色电丝狂闪而起，身躯顿时有些抽搐起来。
　　随之附近虚空中金光一闪，一道淡淡剑光闪鬼魅般一卷而出，从青牛妖脖颈一闪而过，根本不给其反应过来的时间。
　　青牛妖本神情瞬间凝固，硕大头颅随之冲天而起，脖颈处瞬间喷出数尺长血柱，浓浓的血腥气一卷散开。
　　诡异一幕出现了。
　　脱离身体的牛头，忽然一声大叫，竟血光一卷的冲天而去，想要破空飞遁而走。
　　柳鸣见此也吓了一跳，但马上面容一沉，单手冲虚空一点。
　　“噗”的一声！
　　金色剑光瞬间一闪的追上，直接洞穿牛头而过，再滴溜溜一转，就爆发出无数剑气的将头颅搅成了血雾，连里面青牛妖精魂都一声惨叫的化为了乌有。
　　这位强大的真丹中期妖修，终于被柳鸣从世间彻底抹杀掉了。
　　柳鸣做完这一切后，长吐了一口气，飞快从身上取出一颗金元丹服下，然后挥手打出两道黑气，卷住了附近奄奄一息的骨蝎和飞颅，小心翼翼的收进了养魂袋中，让它们慢慢静养。
　　现在的飞颅和骨蝎，相对真丹境的对手来说，实在是太弱了，被那青牛妖随手一击，就变成了这般模样。
　　这一次，以二者的伤势，不休养个七八年，恐怕根本无法恢复如常了。
　　“柳兄……”一旁，奎木尊者也已经恢复了人形，缓缓走了过来。
　　另一边的黄莹，也恢复了些力气，同样站起身来，摇摇晃晃的走了过来，只是满脸的苦笑。
　　两人看起来也都很是凄惨之极，奎木尊者胸口一片血肉模糊，嘴角挂着血丝，一副元气大伤的样子。
　　而黄莹右臂齐肘而断，脸色也是非常苍白。
　　“黄道友，你的手臂……”柳鸣站了起来，目光落在女修的断臂处。
　　“无妨，等下服下一颗接骨丹就能再长出来，这次还要多亏柳兄了，否则单凭我二人的话，恐怕真可陨落在此了。”黄莹忙如此地说道。
　　“不错，这名真丹中期的青牛虽然只是真丹中期，但真正实力恐怕已经非常接近真丹后期了、没有柳兄坐镇的话，一般的三四名真丹初期修士，还真完全不是其对手的。”奎木尊者一咧嘴后，也带有一丝恭敬的言道。


第697章 紫衣妖修
　　“要不是有二位道友一同出手牵制此獠，在下又哪能这般轻易得手的。”柳鸣却摇摇头地说道。
　　这次激战虽然时间不长，但惨烈程度却是罕见之极。
　　出了其完好无损外，黄莹和奎木尊者均都负伤不清，骨蝎飞颅更是受创极重。
　　不过等他目光一瞥不远处的青牛妖的尸体，心念一动之下，当即快步走了过去。
　　他绘制“车患”的图腾秘术，需要的牛妖血液修为越高越好，而这头真丹境的青牛妖修的血液正是再合适不过了。
　　他在青牛妖尸体前站定，翻手取出了一个硕大的玉瓶，单手一招之下，一道血色匹练便从其脖劲处翻涌而出，被其单手一指的摄入了手中玉瓶之内。
　　没过多久，就满满的收集了一大瓶的青牛妖精血。
　　奎木尊者和黄莹见此情景，对视一眼，知趣的没有多嘴询问。
　　望着手中的精血，柳鸣满意的点了点头，一收而起后，又顺手拿起了青牛妖腰间的储物符，一道黑气一点之下，其中之物“哗啦”一下悉数倾倒了出来。
　　其他丹药，灵器自不必多说，其中赫然还有四枚灰蒙蒙的令牌。
　　“好，又得到了四枚令牌，这下我们脱离秘境的机会又大了不少。”奎木尊者见此，笑呵呵地说道。
　　“如今加上这枚令牌，在下手中便有八枚了。”柳鸣目光一闪地说道，同时袖袍一扬，将面前战利品毫不客气的全部收入了须弥戒中，包括那一柄掉落一旁的乌黑色牛角形长刀。
　　奎木尊者目光灼灼从那柄牛角形长刀上一闪而过，一副欲言又止的神色，他自然也看在眼中，却视若无睹。
　　“根据此前从那名蓝发妖修处得来的信息看，进入此地的雷铁二妖的弟子共有十四名，那也就是说还差六枚令牌。”奎木尊者面带沉吟之色地说道。
　　“这青牛显然是铁妖一脉的最强弟子了，如今那些候选弟子中，还有雷妖一脉中的那名真丹中期强者，照这些天我们守株待兔的情况来看，很有可能也只剩下此人。”黄莹早已在右肩处贴了数枚符箓止血，面色苍白地说道。
　　“黄仙子分析的不错，秘境之中，很有可能除了我们三人外，其余的异族修士，全都陨落了。”奎木尊者闻言，点头说道。
　　“既然这样话，我们如今的强敌，就只剩下那一名雷妖门下的最强弟子了，我们三人合力话，拿下他应该没有大问题的。当务之急，你们两个需要尽快恢复伤势，然后再等其上门。”柳鸣目光从二人身上扫过，如此说道。
　　奎木尊者及黄莹闻言，自然没有意见，方才虽然险胜了青牛妖，但三人想到接下来要面对另一名真丹中期强者，自然不敢有丝毫怠慢。
　　经过这一番大战，不光他二人重伤不轻，柳鸣也消耗的不少法力。
　　接下来的时间，三人便当即就地休整了起来。
　　奎木尊者为了尽快恢复法力，不惜耗费寿元，再一次使用了枯木逢春秘术，仅仅小半日的功夫，便恢复到了全盛状态，随后二话不说的再次布下了数道法阵。
　　另一边，黄莹也在服下了一枚不知名丹药后，通过三天三夜的打坐，右手的断臂之处已经长出了新的手臂。
　　而柳鸣身上绘制的图腾秘术也临近失效，他便又用低阶牛妖精血重新绘制了一番。
　　虽然真丹境的牛妖精血已经得到了，但是绘制真正的图腾之术，需要花费不少时间，秘境中的情况实在不适合做这等事。
　　转眼又过了五六天。
　　然而在此期间，却再也没有任何一名妖修，亦或是异族修士出现过，故而三人倒也难得过了一段风平浪静的日子，将伤势恢复的七七八八了。
　　山洞之中，奎木尊者此刻正双手捧着一面阵盘，青光在上面不断流转。
　　“自那青牛妖后，我们在此地已等待了数日，却始终不见那人出现，会不会是出了什么意外？”一旁的黄莹微皱着眉头，语气中透着一丝不安。
　　“也可能那人已经注意到了我们，甚至有可能发现是我们斩杀了青牛妖，故而在某处静候时机，暂未出现罢了。”奎木尊者目光只盯着手中的青色阵盘，同样眉头紧皱地说道。
　　“但要进入禁地，就必须拿到所有的十八枚令牌，此人身上至多也不过六枚令牌，既然至今不愿现身，我们就主动出击吧，毕竟万一时间拖得太长，外面的老怪物们察觉到这里情形，贸然插手就不好说了。”柳鸣沉吟半晌，缓缓说道。
　　“我赞成叶道友此言，这里此刻虽然平静，但毕竟不是久待之地，未免夜长梦多，我们不如往秘境中心处去看看。”奎木尊者抬起头，赞同地说道。
　　“既然如此，我们早些动身吧。”黄莹想了一想后，站起身来，微微适应一下新生的右臂，也同意了柳鸣的提议。
　　于是三人在略一商量后，在一顿饭工夫后，从山洞中一闪而出，向着秘境中心腾空而去。
　　结果一路之上。果然也没有遇到任何异族修士，行程十分的顺利。
　　两日后，秘境靠近中心位置的一座绵延山脉中，柳鸣一行三人缓缓在低空飞行，并不时观察着四周动静。
　　按照令牌上的地图所示，此地距离秘境中心，已不远了，故而三人便放缓了遁速。
　　飞在最前面的柳鸣，突然身形一顿，低声喝道：“且慢，有人！”
　　奎木尊者及黄莹闻言，面色一变，当即同样停了下来，神识四扫之下，却似乎并没有发现什么异常，不禁又面露疑惑之色的望着柳鸣。
　　正在此时，三人前方不远处的一块巨石旁，突然空间一阵波动下，竟缓缓浮现出了一个削瘦的紫色人影，一名身着紫衣的削瘦男子。
　　此人负手倚靠在巨石旁，脸部及额头布满了诡异的花纹，并淡淡的看着三人。
　　“竟然能发现本座存在，看来你们三人能在秘境中活到现在，倒也不全是运气！”男子目光从柳鸣三人身上扫过，又停在了柳鸣身上，面上露出一丝感兴趣的表情。
　　奎木尊者及黄莹二人当即面色有些难看。
　　此人明明就一直藏身在面前不远处，他们两个竟没有发现分毫，要不是柳鸣提醒，这般走过去，岂不是要被偷袭个正着。
　　“小心，此人颇为诡异，从其身上散发着一股阴冷之极的气息看来，修为绝不在青牛妖之下，想必就是那最后的一名候选弟子了。”奎木尊者脸色阴沉的看着此人，向柳鸣及黄莹低声传音道。
　　“唉，没想最后到来的竟然是三个外族之人，看来青罗那个蠢货也是死在你们的手上了，实在是太让人失望了！”紫袍男子身影一阵诡异的扭曲过后，便出现在了三人不远处的半空中，望了三人一眼，傲然说道。
　　看到这一幕，柳鸣三人互望一眼，当即十分默契的一散而开。
　　柳鸣眼神一凝，表情十分凝重，此人方才所展现的身法极为诡异，不仅身法灵动，而且速度极快，给人一种近似丝毫重量没有的诡异感觉，看来所修功法应该十分的特殊。
　　“识趣的话，乖乖交出你们身上的令牌，本座或许会容你们投胎转世，不然的话，嘿嘿……”紫袍男子嘴角一咧，露出森森白牙。
　　“阁下口气不小，我们这边有三人，你当真有必胜的把握？”奎木尊者冷笑一声，打断了紫袍男子的话，翻手祭出了一杆黄色的标枪。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，你们的精魂，我就亲自来取！”紫袍男子闻言，脸色一沉，身上的紫袍无风飘荡起来。
　　柳鸣目光一闪，周身黑气早已滚滚而出，身形再一个模糊，下一刻便出现在了紫袍男子身后不远处，双臂一动，两道游龙般的滚滚黑气便向紫袍男子狠狠扑去。
　　而黄莹则嘴巴微动，玉手上不知何时扣住了一对圆环灵器，一金一玉，只见其右手执金环，朝着左手的绯色玉环轻轻一击，双环一触之下，玎玲的清脆之声泠然作响，阵阵金光翡色凌空一闪，一道金灿灿的音波，对着紫袍男子直冲了过去。
　　与此同时，奎木尊者的标枪灵器，也在带着一连串残影下，后发先至的到了紫衣青年面前。
　　三人在有了此前共同面对青牛妖的一役，彼此的配合俨然多了一丝默契之感。
　　紫袍男子见此，眼中露出了一丝冷笑，双手灵活翻转，在身前结出一个莲花法印，一朵银月般大小的紫色幽莲，瞬间凌空绽放，但见其手中法印一转，紫莲便蓦然随之在空中飞旋起来，片片紫色花瓣逐渐在飞旋中脱离莲身，化成十数道紫色风刃，顷刻间一凝而出，呼啸着迎向了奎木尊者的黄色标枪。
　　“呲呲”之声不断！
　　紫色风刃不断切在黄色标枪之上，点点飞花飘落，便见黄光一散，黄色标枪竟直直的倒飞而回，而紫色风刃兀自气势不减的朝奎木尊者激射而去。
　　与此同时，“噗”的一声轻响传来，柳鸣释放的黑色雾龙骤然将紫衣男子一穿而过，但其身躯却化为了点点紫光的消散在了虚空之中，竟只是一道幻影。
　　如此一来，“轰”的一声巨响，金色音波与柳鸣的雾龙撞了个正着，顿时一团黑金相间雾球在虚空中同时爆裂开来！
　　柳鸣见此，当即瞳孔一缩。


第698章 双头巨蟒（上）
　　正当柳鸣及黄莹二人面露诧异之色时，另一侧紫色风刃也早已在破空声中，激射到了奎木尊者面前。
　　奎木尊者冷“哼”一声，右手朝着虚空一抛，一根长约四尺的青木杖突然横在头顶上方，口中念念有词下，木杖表面泛起一层青芒，随后从中凭空生出数根绿色藤蔓，在面前飞快缠绕成三道藤墙。
　　“砰”“砰”两声！
　　紫色风刃一连击破了两道藤墙，在第三道藤墙几乎也被冲破的情况下，才不支的溃散开来。
　　与此同时，一道紫影一晃之下，竟诡异的出现在了黄莹上方，速度之快如同电光火石一般。
　　下一刻，但见其手臂一个模糊下，再次凝出一道紫色风刃，朝黄莹头部斩去。
　　“黄道友，小心！”奎木尊者见到紫影转而攻向黄莹，脸色一变，连忙惊声喝道。
　　黄莹没料到紫衣青年会攻击站的最远的她，脸色一沉，娇喝一声，就将皓腕之上的一对金玉双环朝头顶一抛，天空之上陡然出现一金一青两个相互交错光圈，并疯狂巨涨，凌空旋转而起。
　　双环旋转形成的光影不断融合，竟结成了一个青金色的球状光茧，金光闪烁下，化作一层青色护罩将黄莹笼罩其中。
　　“砰”的一声巨响！
　　紫色风刃击在青金色的光茧上，引得护罩一阵狂闪，好在并没有碎裂开来。
　　黄莹眼中的喜色一闪而过，刚要收敛金玉双环。
　　“小心！”柳鸣的声音忽然传了过来。
　　此女闻言一怔，回头一瞥之下，当即面上一变。
　　其身后，竟不知何时多出了另外一名紫衣青年，只是面目全是赤色灵纹，正用一根赤色手指闪电般一点而出，正好没入金玉双环交错的间隙处。
　　一阵“咔咔咔”脆响传来，双环一颤之下，青金色光茧瞬间溃散而来，露出里面黄莹的身影。
　　接着紫色人影另一手臂一动，一拳模糊捣来，并有一团车轮般赤色拳影呼啸而出，让附近虚空都一阵扭曲模糊。
　　黄莹大惊，再想身形一动的躲避开来，却已经迟了，只能一咬牙，背后突然灵光一闪，一个淡黄色纹阵凭空浮现而出，并滴溜溜的疯狂转动。
　　“轰”的一声！
　　黄色纹阵瞬间被巨大拳影一撞而碎，黄莹更被拳影残余威能击中了后背，顿时朝前一个趔趄，喷出了一口鲜血，身形瞬间往下坠落而去。
　　前面那名紫衣男子则单手一扬，再次凝出七八道紫色风刃，旋转着朝黄莹斩去。
　　他显然早已看出三人之中黄莹最弱，故而方一出手就以疾风骤雨之势，打算一举解决掉一人。
　　正在此时，一道金色剑光横扫而至。
　　金光连闪下，顿时将紫色风刃悉数击碎，同时一朵黑云托住了早已陷入昏迷的黄莹下坠的身体，往不远处的一块巨石卷去。
　　正是柳鸣赶到。
　　如今面对劲敌，己方多一人便多一份战力，故而他才急忙出手相救。
　　但如今看来，黄莹短时间内是无法加入战团了。
　　紫衣青年见此，面现一丝怒容，正要再出手时，身前黑影一闪，柳鸣竟一闪而至，挡在了面前。
　　柳鸣同时两只手臂向上一动下，四团黑色虎头同时浮现而出，虎啸声中，就一拳狠狠击出。
　　另一边，奎木尊者手持青木杖两个晃动后，对上了第二个出现紫衣青年。
　　此人除了面部灵纹全为赤色外，其他都和第一个紫衣青年一模一样，连气息都不差分毫，并且两手一扬，便有密密麻麻的赤色火球暴雨般击出。
　　奎木尊者一凝之下，只能急忙挥动木杖，幻化出片片青光的加以抵挡。
　　这时，另一边的紫衣青年，面对柳鸣的攻击，眼中异色一闪，不慌不忙的手臂一抬，右手往前方虚空一按。
　　一点紫影从其手心处一闪飞出，滴溜溜一转下，化为了一股数丈大小的紫色飓风，正好迎向了柳鸣的四团黑色虎头拳影。
　　眨眼间，拳影和紫色飓风便结结实实的撞到了一起。
　　两者方一接触下，竟然无声无息！
　　四只本在咆哮不止的黑色虎头在紫色飓风的包裹下，就仿佛时间停止般的凝滞在空中一动不动，但马上，四只虎头虚影轰然溃散开来，一轮黑紫两色交织的气漩随之浮现而出，化为一圈圈风刃，向四周狂卷而去。
　　柳鸣见此神色一凛，袖袍一抖之下，一面通体漆黑的圆盾一飞而出，迎风化作数丈大小挡在了身前，同时身形往后暴退起来。
　　“砰”“砰”声接连响起！
　　随着九嶷骷髅盾表面一阵光华闪动，一阵刺耳的金属碰触的“噌呛”传出。
　　与此同时，附近那些巨石和山壁方一接触那些四散的风刃，瞬间化为一团团齑粉的四散消失。
　　但柳鸣深处骨盾之后，却安然无恙。
　　紫衣青年见此，冷笑一声，双手法决一起，数道紫色怪风再次一卷而出，在一阵“呲呲”的破空声中，朝柳鸣气势汹汹的一卷而来。
　　柳鸣目中精光一闪，将黑色小盾一收，周身黑气滚滚而出，身形一个模糊下，化作了三道虚影，一个闪动下，不退反进的迎着紫色风刃朝紫袍男子疾驰而去。
　　一阵“噗”“噗”声响起，其中两道黑色虚影在紫色风刃激射之下，纷纷爆裂开来，化作一团团黑气。
　　柳鸣真身则趁此机会，从黑气中一闪而出，瞬间出现在了紫袍男子面前，一只带着滚滚黑气的拳头在呼啸的破空声中直捣而去！
　　紫袍男子见此，二话不说的同样一拳击出。
　　天崩地裂的一声巨响！
　　柳鸣只觉一股滔天巨力迎面而来，心念急转直下，当即接着反弹之力倒飞而回，飞出了七八丈远才停住了身形，而紫袍男子也不禁后退了几步。
　　紫袍男子眼中闪过一愕然，随即目光阴沉了起来，口中低声念念有词起来，顿时布满脸部的紫色灵纹骤然闪烁起来，一层紫色光芒笼罩了他的身体。
　　柳鸣眉头一挑之下，单手一点眉心，金芒一闪下，一柄金色小剑一飞而出，迎风而涨，瞬间化十丈大小，朝前方虚空一劈。
　　顿时一道金色剑光滚滚斩下！
　　紫袍男子面无表情的双手一动，体表紫芒骤然一卷而出，凝成一条十余丈大小的巨大蛇影，在周身一个盘旋之下，蛇头张口吐出一道磨盘般粗大风柱，迅速狂涨转动起来。
　　柳鸣面上厉色一闪，单手虚空一点。
　　斩出的金色剑光“砰”的一声，分成了十几道金色剑气激射而出，纵横交错之下，竟将这紫色风柱搅成了粉碎，化为了一团紫气。
　　然而未等柳鸣露出欣喜之色，紫衣青年嘴角突然露出一丝诡秘的微笑。
　　“不好！”柳鸣心头陡然升起一股不安之感。
　　果然，身后一串红色拳影带着灼热的赤炎滚滚袭来，却是一直和奎木尊者交手的赤纹男子突然反手一拍，放出十几颗赤红回去的出手偷袭。
　　“混蛋！”
　　奎木尊者大怒。
　　赤纹青年与其交手一边交手，一边还能分心偷袭柳鸣，这怎不让他面色瞬间难看下来。
　　柳鸣身形急速暴退，右手奋力攻出一拳，滚滚黑气迎向赤炎，一时间烟火冲天，遮蔽天日。
　　紫袍男子乘此时机，身形骤然变得模糊不清起来，以一种诡异的速度，飞快朝柳鸣逼近，身上紫光环绕下，一道又一道的紫色飓风凭空形成。
　　一个闪身，竟鬼魅般的欺身刀柳鸣跟前。
　　柳鸣一惊之下，瞬间驱动兽甲决，身上瞬间凝成了一副淡银色批甲，同时胸前浮现出厚厚一层鳞片，同时两手猛然交叉一档主。
　　“轰”的一声，一直泛着紫光的拳头击在手臂上。
　　柳鸣直觉双臂一热，整个人如同被一座小山撞了一下，喉咙一甜，一口鲜血喷出，心念急转下，却猛地一催法决，借着这股巨力向后倒飞出去，从飓风围困中一闪而出。
　　他一个晃动后，便出现在十几丈开外，一手往背后一藏，开始凝聚天雷之力，另一手则单手一招，唤回了飞剑，看向对手的目光，凝重无比了。
　　这名雷妖座下最强大弟子，从自始至终没有催动任何灵器符箓的情况来看，分明是一名妖族中的顽固派，且纯粹倚仗天赋神通的紫色怪风，来施展出变化多端的攻击手段。
　　即便如此，其实力之强丝毫不下于先前的那头青牛妖了，单纯修炼本命神通竟能拥有此等威能，让柳鸣不禁想到了自己在灵徒期所凝结的那几种基本法术的术印。
　　正在此时，对面紫衣青年脸部灵纹闪动，口中念念有词起来，同时一股惊人气息冲天而起，并手臂一动，冲柳鸣这边缓缓一抓而出。
　　“噗”的一声，一只亩许大小，紫气腾腾的巨大光手在柳鸣上空浮现而出，并五指一分的狠狠抓下。
　　柳鸣只觉四周虚空一紧，就有一种无法喘气的窒息感，当即面色一沉，口中长啸，猛然把将金色小剑抓住，再迎风一涨，就化为了二尺多长。
　　他只是将全身法力狂注而入虚空剑中，再冲空中手腕一抖，当即一道三十多丈长的金濛濛剑光冲天而去，迎上了紫色巨爪。


第699章 双头巨蟒（下）
　　“轰”的一声，金色剑光结结实实的斩在了紫色巨手上，当即金芒刺目谣言，紫气滚滚而出。
　　紫金两色光芒瞬间交织在一起，让附近虚空为之轰鸣不断。呈现出了相持之势。
　　“疾！”
　　柳鸣见此，二话不说的剑诀一变，冷喝了一声。
　　金色剑光骤然一亮，竟有部分金色剑气一分而出，直奔紫衣青年一卷而去。
　　紫衣青年脸色一变，单手一挥，一面紫色风墙挡在了身前，“叮叮当当”响声接连不绝，袭来的金色剑气被尽数挡了下来。
　　与此同时，柳鸣默不作声的一跺足，身躯一个模糊后，就冲紫衣青年激射而去。
　　紫衣青年脸上狞色一现，突然单手虚空一抓，紫色狂风一凝，就幻化出一柄丈许长的淡紫色模糊风枪，并毫不犹豫的一投而出。
　　“嗖”的一声。
　　紫色风枪只是一闪，就没入激射而来的柳鸣身躯，从其胸膛处直接洞穿而过。
　　但下一刻，柳鸣就化为一股黑气的凭空消失，竟然只是一道虚影。
　　紫衣青年一怔，但马上反应过来的反手一拳捣出，就将刚刚浮现出的第二道虚影一击而碎，再次化为黑气的溃散而开。
　　便在此刻，一道冷风从背后袭来，第三道虚影一闪而现，正是柳鸣本体。
　　方一现身的柳鸣本体，只是肩头一晃，周身黑气滚滚而出，肋下银光一闪，竟多出另外两条银色手臂，四臂再一个模糊后，体表都有一条雾龙与一只雾虎交互缠绕而出，就同时向紫衣青年背部闪电般击去。
　　这正是不久前，柳鸣才勉强能掌握的兽甲决中的幻化之术。
　　他这一次出现的如此鬼魅，四臂攻击又如此迅雷不及掩耳。
　　紫衣青年纵然实力惊人，但也根本来不及转身抵挡，只能心头猛地一跳，身躯当即一震，口念玄诀，一道道紫色灵纹突然凭空闪现，迅速布满了全身各处。
　　覆盖全身的奇异灵纹，紫光熠熠，如同绣在身上一般，栩栩如生。
　　“砰”的一声！
　　黑色龙虎虚影猛然击在紫袍男子周身灵纹之上，紫色玄光晕散而出，与黑色魔气相遇，随即化成一团紫黑色的云雾，渐渐消散。
　　紫袍男子则生生承受了柳鸣拳影迸发的巨力，身形当即倒飞出去，直至飞出十余丈外后，才堪堪稳住了身形。
　　这时的他，嘴角竟有鲜血点点滴落，身上的紫袍早已在龙虎拳影轰击之下，变得破烂不堪，被山风一吹之下，紫色碎片顿时飘散开来，露出了其布满鳞片的胸膛，表面有一处明显的拳印，鳞片间隐隐有血丝渗透而出。
　　以柳鸣如今的肉身力量之强，正面催动龙虎冥狱功轰击之下，即便是普通真丹境体修也是承受不住的，况且是如今四条手臂齐出的情况下。
　　袍男子却只是受了些伤，让柳鸣也颇感震惊，但面上却丝毫异色未露，只是将四臂缓缓放下。
　　“粗鄙的人类，竟敢伤我至此！”紫袍青年眼中寒芒大盛，仰天发出一声咆哮，一股阴厉的气息顿时从其体内冲天而起，脸部紫色灵纹狂闪不止，紫光弥漫，形成一个紫巨大漩涡。
　　紫袍青年立于漩涡中心一个模糊，竟直接融入漩涡中，并在光霞一卷后，猛然化作一股紫色飓风的冲天而起。
　　与此同时，将奎木尊者逼得节节败退的另一名紫袍男子，突然身形一顿，脸上的赤色灵纹闪动，发出阵阵玄光后，一团灼热的赤炎直接跃出眉心，顺势弥漫全身。
　　赤纹男子随即化作一道赤色焰光，瞬间射向紫色飓风。
　　奎木尊者一怔的再想出手阻拦，却已经慢了半步。
　　“轰”的一声，赤色焰光和紫色飓风猛地在空中碰在了一起，赤色灵纹和紫色灵纹不断交织，一时变成紫风漫空，一时变成赤炎滔天。
　　二者相互杂揉，并且在剧烈翻滚中化作一团弥漫二十余丈范围的紫风赤炎，同时一股强大的气息从中往四周席卷开来。
　　柳鸣见此，二话不说的四条手臂再次往前一探，四条黑气腾腾的雾龙与四头雾虎往前一扑而去。
　　奎木尊者看着不远处的紫风赤炎，同样面色便是一惊，当即手中青木杖往前一送，手中法决一凝。
　　青木杖通体一阵符文流转，从上面飞出一片密密麻麻的青色木刺，带着一阵破空声，化为青芒往滚滚紫气方向激射而去。
　　令柳鸣两人意想不到的一幕出现了！
　　无论是龙吟虎啸的雾龙雾虎，还是密密麻麻的青色木刺，方一没入紫风赤炎，都在一阵“呲呲”声响中，被风火之力消弭与了无形！
　　同时那紫风赤炎之中，还不是有阵阵如蛇般的嘶鸣声传出，接着一股几乎让人窒息的恐怖气息狂卷而出。
　　柳眉和奎木尊者见此，当即互望一眼，都从对方目中看出了凝重之极的表情。
　　一阵阴风吹过，滚滚的紫色雾气骤然往四面八方一散而开，露出一条三十多丈长的狰狞双头巨蟒！
　　此蟒，两个头颅分别呈现出紫，红两种颜色，紫色头颅布满紫色风纹，红色头颅则满布赤色火纹，两双泛着金色波动的眼睛一睁而开，竟丝毫感情没有。
　　让人一看，就不禁心惊肉跳！
　　“本体竟然是变异之兽！”奎木尊者一看双首巨蟒模样，当即脸色发青起来。
　　但下一刻，双头巨蟒突然诡异的一个扭动之下，身体瞬间拉长的激射而出，以迅雷不及掩耳之势，一个眨眼功夫间便到了奎木尊者眼前。
　　奎木尊者大惊，连忙将青木杖中高举过头，口中念念有词下，木杖青芒大盛，顷刻间生成数道藤墙。
　　双个蟒头骤然往下方一压之下，赤色头颅的大口一张，吐出一团数丈大小的赤色火球，落在了藤墙之上，顿时燃起了熊熊烈焰，随后紫色头颅张口吐出一道细长的红影，从滚滚赤焰中洞穿而过。
　　奎木尊者只觉眼前赤光一闪，一股腥臭气息便扑面而来，其右臂及手中青木杖忽然被什么东西层层缠绕了起来，随即被一股庞然巨力往外一扯，右臂一痛之下，竟连同青木杖被红影硬生生被撕扯而下。
　　而这才不过一个呼吸间工夫！
　　正在此时，一道十余丈大小的金色剑光，在呼啸的破空声中从侧面斩向了巨蟒，正是柳鸣在危机关头飞身而至。
　　巨蟒的紫色头颅口中红影一个抽动，便将青木杖及奎木尊者的右臂吞入了口中，随后身形一转，硕大蛇尾猛地往前一甩而出。
　　蛇尾和金色剑光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。
　　柳鸣身形一震的往后退开数丈，金色剑光轰然溃散开来！
　　对面的双头巨蟒显然也低估了虚空飞剑的凌空一击之威，情形也好不到哪去！
　　其蛇尾被反弹而回，并且上面一道数丈长的深深的剑痕，显然负了不轻的伤害。
　　奎木尊者则趁此机会，连忙催动身形往后倒飞了数丈，翻手取出一张符箓拍在断臂处止住了流血，随后又一翻手取出一枚丹药吞下，苍白的面色这才稍缓，但心中仍一阵骇然。
　　这双头巨蟒的速度之快，比之方才的人形状态时，不知要快了多少倍！
　　双头巨蟒口中嘶鸣声不绝，显然刚才虚空剑之犀利，也让其大出意外。
　　但此妖四只金色眼珠中凶光大放后，血肉模糊的尾部泛起一层紫色光晕，伤口飞快弥合气力啊，同时其身形骤然一个模糊之下，张着两只血盆大口往柳鸣猛地扑了过来。
　　其中紫色头颅大口一张，出现了十余道紫色风刃，一阵嗡鸣声中，朝柳鸣激射而来，而另一只赤色头颅则殷红色蛇信微颤。
　　柳鸣目光一紧，身影往后暴退竭力拉开着二者的距离，同时催动手中虚空剑一抖，一道道金色剑光一卷而出，劈散了迎面而至的紫色风刃，另一手则悄然缩入了袖袍之中。
　　而这时，奎木尊者见此情形，眼中狠色一闪而过，手上寒光一闪，突然多出了一把诡异的黑色匕首出来。
　　这匕首长约三寸，刀柄为一种不知名的黑色龙形之首，通体炫黑，看起来有些残破不堪，匕身有一道血槽，泛着奇诡的红光。
　　只见奎木尊者右手拿着匕首朝着左臂一划而过，口中念念有词，鲜血顺着血槽流到龙首，便见匕首柄上的黑龙眼中闪过一丝血光，竟如同活物一般的微微颤抖起来。
　　奎木尊者低声一声，将黑色匕首一把抛出，一阵波动下竟不见了踪影。
　　下一刻，双头巨蟒尾部虚空一阵扭曲，一把黑色匕首带着一抹猩红之光一闪而出，“嗖”的一声，竟插在了双头巨蟒的后尾之上。
　　黑色匕首闪过一阵嗜血之意，巨蟒伤口附近的鲜血不断被其吸食进血槽，紫色的蟒身竟然迅速出现一小块皱巴巴的干枯蛇皮。
　　正与柳鸣缠斗的巨蟒昂首一声怒吼，尾部猛地一甩，化作一道残影，将黑色匕首弹飞出去，同时身形猛地一转身，两只大口一张，骤然喷出一股赤色火焰和一片紫色风刃，朝着奎木尊者铺天盖地的破空而去。


第700章 秘境中心
　　奎木尊者一击得手，竟体表绿芒一闪的，化作本体一只数丈大小的绿色巨狼，化作一道绿影，往后飞窜。
　　柳鸣见此，双目不禁微微一眯，身形一个闪动的欺近了双头巨蟒，单手一指，七八道青色风刃激射而出，往巨蟒尾部的伤口处激射而去。
　　“叮叮”几声脆响！
　　大部分风刃斩在了鳞甲之上，撞得粉碎，只有一枚风刃似乎是碰巧“噗”的一声，正好射进尾部的伤口之中！
　　双头巨蟒一阵吃痛下，蛇尾闪电般向着柳鸣抽去，带出了一片黑影，空气之中也响起了阵阵的爆鸣。
　　柳鸣身形晃动，化为三道虚影的一闪躲避过，随即双手掐诀，一柄金色飞剑突然浮现身前，但见其法诀一转，金色飞剑卷起一道金色剑光，将自己包裹其中。
　　“身剑合一”
　　柳鸣嘴中一声低喝，身形陡然化作一道十余丈大小的惊人剑光，斩碎虚空的一卷而出，只是一个模糊下，就风驰电掣般斩向了巨蟒的脖颈七寸之地。
　　双头巨蟒显然意识到了不妙，顾不得追杀奎木尊者，猛然一个转身，两个头颅血盆大口一开，数团赤色火球及紫色风刃，朝着柳鸣所化金色剑光狂涌而去。
　　与此同时，身处剑光之中的柳鸣，嘴角却浮现出一阵冷笑，仍催动剑光得迎着火球风刃一冲而上。
　　下一刻，双头巨蟒原本气势汹汹的身躯猛然一卷，尾部蓦然突出一个凸包并飞快的往巨蟒上半身移去，并顷刻间便到了脖劲处位置，同时传出一阵阵碎裂声。
　　双头巨蟒顿时发出一阵撕心裂肺的嘶鸣声，庞大身躯和两只蟒头骤然疯狂摆动起来，似乎正承受了某种剧烈的痛苦一般。
　　“噗”的一声，巨蟒那颗赤色硕大头颅一晃，一颗金色眼珠的当即爆而开，一个半尺大小的迷你金色甲士从中一冲而出。
　　赫然是柳鸣先前将黄巾力士符藏进了风刃之中，并打进了双头巨蟒的尾部伤口中伺机激发，化为符兵在巨蟒身躯内里一阵搅动，才再冲了出来。
　　就在此时，金色剑光已经洞穿风刃火球的一卷而至，并瞬间从巨蟒脖颈处一闪而过。
　　纵然巨蟒强忍巨通的拼命扭动身躯加以躲闪，仍“扑哧”一声，在七寸处留下一个丈长的巨口，当即鲜血狂涌而出。
　　远处的奎木尊者，也不知何时已恢复了人形，一见巨蟒受到如此重创，当即大喜的单手一招，原本扎在巨蟒尾巴上的匕首一拔而出，并一个模糊的不见了踪影。
　　巨蟒紫色头颅的附近虚空中波动一起，黑色匕首一闪而出，化为一根黑线的一闪而过。
　　“砰”的一声。
　　巨蟒紫色头颅天灵盖上，也凭空多出一个血洞来。
　　双头巨蟒两颗头颅同时一声哀鸣，两颗高高昂起的硕大头颅轰然往下落去，“砰”的一声，重重的落在了地面上，三只金色眼珠竟瞬间变成了血红之色，庞大身躯更是在附近地面上拼命扭曲狂舞不定。
　　就在这时，原本已经飞卷而过的金色剑光，却蓦然一个掉头，放出刺目金光的再次一卷而回。
　　“噗”“噗”两声，金色剑光只是围着巨蟒脖颈处一绕两圈，就将两颗硕大头颅一切而下。
　　然后剑光又“砰”的一声，化为密密麻麻剑气的交织而出，就将两颗头颅连同里面所藏的精魂，全都同时搅成粉碎。
　　原本拼命扭动的巨大蟒身，当即在血泊中几个狂抽后，就再也无法动弹分毫了。
　　这时金光一敛，柳鸣身形才在附近虚空处，持剑重新显现而出，并长松了一口气后，缓缓落在巨蟒无头尸体旁。
　　他单手一招，就将半空中已经还原成破旧符纸的黄巾力士符一收而起，再从双头巨蟒的身上摸出数枚灰色令牌和一个储物符。
　　柳鸣未细看什么，便将这些东西先一收而起，然后在原地飞快盘膝坐地，服下一颗金元丹后，调息恢复起来。
　　而远处奎木尊者一见柳鸣斩杀了巨蟒后，同样大喜之极，不过略一思量后，却身形一个闪动，出现在了不远处巨石旁的黄莹身边。
　　此女仍双目紧闭的躺在地上昏迷不醒。
　　奎木尊者略一查看后，便从怀中掏出一颗丹药，塞入其口中，又在其背后连拍数掌后，此女脸色才稍有好转。
　　奎木尊者这才再看了柳鸣一眼后，也在附近地上盘膝原地坐下并取出一个青色玉瓶，打开瓶盖，一张口，将瓶中一道透明澄清的灵液吸入了口中。
　　随后他单手掐诀，浑身泛起一阵青色灵光，并在闪动中迅速朝断臂处汇聚而去，同时口中念念有词起来。
　　奎木尊者伤口处浓郁青光汇聚之下，无数肉芽从中疯狂生长出来，以肉眼可见的速度飞快缠绕，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
　　片刻后，黄莹悠悠醒转了过来，看了一眼四周的一片狼藉以及地面上不远处的无头巨蟒尸体，又看了看盘膝而坐的奎木尊者和柳鸣，当即有些尴尬地说道：“妾身真是不中用，才一交手就败下阵了，幸亏两位道友实力高深，将其斩杀掉了。”
　　“这都是柳兄的功劳，要不是其突然施展妙法，并用身剑合一之术，哪是这般容易得手的。”奎木尊者睁开双目，微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言微微一笑，没有说话，而是继续催动药力恢复着法力。
　　“看来小妹这一次能遇到柳兄，还真是运气不错了。”黄莹妙目一转的叹息道，随之也摸出一颗丹药服下，同样的打坐恢复起来。
　　足足大半日之后，三人才在各自丹药的帮助下，恢复了大半伤势，而体法和体力也恢复的七七八八。
　　这时再一清点得到的令牌，果然凑足了十六枚之多。
　　三人自然大喜。
　　“不知两位道友出去之后，有何打算？”奎木尊者，突然问道。
　　“唉，莫名其妙的身陷险地，还侥幸未死，也算是有所收获，这番回去自然要巩固修为，好好闭关一番！”黄莹叹息一声，如此说道。
　　“在下一介散修，哪里来的去处，还是先出去再说吧！”柳鸣打了个哈哈，显然不想多说。
　　“也是，我等还未脱离险境，还是先去见识下让两个天象强者耗费无数心力，布下如此大局的天妖精血是什么模样再说吧！”奎木尊者眼神一闪，点点头地说道。
　　于是三人一番简单的整顿过后，便朝秘境中心的禁制处破空而去。
　　一盏茶的功夫后，秘境中心，三道颜色各异的遁光相继而至，并悬于半空中一动不动起来。
　　正是柳鸣三人。
　　柳鸣双目微眯的望着脚下的空地，附近区域只是看似普通的一眼看不到尽头的草地而已。
　　只是这些草木显得枯黄不堪，似乎是许久没有吸收水分一般。
　　“怎么会这样？”奎木尊者脸色十分难看，其刚刚用神识一扫，毫无所得。
　　黄莹同样的眉头紧皱。
　　柳鸣则紧闭双眼，蓦然不动，显然在思索着什么。
　　忽然，他蓦然睁开双眼，嘴角带着一丝笑意，转而看向黄莹与奎木尊者淡淡说了一句：“天妖令牌”
　　奎木尊者和黄莹闻言，这才有些恍然。
　　随之三人将身上令牌全都一掏而出，而十六枚令牌全都出现的瞬间，当即高空一股莫名波动凭空浮现而。
　　“嗖”“嗖”之声大起！
　　十六块灰蒙蒙的令牌一颤之后，纷纷向高空激射而去，并瞬间一汇聚，隐形组成一个玄奥之极的图像。
　　此图案只是在高空中滴溜溜一转，便向更高处一冲而去，并在片刻后一声闷响，喷出一道乳白色光柱，正好落在下面草地中。
　　“轰”的一声。
　　乳白色光柱接触地面的瞬间，忽然化为一圈圈白色波动的一卷而开。
　　草地上顿时虚空一阵模糊扭曲，蓦然景物一换，凭空多出一个半圆形的巨型晶莹光幕，足足有百亩许大小，其中充斥着滚滚的灰色雾气，神识一扫之下，竟无法透过分毫。
　　在光幕四周，有十六根百余丈高的擎天石柱，围成了一个圈，将晶莹光幕围在了中间。
　　细看之下，每一根石柱顶部都铭刻有一个长相怪异的妖首人身的古怪妖物图案，有的形如猛狮，有的则如猎豹，有的像是鳄鱼，有的却似巨蟒，姿态不一，却是栩栩如生。
　　而在每一个药物图案的心脏位置，则都有一个拳头大小的小型凹槽，仅仅从形状大小来判断，与先前的灰色令牌极为吻合。
　　“此处便是这秘境中心的禁制所在了，只需将我们得到的那些灰色令牌镶嵌于石柱的孔洞之中，即可进入其中，想必那天妖精血应该就在其中。”奎木尊者见此，顿时兴奋至极地说道，再难掩饰心中的火热。
　　柳鸣闻言点点头，单手冲高空一招。
　　空中组成图案的令牌顿时无声是一分而开，化为一团团灰光的一落而下，纷纷没入十六石柱中的凹槽中。
　　每嵌入一块灰色令牌，相应石柱表面的妖物图案则光芒一盛，从中射出一道晶光，往中间的晶莹光幕一闪没入，使得原本光幕中静止不动的灰色雾气一阵剧烈翻滚起来。
　　当最后一块令牌镶入凹槽中时，高空中间万象突变，原先的晴空万里，却骤然变得乌云密布，并不时传来一道道雷电交杂之声。
　　下一刻，随着光幕中灰气的剧烈翻滚，晶莹光幕也猛烈的摇晃起来。
　　忽然“砰”的一声脆响！
　　巨大的晶莹光幕竟在一道粗大雷电劈下后，轰然碎裂开来。
　　其中灰色雾气飞席卷而出，仅两三个呼吸工夫，便将柳鸣三人悉数淹没其中。


第701章 秘境惊变
　　柳鸣三人只觉周围的虚空中骤然被灰色烟雾所笼罩，当即心中便是一惊。
　　就在这时，四股强大的气息猛的从中冲了出来。
　　柳鸣目光一凝之下，透过滚滚雾气，看到禁制中心之处，赫然有四只巨大的傀儡把守着，傀儡中间则是一个数丈大小的小型祭坛，祭坛上一团血光濛濛的雾气漂浮在空中一动不动。
　　这四只傀儡甲士约有丈许之高，身披银灰色铠甲，从散发的气息来看，隐隐达到了真丹初期的样子，而四只加在一起，即使柳鸣也不禁脸色一变。
　　但柳鸣再心念一动下，二话不说的便朝前方祭坛方向飞去。
　　黄莹与奎木见到此幕，互望一眼后，也毫不犹豫的一催遁光，向禁制中心激射而去。
　　在他们想来，四头真丹初期傀儡虽然有些麻烦，但傀儡毕竟是死物，论真正实力怎么也无法和真正的同阶修士相比的。而这四头傀儡，想来也是雷妖为了以防万一，而准备的最后一道守卫了。
　　四只傀儡甲士，在柳鸣方一踏入原本晶莹光幕覆盖范围，原本黯淡的双目突然精光大方，竟身躯一动的腾空而起，一阵变幻后，就组成了一个战阵模样，再同时一张口，就各自喷射出四道颜色各异的光柱来。
　　这些光柱在虚空中一个融合之后，化作碗口般粗细的一道红黄蓝绿色彩交融的鲜艳光柱，朝最前面的柳鸣所在激射而去，速度奇快无比。
　　柳鸣眉毛微微一挑，急忙身形一个晃动之下，变得模糊不清起来，让光柱洞穿其留下的残影而过，并将附近地面击出一个大坑来。
　　下一刻，四只傀儡正上方波动一起，柳鸣身形诡异的闪现而出。
　　但未等他施展手段攻击，下面四只傀儡竟同时一扬头颅，再次口喷组成一道四色光柱，朝其一闪的。
　　当柳鸣眉头微蹙的再次身形一闪，出现在十余丈远之外时，这道四色光柱犹如能追踪到其位置一般，再次改变方向轰然追来。
　　下面，一连数次不论柳鸣如何闪躲，或者幻化出残影，光柱都能准确的找出柳鸣真身所在，并紧追不放。
　　这让柳鸣脸色微微一变。
　　只是这一根光柱，他自然不会惧怕神秘，但若是四头傀儡接连不断的喷出这种攻击，却绝对是十分麻烦之事。
　　同样飞过来的奎木尊者，身形微微一顿，脸色一阵阴晴不定，显然也发现了这些傀儡的难缠。
　　后面的黄莹也面色一变，但瞳孔深处忽然闪过一丝朦胧之色，随之整个身躯微微一颤，竟瞬间不动一下了。
　　这时，柳鸣心念一转之下，骤然一闪的，退出了原本晶莹光幕范围，四只傀儡当即目中精光一黯，竟停止了攻击。
　　原本紧追柳鸣不放的四色光柱，也在追到晶幕边缘处，轰然一声的自行崩溃散开。
　　柳鸣见此，双目一亮，当即心中有了主意，正要转身招呼奎木和黄莹帮忙时，忽然一道黄色虚影从身前一闪而过，眨眼间出现在了光幕中心处，再一敛之下，现出了黄莹身影来。
　　只是这时的此女，手中不知何时已多出了一柄金光灿灿的小尺。
　　紧接着还未等四只傀儡有何举动，黄莹手中金光一晃，无数道金色小尺的虚影如雨点般一落而下。
　　一阵金光闪烁之下，四只巨型傀儡体表腾起了一个灰蒙蒙的巨大光罩，将金色小尺悉数挡在了外边。
　　就在柳鸣与奎木尊者都面露诧异之色时，黄莹却突然双手合十，将金色小尺夹在手心，口中轻吐几声低沉的咒语声。
　　一声咒语落下，其掌心突然燃起一朵明黄色金焰，手中的金色小尺逐渐化成一团金色熔液，却见其嘴角轻动，法诀一转，金色熔液呈丝状流淌，竟凝成了四根金光灿灿的飞针。
　　黄莹手指一个模糊，便将四根金针夹在指缝之中，并朝着四头傀儡微微一甩。
　　当即四道丈许长金色晶芒在虚空中一闪而逝！
　　“呲”“呲”“呲”“呲”四声几乎同时响起！
　　四道晶芒就瞬移般的射在了灰色光幕之上，光幕晃动，荡起层层涟漪，却也没能突破此防护，重新还原成了四根金色飞针。
　　黄莹嘴角轻动，手中法诀一变，四根金色飞针的针尖突然燃起点点金焰，金焰一起，竟仿若虚影般的瞬间没入灰幕中，并“嗖”的一声，化为晶丝的从傀儡身上一穿而过。
　　四只傀儡甲士胸口骤然间金光大放，表面看似坚韧无比的银色铠甲同时暴裂出一个拳头般大小的孔洞，深处的晶核赫然已经粉碎一片。
　　四具真丹初期的傀儡甲士当即双目精光一灭，就在轰然声中应声倒地。
　　从黄莹出手，到其轻描淡写的杀灭四只真丹傀儡，前后仅仅是一个呼吸间的事情！
　　柳鸣与奎木尊者见此情形，当即目瞪口呆起来！
　　而这时，黄莹一见自己的手，毫不迟疑的单手朝中央处祭坛上方的血雾虚空一抓，一只晶莹的透明小瓶从中一飞而出，并稳稳落入其手中。
　　小瓶之中，一滴仿若有灵性般的鲜红精血正在其中流转不停。
　　“天妖精血！黄仙子好了得，竟这般就将这四只傀儡给抹杀了，在下还没来得及出手相帮。”柳鸣身旁的奎木尊者一见小瓶，当即面色一喜，顾不得多想其他事情，身形一个闪动，出现在了黄莹一边，并一脸笑意地说道。
　　他双目则紧紧盯着此女手中的透明小瓶，连眼都未曾眨一下。
　　“哼，这天妖精血也是你可以觊觎的？”黄莹闻言，顿时转过身来，看向奎木尊者的眼神更是骤然一冷，同时一股远超从前的强大灵压顿时迸发出来。
　　奎木尊者被这股气息一逼，竟不由得蹬蹬后退两步，脸色又惊又怒的大叫道：“黄道友这是什么意思，难道还想要毁诺不成？”
　　黄莹却不再理会，将小瓶一收，单手冲奎木尊者就是虚空一拍。
　　“兹啦”一声大响，一只遮蔽小半天空的黄色巨掌虚影。蓦然在奎木尊者上空浮现。
　　此巨掌虚影厚重如山，金光几乎凝聚成实质，边缘处则满是绿气缠绕，一掌拍下，如同浩浩天威。
　　尽管奎木尊者早已打起了十二分的小心，但却万万没想黄莹一出手，竟然会如此恐怖，心中一惊下，就想要催动遁术往后逃开。
　　但他体表绿光方现，就觉得周身空气一凝，顿时被一股五行巨力禁锢住，根本无法动弹分毫了。
　　奎木尊者大惊，仓促之下，只能仰首一声嚎叫，在绿光中作一只数丈大小巨狼，就要四足一动的挣脱束缚。
　　但已经迟了。
　　巨大手掌只是轻轻一落，就将巨狼身躯一把抓住中，然后毫不客气的用力一捏。
　　但听“砰”的一声，巨狼身躯当即爆裂了开来，化为了一片血雾。
　　这一切变化兔起鹘落，前后不过一个呼吸间工夫，柳鸣就算想要出手阻拦，也根本来不及。
　　而柳鸣看着仿若神魔般的黄莹，脸色难看之极。
　　这时的黄莹，浑身散发的气息息远超乎想象，比起先前遇到的最强妖修也要强上数倍之余，根本不是他所能比的。
　　他忽然袖子一抖，一柄金色小剑瞬间飞出，并迎风一涨后就化为了丈许般巨大。
　　柳鸣身形一动就出现在了巨剑之上，心中剑诀一催，就化为一道刺目金光的向后激射而出，只是几个闪动，遁出数十丈之远。
　　正是御剑飞行之术！
　　“柳道友，你虽然遮掩了气息和境界修为，但又怎能瞒的过我。不过仅仅化晶期的修为，就有此等实力，在下也是相当的佩服，若能活的更久一些，或许将会是不可小觑的人物，但现在吗，只能说可惜了。”遁光中的柳鸣耳边骤然响起了黄莹的淡淡声音，声音如黄莺出谷般清脆婉转，竟然完全不似先前的声音。
　　话音刚落，黄莹抬起手臂，往远处金光虚空一指。
　　“噗”的一声。
　　金光上空空气一紧，一只七八丈大小，绿气缠绕的黄色巨指虚影凭空浮现而出，并往下一点而去。
　　柳鸣面色大变，其御剑飞行术速度早已催到了极致，再想调转方向躲避根本来不及了，心念电转下，只得无奈的一催法决，赤色鳞片将周身要害覆盖起来，同时身上那个凭空多出一层银色皮甲，再袖子一抖，一面黑色骨盾一飞而出，迎风巨涨的挡在了头顶处。
　　“轰”的一声！
　　巨指虚影已然点在了柳鸣所化的金色剑光，并瞬间爆裂开来，化作一团黄光的将剑光淹了进去。
　　巨大骨盾表面浮现的九只骷髅头虚影，瞬间被黄光压的一闪而灭，骨盾本身更是一声哀鸣的碎裂而缩入体内。
　　柳鸣只觉一股几乎要将自己肉身震裂开来的庞然巨力一压而下，一声闷哼伴随着体内一阵噼啪的骨骼碎裂声传出后，周身金光一敛，身躯连同金色飞剑如流星般的急坠而下，并重重摔到了地面上，压出一个大坑来。
　　此刻的柳鸣，彻底瘫软在地上，头上的巨猿面具早已不知去了哪里，周身血迹斑斑，银色皮甲赤色鳞片已然与血肉模糊在了一块，上面还有丝丝绿色毒气缠绕，伤口更如同有千万只蚂蚁同时爬一般，稍一动弹，便只觉浑身一阵撕心裂肺般的疼痛从四肢百骸之中传出，显然浑身的骨骼早不知道折断成了多少根。
　　“天象境”
　　柳鸣口吐一团鲜血后，面上惨然一笑地说道。


第702章  金蛮老祖
　　以柳鸣肉身之强，在这虚空一指之下，竟被伤成这般，哪怕是真丹后期绝无法做到此事的。
　　“咦！”
　　黄莹看了一眼奄奄一息的柳鸣，露出一丝讶然之色，其方才一击可是毫无保留，竟未能将一个化晶期小辈杀死，也大感意外。
　　不过未等此女冷笑一声，再想说些什么时，另一边的黄色巨掌中突然“砰”的一声闷响，一道青芒骤然冲出，几个闪动后，就出现了数十丈开外，并再次现出了一个人。
　　竟是那应该已经被捏爆而开的奎木尊者。
　　只是此时的他，面色苍白异常，隐隐有绿气泛起，胸膛起伏不定，一副身受重伤的样子。
　　而几乎同一时间，其腰间所挂的一个不起眼的青色玉佩，突然无声的化为了粉末。
　　“有些意思，替劫玉符！这种东西倒是真不常见了。看来你在天妖谷中，倒是身份真的不低。”黄莹见此情形，有些意外，但口中仍然轻描淡写地说道。
　　“你究竟是何人……莫非你想私吞那天妖精血……就算你得了精血又如何，没有我相助，这秘境的出口是在雷池山上，就算你修为高绝，也断难在雷妖的手下逃得性命的……”奎木尊者嘴角残留着鲜血，以一种愤怒的眼神瞪着黄莹说道。
　　“奎木道友，妾身既然动手，这点就不用道友费心了？不过这替劫玉符如此珍稀，想来你身上也顶多只有一件。如此的话，那就上路吧。”黄莹闻言，淡淡地说道。
　　说罢，她单手微微一抬，又一只黄蒙蒙的巨掌虚影浮现而出，朝奎木尊者身上一探而去。
　　奎木尊者这次有了防备，加之离得距离稍远，看到巨掌出现的一瞬间当即周身绿芒一闪的幻化回了一只绿色巨狼，四足生风的往远处飞窜而去。
　　然而仅仅飞出数十丈，黄色巨掌一个模糊后，竟后发先至的直接轰在了绿色巨狼身上。
　　“轰”的一声！
　　绿色巨狼身形蜷缩成一团，被一股巨力掀飞出去，在半空中接连翻滚了数圈后，才“砰”的一声落在了地上。
　　绿色巨狼顿时瘫软在地，周身伤痕密布，鲜血狂涌，绿气缠绕，且身体似乎已经失去了知觉般的微微抽搐起来，但一咬牙下，仍颤颤巍巍的站起来。
　　黄莹此女见此，随即也不出手，而是饶有趣味的看着眼前一幕。
　　绿色巨狼双目满是怨毒之色，突然仰天一声狼嚎，血口一张下，将青色妖丹一吐而出，在头顶滴溜溜一整盘旋之下，骤然间青光大盛，从中飞快射出数根藤蔓，盘根错节之下，将其团团包裹了起来。
　　顷刻间，一颗数丈大小的藤球在空中浮现而出，并有节奏的涨缩不定起来，远远看去，如同一颗跳动不停的绿色心脏，显得十分诡异。
　　“砰”的一声。
　　绿色心脏只是跳动了几下，就表面的藤蔓迅速枯萎，并瞬间爆裂而开，露出了李米娜周身绿气缠绕的奎木尊者。
　　此刻的他，竟再次恢复了人形，本来已经若有若无的气息再度节节攀升起来。
　　而随着气息增加，他浑身伤势以肉眼可见速度飞快愈合，面部的光泽却渐渐褪去，同时皱纹缓缓浮现来，仿佛在一瞬间衰老了数百余年一般。
　　此时的奎木尊者虽然再次恢复了元气，但散发的生命气息却是微弱之极。
　　他显然动用了一种如同枯木逢春大法般以消耗寿元为代价的恢复手段，但却更显霸道，只是片刻工夫，便恢复了全身伤势。
　　“天妖谷的传承秘术果然是不一般，不仅让你顷刻间恢复元气和伤势，竟然连我所放出的五灵之毒也被压制住了。”黄莹轻笑了起来，眼中却丝毫表情未有。
　　“哼，你既然知道我真是天妖谷的人，就该知道谁要是敢打天妖精血的主意，就是与我天妖谷为敌。不管你到底是何人，现在若是收手的话，在下还能当做什么事情都未发生过。”奎木尊者死死盯着黄莹，声音低沉地说道。
　　“哈哈，天妖谷这么大的名头，连雷妖烈震天都畏惧三分，小女子也会自然害怕，不过只要将道友永远的留在此处，谁还知道天妖精血是落在小女子的手中呢？别说此间的事情不会泄露，就算奎木道友真有秘法将此事报告给天妖谷，恐怕到时候天妖谷要找的还是雷妖烈震天他们吧！”黄莹笑吟吟地说道，显得有恃无恐。
　　“你……”
　　奎木尊者脸色大变，他之前确实用秘法给谷中传过一条信息，不过传去的信息却是：雷妖铁妖二人私自炼制天妖精血，若是天妖谷再派人追查的话，恐怕还真找不到眼前女子身上。
　　不过他也是果决之人，一见黄莹根本不会罢手，当即暗自一咬牙，单手猛的朝着小腹一拍，口中猛地吐出一枚拳头大小青光闪闪的妖丹。
　　此妖丹飞旋而起，浮在其身前。
　　奎木尊者，一张口又喷出一团血雾，一闪而逝后，就没入青色妖丹上，表面顿时浮现一个诡异的血色狼首图案。
　　他猛然一吸后，就将妖丹瞬间吸入体内，身上陡然放出万道赤色霞光，再光芒一敛下，就化为一头十余丈大小的血色巨狼。
　　此狼浑身充满邪恶暴虐气息，赤红色的眼瞳泛着死死血光，灵压也赫然从真丹初期瞬间提升到了真丹中期，并一个转身后，就化为一团血光的破空而走，只是一个闪动，就到了百余丈外的高空处，仿佛瞬移一般。
　　“天妖谷果然名不虚传，功法秘技层出不穷，我若真是只有真丹期的修为，恐怕还真让你跑掉了。不过境界的差距，可不是靠秘术就能弥补的，现在就让你看看我真正的实力吧。”黄莹见此，却抚掌一笑。
　　说话之间，此女面容开始模糊扭曲了起来，同时其周身开始散发出阵阵刺目金芒，气息也瞬间暴涨起来，一股远超真丹修士的威压狂泻而出，并骤然一根手指冲远处血光一弹而去。
　　“砰”的一声。
　　血光中巨狼一声凄厉惨叫，就仿佛巨鸟般的瞬间坠落而下，重重摔在了地上，腹部赫然多出一个拳头的巨大孔洞。
　　“这……不可能，你……你究竟是谁？”但血色巨狼方如此重伤下，仍能立刻一个跃身站起，并且伤口处血光一闪，就飞快愈合起来，但再看向黄莹的目光，已经满是恐惧之色了。
　　而这时的黄莹，周身金芒一敛，便在奎木尊者及柳鸣二人惊疑目光下，化为一名身着金色长袍，腰肢纤柔的美艳妇人。
　　其原本的满头青丝竟化作了满头的蛇发，密密麻麻，足有百余条的样子，此刻或扭动，或盘绕，姿态各异，血色目光齐刷刷的盯着面前的血色巨狼，并不时发出阵阵呲呲嘶鸣声，让人闻之不禁毛骨悚然。
　　“金蛮老祖！”血色巨狼一见这妖异无比的美艳妇人，当惊恐的颤声吼了一声，并猛然一跳而起，再次转身化为一团血光的破空而走。
　　“想不到妾身区区贱名，竟然传到了天妖谷。不过现在还想走，岂不是太不给本老祖面子了！”蛇发美妇咯咯轻笑一声，单足轻轻一点地面，便化作一道金光，往血色遁光方向激射而去。
　　金色遁光在虚空中两三个模糊之后，便一闪的骤然堵在了血色巨狼的正前方。
　　血色巨狼当即被逼的一停而下，但目中疯狂之色一闪即逝，一张口，一柄黑色匕首从中激射而出，表面无数血色符文泛起后，就蓦然化为一条十几丈长的血眸黑蛟，吟啸升天，直接朝着“金蛮老祖”冲击而去。
　　蛇发美妇看到黑色匕首时，眼神微微一凝，但马上冷哼一声，袖口一扬，一道黄蒙蒙的雾气一卷而出，瞬间将血眸黑蛟淹没，而滚滚雾气再一凝，就幻化一条条金黄色的小蛇，疯狂的冲黑蛟一扑而去。
　　一时间，在高空之上竟然形成一种“万蛇噬龙”的景象，瞬间将黑蛟撕的残缺不全。
　　与此同时，妇人又反手一掌轻飘飘拍出。
　　“轰”的一声，绿色巨狼再次被一只黄色巨掌从空中拍到地上，并且体表蓦然多出一层黄色雾气。
　　“嗤嗤”声一响！
　　这些雾气就化为无数道细小的黄色小蛇，扭动着身躯，直直的巨狼皮肤之中钻去，同时发出一阵呲呲响声。
　　“啊……不要……杀了我天妖谷不会放过你的……”奎木尊者在重伤和乱蛇钻身情形下，身形无法动弹分毫，甚至无法都无法提起体内丝毫法催动真丹自爆，只能口中发出几声撕心裂肺的惨叫声，紧死死盯着“金蛮老祖”，露出一丝哀求起来。
　　蛇发妇人却发出嘲讽一笑，袖中一抖，又一片黄雾一卷而出。
　　绿色巨狼庞大身躯在雾气笼罩下，表皮竟以肉眼可见速度腐烂消弭，连血肉和里面精魂也随之迅速萎缩。
　　只是几个呼吸的工夫，地上就只剩下一具硕大的狼型骨架，并“噗”的一声，化作了一团齑粉，在黄蒙蒙雾气中消散开来。
　　“叮”的一声，一把枚青气蒙蒙的储物戒指也凭空现出，掉落在了地面上。


第703章 激战天象（上）
　　在奎木尊者陨落的瞬间，口中被乱蛇撕咬的黑色蛟龙也哀鸣一声，凭空溃散而开，重新化为一柄残破匕首的跌落而下。
　　柳鸣看到这里，心中直往下沉去。
　　一名真丹境界的强者，在此女面前竟毫无反抗之力的被杀灭，再联想到方才奎木尊者见到其容貌后掉头就走的一幕，以及能看穿自己用图腾秘术遮掩的修为事情，这金蛮老祖肯定是天象境强者无疑了！
　　“虽然本座是金蛮部落的老祖，但也是拥有一半妖族血统的，有了这天妖精血，本座妖族血脉必能进化大成的，正好藉此进入天象中期！哼，要不是这具傀儡化身时间有限，就算秘境所有修士一起出手，本座也可翻手灭之”蛇发美妇看着奎木尊者消失的地方，喃喃的几句。
　　虽然说话声音不大，但在这寂静无声禁制中，还是显得清晰异常，让柳鸣心中更是一寒。
　　此女如此毫无顾忌的说出这些话，那就说明其肯定不会再留任何活口了。
　　实际上，这位金蛮老祖不知通过什么手段，知道雷妖二人的谋划，虽然也极想得到天妖精血，却颇为忌惮与雷妖及铁妖实力，不想与其正面冲突，故而才派出一具早已被其暗中控制心神的傀儡化身，混入此秘境中。
　　不过柳鸣也曾在太清门典籍中了解过这等临时的傀儡化身，虽然关键时候十分好用，但限制却十分多，实力一般最多发挥本体的一半，甚至还可能更低，并且还有十分严苛的时间限制。
　　不过即便如此，也不是已经重伤的柳鸣，所能抵挡分毫的。
　　就在这时，不远处的蛇发美妇却好似意识到了什么一般，突然一扭首的望向了瘫软的柳鸣一眼，身形一个模糊之下，便出现在柳鸣上空处。
　　“啧啧，本座差点忘记还有你了。说起来，如此好的资质和神通，实在是有些可惜了。若非你是一名人族修士，且探知了这天妖精血的秘密，将你带回去收入本座门下也未尝不可。不过眼下这种情况下么……”蛇发美妇轻叹一声之后，眼中却闪过一丝狰狞之色。
　　她口中话语只说了一半，突然单手轻轻一抬，一团青光濛濛的火球，在手心中浮现而出。
　　火焰青光闪耀，阵阵冷焰幽燃，灼的附近虚空都显得有些模糊不清了。
　　“噗”的一声。
　　火球就化为一片青色火光，往柳鸣所在激射而去。
　　柳鸣虽然一言不发，但从方才落下之时，便早已暗暗在强行催动体内仅存的些许法力，悄然注入八足海妖所化的银色皮甲之中，如今情形下，也不及多想，心念一动之下，背部骤然伸出八只银色触手，同时王地面上一点之下，便“嗖”的一声，竟背负着伤重的柳鸣紧贴地面的激射而出，并且一个闪动后，便到了七八丈外。
　　蛇发美妇也没想到柳鸣此刻全身骨骼几乎碎裂的情况下，还会上演这么一幕，微微一愣之后，当即轻笑一声，单手超前虚空轻轻一点。
　　青色火光骤然方向一变，速度徒然加快了几分，只是几个呼吸工夫，便追上了柳鸣，并“轰”的一声击在了其身上。
　　青色火光方一触及柳鸣身躯，就立刻化为汹汹青焰的燃烧起来。
　　柳鸣只觉一股酸酸麻麻的刺痛感传来，密密麻麻的青丝，犹如一条条小蛇一般钻入其手臂，大腿，并不断的向上身扩散开来。
　　青色火光席卷而下，八足海妖再也无法维持兽甲形态，当即“吱吱”的一声的从柳鸣身上脱落而下，再次化为了迷你章鱼形态的倒地不起了，身上焦糊一片。
　　此刻的柳鸣，已经再无任何抵抗之力，任由这万蛇噬体，只是努力睁开眼皮，奋力咬住舌尖，不然自己沉沉昏厥过去。
　　纵然如此，他脑海中仍然飞快闪过一幕幕杂乱画面，有初入蛮鬼宗时的青涩，进阶灵师时的意气奋发，离开云川时对外界的憧憬，面对海妖皇时施展惊天一击的荡气回肠……
　　想着他这一路从云川大陆一步一步小心翼翼的走来，想着其短暂却精彩的修行之路，想着……
　　可怜其饶是实力远超同辈存在，但在天象高手化身的面前，终究还是如此的不堪一击，看来今日真要陨落在此了。
　　就在柳鸣双目一闭，万念俱灰的时候，灵海之中，那一百多颗紫色法力结晶退让一颤，结合则“轰隆隆”，阵阵暴鸣声在其脑海中连绵炸响而起。
　　一股精纯的魔气从魔晶中迸发而出，伏在地上的柳鸣直觉神识一个模糊，便失去了对整个身躯的控制。
　　下一刻，被青色火焰包裹的柳鸣，突然眼中突然黑光一闪，竟一下笔直的弹身而起，并仰天怒叫一声。
　　巨吼之声响彻天地，蛇发妇人不及防下，也顿时吓了一大跳。
　　接着此女脸色大变，眼中露出不可置信的表情。
　　这时的柳鸣，体表黑色魔气滚滚冒出，体内断裂的骨头在黑气经过之时瞬间弥合而上，浑身伤势竟瞬间弥合如初起来。
　　柳鸣再一睁开双目后，瞳孔中竟尽是凶残暴虐之意。
　　他这一次，竟然没有在罗睺相助，竟然就自行的魔化起来。
　　“柳鸣”在金蛮老祖惊愕的目光中，身形未动，只轻轻侧了一下脖颈，顿发出一阵“咔咔”的声响，同时覆盖全身的无数小蛇般青丝在魔气一卷而过后，也纷纷化作一股股青烟的溃散开来。
　　滚滚魔气不断扩散，逐渐形成一个巨大的魔气漩涡。
　　柳鸣在魔气漩涡中心处，缓缓腾空而起，冷冷的看向不远处的金蛮老祖，不带一丝情绪。
　　“哼！装神弄鬼！本座倒是没看出来，你这人族小子竟然还是一名魔修，难怪一直带着面具？”蛇发美妇见此，心中“咯噔”一下。
　　刚才这小子随意的一眼，竟然让其有一种心惊肉跳的感觉。
　　同一时间，被困魔化之躯内的柳鸣本体意识，则大喜之余，又暗暗担心不已。
　　魔化之躯的境界和力量都不是他可以驾驭的，仍与之前一样，丝毫无法掌握对目前身体的控制权，也只能仍由这具魔化身躯自行面对眼前这天象境强者的化身了。
　　但柳鸣心中可是完全没底，即便其魔化之后实力能提升数个阶级，但两个大境界的差距却如一道无法逾越的鸿沟横在那里。
　　若是他自己能控制这具魔化之躯，那肯定第一选择是直接冲过去捡起奎木储物戒，取出大挪移符直接逃之夭夭。
　　相信这一点，魔化后的他还是能做到的。
　　就在柳鸣飞快思量和担心的时候，魔化柳鸣额间的三道紫色魔纹一闪，身其形骤然一个模糊之下，就凭空消失在了原地。
　　蛇发美妇眼神一厉，漫天的蛇发丝竟骤然狂涨数倍，化作百余条丈许长短的青蛇，向某处虚空中狂咬而去。
　　“呲呲”的嘶吼之声不断！
　　被漫天青蛇笼罩的虚空处，黑光一闪，一个人影浮现而出。
　　密密麻麻的青色小蛇在金蛮老祖法诀催动下，露着獠牙，吐着毒液朝朝人影一冲而去。
　　但“柳鸣”只是两条手臂一张，当即体表黑濛濛魔气骤然一个模糊，就化为了黑幽幽的滔天魔焰，瞬间将漫天蛇发烧成飞灰。
　　随后魔化柳鸣在手臂一洞，单手朝对面虚空一按。
　　“噗”一声！
　　一只七八丈大小的漆黑大手凭空现出，滚滚魔气瞬间沸腾，径直朝着金蛮老祖拍去。
　　见到擎天魔掌拍来，蛇发美妇脸色微变，随即冷冷一笑，单手轻轻一抬，再次幻化出一个黄蒙蒙的巨爪虚影，迎了上去。
　　诡异的一幕再次发生了。
　　黄色巨爪虚影方一接触道黑色的大手，便毫无抵挡之力的一层层溃散开。
　　“什么，真魔之气？你不是魔修，而是一名魔人？”蛇发妇人顿时脸上一惊，身形一动，就骤然在一环第消失，出现在附近另一处虚空中。
　　但在中天大陆，魔人早已经是传说了，真魔之气早已十分匮乏，即便在一些魔族古遗迹中发现的一些也是微乎其微。
　　而能催动如此强大真魔气的，也只有传闻中的魔人。
　　面对金蛮老祖的厉喝，“柳鸣”仍然面上毫无表情，面上紫色灵纹疯狂闪动下，单足猛然一踩足下虚空，就带着一股狂风的出现出现在蛇发美妇身前，双臂一个模糊之下，一连数拳击出，瞬间幻化成了一片黑濛濛拳影。
　　蛇发美妇在得知柳鸣魔人身份之后，微一犹豫后，并不敢硬接其掌影，而是腰肢一扭，慌忙晃动身形，频频向后闪躲。
　　“柳鸣”纵然双手或拳或抓，攻击凶猛无比，所过之处，犹如飓风卷过，但也一时间无法伤到金蛮老祖。
　　但蛇发妇人也被对面暴雨般攻击，逼的节节后退，一时间竟不知道用何种秘术应对才好。
　　毕竟黄莹只是一具临时傀儡化身，不但修为只能发挥其本体一小半，身上更没有带本命法宝来。
　　蛇发妇人竟一时间显得万分狼狈！


第704章 激战天象（下）
　　“嗞啦”一声。
　　黑影一闪，蛇发妇人一个躲闪不及，肩头上凭空多出五条深深血槽，边缘处隐约有丝丝黑焰闪动不已。
　　妇人当即面色大变，骤然腰肢一扭，一个模糊的滑出十几丈远处，才堪堪避过了后面“柳鸣”鬼魅般的另外一抓。
　　接着此女一咬牙后，袖袍一抖，一道黑光一闪而出，赫然是一个拇指大小的黑色圆环。
　　此物先冲天而起，接着迎风一涨，转眼间长成磨盘大小的圆环，圆环微微轻颤，发出低低地嗡鸣声，显得灵性十足！
　　魔化之躯内的柳鸣见状，不禁一惊。
　　这圆环颇为眼熟，定在哪里见过，转念一想之后，才想起之前其在上古魔族遗迹之中发现的天象境魔尸手上，也有一对类似圆环，外形颜色全都一般无二。
　　而古怪的是，原本身形闪动仿若鬼魅的“柳鸣”，一见这圆环出现，竟身形一凝，静静停在了半空中，死死盯着这对圆环，眼也不眨一下，仿佛大有忌惮之意。
　　就在这时，圆环除了发出嗡鸣声响外，即没有发出任何的灵力波动，也不见有任何诡异的举动，只是呆滞的悬浮在虚空之中。
　　“柳鸣”口中一声难明的低吼后，终于将目光从圆环上收回，再次看向了妇人，并目中凶光一闪后，就一个模糊的再次冲向了蛇发妇人。
　　蛇发美妇神色微动，口中念念有词，周身立刻亮起一片金黄色的护体光焰，不停的闪动躲避着“柳鸣”的攻击，眼神总是若有若无的盯着空中悬浮的黑色圆环。
　　魔化柳鸣的掌影如疾风骤雨，虽一时之间无法触及蛇发美妇，但妇人护体光焰却被掌风吹的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。
　　“噗”的一声，护体金焰被掌风击溃，蛇发美妇身形疾速后退。
　　“柳鸣”抓住破绽，立马一闪欺近身前，狠狠一把抓出。
　　但当其刚一逼近蛇发美妇身前丈许距离之时，蛇发美妇突然诡秘一笑，单手朝身前虚空一划半圆。
　　“噗”的一声，黑色圆环骤然在身前浮现而出，并一闪之后，就套在了“柳鸣”探出的右臂上。
　　诡异的一幕发生了！
　　圆环突然黑光大盛，其中有诡异魔文不时浮现而出，并齐往“柳鸣”身体中一闪而入，让其身形骤然一滞，并颤抖不定的停在了原地。
　　“柳鸣”随之周身滚滚魔气倾泻而出，源源不断的往那对黑色圆环中狂涌而入，而其气息也骤然减弱，额间的紫色魔纹也开始忽明忽暗起来。
　　魔化身躯内的柳鸣大惊之下，用神识一扫灵海，发现正有丝丝的真魔之气从体内紫色结晶中疯狂渗出，并随着涌入圆环而飞快的流逝着。
　　如此情况下，恐怕即便不用金蛮老祖出手，这具魔化身躯也会生生的法力枯竭而亡。
　　但他纵然焦急万分，却根本无法控制身躯分毫。
　　而“柳鸣”疯狂抖动手臂几下，根本无法将圆环摆脱分毫后，就眼中一丝凶厉闪过，随即左手屈指成爪，猛然抓向自己的右臂。
　　“呲啦”一声！
　　其将自己的右臂硬生生的从肩头直接拽下，顿时一道血柱从肩部伤口狂涌而出。
　　“嗷啊……”
　　魔化柳鸣脸色狰狞，仰首一声嘶吼，扔出右臂，左掌猛然朝着断臂之处狠狠一拍。
　　黑气一闪，断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口以肉眼可见速度收拢起来。
　　与此同时，“轰”的一声从身侧传来。
　　那条断臂骤然间爆裂开来，化作滚滚黑气的被圆环悉数吸入，随后圆环便哐啷两声，掉落在了地上。
　　蛇发美妇显然也迷想到魔化后的柳鸣，竟凶狠至此，满脸惊容，当即也顾不得取回黑色圆环，身形骤然向后倒射而出，再单手掐诀，轻张檀口，“嗖”的一声，一条银灰色的锁链一闪而出。
　　此锁链只是一个模糊，就化为密密麻麻链影，在破空声中向柳鸣狂抽而去。
　　“柳鸣”却只是独臂虚空一拍，当即滚滚魔气一卷而出，化为一堵十几丈高的凝后雾墙。
　　“啪啪”之声大响。
　　链影撞到了黑色雾气之上，纷纷反弹而开。
　　正在此时，蛇发美妇双目精光一闪，身形一晃便突然出现在黑气雾气前。
　　只见其口念玄奥咒语，猛然甩动满头绿色蛇发，蛇发披散，再次化作漫天的青蛇，纷纷一张口，喷出股股散发着奇怪腥气的绿色液体。
　　正在此时，一阵狂吼声从黑雾中传出！
　　接着雾墙“轰”的一声爆裂而开来，将大半的绿色液体一弹而开，随后一道人影骤然从中一闪而出。
　　剩余的绿色液体顿时沾染在其身上，发出“嗞嗞”怪响动声，但人影却犹自未觉，只顾朝着蛇发美妇重重一拳捣出。
　　蛇发美妇一惊之下，猛然腰肢一扭，身躯一个模糊后，便往后倒飞出去。
　　但就在这时“柳鸣”捣出手臂“咔嚓”一声响，竟瞬间暴涨一大截，狰狞拳头当即狠狠击在了蛇发美妇的护体金焰上。
　　一声闷响后，光焰一声爆竹般的怪响声中炸裂开来，同时一股巨力轰然砸在了美妇身上。
　　蛇发美妇纵然身躯一扭的避开了大部分巨力，但娇躯狂颤不已，并吐出一口逆血。
　　蛇发美妇心中暴怒之极，飞快往口中抛下下一枚青气蒙蒙的丹药，就要上前再战，忽感觉到体内传来的异样火，当即又大惊失色，连忙凝聚法力，转身而走。
　　接下来的时间，一金一紫两道人影不停的在秘境中心处上来往追击，并不时发出一阵炸裂之声。
　　细看之下，却可发现竟是魔化柳鸣正紧追着蛇发美妇不放。
　　“可恶，时间拖得越久，这具化身的实力下降的越厉害，就这一会功夫，竟然下降到真丹巅峰，现在这魔人越战越勇，身法和速度竟还在我这具化身之上，且本命剧毒，竟然还被这魔气隐隐克制！”蛇发美妇一边遁逃一边心中飞快思量着，脸色阴沉似水。
　　而一盏茶工夫后，蛇发美妇的速度渐渐有些迟滞下来。
　　虽然才期间她又施展了一些手段，伤及到了“柳鸣”身体，但是魔化后其却毫不在乎，依靠仅有的一条左臂，仍不依不饶的紧追不放。
　　“混蛋，魔人果然个个都是疯子，这小子方被吸了那么多真魔之气，且已经遍体鳞伤，还是如此疯狂，难道魔人都是如此嗜血不成？不行，这具化身体就要到极限了！看来只有舍弃这具化身，拼命一击了。”感觉到气息愈发下降的蛇发美妇，再也沉不住气了，一咬牙后，终于有了决定。
　　此女满头蛇发再喷出大量毒液，暂时逼退“柳鸣”后，突然停下了遁光，双手古怪的在胸前一个结印，一团黄蒙蒙的雾气顷刻间便将其包裹起来。
　　魔化柳鸣见此，身形一个闪动，没有丝毫停留的冲进了雾气之中，左掌横推，随即曲指成爪，朝着蛇发美妇的心脏位置一抓而去。
　　这一抓快若闪电，而蛇发美妇却恍若未见，兀自结着法印，不躲不闪的样子，这让魔化身躯内的柳鸣不禁心中一喜。
　　但就在这时，蛇发美妇却脸色一冷，满头蛇发骤然一个模糊之下，直接缠绕在了柳鸣左臂之上，同时一颗金灿灿的金丹从其口中飞射而出。
　　魔化柳鸣眼神一凝，似乎意识到了她要做些什么，左臂猛地往后一抽，便扯断了蛇发缠绕，飞起一脚如同镰刀一般，向前的横扫了出去，想要踢飞金丹。
　　然而却已是迟了。
　　“轰隆隆”的一声巨响。
　　金灿灿的真丹如同闷雷一般爆裂开来，瞬间化为了一团金色雷火，一时间金光四溢，火光漫天，空间泛起层层震荡。
　　雷火过后，烟消雾散，满地的碎石，下面满是黑色鲜血，隐约可见几块连着血肉的碎骨，旁边星星点点的金色雷火落在地上，连山石都被融化。
　　除此之外，空无一物！
　　“哈哈！”不远处的蛇发美妇，回身看到此景，不禁放声大笑起来，但片刻后就一下戛然而止，轻抚胸口，咳出几口鲜血来。
　　自爆了黄莹体内真丹后，她也同样也付出了极大的代价，此刻脸色苍白如纸，浑身气息衰弱之极。
　　不过此女，却根本不顾自己伤势，一个转身，向先前奎木尊者掉落的储物戒指飞去。
　　“嗖”的一声。
　　一道有些不稳的黑色光骤然从后方地下一冲而出，并一卷而至，挡在了妇人面前。
　　黑光一敛之下，露出了其中的残缺人影，赫然是只有大半边身躯的“柳鸣”。
　　此刻的他面上满是暴虐之色，一条右腿不翼而飞，腰间出现了一个两三尺之大的巨型窟窿，黑红色的鲜血淋漓而下，一片血肉模糊，同时伤口之上一层淡淡的绿色雾气不断侵蚀着伤口，体表虽然有魔气弥漫而出，却似乎受到了绿色雾气的影响而无法填补身体上的巨伤。
　　“你……你还没死？”蛇发美妇看着眼前仅剩半个身躯，鲜血淋漓的魔化柳鸣，无法置信的颤声说道。
　　这位天象境强者虽然见多识广，但对魔化柳鸣的肉身强横程度，还是低估了一些。


第705章 离开
　　魔化柳鸣只是脸孔微微一抽搐，单足猛地一弯，身形就弩箭般向美妇冲去，并一拳击出。
　　“道友且听我一言，我有个天大秘密……”蛇发美妇此时气息紊乱，浑身松软无力，看到魔化柳鸣攻来，根本无力再躲闪什么，只能急忙大叫一声。
　　“砰”的一声。
　　妇人话语还未说完，就被重重击飞出去，接着人影一闪，“柳鸣”又鬼魅般的出现在其上空，然后再是一拳击下。
　　“轰”的一声。
　　蛇发妇人惨叫之后，就浑身骨骼尽碎的重重落到地上一个大坑中，再也无法动弹分毫了，几乎和柳鸣魔化前的情形如出一辙。
　　这时，“柳鸣”人影再一个模糊，就鬼魅般的出现在下方大坑中，并毫不客气的用独足冲蛇发美妇头颅狠狠一踩而去。
　　“不……”这位金蛮老祖大叫大叫一声的同时，正颗头颅就如同西瓜般的爆裂而开，血肉碎骨当即飞溅了一地，连里面精魂都同时被一踩而灭。
　　魔化柳鸣仍然没有罢手意思，独臂再一个模糊的向无头尸体一抓而去，当即无数爪影狂卷而出，瞬间就将尸体抓成了无数碎肉，然后再仰首一声长啸，似乎满腔的残暴之意仍未彻底发泄出来。
　　忽然“柳鸣”独臂在往碎肉中一抓，蓦然多出了一个晶莹小瓶来。
　　正是那一瓶天妖精血。
　　“柳鸣”只是用鼻子隔着盖子嗅了嗅，就忽然五指一用力，将瓶子瞬间捏个粉碎，然后大口猛然一吸。
　　魔化身躯中的柳鸣看着眼前这一幕，不禁骇然失色，但苦于仍旧无法控制身躯，只能眼睁睁的看着“自己”一口将那一滴天妖精血吸了下去。
　　要知道，这天妖精血乃是妖族圣物，从此前奎木尊者口中听到的情况来看，不是妖族之人服用，后果绝对不堪设想的。
　　就在柳鸣大惊失色的识货，随之那滴精血的入腹中，一股强大的暖流瞬间传遍全身，随即便是涨裂般的刺痛感。
　　“柳鸣”一声闷响后，便“咕咚”一下的应声栽倒地上，接着面孔扭曲异常，在地上疯狂的打滚起来。
　　魔化身躯内的柳鸣，更是脑海中“轰”的一声后，就此失去了意识，彻底昏厥了过去。
　　瞬间工夫，一股血色雾气从其体内一冲而出，并疯狂转动而起，将柳鸣身躯彻底包裹起来。
　　柳鸣顿时平静下来，身上伤势竟以肉眼可见速度飞快痊愈起来，原本残缺的另一半身躯也在无数血丝“嗤嗤”的交织中，飞快恢复如初。
　　片刻后，柳鸣身躯就再次恢复完整，但就在这时，“噗”的一声，其身上当即又浮现出滚滚黑气，并和血色雾气对头般的数年交织一起，互不相让，并发出剧烈碰撞，让附近虚空都为之一阵嗡嗡作响。
　　与此同时，柳鸣体表高温度却开始急剧增加，肌肉一块块的以惊人速度的凸鼓而起，并且肌肤慢慢鲜红似血，并有一根根乌黑血管暴突而出，看起来十分的恐怖，仿佛整个身躯马上就要爆裂而开一般。
　　就在这时，柳鸣腹部忽然白光一闪，一个黄豆大小的晶莹气泡虚影，竟然诡异的浮现而出。
　　“砰”“砰”两声，柳鸣腰间的两只皮袋瞬间爆裂而开，露出了飞颅和骨蝎的身影来，但全都昏迷不醒的悬浮在原处。
　　而柳鸣身上更是银光一闪，一个巴掌大小的粉红章鱼也凭空浮现而出。
　　就在这时，晶莹气泡虚影只是滴溜溜一转，一片五色光霞一卷而出，一碰到血色雾气后，竟将其中一部分血雾分离而出，几个卷动之下，分别送入到飞颅骨蝎和迷你章鱼等灵宠体内。
　　这些被分出的血雾有些发暗，似乎和原先的血雾成分隐约有些不同的样子。
　　与此同时，剩下血雾在五色光霞作用下，瞬间和黑雾融为一体，并飞快没入柳鸣身躯中。
　　柳鸣身上的各种惊人异状，顿时飞快消失，呼吸渐渐平缓下来。
　　同一时间，原本重伤的骨蝎飞颅在吸入部分分离出暗色血雾后，体表各种伤势同样飞快恢复如初，但落在地上后，仍昏迷不醒着。
　　迷你章鱼也同样如此。
　　一时间，整个草地静悄悄一片。
　　同一时间，离开雷池山不知道多少里之外的一座终年云雾缭绕的巨大山谷深处，某个山洞密室之中。
　　“噗”的一声！
　　蒲团上一名满头蛇发的中年美妇，忽然身躯往前一倾，吐出一大口鲜血。
　　“谁，是谁灭了我的临时化身。难道是雷铁二妖亲自出手？不对，以这两个老家伙性格，在试炼没有结束前，绝不会如此做的。难道是这两个老怪物门下的哪一个弟子。”蛇发美妇眼神阴冷的用舌头舔了舔嘴角的鲜血，满脸惊疑不定的神色。
　　柳鸣这一昏睡，就足足一日之久。
　　一日之后，他终于缓缓睁开了双目，并第一时间就发现自己手足齐全，身上那丝毫伤痕没有。
　　而旁边躺着的骨蝎飞颅也是如此，只是仍然深处沉睡之中。
　　柳鸣自然又惊又喜，再目光一扫身上的迷你章鱼后，当即将其一把抓起，并飞快从身上摸出三个备用皮袋，将三头灵宠全都装入了其中。
　　这时，他用神识仔细检查三头灵宠，这发现骨蝎等灵宠不光伤势尽去，体内竟还都蕴藏着一种恐怖之极的未知能量，竟让三者同时身处进阶变异之中。
　　柳鸣仔细回想之前发生的事情，却对自己汲取天妖精血后的记忆一点记没有，但这一切显然都和这妖族圣物有关的。
　　他脸色阴晴不定的思量了一会儿，心中隐约有几种猜测，却无法最终确定什么，只能摇摇头的将此事先放在脑后。
　　现在对他来说，自然还是快些离开此地为妙。
　　他回过神后，飞快的将黄莹身上东西一收而起，并捡起了奎木尊者所留下的那枚储物戒。
　　相比柳鸣手中的须弥戒，这奎木的储物戒容量仅有其三分之一，他用神识往其中一扫而过，便在角落之处，发现一张散发着淡淡金光的符箓，而其上面赫然有一个“挪”字。
　　他心念一动之下，当即将其取出，捏于手中，并来到禁制中心的祭坛之上。
　　但见祭坛中央，铭印着一座传送法阵。
　　柳鸣心念一转之下，便大步走上前去，单手一扬，打出一道法决去。
　　法阵中一道白蒙蒙的亮光闪起，柳鸣只觉一阵白光刺目，耳边一声巨响，下一刻，便出现在了另一个看似陌生的高台上，附近隐约还有几名妖族守卫。
　　他想都没想的手臂一挥，就将体内法力注入到手中的大挪移符箓中，当即一阵金光飞卷而出，再次将其包裹起。
　　“嗖”的一声传来，柳鸣便化作一道金光，在原地消失的无影无踪了。
　　那几名妖族守卫不禁目瞪口呆了！
　　四周环境一模糊之下，柳鸣便出现在了一处陌生的悬崖边上。
　　此处距离雷池山秘境入口，已有数百里的距离。
　　柳鸣方一现出身形，就毫不迟疑的腾空而起，化为一道金色遁光的破空而去。
　　与此同时，距离雷池山秘境祭坛不远处的一座陡峭的山峰之巅，一身青袍的烈震天正闭目盘膝而坐。
　　突然，他眉头一簇，蓦然一声轻“咦”出口，双目猛然一睁而开。
　　“刚刚的空间波动……难道是有人出了秘境？”雷妖心中一动下，一股神识立刻散发了出去。
　　“不好！”
　　当他发现柳鸣现身的高台处乱成一片，空气中残留着一股淡淡的空间波动，几名妖族修士正手忙脚乱的掏出阵盘，要向什么人回禀的时候，当即面色大变的飞身而起。
　　袖袍一抖之下，一个巴掌大小的青色阵盘无声的出现在其手掌之中，同时一道法决飞快打在上面。
　　阵盘之上顿时浮现出一片朦胧的光幕，而光幕一侧一点亮芒正忽明忽暗之下，飞快的远离中心而去。
　　烈震天冷哼一声，将阵盘一收而起，同时体表紫色霞光一卷，化作一道紫色惊虹的朝某处方向激射而去。
　　而在柳鸣脱离秘境的同时，雷池山腹另一处密室中，一名身着黑色长袍，双目紧闭的黑面妖族大汉，猛然睁开双眼，疑惑的皱起了眉头。
　　此人正是铁妖宗延。
　　他凭借天象境修为，自然也感应到了方才那一缕空间波动，并紧接着发现雷妖的气息骤然破空而去，心念一动之下，当下身形一个模糊下，凭空从原地消失。
　　半盏茶工夫后，雷池山秘境之中，一身玄袍的铁妖凌空而立，眼中精光四射，瞬间释放出强大的天象境神识，顿时一股强烈的精神波动轻易覆盖了整个禁地。
　　下一刻，他就猛然发现，偌大的秘境禁地之中，一个活着的妖修弟子也无。
　　最令其惊怒的是，秘境中心处的祭坛禁制全开，连那天妖精血都不见了踪影！
　　铁妖脸色阴沉如水，翻手取出一个阵盘，口中念念有词之下，一连串的白色小字在阵盘之上一闪而现，并在一个闪烁之中消失了踪影。
　　离雷池山百余里外的一道疾驰的紫光之中，烈震天目光一扫手中阵盘上传来的信息，双目顿时仿若喷火。


第706章 追杀
　　“竟敢击杀我族这么多弟子，还胆敢抢走天妖精血，让我逮到，定将你碎尸万段，打的魂飞魄散！”
　　紫芒骤然一盛，其速度骤然又提高了几分，对着远处一个方向破空而去。
　　紫色遁光前方二十里处，正飞行的柳鸣，心中突然闪过一丝不安之感。
　　神识一扫下，赫然发现其身后一阵强大的波动正飞快的滚滚而至，波动之中隐隐有紫色雷光闪耀。
　　“雷妖烈震天！”
　　柳鸣顿时心中大震。
　　他就算再自信，也绝不敢横跨两大境界和真正的天象境存在交手的。
　　他当即一点眉心，金芒一闪之下，从中飞出一柄二尺八寸的金色飞剑，并在剑诀一凝之下，迎风涨到丈许大小。
　　柳鸣身形一个闪动之下，便出现在了金色飞剑之上，体表金芒大放，“嗖”的一声，一下化为十余丈长的金虹，以一股匪夷所思的破空而走了。
　　御剑飞行之术原本就是最快的遁术之一，再加上元灵飞剑的威力，速度丝毫不慢于雷妖的遁光，竟隐隐的保持住了二者之间的距离。
　　“御剑术！想不到你这人族小辈还是一名剑修！”烈震天神识一扫之下，不禁微微一怔，嘴角浮现出一个残忍的笑容，一只手掌向远处虚空一拍。
　　前方数里外的虚空之中，空间波动一起。
　　顿时一只紫色大手凭空浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，飞快往前方金色遁光拍去。
　　柳鸣心中一凛下，背后滚滚黑气而出，竟同样化为一个十余丈大小的黑色巨掌，往后迎了过去。
　　“轰”的一声巨响！
　　这黑色巨掌在紫色手掌面前，却由于蚍蜉撼树一般，方一触及，便瞬间消散开来，而紫色手掌只是微微一颤。
　　但正在此时，黑色巨掌溃散处，再次爆发出一阵“轰隆隆”巨响！
　　一阵五颜六色的光团此起彼伏之下，竟让原本气势汹汹的紫色手掌终于不支的溃散开来。
　　却是柳鸣情急之下，将此前从青牛妖中得到的法宝雏形乌黑色牛角形大刀，连同其储物符中的剩余灵器一股脑儿的混在龙虎冥狱功所化的黑色巨掌之中，放了出去并一起引爆开来。
　　但即便如此，紫色手掌爆裂的余威还是化作数道紫气的眨眼而至。
　　而柳鸣则早有准备一般，又袖子一阳，放出一面黑色骨盾挡在了身后。
　　“轰”的一声！
　　黑色骨盾表面黑光狂闪之下，终于将剩余的紫气挡了下来，但自身也嘎嘣一声，瞬间碎裂成无数骨片的爆裂而开。
　　这面九嶷盾原本在秘境中就被蛇发妇人重创过一次，如今再被雷妖全力一击后，终于彻底碎裂而开。
　　即使如此，柳鸣仍只觉一股庞然巨力从背后一涌而出，背部瞬间发出了“嘎嘣”的骨骼爆响之声，一阵炽痛油然而生。
　　“噗”
　　其一口鲜血喷出。
　　柳鸣脸色一白，心中大为骇然。
　　象境强者的真实实力果然不是他目前能想象的！
　　不过他凭借方才的冲击之力，反而催动剑光的又拉开了一点距离，继续催动御剑术拼命而逃。
　　烈震天方才的一击，耗费了不少法力，满以为可以一击将柳鸣轰杀至渣，却没料到柳鸣还会出此一招，而微微一怔的工夫，二者的距离竟再次拉长了不少。
　　他当即爆喝一声，周身紫光一盛之下，继续往前追去。
　　只见一金一紫两道光芒，一前一后在虚空中如流星一般瞬间划过数百丈，往前方呼啸而去。二者间距离，竟始终未见缩短。
　　这也是虚空剑带有一定的空间属性，速度原本就比一般的元灵飞剑要快的多了，换了另外一名化晶剑修话，恐怕早就被雷妖追上了。
　　当然这也是列震天本身也不是特别擅长飞遁之术。
　　如此一追一逃又过了一盏茶工夫后，烈震天不禁眉头紧皱，脸色阴沉至极。
　　柳鸣御剑飞行速度之快，远超乎其想象之外，但以其天象境修为，竟无法追上区区一名化晶期修士，要传出去还不知要笑掉多少人大牙。
　　他当即脸上狰狞之色一闪下，就双手突然在身前一阵模糊，不停结出各种复杂之极的手印，同时口中传出了低沉咒语之声。
　　他再一张口，数团精血接连一喷而出，每喷出一口，其脸色就微微苍白了一分，当第五口精血喷出之后，他脸色已变得有些苍白起来。
　　五团精血化作一片血雾，并随雷妖一指之下，一道金色雷弧一闪而出，在血雾之中炸裂开来，化作数道淡金色雷丝。
　　接着他再单手一掐诀，血雾骤然一凝之下，化作一道血色霞光，围着周身飞快盘旋而起，表面雷丝缠绕，轰鸣声不停。
　　一声霹雳！
　　烈震天速度倍增的一闪而出，飞快的拉近着跟柳鸣的距离。
　　柳鸣见此一惊，心念电转下，猛地一催灵海中的一百五十三颗晶体，一股磅礴的法力一涌而出，再一把将腰间皮袋中的迷你章鱼抓出，往身上一按后，竟不惜真元催动兽甲决，在背后生出一对丈许长的银色肉翅。
　　肉翅一个煽动下，两道狂风骤然席卷而出，并催生一股巨力将其猛地往前推去，金色剑光瞬间速度同样飙升倍许，流星一般的往前一闪而去。
　　后方的烈震天虽然全力催动血遁术，仍然无法拉近和柳鸣间的半分距离。
　　这不由得让他又惊又怒起来。
　　两者一追一逃间，小半个时辰很快便过去了，后方烈震天体表的血光慢慢消散开来，遁光也再次恢复到了此前的速度。
　　雷妖心中不禁大骂，但也无可奈何。
　　这血遁之术是他催动雷属性法力燃烧体内精血才能施展，每次使用不但要消耗大量的法力，还有一定的时间间隔才行。
　　就在这时，柳鸣背后的银色肉翅，在一阵忽明忽暗的银光闪烁之中，也一下缩回了体内，赫然是法力不支的样子。
　　烈震天一见柳鸣速度也随之慢了下来，心中自然大喜，立刻一提法力，加紧催动遁光，往前追去。
　　柳鸣心中一阵无奈苦笑，如今他对八足海妖的祭炼程度还处在初级阶段而已，而施展出肉翅这种兽甲决中的高等变化，还是太过勉强。
　　此刻他不用回头，也能感应到背后风驰电掣般毕竟的灵压，当即暗哼了一声。
　　这雷妖如果不施展刚才那诡异的血遁之术，要追上其御剑飞行速度，也并不是什么容易的事。
　　他当即取出一只玉瓶，从中取出一枚金元丹放入了嘴中，催化药力的同时另一手中握住了一枚上品灵石，疯狂汲取其中的法力。
　　在一颗接着一颗的吞服金元丹及灵石的加持下，体内快要枯竭的法力飞快的充盈了起来，而脚下的金色剑光也陡然一亮，速度立刻又加快了不少。
　　如此又过了约莫一个时辰后，雷妖通过体内一种诡异法力运转之下，终于也缓过气来，再次张口吐出数口精血，施展出血雷遁之术，提速往前追去。
　　而柳鸣此时也依靠大把丹药和灵石恢复了元气，一咬牙下，背上银光一闪，再次浮现出了一对银色肉翅，一个展翅之下，化身为一道银光，往前飞窜而去。
　　“这位人族小友，老夫并无其他意思，只要小友将秘境之中的天妖精血交还给我，其他事情在下可以不予追究，保证放你安然离开如何？”柳鸣耳中轰隆隆声一响，赫然是烈震天的声音传了过来。
　　柳鸣闻听此言，冷声一笑，根本不加理会半分。
　　他在雷池山秘境杀了雷妖弟子，那天妖精血现如今也被吞进了肚中，拿什么还回去。
　　退一步来说，就算他手上有天妖精血，交出去的话，决计还是死路一条，雷妖这种话他可是半点不信的。
　　金光一闪，柳鸣绕过前方的一座山峰，继续朝远处飞去。
　　“哼，烈某已经做出了让步，阁下可不要不知好歹！这天妖精血对你也无甚大用，何必白白为此丢了性命？”烈震天的声音继续传了过来，威胁之意显露分明。
　　然而不管他说什么，前方的柳鸣却始终是一言不发。
　　烈震天见此勃然大怒，知道言语不可能打动柳鸣，心中一横下，也不再说话，全力催动体内法力，周遭的景物飞快往后退去，破空的风声一阵紧过一阵。
　　他不信柳鸣区区一名化晶期的修士，在如此接二连三的催动秘术飞遁，能够坚持多久。
　　一旦其法力耗尽，还不是手到擒来之事。
　　接下来的时间里，二者之间出现了颇为诡异的一幕。
　　烈震天所化紫色遁光紧追柳鸣所化金色剑光不放，但每隔一段时间，紫色遁光便会速度大增，而金色剑光也极有默契的同样提速起来，二者就这般忽快忽慢，始终保持着一定的距离。
　　这一追便是大半月之久。
　　让烈震天万万没有料到的是，柳鸣当初不知炼制了多少颗金元丹，须弥戒中灵石更是充沛之极，在数以百计的金元丹和数以百万计的灵石的疯狂补给之下，竟一路硬生生坚持了下来。
　　而柳鸣在途中也不敢往热闹人多的地方去，毕竟他对南蛮之地不是很熟悉，生怕雷妖会趁此召唤更多妖修或是蛮族修士加以阻拦，心中一横下，干脆朝着偏僻之处奔逃而去。
　　而他最熟悉的地方，自然就是那猪龙山脉了。
　　好在雷池山距离此山脉并不算太远。
　　这一日，连绵不绝的猪龙山脉某处低矮山峰上方，一道金色剑光“嗖”的一下呼啸而过。
　　与此同时，前方一侧不远处一片黑云正要从面前横向飞过，其中隐隐传出阵阵嗡鸣声。


第707章 烈风雕
　　细看之下，这黑云却是一些豆粒大小的妖虫，密密麻麻间，足有上万只之多，铺天盖地，足有亩许大小。
　　“妖蠓……”柳鸣心中一动下，足下飞剑遁光一转，在灰色虫云挡住去路前，径直穿了过去。
　　而当片刻之后，后方的紫色遁光追到之时，却正好迎上了大片的灵虫挡在了前方。
　　紫色遁光中顿时一阵电光闪烁，毫不停留的一头扎进了黑云之中，一阵“噼啪”声响接连传出，随之大批灵蠓尸体哗哗的掉了下去。
　　“嘿嘿，小辈，想要凭借几个妖兽破虫摆脱老夫，这是你痴心妄想！”
　　几个呼吸的工夫后，烈震天所化紫色遁光便从黑云中呼啸而出，冷冷一笑，声如洪钟地说道。
　　烈震天这般想确也是人之常情，但柳鸣之所以会进入猪龙山脉，却并不仅仅为此。
　　小半日后，当二人一前一后的渐渐进入猪龙山脉深处时，柳鸣却开始隐隐将后面的烈震天朝着某个方向引去。
　　烈震天即使知道柳鸣此刻行径有些古怪，但却毫不犹豫的催动血雷遁秘术追了下去，毕竟有天象境修为在，自不会怕柳鸣耍什么花招的。
　　感觉到后方血气一浓，柳鸣当即再次催生一对银色肉翅，遁速一提的往某个方向飞去。
　　很快一座漆黑的山峰出现在了柳鸣的眼前，山峰下方有一个十余丈大小的漆黑洞口。
　　“果然没有错，看来就是这里了。”柳鸣心念一动之下，骤然停了下来，眼中闪过一丝异芒。
　　在此前的飞行途中，他一有机会，便会取出那瓶真丹境的青牛妖精血，在身上绘制几笔，终于在数日前，花费了足足小半瓶精血，再次成功绘制出了“车患”。
　　他当即口中念念有词，运起了图腾秘术，随着一道半透明青牛虚影青芒一闪之下脱体而出，并一声嘶吼后再次融入体内，身上的气息骤然变得若有若无起来。
　　做完这一切后，他当即将足下金色飞剑一收，化身为一道淡淡的黑光，无声无息的潜入了山洞的妖兽巢穴之中。
　　洞穴之中漆黑一片，柳鸣放出神识，小心翼翼的往深处走去。
　　半盏茶工夫后，他便无声的来到了山腹位置，神识一扫之下，便发现了盘踞此处的妖禽，三头成年的青色烈风雕。
　　此刻，三头妖禽正趴伏在一堆枯草上休息。
　　这三只烈风雕外形酷似巨鹰，每一只体型都有十余丈大小，气息惊人之极，一对巨大羽翅青白相间，头顶三束长翎后垂，一对深紫色眼珠转动间，射出道道阴寒的绿光，犀利异常。
　　而在烈风雕四周，则散落着密密麻麻的森森白骨，散发着荧荧的幽光，从骨架大小来看，是一些体型硕大的妖兽。
　　当初他与吴奎等人去往五光蜂后巢穴猎杀蜂后时，便曾听那花清影提及过，此处长期盘踞着三只真丹境的妖兽，凶猛好斗，只是当初并不知晓是烈风雕。
　　柳鸣当时生了个心眼，随意的多问了几句，故而也大致知道了其方位所在。
　　说起来，这无名图腾秘术的隐匿作用当真精妙，在柳鸣的小心翼翼之下，烈风雕这等真丹境妖兽丝毫没有察觉到。
　　柳鸣悄无声息的落在了山洞的角落，然后运起图腾秘术，一动不动的隐藏在一堆黑乎乎的石头后面，丝毫气息也没有散发出去。
　　结果不到半刻工夫，一道惊雷般的紫芒一闪出现在山洞之外，并丝毫迟疑的没有的一冲而入。
　　几声清越长鸣响起！
　　洞中烈风雕立刻发现了雷妖的入侵，翎羽一个抖擞的纷纷露出了警戒姿态，双翅一展，激起的劲风打的洞壁啪啪作响，留下一道道深浅不一的沟渠般痕迹。
　　三道青光迅若闪电般的从山洞深处一飞而出，化作三只体型十余丈大小的巨鹰状妖兽，一下将刚踏入山洞不久的雷妖包围在了其中。
　　其中一只双翅一收后，身形如梭的径直朝烈震天扑去，巨大而尖锐的爪子抓向了其头盖骨。
　　另两只则探出晶莹尖嘴，同时对准雷妖双目一啄而下，快似闪电一般。
　　“哼！”
　　面对如此快若迅雷的出其不意攻击，雷妖却只是冷哼一声，一只胳膊猛然一抬，手掌中雷鸣声乍起，再一反手，一道淡紫色的雷球一凝而现，从掌心处弹射而出。
　　“砰”的一声炸响！
　　紫色雷球在半空中骤然炸裂开来，从中激射出数十道纤细紫芒，转眼间化为一张紫色大网朝空中迎去，竟然将扑面而来的三只烈风雕悉数罩在其中。
　　三只烈风雕见此，当即身形一滞，眼中凶光一闪，双翅猛地一抖下，无数的青白相间羽毛化作道道利刃一般，密密麻麻的射出，纷纷撞击在了紫色电网上。
　　随着“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，紫芒青光交织在一起，雷鸣尖啸声同时响起。
　　然而紫色电网只是表面紫芒一转之下，便将大半的羽毛攻击挡了下来，并且继续往中间收拢而去。
　　剩余地百余道青白相间的羽毛从紫色电网的缝隙中射出，向烈震天激射而去。
　　烈震天轻描淡写般的袖袍一扬，一道紫色霞光一卷之下，便将羽毛悉数挡了下来，神识却时刻观察着洞内周围的动静。
　　柳鸣此刻正躲在不远处的一块巨石之后，不时扫过的神识让他丝毫不敢动弹，连大气都不敢喘一下。
　　随着紫色电网的渐渐缩小，烈风雕能活动的空间越来越小，目中露出惊怒不甘神色，口中嘶鸣声更加的尖利起来。
　　突然，三只烈风雕头上的三根青色长翎全都直立了起来，青光闪过后，尽数脱落而下，化作九道尖利无比的翎箭，在“嗖”“嗖”声中，刺向不断收紧的紫色电网。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　九道翎箭在触碰紫色电网的瞬间骤然爆裂开来，从中弹射出数十道青色风刃，化为一道道青线的激射而出。
　　看似惊人的紫色电网，在密密麻麻青线的一闪而过后，就从中间被硬生生斩出一个大洞。
　　这些长翎是与这些烈风雕体内精元血脉相通，一旦脱体而出，威能极为惊人，但每一枚都不知道要蕴养多少年才可长出，故而轻易不会动用，如今为了脱离雷妖施展的紫色电网，竟不惜一下子全部催动出来。
　　下一刻，三只气息有些孱弱的烈风雕一声尖鸣，急忙双翅乱扇，便想要争先恐后的紫色电网中飞窜出来。
　　“休想！”雷妖眼中杀意一闪，五指平伸，一层紫色电光包裹住了整只手掌，一挥之下，一阵劈啪的雷鸣声响过后，三道紫色的电弧从其手掌激射而出，朝三只正欲脱出电网的烈风雕狠狠劈去。
　　“噗嗤”的破空声接连传出，三道紫丝一闪之下，便纷纷落在了三只烈风雕的身体上。
　　一阵噼啪声响之下，风雕身躯猛地一阵僵硬，然后又是三声破空声接连而至，三道手臂粗细的紫色雷光瞬间击在了三只烈风雕小腹之上。
　　三声巨响！
　　三只烈风雕庞大的身体被直接轰飞了出去，身上出现了一个焦黑的巨大伤口，隐隐一股焦糊味道散发而出。
　　三头真丹境的妖兽，在雷妖面前简直不堪一击！
　　其中两头烈风雕撞在了山壁之上，滑了下来，眼看便不活了，另一头浑身焦黑的烈风雕却正好朝着柳鸣这边黑石堆飞了过来。
　　柳鸣心中念头急转，知道不可能再躲下去了，当机立断的手中金光一闪，便祭出了元灵飞剑，金色剑气一卷之下，便裹住其身体朝洞外急窜而去。
　　“人族小辈，受死吧！”
　　在元灵飞剑出现的瞬间，烈震天便立刻察觉到了，大喝一声下，周身紫光一卷，化作一道紫芒追去，并从中飞出一只十余丈大小的紫色巨手，迅雷不及掩耳的飞去。
　　柳鸣还未飞到洞口时，紫色巨手便一闪之下出现在了其头顶，眼看便要一压而下。
　　柳鸣只觉一股庞然压力几乎便要使自己无法呼吸，脸色狂变下，只得凝聚全身的法力，周身黑气滚滚而出，一阵龙吟虎啸声中，化作四条雾龙及四只雾虎迎了上去。
　　“嘭”的一声闷响！
　　四条雾龙及四只雾虎只是稍一触碰紫色巨手便纷纷的轰然破碎开来，顿时化作一片黑色雾气在洞中弥漫起来，而紫色巨手只是稍一晃颤，便继续穿过黑雾，朝柳鸣直拍而下。
　　趁这片刻耽搁，柳鸣双臂模糊之下，一绫缕五颜六色的灵光，万川归流般的齐往紫色大手狂涌而去。
　　这些灵光，赫然是数不清的火蛇符，金丝符，冰枪符等各种中高阶攻击符箓，足足有七八十枚之多。
　　这些符箓在半空中纷纷化为了铺天盖地的火焰，冰枪，雷击等各种光团，直奔紫色巨掌迎了上去。
　　在一阵阵隆隆的爆裂声中，紫色大手终于不支的轰然粉碎。
　　烈震天脸色变得非常难看，怒喝一声，身上紫光一闪，便要直接冲过去。
　　结果弥漫在洞中的无尽黑色雾气骤然彷如有灵性一般，一个翻卷之下，便将他的身形吞没其中，并瞬间化为了漆黑如墨的黑光。
　　赫然是柳鸣催动的冥狱神通。
　　但冥狱空间只坚持了一个呼吸的工夫，便被无数的紫色雷光撕裂开来。
　　下一刻，被刺目的紫色电光包裹的雷妖从中一飞而出，整个人看起来仿佛雷神一般，散发出一种无可匹敌的苍茫之感，面色冷峻，双目血红，可怖之极。


第708章 太阴雷符
　　呜呜两声，两道黑影破空而至，直接朝雷妖击打而来。
　　“嗯？”烈震天见此，手脚未动，身上的雷光一闪，一片紫光一卷而出，便将黑影逼停了下来，却是一把枯黄木杖和一柄黑色短刃，灵光闪闪，竟都是法宝雏形级别的灵器。
　　便在此刻，两件法宝雏形轰然爆裂开来，化作了黄色黑色两团数十丈高的巨大蘑菇云，无数巨石轰然倒塌。
　　列震天纵然神通深不可测，也只能放出护身雷电加以抵挡。
　　这一耽搁，柳鸣当即趁着这眨眼的功夫，背上银芒一闪，幻化出了一对肉翅，身形化为一道金色光光，从山洞口一飞而出，朝着远处疾飞而去。
　　起身后，整个山峰顿时轰隆隆的坍塌了下去。
　　然而只是两三个呼吸工夫后，一道紫色雷光从中一闪而出，一敛之下，露出了雷妖的身形。
　　此刻他虽然没有受伤，但身上看起来却有些狼狈，脸色一片铁青，仰天发出一声怒吼，身上血红之光亮起，额头上同样浮现出了一道道血色符文，刹那间卷起身体，往前方急追了上去。
　　……
　　半日后，一处连绵山脉上空，一道十数丈长的金色剑光，拖着长长的尾光，如流星一般从极远处带着剑鸣声呼啸而至。
　　金光中，隐约可见一名灰袍青年，正面无表情的扫视着前方，正是一路逃窜至此的柳鸣。
　　经上次一战，使其对雷妖的实力有了清晰的认识，让他再也不敢滞留半分。
　　“嗯？”
　　忽然柳鸣心中一动，方才他神识一扫发现不远处嗡嗡的声音不断传来，赫然是大批的五光妖蜂。
　　略一犹豫后，柳鸣嘴角微微一翘，只见他手中剑诀一变，方向一转之下，便向附近某个山头一落而去。
　　不多时，山头之上极快的亮起了几点光芒，之后有很快消失。
　　没过多久，后方一道紫光呼啸而至，骤然在半空停了下来，紫芒一敛下，雷妖的身影一闪而出。
　　此刻的他，正双眼微眯的看着下方的山头，方才他感觉着柳鸣忽然停下，并且就藏匿在了这附近，但其气息飘忽不定，想必又是施展了那种高明的隐匿手段。
　　“人族小辈，跑不动了吗，乖乖出来受死吧，本座说不定一时高兴，就会能留你个全尸。”烈震天声若雷震一般的吼道，同时庞然神念扫视了附近一番，哪有一点人影。
　　“哼，胆小鼠辈！”雷妖冷哼一声，忽然眉头一挑，便朝着下方某处一落而去。
　　方才他似乎瞥见下方某座山头上的一块巨石之下，极快的闪过了一道熟悉的金光。
　　以烈震天的修为，自然不会漏过这一蛛丝马迹，只是一息过后，便身形一闪的出现在了巨石上空，二话不说的猛然一掌劈出，巨石瞬间爆裂开来。
　　结果，巨石之下竟空无一物！
　　但就在这时，炸开的碎石中一道黄光一闪之下，便以迅雷不及掩耳之势对着雷妖所在直射而去。
　　黄光中赫然包裹着一枚金黄色符篆，正是当年阴九灵赐给柳鸣的保命之物，太阴雷符！
　　金黄色符箓尚未触及烈震天，便在半空中骤然爆裂开来，化为一团车轮般大小的黑色雷光，气势汹汹的向烈震天飞滚过去。
　　如此近距离，烈震天不及闪躲下，当即双眉倒竖，面露煞气的将其双臂交叉往上一举，掌间骤然亮起两团紫色雷团，再往两侧一拉下，瞬间在双掌之间凝出一道手臂粗细的紫色雷弧，直接迎向了灰色雷光。
　　下一刻，灰色雷光仿若一道流星一般，毫不客气的撞击到了上面！
　　“轰隆隆”的一声！
　　惊天动地的炸鸣声在空中响起，一团直径十余丈的灰紫两色雷云突然撕裂虚空的浮现而出，将烈震天身形卷在了其内，包裹的风雨不透。
　　轰鸣声与刺目雷光，交织在一起，让周围的一切都黯然失色。
　　细看之下，但一道道宛如灵蛇般的紫色雷弧在灰色雷云中狂闪乱劈起来，灰色雷云在紫电所经之处，骤然稀薄溃散开来。
　　仅仅几个呼吸的工夫后，灰色雷云便在紫色雷弧的游走之下，轰然崩溃消散开来，露出了其中仍双臂高举的烈震天。
　　这相当于真丹境后期修士全力一击的太阴雷符，对于同样主修雷道的天象境大能雷妖来说，自然无法对其造成什么伤害的，但如此出其不意的近距离施展之下，却让他有些灰头土脸起来。
　　但见他一身紫色长袍，已被炸的有些黑乎乎一片，甚隐约有些焦糊味道传出。
　　烈震天冷哼一声，将双臂放下，扫了一眼周围，想要再找寻柳鸣踪迹。
　　但下一刻，他脸色却微微一变，不禁抬手臂轻嗅了一下，顿时一股馥郁香甜的气息扑鼻而来。
　　“这是……五光蜂王蜜？”虽然他不在乎柳鸣是否下毒，但也一时搞不懂这柳鸣将五光蜂王蜜藏入太阴雷符之中，是搞得什么名堂。
　　就在他微微一怔之时，不远处又是一声剑鸣声传来，接着一道灰色身影瞬间化身金色剑芒的从一块巨石之后冲天而起，一个转动之下，便朝着远处虚空疾驰而去。
　　“小辈休走！”烈震天不及多想，身形一动之下，就要追去。
　　可这时，忽然一阵“嗡嗡”声传来传来！
　　烈震天眉头一皱之下，抬首望去，脸色顿时一变。
　　但见四面八方的天空中，不知何时出现了一团团黄黑色虫云，大的足有亩许大小，小的也有数丈之广，遮天蔽日，几乎将半边天空都染成了黄黑之色。
　　此前的嗡嗡声，自然便是从冲这些虫云韩总传出。
　　虫云速度极快，铺天盖地之下，几个呼吸的工夫，最前方的灵虫身影，便变得清晰起来。
　　赫然是一群五光蜂群，为首几只修为甚至已达到了真丹期！
　　从虫云飞行方向来看，目标赫正是雷妖！
　　到了这时，结合先前的太阴雷符及蜂王蜜来，烈震天哪还不明白自己中了柳鸣圈套，当即怒极反笑起来。
　　他当即双臂一振之下，体表雷光乍现，接着大手一挥，一道粗大的紫色雷光便朝着蜂群一劈而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　紫色雷光方一落入虫云之中，便爆射开来，化作数十道紫色雷弧，在虫云中横冲直撞起来。
　　伴随着一阵充耳不绝的劈啪声，大片的五光妖蜂被炸的四分五裂，并掉落而下，但更多的妖蜂却被真正激怒，对着雷妖方向乌云压顶般的席卷而来，并纷纷的射出了尾钩中的毒刺。
　　顿时一片泛着绿芒的黑刺，如雨点一般从高空中铺天盖地的纷纷落下。
　　烈震天纵然不惧这些毒刺之毒，但这些五光蜂中还夹杂着不少真丹化晶存在，一不小心中了的话，驱毒也还是颇为麻烦的，关键是还会影响自己抓捕柳鸣的要事。
　　他当即冷哼一声，袖袍一扬，在身前化出一层雷光屏障，这些毒刺方一碰在上面，便纷纷无力的洒落下来。
　　就在烈震天挡住一轮蜂刺够攻击，随后闪电般的击出数掌，又击落了大片的妖蜂之后，这些五光妖蜂便仿佛红了眼一般，不要命的疯狂攻击着他。
　　而他目光一瞥之下，发现不远处再次泛起两片更加巨大的黄黑色虫云，正飞快的往此处赶来，竟有越打越多之势！
　　烈震天怒吼一声下，周身雷光大作。
　　其双臂猛地一结印，心中一催法决。
　　一道道碗口粗细的电弧顿时凝结而出，绕着身躯周游走不停，随后其猛然以自己为中心就地一个旋转，一道扇形的紫色雷光轰然席卷而出，朝半空中的虫云一卷而去。
　　雷鸣声阵阵！
　　一道道粗大的紫色电弧从扇形雷光中迸射而出，如巨蟒般在虫云中肆虐横扫过去，将扫到的一切障碍都击为了齑粉！
　　雷震天如一尊上古雷神一般，从中一冲而出，化作一道紫色雷光，向着远处激射而去。
　　速度之快，几乎匪夷所思！
　　柳鸣远远的感应到了后方山谷中的波动，在见到雷妖声势惊人的一冲而出后，顿时心中一个激灵，翻手吞下几颗丹药后，再次猛地一催体内法力，施展兽甲决化出一对银色肉翅，猛然一扇下，当即加速往前遁去。
　　“小辈，待本座抓到定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”烈震天轰隆隆的声音远远传来。
　　要知道，他身为南蛮顶尖强者，几时受过此等鸟气，不仅被一个人族化晶后辈牵着鼻子溜了如此长时间，还至今没有摸到对方衣襟一角！
　　接下来，一金一紫两道遁光，相互追逐下，继续往猪龙山脉深处而去。
　　一个月后，脉边缘处，一道金色剑光一闪即至，并瞬间远去。
　　一顿饭工夫后，一道泛着紫色电弧的光影同样掠过此处，往前直追而去。
　　柳鸣和雷妖就这样一逃一追，竟不知不觉间一口气跑出了猪龙山脉范围。
　　如此长时间高速飞遁下，虽说有大量丹药补充，但柳鸣已然有些感觉力不从心，显然心力精神都消耗极大。
　　而后面的雷妖此刻也不好受，面无表情的脸上同样隐隐有些泛白，眼中却是一片冷厉之色，显然已打定主意，就算追出中天大陆，都要将柳鸣斩杀掉！
　　不过这位天象境强者，同样心中大为纳闷区区一名化晶修士竟然能有这般多恢复法力的丹药，按照其原先所想，早就该将这人族小辈追上，碎尸万段了。


第709章 风妖
　　金色剑光中的柳鸣目光一瞥，忽然发现前方百余里外，竟已不再是绵延山脉。
　　在山脉尽头外，隐隐是一片黑色荒漠。
　　一望无垠的黑沙，一直连绵到视野的尽头。
　　他眉头微皱之下，当即翻手取出猪龙山脉地图，一扫之下顿时有些怔住了。
　　按照地图上的记载，眼前这里应该是一片草原才对，其心中顿时有些惊疑。
　　剑光几个闪动后，柳鸣便来到了黑色荒漠的边缘处。
　　他当即放出神识往前方一扫之下，却并没有发现什么异样，但这黑色荒漠却隐隐给他一种不安的感觉。
　　“怎么回事，难道是这地图出错了不成？”柳鸣心中一阵犹豫下不禁暂时停下了剑光。
　　单以肉眼看去，这片沙幕面积起码也有数万里，绕路明显是不现实的。
　　就在柳鸣犹豫不决时，后面的雷鸣般的遁光已经快速的追了上来，显然不用多久，便可赶到。
　　“管不了这许多了，还是逃命要紧！”柳鸣心念电转下，当即不敢再多想，头皮一硬的催动足下飞剑，再次化作一道金色剑光，向着荒漠里面直冲而去。
　　一盏茶工夫过后，紫色雷光一闪之下，骤然落在了黑色荒漠的边缘。
　　紫光一敛之下，露出了名身着紫色长袍的大汉，正是一路追击柳鸣至此处的雷妖烈震天了。
　　“诡漠！”烈震天望见不远处那一片黑色的沙漠，却倒吸了一口凉气，随之又满面喜色起来。
　　“诡漠怎会出现在此地的，看来这一次倒是雷某的大机缘到了。”烈震天再仔细打量一番面前的黑色沙漠，青不禁子的自言自语起来。
　　就当他心念飞快转动不停的时候，另一股深不可测的强大气息，却从其身后数十里之外疾速破空而来。
　　烈震天顿时面色大变，此气息丝毫不弱于自己，并且在如此远之外就能感受到一股庞然狂风之力，分明就是他的老对头，另一位南荒三大妖族强者中的风妖摩诘无疑了！
　　烈震天暗自叫苦。
　　风妖此番前来定是为了其血脉被其所害的事情，对方既然已经追到此处，说明已经锁定了其行踪，看来是无法轻易躲过去了。
　　而他偏偏之前一路追击柳鸣至此处，自己法力消耗也是不小。
　　如此想着，他二话不说的翻手取出一颗灰蒙蒙的丹药吞下，就地恢复起了法力。
　　仅仅半盏茶的功夫后，不远处一阵狂风呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一种窒息之感。
　　“烈震天，你胆敢灭杀老夫血脉，莫非以为能瞒过老夫不成？今日老夫就要取你性命，以告慰我儿在天之灵！”狂风之中，一名浑身被风刃包裹，长相有些模糊不清的男子厉声斥道。
　　说罢，狂风一颤，两道巨大的青色风刃从中激射而出，每一道都有三四十丈大小，青光刺目，在一阵尖鸣的破空声中，骤然合二为一的幻化成了一柄五六十丈大小的青色巨剑，直奔烈震天所在狠狠斩去。
　　“摩诘，五百年前你我一战未分出胜负，今天就在此做个了结，看看谁才是南晃妖族中的最强者！”烈震天猛然起身，冷冷的一句之后，便一张口，吐出一枚金色的雷叉，并迎风涨至丈许大小，被其一把抓于手中。
　　接着，雷妖周身雷光大盛，满身雷弧瞬间活过来一般的交织一起，凝作一道碗口粗的金色电弧，疯狂的注入雷叉之中，并冲空中一抛而去。
　　雷叉脱手而出，竟在轰鸣声中骤然暴涨到了数十丈大小，一道奇粗异常的电弧从雷叉尖端一闪而出，化作一条数十丈长的金色电蛟的冲向了迎面而至的青色巨剑。
　　惊天动地的一声巨响后，巨剑电蛟撞击在了一起！
　　雷光一闪下，金色电蛟爪芒一凝，牢牢的将青色利剑缠住，两者在空中不停的微微颤动着，并发出阵阵的刺耳轰鸣声。
　　狂风中的风妖见状，一声怒喝，单手轻轻握拳，青色利剑骤然一颤，一声清鸣声中，顿时炸裂开来，竟化为无数丈许长风刃，向四面八方激射而去。
　　金色电蛟在无数风刃切割下，体表雷弧乱窜，身躯疯狂扭动起来，仅仅支撑了两三息工夫后，便轰然溃散开来！
　　接着摩诘又单手一结法印，漫天青色风刃，竟再次往中间飞旋而去，顷刻间化作五道十余丈大小的飓风，随后五道飓风再一个幻化之下，竟化作一只五六十丈大小的晶莹风掌虚影，并往前一掌击出。
　　“玄风之力！”
　　烈震天看到了这一幕，眼角不禁抽搐了一下的失声叫道，心中一沉。
　　随后他毫不犹豫的单手掐诀，再一扬，当即一道法决一闪的打入身前的雷叉之中。
　　雷叉狂颤之下，表面金色灵纹狂闪不停，一道道金色电弧从中窜出，并相互交织起来，在烈震天身边丈许范围之内，编织成一只金色的电罩，将其紧紧包裹其中。
　　狂风一卷下，巨大的晶莹风掌顷刻间便出现在了金色电罩上空，并五指猛地一握，将金色电罩整个握于其中。
　　下一刻，无数密密麻麻的青色风刃从中弹射而出，纷纷击在了金色电罩之上。
　　一阵“噼噼啪啪”声传来！
　　电罩狂闪之下，一道道拇指粗的电弧四散而出，纵横交错之下，竟大发神威的将所有青色风刃悉数挡了下来。
　　如此坚持了小半个时辰后，金色电罩表面的电弧便变得有些稀薄起来。
　　“烈震天，你不是要和老夫分个胜负，又为何龟缩在这护罩之中！”摩诘冷冷的讥讽了一句之后，手上法决不停变化，晶莹的风掌不禁又涨大了几分，下一刻，无穷无尽的青色风刃狂涌而出，不停的切割着金色的电弧。
　　烈震天此刻不禁大感郁闷，其修为本就不如风妖，以往仰仗自己雷属性功法玄妙，方可隐隐与风妖分庭抗礼。
　　然而他此前不仅不眠不休的追击柳鸣一个月多，且途中不惜耗费精血，多次催动血雷遁秘术，此刻无论法力还是元气都大不如前，而这摩诘所施展的玄风似乎已经大成，威力深不可测，显然不是其所能抗衡的。
　　眼下看来，一声只能拖延一刻是一刻，寻找空隙，利用血遁秘术迅速逃离才是上上之策。
　　烈震天如此思量下，当即猛地一边催动体内法力稳固护体的金色电罩，一边吞服丹药恢复法力。
　　而就在这时，二人身侧不远处，突然传出一阵呼啸声。
　　原本看似平静的黑色沙漠，此刻正突然挂起一阵诡异狂风，无数砂石飞卷之下，整片沙漠竟以肉眼可见速度，飞快的收缩而起，竟仿佛是活物一般。
　　“莫非这是……诡漠？”狂风中的摩诘听到动静，目光一瞥之下，一下认出了诡漠，当即神色一动下，单手骤然一收。
　　但见晶莹透明的巨大风掌虚影当“轰”的一声溃散开来，化作了一道道细小的风刃，“嗖”的一声飞射回其周身的狂风之中。
　　烈震天只觉周身风力一散，也是一收功法，金色电罩骤然化作了无数道细小的金色电弧，竟直接被其收入了体内。
　　随后他眉头一皱的望了摩诘一眼，并没有说话。
　　“烈震天，今日老夫就先放你一马，日后若你还能活着，老夫再来取你性命！”摩诘放下一句狠话之后，竟头也不回的化作一卷飓风呼啸般的冲入了诡漠之中，几个呼吸过后，便消失在了烈震天的视线之内。
　　烈震天见此，一招手，将半空中的金色雷叉一收，望着面前的黑色沙漠，一阵脸色阴晴不定过后，猛然一咬牙，竟也化作一道紫色遁光，朝诡漠中激射而去。
　　在柳鸣及风雷二妖先后踏入黑色沙漠之后，沙漠边缘处的狂风越刮越是猛烈，而整片沙漠收缩的速度，也是越来越快。
　　如此一个时辰过后，原本一望无际的黑色沙漠，就在此间消失的无影无踪了。
　　……
　　同一时间，柳鸣正在黑濛濛的沙漠中飞速御剑前进。
　　他在进入这片沙漠区域后，隐约能感觉身后沙漠边缘处，两股强大的气息有所碰撞，只是不知是烈震天在与谁交战。
　　不过此种情况下，究竟具体是何种情况，他根本也不想去理会，只是继续埋头前进着。
　　又过了小半个时辰后，他才颇感诧异的发现，那雷妖竟并未追来，甚至连其气息都已经消失不见了。
　　正当他略松一口气的想要停下遁光之时，却突然身形一个不稳，整个人便往下直坠而去。
　　赫然有一股令人难以置信的巨大力量，将其直接吸引到了地面上。
　　柳鸣一惊之下，当即便想要催动法力稳住身形，结果却发现毫无效果。
　　就在他快要接近地面只是，当即强行一扭身躯，结果“噗通”一声，双足重重踩在地面上，让附近山地都为之晃了一晃。
　　“这沙漠果然不对。”
　　柳鸣脸色为之一沉，喃喃自语一句之后，将金色小剑一收，单手一掐法决，便想要驱云再次腾空飞起。
　　然而这时，他却发现自己仅能飞离地面十几丈之高，且越往上空飞行越是会受到一股惊人的重力压迫之感，并且法力也正以飞快的速度流逝着。
　　仅仅几个呼吸的功夫之后，他便已经消耗了小半的法力了，心念急转下，当即一落而下。
　　柳鸣在沙地上，略一番犹豫后，便打算按照原路退回去一段距离再说。
　　然而当他刚一转身，走出数步远去，身后的沙漠之中却骤然间风沙大起，一道道黑色的风浪，夹杂着滚滚浓沙铺天盖地的朝其席卷而来。


第710章 沙族
　　风沙所经之处，卷起的沙尘足有几十丈之高，将附近空气全都一卷而空，并发出轰隆隆的惊天声。
　　柳鸣一抬手，当即放出一柄灰色飞刀灵器，但方一接触风沙，竟然就立刻一声哀鸣的被绞的粉碎。
　　柳鸣心惊之下，二话不说的向前狂奔起来。
　　一路上，他还不时的给自己加持了一些武功秘术，却只能堪堪的比一卷十几丈的粉砂速度快上那么一些而已。
　　其一口气跑出了百余里之后，紧随其后的沙风暴才再次消失。
　　柳鸣气喘吁吁的当即席地而坐，翻手拿出一块上品灵石补给起法力来，自从踏入修仙之路后，基本上都是腾云驾雾，其何曾如此亡命奔跑过。
　　休整了一个时辰之后，他才将消耗的法力和体力恢复的七七八八，但当站起身来想要再次转身试图离开之时，身后的沙风暴竟再一次爆发而出，冲天的黑色沙尘暴呼啸而来。
　　柳鸣也只能再次撒腿就跑，并尝试着催动法术向沙风暴攻击之时，却发现不论是用风刃火球，或者是催动龙虎冥狱功，皆无法对其造成任何的效果，所有攻击都是有去无回，被沙尘一并吞没，连半丝波澜都无法激起的样子。
　　柳鸣无奈之下，只能继续向前狂奔而去。
　　然而当他再一次狂奔百里之外的时候，忽然感应到一股异样波动从对面一卷而来，接着自身法力为之一凝，竟然大半的无法运转而起，使自身实力骤然从化晶中期掉落到了凝液中期的层次！
　　这一次，柳鸣真的脸色大变了，又尝试掉头几次，发现每次沙风暴都如期而至后，他只能一咬牙，干脆继续往沙漠深处而行起来。
　　即使这样，其一路之上还是时不时碰到几场小型沙风暴，逼得其时不时的狂奔好几次。
　　这黑色的沙漠分外诡异，昼夜不分，除了脚底下是黑压压的一片，头顶上的天空却终日呈现出一片淡黄色，若不是柳鸣对于每日时间的变化分外敏感，根本无法得知现在是白天，还是黑夜。
　　如此前行了足足两日时间之后，他忽然看见百余丈之外的荒漠之中，隐隐有两道人影正徒步往某处走去。
　　远远望去，这两人大约与柳鸣身形相仿，看似和普通人无二，身穿一件白色绸布编织的宽松长袍，头上则缠着白色的头巾。
　　这时，两人身后不远处，一阵狂风呼啸而过，卷起一片黑色的沙尘，往二人所在席卷而去。
　　这二人的身影却骤然一个模糊之下，化作了点点细沙，一下没入脚下的沙土之中。
　　气势汹汹的沙风呼啸着从二人消失之处滚滚而过，几个呼吸的工夫后，便远离了之前二人所在之处，向另一个方向而去。
　　黑压压的沙漠之上，两堆土丘般的沙砾堆积之物竟再次一个幻化之下，凝成了两名人形模样，继续向前行走。
　　柳鸣心惊讶之下，便想起了曾在太清门典籍中有所提及的，可以将身躯化作沙土的沙族之人。
　　这些沙族人常年生活在沙漠之中，人人一出生，便具有天生灵体沙躯。
　　只是不知多少万年前，沙族人却突然无声无息的从世间消失了一般，再也没有人见过。
　　没想到他在这片诡异的黑色沙漠之中，竟一次遇到了两名。
　　柳鸣神识一扫，发现此二人仅是凝液初期修为之后，略一思量后，便大步向二人所在走了过去。
　　“二位兄台，请留步，在下不慎误入此沙漠之中，可是转了几天，却还是找不到出路，不知两位可知晓如何离开此地？”柳鸣来到二人身后不远处，朗声问道。
　　这两名沙族男子闻言，回身一看，见到满面风尘的柳鸣后，先是微微一愣，随后一听柳鸣说找不到回去的路，却是相顾一笑。
　　“在下图拉，这位是我哥哥图耳。”二人先是单手横于胸前，附身一礼，随后其中那名稍微个头偏矮的沙族男子憨憨一笑的粗声说道。
　　“在下柳鸣。”柳鸣学着二人同样行了一礼，随后说道。
　　“原来是柳兄，不熟悉这片沙漠的人，确实是很容易在其中迷路的。看你的打扮应该是外来之人吧。我们这边经常有一些外来修士闯入进来，只不过我们兄弟二人从未离开过这里，离开的方法还真不知晓。我们刚外出打猎完毕，准备返回部落，柳兄弟若是想离开，不妨先跟我俩回部落之中，或许大长老知道离开的方法。”另一名高高壮壮的男子和煦一笑，温声说道。
　　“那便有劳二位了。”柳鸣稍一犹豫之后，便点点头。
　　此二人面相十分非常和善，说话语气看起来也颇为真诚，倒不妨先跟他们到住处看看，也好打探一下有关这诡异沙漠的情况。
　　即便对方欺骗自己，只要他们口中的部落没有真丹后期以上存在，他也有十分把握能轻易脱身的。
　　二人见柳鸣点头，便带着柳鸣一路向西步行而去。
　　一路上柳鸣紧跟着二人的脚步，出于谨慎，并未说太多关于自身的话语，只是有一搭没一搭的和二人闲聊，同时看着四周一望无际的黑色沙漠，留心周围的特殊物象，暗暗记住走过的路线。
　　大约两个时辰之后，柳鸣才惊讶的发现，在三人前方数里之外，竟然隐约出现了一大片方圆约莫千余亩大小的绿洲。
　　“柳兄，我们就快到了，前方的绿洲，便是沙曼城。”图拉回头看了柳鸣一眼，伸手指了指那片绿洲。
　　柳鸣闻言，双目一眯，仔细的眺望起远方的绿洲来。
　　但见绿洲之上，有一座占绿洲面积大约三分之一的小型城池，城池四周的围墙都是由黑色的沙土砌成，足足有七八丈之高。
　　由于离得比较远，并且围墙较为高大，柳鸣无法看清城墙内具体的情况，但倒是能看到不时有些图拉二人打扮相似之人人，不停的进出此城。
　　一连数日面对漆黑的沙漠，还要随时面对恶风和沙尘暴，心中还要谨防烈震天追来，柳鸣心中那根绷紧的弦在看到这片碧绿的土地之后，才稍微松弛下来。
　　就在这时，忽听一阵“嘶嘶”的沙鸣之声从背后传来。
　　“不好，沙风暴来了！”柳鸣脸色一变，连忙顿住了脚步。
　　在此前与图氏兄弟一路行来之时，他便听说了有关沙鸣是沙尘暴来临前夕的预兆。
　　果然身后不远处，一阵狂风呼啸而来，飞速的掠过大地，推到一个又一个黑色沙丘后，又在所过之处卷起了一大片黑色的沙尘。
　　狂风飞转下，不断卷起阵阵黑沙，形成一个又一个的黑色漩涡。
　　而沙尘暴所过之处，却是一片狼藉，漩涡扫过后，一个一个巨型的大坑颇为惹目。
　　柳鸣二话不说的立刻朝绿洲狂奔而去。
　　图氏兄弟则显得镇定多了，口念玄诀，身形竟然缓缓沙化，几个闪动，竟也卷起一阵狂风的向前一冲而去。
　　没花多久，三人便冲到了绿洲城池处。
　　而诡异的是，后面席卷而来的惊人沙风一接触绿洲边缘处，便立刻无声的小雨无形了。
　　这让柳鸣见到，不禁心中暗暗啧啧称奇。
　　城门一名瘦弱的守门男子，见到图氏兄弟二人顿时露出一脸欣喜之色的冲二人打了个招呼。
　　“这位是……”随后，守门男子又望了柳鸣一眼，不禁面露疑惑的开口问道。
　　“此人是我兄弟二人回来路上碰到的一名外来修士我们打算等会儿带他去拜见大长老。”图拉解释道。
　　“原来如此，大长老正在住处，你们现在过去的话，倒是正好能见到的。”守门男子闻言，恍然大悟，并颇感兴趣的又打量了柳鸣一眼。
　　图耳见状带着柳鸣进入了城内，而图拉则与这名叫做图浪的男子攀谈起了今日的收成。
　　“柳兄莫怪，我们这沙族部落不大，仅有三四百人的规模，其中图氏和孙氏是人数最多的姓氏。此刻柳兄不妨稍微转转，也算熟悉一下这里的环境。不过，柳兄可别走的太远，我先去通禀大长老，若是大长老同意，我再引柳兄去拜见他老人家。”图耳对柳鸣笑着说道。
　　“那就有劳图兄了。”柳鸣微微颔首，再次拜谢道。
　　图耳走后，柳鸣便将目光投向了城池中各个部落扫视起来。
　　沙族部落中的房屋与普通人族修士的建筑大有不同，大多是帐篷模样，四周用沙石砌成的石柱来支撑，高度大约在两三丈左右。
　　此处来来往往的都是打扮近似的沙族人，大部分都散发出凝液期以上的气息，其中有少数几人，竟还有化晶期的灵压。
　　柳鸣看到他们的模样非常自然，竟似乎实力丝毫没有受到压制的模样，心中不禁暗暗吃惊起来。
　　就在这时，一名散发着化晶气息的沙族少女，从一处颇为豪华的帐篷之中走出，朝着柳鸣方向走来。
　　这个沙族少女甫方一出现，便立即吸引了柳鸣的注意，并神色一动的打量起来。
　　此女大约十六七岁样子，身披雪白裙衫，纤腰外露，玉容则被一块透明的白纱蒙着，只留一双秋水盈盈的眸子露在外面，清澈异常，让人一看之下，竟有一种山泉流过心扉般的宁静之感，和柳鸣以前见过的所有女子气质都大为不同。


第711章 沙族大长老
　　“柳兄，在看什么呢？”说话的正是从另一方向赶来的图耳。
　　“哦，没什么，在下只是在此随意看看。”柳鸣见那沙族少女走到另一个帐篷中后，才若有所思的转首回了一句。
　　“大长老已经答应见你了，快随我来吧。”图耳不以为意地说道。
　　“那就有劳图兄带路了。”柳鸣闻言，自然一喜地说道。
　　这篇沙城看似不大，柳鸣随着图耳一阵七拐八绕之后，很快来到了数间黑色土屋前。
　　他这一路走来，看到的尽是帐篷为主，这黑色土屋看似简朴，但足可说明屋中之人在此地的超然了。
　　“看来柳兄也看出了此地建筑的不简单了。这几间屋子是万余年前一位误入此处的外来炼器师，因为感谢本族救命之恩祭炼而成的，牢固程度堪比普通灵器，此后就成为了本族历代长老居住之处了。”图耳似乎看出了柳鸣的疑惑，详细解释道。
　　柳鸣这才恍然的点点头，便随其一同走进了最前面土屋内。
　　屋中倒也宽敞，四四方方，十分规整，里面只是简简单单的陈列着几张灰色的石质桌椅，桌上则摆着一壶清茶和一圈茶杯，正微微冒着热气，而屋子底部的墙壁上，则垂着一席五彩帘布，似乎通往后面其他土屋。
　　图耳示意柳鸣坐下之后，自己则快步走进了后堂。
　　仅仅片刻之后，一名身着纱布长袍，头上披着白布的微胖老者从后堂后方缓步走了进来，图耳则跟在其身后。
　　“柳兄，这位便是我族的大长老图格尔！”图耳见到柳鸣，一指搀扶的微胖老者向其引见道。
　　“晚辈见过图长老！”柳鸣用神识一扫这位微胖老者，竟丝毫无法感应到其修为深浅，心中微微一惊，连忙起身一个抱拳，躬身地说道。
　　“这位便是你先前所提及的柳兄弟吧，不用客气，坐吧！”微胖老者慈眉目善的打量了一眼柳鸣，轻笑着开口说道。
　　“多谢大长老！”柳鸣十分客气的回道。
　　“听闻柳道友也是误打误撞进入此地的？”微胖老者走到一张椅子旁，缓缓坐下，微笑的问道。
　　“正是如此。晚辈实在不知道这里竟是贵族居住之地，不知大长老可否有什么办法让在下离开这片荒漠。不瞒前辈，晚辈还有要事在身，无法在外耽搁太久的。”柳鸣见这沙族老者坐下后，也跟着坐下，并开口问道。
　　“此地乃是一个禁地，数万年内只有人进来，罕有人能出去，道友想要离开恐怕是千难万难的事情。柳道友不妨先留在这里，多住一段时间，若是机缘到了，才有一丝离开的可能。”微胖老者略一沉吟后，就如此的回道。
　　“大长老所说的机缘是……”柳鸣闻言一惊，忙问道。
　　“机缘到了，道友自然就知道了。在此之前，老夫不便多说什么的。图耳，好好安顿这位柳兄弟。”微胖老者呵呵一笑，转首对图耳如此吩咐道。
　　“那是自然，大长老尽管放心便是。柳兄弟，不妨先在我的住所暂住几日，稍后，我再为你寻一处良地，帮你安置一个帐篷。”站在大长老身后的图耳闻言，豪爽的大笑道。
　　“那就有劳图兄了。”柳鸣见老者一副送客的模样，虽然心中还有一些疑惑，也只先起身告辞。
　　接下来的时间，柳鸣便在图耳的陪同下，回到了图耳的住所。
　　图耳的住所是一座比较宽敞的大帐篷，外边看着简陋，里面却是一应俱全。
　　当天夜晚时分，柳鸣一个人盘坐在离图耳帐篷不远处的一处小沙坡上，遥望着黄蒙蒙的天空，面露一丝沉吟之色。
　　说来也奇怪，此地每日黑夜白昼都一样，但沙族人却仍然每天按时作息，非常的有规律。
　　但不一会儿，柳鸣便回过神来，想到几个时辰之前与大长老的一番对话，随即又露出了一丝苦笑之色。
　　眼下看来，此片沙漠虽然谜团重重，他也只能暂且留在这片绿洲之内，慢慢思量离开之策了。
　　随后，他便双眼缓缓闭上，在小沙坡之上打坐休息气力啊，先前被雷妖一路追杀月许之久，其早已是精疲力尽了。
　　接下来的几天内，柳鸣在这沙族人的城池之内四处晃悠，一边熟悉地形，一边则打听此地的各种消息来。
　　通过这段时间的接触下来，他发现这些沙族之人大部分显得十分淳朴，对柳鸣这名陌生人毫无戒心，且几乎知无不言，并且对于外界的情况也是非常的好奇，其中小到外界的衣食住行，大到修士的势力分布，都会涉及，并且问的毫无章法，似乎是想到什么，就问什么。
　　柳鸣一番打听之后，才知道，这些沙族人从祖祖辈辈开始，便一直生活在这片黑色的沙漠之中。
　　而这片黑色沙漠，也一直被沙族人称为圣地。
　　至于为何取名为圣地，其中原因有很多，却也没有一个确切的说法。
　　沙族人居住此处长达数万年之久，但从来没有人走出过这片诡异的黑色沙漠，沙漠如同一道与世隔绝的城墙，在困住沙族人的同时，也在保护着他们。
　　而像柳鸣这般从外界闯入进来的修士，以前也有过许多，但是大部分修士进入此地之后，修为均会受到不同程度的限制，法力也会慢慢溃散消失，最终沦为普通的凡人，并最终和凡人一般的老死在此地。
　　柳鸣听完后，心中大为骇然。
　　要让他像以前的外来修士一般下场，自然是绝对不肯的。
　　他在胡乱应付了沙族人对外面世界的一些千奇百怪的问题之后，便独自回到了图耳给自己安排的新住处，一处颇为僻静的帐篷中，苦苦思量起了脱身之策。
　　就在柳鸣不得不暂时留在绿洲，苦思对策的时候，距离绿洲数千里之外的黑色荒漠之中。
　　天上黑压压的一片，被一望无际的漆黑乌云层层密布，遮天蔽日，根本看不到尽头。
　　而乌云之中，时而会裂出一道幽蓝色的闪电，一闪即逝，给四周带来眨眼即逝的片刻光亮。
　　乌云之下，漫天的沙暴在疯狂的肆虐，无数漆黑的龙卷风柱，卷起漫天的黑色沙粒，狂风呼啸，飞沙汇聚，逐渐化成无数个移动的黑色漩涡，不断吞噬着四周激起的黑色沙雾。
　　这里沙暴的规模，比起柳鸣遭遇的不知强上了多少倍。
　　密密麻麻的黑色漩涡之中，耸立了几座低矮石山，勉强可以躲避外面的恐怖风暴。
　　此刻，一名身穿紫袍的大汉和一名身着青袍的瘦高中年男子，正站在几座石山中间，对峙而立。
　　正是雷妖，风妖二人。
　　两人此前虽然一前一后，并以不同方向踏入这片诡异沙漠，如今却不知为何相遇此地，并碰上了这等大规模的沙尘风暴。
　　随着四周不断传来凄厉的风声，黑色漩涡不断冲击着地面凸起的低矮石山，仿佛下一刻，便要将这些低矮的石山全部拔除。
　　低矮石山微微晃动，点点黑色沙尘不断落在风妖和雷妖的身前。
　　二人此刻对离自己不远处的对方，却仿若未闻一般，看着外面的惊人天象，脸色都有些阴沉。
　　风妖眉梢一动后，突然一道青光一闪，一柄淡青色玉梭从袖中一飞而出。
　　青色玉梭飞旋而起，随即放出万道青光，腾空化作一条身长数丈的青色风龙。
　　风妖身形一动，便冲天而起的落在上面，并一脚点在青色风龙的头颅上。
　　青色风龙嗷啸升天，巨大的身躯盘缩成一团，正好将立在龙首上的风妖护在中间。
　　随即青光一闪，风妖乘着青色风龙，径直朝着外面的黑沙风暴冲去。
　　风龙一连突破了数道黑沙漩涡后，却最终避无可避的撞上了一道巨大的风柱。
　　“嘭”的一声巨响！
　　就在青色风龙溃散开来的瞬间，一道青色人影飞速一闪而出，随后风龙一阵哀鸣过后，轰然消散，露出其中一枚淡青色玉梭，打着盘旋的被震飞了出去。
　　这巨大风柱似乎蕴含了极为强大的诡异力量，就是强悍如天象境后期的风妖，竟也抵挡不住。
　　看着周围不断攀升的黑色沙雾壁障，风妖脸色微变，不敢继续往外飞，一挥手的召回青色玉梭，身体上浮现出耀眼的护体青光，几个晃动，便从沙暴中退回了低矮石山之中。
　　风妖刚刚站定身体，一道耀眼的紫色雷光伴随着刺破空气的啸声，从其身侧激射而出，并一头撞进了黑色漩涡。
　　一阵噼噼啪啪的炸响声传来！
　　紫色雷光在堪堪前进了十余丈后，便在重重沙壁中锐气消散殆尽，轰然化为了无数星星点点的紫色荧光。
　　与此同时，一道紫色人影骤然从中倒射而回，一晃之下，便落在了风妖面前不远处。
　　光芒一敛下，露出了面色难看之极的雷妖烈震天的身形。
　　他们两人被困在这里，已经足有大半日光景，而外面的沙尘暴不仅丝毫没有停歇的征兆，且还有愈演愈烈之势，在此期间，任凭两人使出何种手段，都无法冲破外面的风暴封锁。
　　更让二人心惊的是，他们进入这诡异沙漠没过多久，便发现自己修为大降，如今早已双双跌到了真丹初中期的修为，并且法力隐约还在不断的流失中。


第712章 沙漠幽箫
　　“这诡漠可比传闻中可怕的多，不过若想得到那人的东西，怎可能不冒些风险的。关键是，旁边还另有一名大敌虎视眈眈，让其并不敢真的放手而为。”
　　雷妖正暗自恼怒之时，忽的心有所感，目光一瞥下，却见风妖摩诘正眼神灼灼的朝着这边看了过来。
　　“摩诘，你这眼神是什么意思，难道此等情形下，还有心思和我交手？”雷妖双目一眯，淡淡地说道。
　　“哼，杀我爱子之仇，等此间事了后，再和你慢慢算账。”风妖冷冷一笑后，转过头去不再理他。
　　“不用说此等违心之言，修为到了你我这等程度，区区一个子嗣算什么。你我既然得此机缘来到这诡漠之中，不如暂时联手如何？”雷妖嘿嘿一声后，忽然话锋一转说道。
　　“联手，怎么联手？我说同意，你会真放心吗？”摩诘眼中异色一闪，面上却现出一丝讥讽之色。
　　“有关这诡漠的传闻，你我都心知肚明的，既然来了这里，就没有空手而回的打算。相信摩诘兄也是如此，只要道友肯联手的话，烈某又有什么不放心的。”烈震天闻言，心中一松，神情缓和了几分地说道：
　　而摩诘听了这番话后，却一阵默然，心中念头急转。
　　诡漠之名，在南蛮之地，知道的人其实并不在少数。
　　说起来，这黑色沙漠仿佛一个移动的空间秘境，曾经多次出现在南蛮各处地方。
　　然而真正让诡漠之名传遍南蛮的，却是在数千余年前的一次传闻。
　　那时据称有人闯入诡漠之中，并在边缘处捡到了一件昔日的南荒之主，南荒傀帝的一件贴身宝物，并将之安然带了出来。
　　此事一经传开，顿时在南荒之地引起了很大的波澜，整个南蛮修士都为之震动，同时将各大势力牵扯其中，经过数百年的腥风血雨后，才慢慢平息了下去。
　　不过经过此事之后，虽然有无数人四下追查诡漠的下落，但是其踪迹却是一直成迷。
　　这诡漠往往要几十年甚至上百年，才会出现一次，且位置飘忽不定，在极短的时间内便会消失的无影无踪。
　　有时明明各大势力已经得到消息，但等派人赶去的时候，沙漠又诡异的不见了。
　　故而数千年下来，高阶修士能真正进入过诡漠的人可以说是寥寥无几。
　　即便有少数能进入诡漠的散修，除了一开始那名带着宝物的幸运儿外，竟然再无第二人能够从中走出来的。
　　所以也有人说，诡漠乃是一处绝地。
　　而那唯一幸运儿，却早早的被他人夺宝灭口了，故而诡漠里面的真实情形，这些年来竟然一直无人知晓。
　　但几乎所有势力都认为，其肯定和数万年前蓦然失踪的南荒傀帝大有关系，并且有极大可能是其最后的坐化和传承之处。
　　不过，既然牵扯到了南荒傀帝这位通玄大能的遗迹，就算再危险，前仆后继之人自然仍是趋之若鹜的，就连风雷二妖这样的天象境强者碰上，也无法抵御其诱惑的。
　　“暂时联手也可以，不过只限于脱困此地，至于以后能不能找到南荒傀帝的遗迹，便看各自的机缘了。”摩诘沉吟不语，半晌后才长吐一口气地说道。
　　“好，摩诘道友果然是爽快之人，那便一言为定！”烈震天见风妖同意，当即仰天大笑地说道。
　　只是二人都心知肚明，这份盟约根本没有任何的约束力，只等找到遗迹之时，很有可能便是二人翻脸之时。
　　说起来，诡漠之中虽然传闻中极为危险，二人却不怎么放在心上的。
　　毕竟以前进入这里的修士，据说修为最高也只是真丹境而已。
　　“看来这沙尘暴还要等一段时间才会平息下来，你我还是趁此时间，恢复一下法力，然后再共同出手闯出去吧。”烈震天看着外面的漫天风暴，提议道。
　　“也好。”摩诘点了点头，认可了此主意。
　　随后二人便心照不宣的服下恢复法力丹药，各找了一处角落，盘膝打坐起来。
　　……
　　沙族之人聚居的绿洲沙曼城之外，时不时便会卷起一阵沙尘暴，但是不管多大的风暴，到了绿洲附近便会自动消散，或是自行绕道而过。
　　一名相貌普通的灰袍青年从沙曼城之中缓步走出，目光环视四周后，随即走到不远处的一座沙丘之上盘膝而坐。
　　正是误入这黑色沙漠的柳鸣。
　　转眼间，他来到这绿洲已经有半个月时间了，对于这里的情况也有了不少的了解。
　　特别是在看了一个以前流落在此的南蛮修士遗留的手稿之后，这处诡异沙漠的来历，还有关于这里的传闻，才在柳鸣的脑海中渐渐清晰起来。
　　诡漠的传闻，他以前并没有听说过，并不奇怪。
　　柳鸣到南荒虽然也有一段时间，但大部分都是在炼丹，修炼，和人接触的时间并不多，怎可能特意打探这些传闻中的东西。
　　而即使现在，柳鸣也那个所谓的南荒傀帝遗迹，并不很在意，关心的重点是如何能从这里走出去。
　　毕竟那位南荒傀帝身为通玄大能之士，即使有些东西留在此地，也根本不是其区区一名化晶修士能够染指，随便留下一个禁制都能将其轻易的灭杀掉了。
　　而根据他这些天的耳闻目睹，这些沙族人似乎和这位南荒傀帝大有渊源，话里话外都对那数万年前陨落的通玄大能敬若神明。
　　可惜再具体的消息，其就不方便详细追问下去了。
　　柳鸣一番思量过后就，双手一掐诀，闭上了双目，进入了入定之中。
　　半晌后，他睁开了眼睛，轻叹了一声。
　　沙族人说的没错，此地的天地元气异常稀薄，根本不适合外来修士修炼的。
　　此地的沙族之人凭借特殊体质，可以直接汲取地下深处的元气加以修炼，但对外来修士来说，汲取速度下降了何止百倍以上，根本是杯水车薪，甚至时间长了本身法力也会缓缓散去，从而导致境界真正跌落。
　　他好在还带有一些蕴灵丹和金元丹在身，短时间见内不用担心此事，但真像沙族大长老所说的在这里待上个数年话，那后果就真不堪设想了。
　　既然在此修炼如此困难，柳鸣自然也懒再做着无用的事情，索性仰躺在了沙丘上，抬头仰望着黄蒙蒙的天空，有些怔怔的发呆起来。
　　自从踏入修炼界开始，他心中所思所想从未离开过修炼二字，这么多年下来，还真是有些累了。
　　眼前的沙漠，黑沙漫漫，天空之中也是阴沉沉的一片昏黄，可以说毫无景致可言，但在柳鸣眼中却是难得一见的奇景。
　　一望无际的黑色荒漠，浩渺万里，坦荡无垠，在昏黄色的天空映衬下，显得极其壮观！
　　如此景象，使人一望之下，便陡然升起一股寂寥悲怆之感。
　　柳鸣怔怔的看了一阵，心境竟然有些空灵起来。
　　不知过了多久，他突然心中一动下，单手一个翻转，手中蓦然多出了一块银白色矿石。
　　呼啦一下！
　　柳鸣手上徒然燃起了一团赤色火焰，将矿石裹在其中，顷刻间便融化成了一团银色液体。
　　另一只手则轻轻一抚下，液体凝固成形，片刻之后便化为了一杆约莫两尺长的银色长箫。
　　柳鸣眼中泛起一丝追忆之色，将银萧放在了嘴边吹奏起来。
　　一阵幽然的箫声缓缓奏起，如升腾的云雾一般，飘渺无依，悠远绵长。
　　箫声一会儿婉转凄清，一会儿悲凉高亢，一会儿又低低如丝，让人闻之不由的心思牵动，神色惘然。
　　这箫技，还是他幼小时在凶岛上跟一位精通此道的囚徒所学，虽然自从踏上修仙路以后，还是第一次有时间再次吹奏，但和以前相比仍是天壤之别。
　　随着其心中所思，箫声中不由自主的蕴含了淡淡的思乡之情，音调越发低沉婉转。
　　便在此刻，一名身披雪白裙衫，白纱蒙面的少女身影无声无息的在柳鸣身后不远处闪现而出，正是其先前注意到的那名化晶气息的沙族少女。
　　此刻的少女，俏足而立，雪白藕臂交叉于后背，外露的一双美眸中秋水流转，望着小沙丘上的灰袍青年。
　　远处吹来的徐徐微风，不时将透明的白纱微微掀起，露出其中一张吹弹可破的倾世容颜，同时扬起了淡淡的黑色沙尘，在宛转悠扬的箫声衬托下，吹拂在脸上似乎也柔和了起来。
　　柳鸣却仿若未觉一般，兀自吹奏着口中的银白色长箫，仿佛这一刻，天地之间，只有手中的这一支长箫，再无其他。
　　而少女也就这般静静的站着，一动不动的倾听着箫声，目中渐渐有些迷离起来。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　荒漠飞烟，孤凉沙丘，对空吹箫的男子，静静聆听的妙龄少女，这一切，勾勒出了一幅凄美苍凉的画卷，隐隐透出一股飘逸空灵之感。
　　一曲终了，箫声渐渐低沉，终于化为虚无。
　　“姑娘到此许久了，是有什么事吗？”柳鸣轻轻放下手中银箫，从砂砾上站起后，才一转身的平静问道。


第713章 沙楚儿
　　“你手里拿着的是什么？”沙族少女并没有回答柳鸣所问，反而饶有兴致的看着他手中的银白色长箫。
　　柳鸣还是第一次听此女开口，声音如珠玉轻鸣一般温软清脆。
　　“长箫，一种寻常乐器。”柳鸣淡淡的回答道，沙族之人困守在这片诡漠之中，和外界几乎是完全断绝交流，不知道长箫的存在并不奇怪。
　　“乐器我们这里也有，这长箫倒还是第一次见，不过它的声音很好听，我很喜欢！”沙族少女眼波流转，噗嗤一笑地说道，明眸闪动下，犹如九天星光，让四周一切都为之黯然失色。
　　“姑娘谬赞了。”柳鸣微微颔首，算是回了一礼，脸色平静，心中却闪过了一丝疑窦。
　　经过这半个月时间的留心观察，他早发现这个沙族少女似乎是沙族部中地位颇高之人，和其没有任何交集，怎会突然主动来找自己攀谈起来。
　　“听其他人说，你在外面走过很多地方，这可是真的？”少女话锋一转，忽然这样的问道。
　　“这倒是不假，柳某的确去过不少地方的。”柳鸣点了点头，有中还是不知对方来意。
　　“既然这样，可以和我说说外面的事情吗，不要说那些已经冲其他族人说过的，给我讲一下你未讲过的事情。”沙族少女嫣然一笑，一拢裙摆，竟在柳鸣身旁坐了下来，同时明眸有些期待的看过来。
　　柳鸣鼻中顿时传来一股淡淡的处子幽香，当即心中一动，再看了少女一眼，但见其目光清澈，心中顿时又有些豁然。
　　“呵呵，姑娘想知道什么，在下自是知无不言。”柳鸣微微一笑的回道。
　　这沙族少女虽然有着化晶初期的修为，但性格似乎颇为纯真，闻言脸上顿时露出一丝喜色，倒真是毫不客气的问了很多外面的事情，杂七杂八，但比起其他沙族之人此前林林总总所问的，要仔细具体的多。
　　柳鸣也耐下性子，除了事关自己事情不方便说之外，其他都一一的告知。
　　结果二人就这样一问一答之下，便足足有大半个时辰之久。
　　“天候不早了，今日多谢柳兄了。我还有事情，就先回去了。”少女虽然满脸意犹未尽的样子，但看了看天边后，还是站起身来，说出了告辞的话语。
　　“哪里，和姑娘聊天，在下也是受益匪浅。”柳鸣一笑的回道。
　　刚刚谈话之时，他也趁机问了一些有关这片诡漠的事情，也得到一些想知道的事情。
　　沙族少女淡淡一笑，没有再说什么，体表忽的灵光一起，就化为一阵风沙，朝着绿洲那边席卷而去。
　　柳鸣看着少女离开的方向，目光闪烁，不知在想些什么。
　　不知过了多久后，一阵“嘶嘶”的沙鸣之声骤然从不远处传来！
　　距离他所坐的沙丘数十里外，一股黑茫茫的沙幕朝着这边席卷了过来，漫漫黑沙掠过，小半个天空都被遮盖住了。
　　“又起沙尘暴了……”柳鸣见此，颇为无奈的喃喃说道。
　　生活在这地方，整日要面对这不时袭来的漫天黑沙，还是十分的不好受的。
　　随后他也大步向绿洲走去。
　　接下来的两个月里，沙曼城所在绿洲外的沙尘暴出现频率非但没有减弱，反而日渐频繁了起来，即便是沙族之人平日里外出狩猎的次数，也随之减少起来。
　　只是这些对柳鸣却毫无影响，他依旧每日在绿洲各处闲逛，差不多傍晚时分便会到城外的沙丘旁吹奏长萧，纾解情绪。
　　而每当这个时候，那名沙族的绝色少女也会准时出现，也不言语，只是静静的伫立聆听。
　　柳鸣一人独奏，不免无趣，有这么一个听众倒也无伤大雅。
　　一来二去，二人也逐渐熟悉了起来。
　　沙族少女每次听完之后，都会询问一些外面修炼界的事情，让柳鸣奇怪的是，此女对南蛮之事兴趣乏乏，反倒是经常问起有关中天大陆八大世家的事情。
　　柳鸣虽然有些疑惑，自然也不会去寻根问底去。
　　这一日，悠扬的曲声在无垠的大漠缓缓飘荡，一曲终了，柳鸣缓缓起身，将手中长萧一收而起。
　　而沙族少女在其身后静静的看着他，清澈的双眸中阵阵波光流转，忽然轻轻说了一句：“我叫沙楚儿。”
　　柳鸣闻言一怔，随后便回首笑道：“说起来，我也没有自报过姓名，在下柳鸣……”
　　话音未落，距二人十余丈外的黑色沙地之上，突然“嘭”的一声，黑沙四溅，从中窜出一道黄色身影。
　　黄影一跃而起，飞快的往前一扑，径直朝着沙楚儿袭来。
　　这番变故发生突然，如同电光火石一般，而黄影距离两人如此近，二人竟然先前一点都未发现。
　　柳鸣眼神骤然一冷，眉心晶光一闪，一柄寸许长金色小剑中激射而出，迎风涨至数尺大小，散发着凌厉无匹剑气的一卷而出。
　　沙楚儿虽然有着化晶期的修为，但应敌对战的经验明显不如柳鸣丰富，反应稍稍慢了一瞬，待其转过身来时，金光已经贴其身侧飞过。
　　“噗”的一声！
　　黄影骤然传来一声低沉的嘶吼，便在血光中重重跌落在了附近沙地上。
　　沙楚儿轻吐一口气，先向柳鸣流露出一丝感激之意，待其再看清沙地之物后，当即花容大变。
　　但见沙地之上，躺着一只长满土黄色长毛的狼型妖兽，尖耳竖立，颧骨凸出，身躯已被剑光剖肠开肚，暗红色的血液内脏流了一地，一颗冒着热气的血色心脏，还在微微的抽搐着。
　　此兽眉眼低垂，乍一看还以为就是一只瘦小的土狗，然而待看到其灰褐色的长尾，满口獠牙，才知道这必是一种嗜血的凶兽。
　　柳鸣看着地上的妖兽尸体，眼中也不禁闪过一丝异色。
　　此兽虽貌不惊人，但是全身各处皆是坚硬无比，刚刚他出手看似轻描淡写，实际却一出手便用上了四五分力气，并且还是催动虚空飞剑此等元灵飞剑，才勉强破开了此兽的防御。
　　“这是沙豺，柳兄小心，此种妖兽一向成群结队，绝不可看过只有一只出现的。”沙楚儿口中飞快说道，同时单手一抬，四周黑沙瞬间在其手中凝聚成了一把丈许长的沙刃，同时满脸警惕之色的看着四周。
　　柳鸣闻言眉头一桌，将元灵飞剑一招而回，握于手中，便欲开口发问。
　　就在这时，周围沙沙声四起，几道黄色虚影闪动间，竟又从沙土中冲出几条沙豺，口中嘶鸣声不绝的将柳鸣二人围在了中间。
　　其中一头体型略大的沙豺，猛然抬起前爪，仰天长啸一声，身形疾速越过众豺，一个闪动便来到了二人面前。
　　这妖兽的目光越过二人，凝望了一眼沙楚儿身后的沙豺尸体后，呜咽一声后，又突然昂头发出一声凄厉的尖嚎。
　　“嗷呜！”
　　嚎声凄怆恸楚，显然这头被柳鸣斩杀的沙豺应是其子嗣。
　　待到这妖兽低首再看向二人之时，眼神便陡然变得冰冷起来。
　　接着只见它眉头之间骤然浮现出一道绿色细线，随即缓缓睁开一只绿色竖眼，一道诡异的绿光光柱从中一闪而出，对着柳鸣二人激射而去。
　　柳鸣目光闪烁，正要出手抵挡，却见一旁的沙楚儿早有所预料一般，双手飞快一掐诀，两人身前忽的凝聚出了一道沙墙。
　　说起来，这还是柳鸣第一次见到沙族之人的战斗，沙楚儿没有诵念咒法，只是掐动法诀，单手一招，顷刻间便能凝聚出一道沙墙。
　　“轰”的一声！
　　绿色光柱直直撞击在了黑色沙墙之上，便如云雾一般晕散开来，云雾丝丝逸散，化作点点绿色游魂一般，附在了沙墙之上，并不断的透过沙粒间的缝隙缓缓渗透进了黑色沙墙之中。
　　黑色沙墙在绿光包裹下，微微震动起来，随即绿光一闪下，黑沙汇聚的沙墙，竟然转眼间凝结成了一块块绿黑相间的岩石。竟下一刻就轰然溃散的爆裂而开。
　　没有了阻碍，绿色光柱当即穿墙而过，继续朝着柳鸣二人射来。
　　沙楚儿“哼”一声，扬起手中的黑色沙刃冲着逸散的诡异绿光轻轻划落，刀光一闪，瞬间便将诡异绿光一刀劈散。
　　“这些沙豺虽仅有凝液初期修为，但防御却十分惊人，而且一些强大沙豺还能通过额间的第三只竖眼射出让物体石化的光线，令人防不胜防，柳兄要多加小心了。”沙楚儿横握黑色沙刃，语速飞快的向柳鸣提醒道，其看似争斗经验不多，但却对这些沙豺习性了如指掌。
　　话音刚落，此女身形一个闪动，便出现在了那条最大沙豺身后，并双手持刃向下狠狠一劈而出。
　　此兽眼神闪动，似乎是看出黑色沙刃的厉害，不敢硬接，只得催动灵活的身躯迅速一扭，就堪堪贴着沙刃躲了过去。
　　沙楚儿终于展现出了化晶期强者应有的实力，只是手腕一抖，黑色沙刃当即脱手而出，一颤之下，蓦然一分为三，发出嗤嗤的破空之声，从不同的方向封锁了这头体型较大沙豺的所有退路。


第714章 沙豺围城
　　沙豺见此，目中凶光一闪，发出一声暴虐的嘶吼，下半身双肢一用力，竟常人一般的站立而起，两只前爪一阵幻影般挥舞下，道道黄色爪影浮现而出，将自身护在其中。
　　一时间，黑色刃影来回飞旋下，不时斩击在了爪影之上，黑光黄芒交织闪烁，几乎将沙豺的身形淹没在了其中。
　　就在沙楚儿与体型较大沙豺缠斗的同时，周围剩余的三只沙豺则身形晃动间，早已隐隐将柳鸣围在了中间，同时眉心闪动，一道道绿色光线从第三只竖眼中激射而出去。
　　柳鸣脸色微冷，周身黑气滚滚而出，侧身闪过了首当其中的一道光线，身形一个模糊下，便化作了三道虚影的一散而开，其中两道虚影被其他光线击中，发出“噗噗”闷响声的瞬间溃散开来。
　　第三道虚影则趁此一跃至半空中，身形骤然化虚为实，周身黑气一凝之下，在背后幻化出了四头雾虎，双臂一曲再猛然一直。
　　顿时一阵震耳欲聋的虎啸声传出，三头雾虎猛地向三头沙豺一扑而出去。
　　一时间，烟尘漫天，气浪冲霄。
　　“嘭”“嘭”几声几乎同时响起，三只沙豺不及防下，被骤然而至的三头雾虎硬生生击中，被震得腾空而起，身驱在空中连续几个翻滚才站住身形。
　　而柳鸣见到沙豺落地，眼神微微一凝，心中不禁暗惊。
　　这些沙豺果然皮厚肉糙，竟然能承受自己这股龙虎冥狱功的全力一击。
　　但下一刻，柳鸣就在半空中，单手一掐剑诀，周身一道金光滴溜溜一个盘旋之下，顿时一圈圈的金色剑影，仿佛暴雨般的激射而出，对着身前的三只沙豺就是一阵横扫。
　　这些沙豺因为之前同伴的死，早对此虚空飞剑大为忌惮，看到剑光呼啸而至，纷纷身形倒退的躲避。
　　纵然这些沙豺速度奇快，但在虚空飞剑何等之快，金色剑光一卷而过后，就将其中一头瞬间斩成了七八截。
　　其余两头沙豺在躲过这一轮剑光后，却突然嚎叫一声，化作两道黄影的朝着柳鸣激射而出。
　　柳鸣冷冷一笑，单手一点，飞出的虚空剑一颤之下，骤然分化成了数十道金色剑芒，剑光交错间，编织成一张金色剑网，并往回再一卷而去。
　　这两头沙豺也哀鸣一声后，被切成十几块的从空中掉落而下。
　　柳鸣这才单手一招的收回飞剑，朝不远处另一处战团随意的瞥了一眼。
　　但见此刻的那只体型较大的沙豺，在沙楚儿神出鬼没般的诡异身形，及手中黑色沙刃的频频挥舞下，周身竟伤口遍布，气息孱弱了不少，已然没有了此前的夺人气势，并显然已萌生了一丝退意。
　　不过在沙楚儿密不透风的攻击下，其自然是没有机会脱离战场了。
　　显然此地的沙族人对付这些沙豺是颇有一套的。
　　还有两只在一旁替巨大沙豺掠阵的沙豺，见柳鸣如此实力，畏惧的互望一眼后，突然纷纷转身向远处逃窜而去。
　　柳鸣冷笑一声，身形一个闪动，便疾速追了上去，对着最近的一只沙豺猛然一拳捣出。
　　“轰”的一声。
　　这头沙豺当即被巨大拳影虚空击了个跟头，但马上翻身跳跃而起，继续往前狂奔不已。
　　但下一刻，“嗖”的一声，金色剑光破空而至，绕着此沙豺转了一圈后，其头颅便飞旋而起，而无头尸体兀自狂奔了十余丈后，才无力的扑倒在地。
　　最后一只沙豺见此，眼中恐惧之色一闪，竟飞快的往沙地里钻去。
　　就在此时，一道黑色闪光从另一侧尖啸而至！
　　“噗”的一声！
　　黑光一敛下，却见沙豺竟被一柄黑色沙刃从心脏处洞穿而过，并被硬生生的钉在了沙地中，略一挣扎过后就不动弹一下了。
　　赫然是沙楚儿此女已经诛杀了那只体型较大沙豺之后，回身遥空一击！
　　柳鸣虽然有些意外，但也身形一凝的听了下来，并将虚空剑再次召回。
　　白色身影一闪，沙楚儿出现在了地上的沙兽尸体旁边，单手一拔地上的沙刃，一道黑红色的血柱溅起，洒落在附近的黑色沙地上。
　　她看了一眼不远处另外三只沙豺的尸体，略带诧异的看了柳鸣一眼，正想说些什么时，从更远的沙漠深处却有阵阵嚎叫声隐隐传来。竟仿佛有更多的沙豺更冲这里狂奔而来。
　　“不好，出大事了，是豺潮！我们必须赶紧回城。”沙楚儿闻听之后，当即神色大变地说道。
　　柳鸣虽然心中有些疑惑，但自然不会反对，当即与她一起向着绿洲方向狂奔而去。
　　没过多久，他们便来到了沙曼城门处。
　　远远望去，只见城墙不知何时又高出了数丈，城墙上人影攒动，众多沙族打扮之人正在上面忙碌着，有的在加固着城墙，有的则似乎在准备着防御工事，全都一副如临大敌的模样。
　　“看来你族人也已经发现了那些沙豺的异动了。”柳鸣眉头一挑的轻声说道。
　　沙楚儿闻言点下头，但依旧秀眉紧蹙。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　原本紧闭的城门缓缓打开了一道缝，待柳鸣二人飞身进入后，又连忙轰的一声再次关闭起来。
　　“柳兄，这里看来免不了一场恶战，我先带你去一个安全些的地方吧。”二人方一踏入城中，沙楚儿略松口气，又脸色凝重的对柳鸣说道。
　　“不必了，在下的实力，想必沙姑娘也知晓一些，对付这些沙兽，应该不成问题，我们先上城墙看看吧。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　“柳兄的确实力不凡。也好，就一同上去看下吧。”沙楚儿略一沉吟后，也就不再劝说什么。
　　随之其和柳鸣一同登上了城墙上。
　　此时城墙上下，虽人人脸色紧张，但秩序却是井然，行动起来有条不紊，一副训练有素的模样。
　　一些修为较低的沙族中人在后方不断的利用秘术将沙土凝结出沙土，正在将城墙不断的加高加厚，另一些修为颇高的则纷纷站在垛口处，随时准备应战的架势。
　　这时，远处的嚎叫声越来越近，柳鸣凝神眺望着远处的情况。
　　但见城市前方数百丈开外的地方，一片黑蒙蒙的沙土飞扬之中，无数密密麻麻的黑色沙堆正朝着城墙所在疾速推进。
　　这些沙堆高矮不一，小的仅有半丈之高，大一些的则有两三丈。
　　沙堆所经之处皆是一阵飞沙走石，漫天尘土掠过，大地都微微的振颤起来。
　　放眼望去，竟足足有近千只左右的样子。
　　这群来犯的沙豺数量之多，气势之惊人，连柳鸣看了，也不禁心头有些发麻！
　　若是每一头沙豺都有期所遇见几头的那等实力，沙族人能否真能击退兽群，还真是不好说的事情。
　　远处有几只沙豺并未潜入地面，而是不时停下，发出了几声“嗷嗷”的嚎叫，似乎在指引着同伴的路线。
　　只见后面沙堆中的沙兽循着声音，在行进过程中迅速结成各种方阵，显得颇为井然有序。
　　没有多久，这些沙豺及沙堆已经出现在了城墙大约数十余丈之处。
　　与此同时，黑色沙地中，“噗”“噗”声接连响起，一堆堆沙堆凝结之下，便化作一只只土黄色的三目沙豺。
　　这些沙豺的形体如所化沙堆一般，大小不同，体型最小的仅有五六尺高，而体形最大的则长到了两三丈大小。
　　体形逾丈的修为偏高一些，大多到了凝液期，而那些五六尺高的沙豺则仅有灵徒期的修为的样子。
　　“是沙豺，用沙枪攻击，不要让他们靠近这边。”柳鸣身后，不知是谁大声喊道。
　　顿时城墙的沙族人纷纷掐诀施法，当即一杆杆黝黑发亮的沙枪在他们手中凭空浮现而出，并在一声令下后，“嗖嗖”之声大起，一柄柄沙枪卷起股股黑风的冲兽群狂投而去。
　　破空声四起，沙枪方一击中沙豺之后，便化作一阵黑沙爆裂而开，漫天的黑沙将千余只沙兽笼罩其中，一时间竟无法看清其中的情况。
　　“沙姑娘，这些沙豺虽说数量庞大，但其修为并不高，贵族内也有数名化晶期强者，将其击退应该不是难事，为何会有此如临大敌之态？”看到这里，柳鸣蓦然转首向沙楚儿问道。
　　“柳兄想必此前也见识过了，这些沙豺虽然修为不高，不仅天生巨力，速度极快，且肉身坚固，防御力惊人，兼之又能汲取沙土元气来进行自身的恢复，所以若不能一击击中头颅或心脏部位，想将它们击杀十分不易。我们沙族也仅有为数不多的几种秘术，才能给它们造成致命伤害！这些年来，我们沙族早就击杀击溃沙豺无数，但每次无论斩杀多少只，每隔一段时它们又会重新恢复元气，并等数量激增到一定程度，就会再次聚集冲击绿洲。此种情形下，我族怎可能不重视这些沙兽。”沙楚儿说到这里，声音顿了一顿。
　　“哦，那贵族有没有出现过无法挡住豺潮冲击的先例。”柳鸣听到这里，眉头一皱，又问了一句。


第715章 城上激战
　　“据说以前也曾经发生过一次无法将其击退的情况，那一次我们元气大伤，损失了众多族人，最后还是当时的大长老拼上性命发动某种秘术才堪堪击退，这才保住了部落。否则沙曼城是否还能存在，都是两说的事情。”沙楚儿说到此处，美眸中忽然流露出一缕淡淡的哀伤。
　　柳鸣听到这里，则露出了若有所思的神色。
　　此时，城下“嗷嗷”的咆哮声再次传来，而沙枪爆裂所导致的漫天尘沙也渐渐散去，显露出一只只沙豺身形。
　　这些沙豺竟有超过半数全身完好无损，小半数目的沙豺身上则有爆裂所留下的不同程度的伤痕，并且一阵阵沙土卷过后，就飞快的愈合起来。
　　柳鸣放出神识一扫，发现除了数十只灵徒期沙豺被沙枪击中要害，气息完全消失了以外，其余皆没有受到大的伤势。
　　此时，密密麻麻的沙豺已经推进到了离城墙数丈远处，最前边的忽然足底沙尘卷起，一个个腾空而起，前爪再一个幻化，变成了尺许长的尖锐爪钩，并轻而易举的插入城墙上的沙壁上，就直冲城头上冲去。
　　“跟着我顶上去，守住城墙，不能让它们冲上来！”城墙之上，一名穿着黑沙甲衣，手持黑色沙刀的中年汉子，冲着身后的同族大声喊道。
　　“杀杀杀……杀！”沙族人一个个虽面色紧张，但面对此景，也都齐刷刷的怒吼起来。
　　他们念动咒语下，身上同样大片黑沙凝聚而出，片刻后便一手拿着沙土所凝结出的各种利刃，另一只手则举起一面半身高的黑色沙盾，纷纷迎了上去。
　　一时间城头上大乱，沙族人和这些沙豺战在了一起。
　　对这些沙豺来说，只有贴身近战才能对它们造成最大杀伤，故而一旦这些沙豺登上城墙，沙族自然全都放弃了远程法术攻击。
　　而另外一部分沙族人，仍然凝聚成一柄柄沙枪不停朝下方投去，阻止太多沙豺登上城墙。
　　“柳兄，你多加小心一二了。”沙楚儿飞快冲柳鸣说了一句后，便也冲入了跃至城墙上的几只沙豺中，厮杀了起来。
　　瞬间，嘶吼碰撞之声四起，沙族人与沙豺双方纷纷短兵相接起来。
　　柳鸣心念急转下，并未着急动手，而是目光一转的往附近几个厮杀声最多战团一扫而去。
　　但见三四丈远处的城墙上，一名手持黑色沙剑的沙族男子，正与三只凝液期的沙豺缠斗着。
　　只见这男子脸色凝重，双手不断变换掐诀，身形陡然幻化一阵飞沙，直接钻入沙土堆积的城墙之中，再现身时，便鬼魅般的出现在其中一沙豺周身丈许范围之内，手中沙剑轻抖下，便化作层层剑影朝着沙豺刺去。
　　一头沙豺虽然闪身躲过几剑，但在猝不及防下，还是被一剑刺穿了心脏，倒在地上抽搐了几下后，不动弹了。
　　此时，另两只沙豺早已一前一后的将此男子夹在中间，并同时低吼一声，双爪上精光一闪的呼啸而出，同时往沙族男子扑去。
　　那名沙族男子经过方才一击，似乎消耗了不少法力，有些气喘吁吁的样子，见此情形，只得身体往前一倾，举起左手的黑色沙盾进行抵挡。
　　“嗤嗤”一声！
　　黑色沙盾在挡住了前方的沙豺一抓下，盾面出现四道寸许深的爪痕，随即便溃散而开。
　　就在后方的沙豺即将扑到之时，不远处一道黑色刃光一闪而过，将只沙豺一切为二，化作了一团砂砾的随风消散。
　　同时一道让柳鸣有些熟悉的身影一闪而上，对上了那名沙族男子前方的沙豺。
　　出手之人竟是当日将柳鸣带领进城的图拉。
　　“图石，你先退后休整一下，这里交给我。”图拉一边双手握拳的与面前沙豺搏斗，一边快速的向此前的沙族男子说道。
　　沙族男子闻言，一点头后，便毫不犹豫的从城墙上一跳而下，退到城墙附近的人群中，盘膝而坐。
　　只见一缕缕肉眼可见的黑色元气夹杂着沙尘从他脚下缓缓升起，并逐渐渗入其体内。
　　正在此时，城墙上又有一只沙豺冲上城头，并从另一侧向图拉疾速扑来。
　　图拉猛的将手中盾牌一掷而出，身行急速飞退，一连退了数步。
　　“砰”的一声，黑色盾牌仅仅是简单的一个抵抗之后便被沙豺一对锋利的前爪撕的粉碎。
　　这时，只见图拉猛吸一口气之后，屈膝沉肘，右脚猛然朝下一跺，脚下的沙地微微一颤，沙土一个飞卷之下，再次在其手中幻化出一柄两三丈的黑色沙刃。
　　图拉当即挥动此刃再次迎了上去。
　　柳鸣看到此处，心中顿时有些了然。
　　据他猜测，这沙族人每次使用的沙刃秘术，都会消耗大量法力，因而不得不退后缓上一口气，从地下再次汲取一些元气补充后，才能再次释放沙刃或者冲上去迎敌。
　　“兄长小心身后！”城头另一处战团中突然传来一声惊叫。
　　柳鸣当即侧目望去，只见一只沙豺第三只妖目之中，喷出一道刺目的绿色光柱，正击在一名沙族男子的右臂之上。
　　顿时，男子的右臂表面被击中之处，一朵灰色石花盛开，整条手臂竟无法动弹的石化起来，并迅速蔓延开来。
　　“快把手臂切断！”那名提醒之人再次急促的喊道。
　　此时，那名身中石化之术的男子却闪过一丝犹豫之色，但旋即一咬牙，急忙挥动左手的沙剑去斩石化右臂。
　　“嘭”的一声，点点灰色火星溅出，沙剑微微一颤掉落在地，石化之后的右臂却只是被砍出一个深可见骨的缺口，隐约可见里面的灰色岩晶。
　　而此刻他大半条右臂已经化作灰石，眼看便要朝其肩部蔓延。
　　提醒他的那名高个沙族男子，刚想前去救援却被突然窜出的另一只沙豺挡住了去路。
　　柳鸣见状，长吐一口气后，单手剑诀一指，一柄金灿灿小剑“嗖”的一声的激射而出，并从在子身边一闪而出，将其右臂齐肩的一滑而落。
　　“噗”的一声轻响！
　　灰色石臂应声掉落在地，并摔得粉碎，而男子也瞬间剧痛的满头大汗，但仍不禁向柳鸣投来一丝感激的神色。
　　柳鸣却顾不上回应男子的感激，而是手中法决一变，金色小剑在虚空中一个盘旋之后瞬间改变了方向，向那只喷射绿色光柱的沙豺激射而去。
　　“砰”的一声，金色小剑飞旋而至，瞬间洞穿了沙豺头颅。
　　沙豺哀吼一声，当即化作了一团黄沙的溃散开来。
　　此时，高个男子也以雷霆手段将其面前的那只沙豺消灭后飞身赶到，口中念出一段玄奥的法诀后，随即浑身沙尘一卷，护着受伤男子推倒柳鸣身边处。
　　“方才多谢兄台出手相助，倘若再晚上一时半刻，待其心脏被石化了，即便再断其手臂也于事无补了。”受伤男子虽然脸色苍白，但口中飞快说着感谢之言。
　　“没什么，只是举手之劳而已。这是疗伤丹药，希望能减轻这位道友伤势！”柳鸣随手从须弥戒中取出一颗绿色丹药抛给对方。
　　“多谢兄台！”受伤男子大喜，也不推拒，急忙将丹药喂受伤男子服下。
　　旁边的高个男子见此，也冲柳鸣露出感激表情。
　　毕竟以绿洲和这片诡漠的资源贫乏，就算最普通的疗伤丹药，对沙族人也是十分珍稀的。
　　柳鸣微微摆手，再看了看四周涌上来的越来越多的沙兽后，当即目中精光一闪下，单指一引，金色剑光凌空飞起，向附近沙兽一卷而去。
　　他虽非沙族中人，但如此情形之下，又怎么可能真置之不理，否则一旦城破，其同样大为危险的。
　　柳鸣虽说体内法力被压制在了凝液境，但凭借强横肉身和这一口元灵飞剑即使斩杀化晶存在也是轻而易举事情，又怎可能真怕这些沙豺。
　　就见他手中剑诀连连掐动，一道金色惊虹在城头纵横交错，所经之处寒光森然，不过片刻工夫，就有十余只沙豺被剑光一斩两截而灭。
　　“好！这位兄弟的飞剑果然凌厉，大家可不要输给这位小兄弟，都给我杀！”一旁负责指挥的某个化晶沙族大汉见此，顿时高声喊道，接着手臂一挥，手中沙也化为数丈长黑光的一卷而出，将附近数头沙豺全都一斩而灭。
　　顿时，整个沙族中人士气高涨起来，喊杀之声此起彼伏。
　　此时，沙楚儿也已经将身边数只沙豺消灭干净，一个沙遁后到了柳鸣身边，对其嫣然一笑后，也一闪的往城下安全处飘落而下，盘膝而做的恢复起来。
　　不过，此时柳鸣心中却大为的郁闷。
　　虽说他依仗体内远非常人可比的精纯法力，一时半会儿不必担忧法力消耗的事情，但这元灵飞剑在诡漠中也受到了不少压制，展现出的威能不足以前的三分之一了。
　　更让柳鸣犯愁的是，元灵飞剑如今无法离体太远，仅有十余丈的范围，一旦超出距离，与飞剑之间的联系便会大为减弱，导致无法操纵如意。
　　他目光一扫城下前仆后继不停跳上城头的沙豺后，当即心中一横，索性单手一招，金灿灿的元灵飞剑一个徘徊后飞射回其身旁。
　　柳鸣十指车轮般的连连点出后，体内法力顿时源源不断注入到面前的金色飞剑之中。


第716章 巨型沙兽
　　顿时剑身一阵金芒大放下，瞬间化作了一柄足足有十余丈之高的巨剑虚影，从中发出一股冲天的惊人气势。
　　柳鸣当即手中剑诀一凝，蓦然一个纵身的和巨剑合为一体，并催动金濛濛剑光的直接冲下城墙，在阵阵缭目金光闪烁下，在一群沙兽之中横扫起来。
　　看到此景，城墙上的沙楚儿眼中也闪过一丝讶然之色，微微一愣后，便再次起身，同样化作一卷沙尘的同样冲下城墙，加入了激战之中。
　　其他几名化晶期的沙族人也同样化为狂沙的席卷而下，顿时将城下整个兽群一阵大乱，让城头上的其他沙族人顿时为之压力大减。
　　“不好，快去回禀长老，有巨型沙兽过来了。”一名站在城头高处专门负责瞭望的沙族人，突然失声大叫起来。
　　同一时间，一群沙兽后方忽然传来“轰隆隆”一声巨响，放眼望去，一座高耸百余丈的巨大沙峰竟缓缓朝着城池方向移来。
　　与此顿时，一股恐怖灵压从沙峰之中传出，竟隐约拥有假丹级的气息。
　　城头上的不少沙族人见此情形，顿时面露一丝恐惧之色来。
　　“柳兄，快走。这巨型沙兽不是我们可以对付的。”城前的战团之中，沙楚儿朝那远处沙峰看了一眼后，更是面色一变的急朝柳鸣传音了一句后，便身形一晃的逼退近前处的梳头沙豺，卷起一股沙风的往城头上退去。
　　柳鸣联想到此前见到的普通沙豺所化沙堆的体积大小，也倒吸了一口凉气，当即催动剑光一个盘旋，同样往城上一卷而回，并将附近数头沙豺一斩数截后，才金光一敛的重新现出了身形，并注视着远方情况。
　　这时，冲到城下的其他几名化晶沙族修士，也同样急忙退了回来。
　　转眼间，沙峰已移动到城墙外三十余丈远之处，柳鸣才透过沙雾朦胧，看清了巨型沙兽的真面目。
　　巨兽浑身土黄，外貌却与沙豺完全不同，依靠高大粗壮的后腿支撑身体，如人一般直立奔走，而一双前肢与其庞然的身躯相比，却显得有些短，同时浑身上下遍布着密密麻麻的利刺，身后还拖着一条同样长满利刺的黄色长尾。
　　此兽长着三只眼睛，两只长在手掌心，第三只则长在了头顶上，各各眼珠都有磨盘大小，一边奔跑一边还在向四周不停的张望，看起来十分怪异。
　　城头上一声命令后，顿时密密麻麻的黑色沙枪再次狂投而出，目标全都是巨型沙兽。
　　一阵轰隆隆的爆响后，沙枪所化黑雾再次将巨兽淹没进去。
　　但是片刻后，一声低吼，巨大沙兽就双足狂奔的从沙雾中一冲而出，直奔城墙而去，浑身上下竟一点伤痕没有。
　　附近其他的沙豺见此，则纷纷发出一阵呜呜声的往两侧退散开来，给巨型沙兽留出了一条路。
　　片刻缉拿，巨型沙兽便冲到了城门处不远处，突然将硕大脑袋一摆，一张口，一股腥臭无比的绿色液体一喷而出，瞬间便击中上城头上的某个垛口处。
　　“嗞啦”一声，惊人的一幕出现了。
　　绿色液体所落之处，看似坚硬无比的沙土瞬间冒出股股青烟的溶解开来处。
　　“不好，快闪开。”
　　一旁几名有经验的沙族老人见此，急忙大声喊道，并向四周一避而开。
　　“轰”的一声巨响！
　　附近一大截城墙顿时崩塌而开，两名正在与沙豺厮杀的沙族修士一时之间来不及化沙逃遁，竟在惨叫中，连同面前沙豺一同被崩溃沙土埋葬了进去。
　　而缺口一现，还被堵在城外的大片沙豺，顿时疯狂般往崩塌城墙处狂冲而来。
　　虽然缺口处立刻被十几名跳下的沙族人并排挡住，但也一下变的岌岌可危起来。
　　同一时间，巨型沙兽再一声吼叫后，庞大身躯猛然向前一冲，重重撞在了另一截城墙上，并让整截城墙都微微一颤，表面浮现出一道道细长裂痕来。
　　如此一幕，让看到的沙族人更加惶恐起来。
　　柳鸣见此眉头一皱，手中飞剑微微一颤后，就要冲巨兽放出的时候，忽然内城中传来了一阵隆隆的震颤声，一只十几丈之高的青色铜人，飞步向城墙所在疾速奔袭而来。
　　而铜人之上，却站立着柳鸣那日所见的沙族大长老。
　　不过这时的胖老者，脸上再没有任何笑容，而是双手倒背，满面的煞气。
　　“快看，是大长老来了！”
　　“有守护者庇佑，必可斩杀此头巨兽！”
　　一时间，沙族人似乎看到了希望的曙光，当即齐声高呼起来。
　　柳鸣看到青色铜人之时，则是微微一愣，心中产生了一丝异色。
　　这青铜巨人不论是体型，还是外观，竟与其之前所见的，那名天工宗彭越所驱使的金色铜人傀儡有着几分相似，只是浑身上下坑坑洼洼，一副久经战阵的样子。
　　就在这时，青铜巨人忽然双足猛一踩地面，飞身一跃而起，庞大的身躯竟一下横跨数十丈之远，径直越过缺口，重重的撞在了巨型沙兽身上。
　　“砰砰”的几声闷响！
　　青铜巨人趁着巨型沙兽被其撞的倒退几步而有些发懵的时候，当即双臂狂舞，朝着巨兽脑袋连续击出了数拳。
　　巨型沙兽顿时发出两声痛苦的嘶吼，身上的沙刺如一根根尖针一般瞬间全部炸立而起，直接扎进了青色铜人的身体之中。
　　青色铜人却恍若未觉，毫无痛感一般，依旧暴风骤雨般的击出一拳又一拳，打的面前的巨兽嗷嗷声不断。
　　而随着铜人顶上微胖老者法诀不停的变幻，铜人体表浮现出一道道青色灵纹，青光流转之间，让铜人拳头一拳比一拳更加沉重，每一拳击出都发出沉闷的轰响声，让附近虚空都为之震动扭曲。
　　而巨型沙兽的手中和头上的三只眼珠同时喷出一道道绿色光柱，但击在铜人身上却效果微乎其微，只能将两只前爪幻化出一层层的爪影拼命抵挡。
　　“不愧为大长老。”沙楚儿催动沙刃的将附近一头沙豺头颅切下后，转首再看了一眼铜人处，脸上也露出一丝喜色来。
　　这时，另几名化晶期的沙族修士，也纷纷催动秘术，有凝结出一道道足有七八丈之长巨大沙刃，也有的凝结出一只只房屋般大小的巨大沙掌，同样往巨型沙兽身上狂攻而去。
　　一时间，破空之声骤然响起，巨型沙兽青铜巨人在众人的轮番攻击下渐渐被压制，无力还击，只得不断催动附近的黑色沙尘，化作一道黑色沙幕包裹住全身。
　　柳鸣眉梢一挑，打算也加入攻击的时候，城墙外的兽群后方赫然又有一股庞大气息传来。
　　“不好，又有一头巨型沙兽过来了！”
　　“怎么可能，两头巨型沙兽同时出现的情形，可是很少出现的。”城头上的沙族人顿时一阵大乱。
　　柳鸣一下腾空十几丈高，向着远方一阵眺望。
　　只见数里外的沙漠中狂风大作，隐约另一座巨大沙峰，正向绿洲这边飞快移动而来。
　　柳鸣双目精光一阵闪动，也就穿透沙雾的将这头巨兽看了个一清二楚。
　　此巨兽比前一只略矮一些，但外观截然不同，通体遍布黄色硬毛，竟仿佛一头巨大无比的黄熊，但脸孔上竟然诡异的生有四只眼睛，原本的一对双眼之上，还有两只布满绿色血丝的瞳目，看起来无比的恐怖。
　　这头巨兽踏着黑沙狂奔而而来，每行进一步便在沙地之上留下四个丈许深的巨坑，尚未真的扑到城池附近，一股惊天煞气就先铺天盖地的席卷而来。
　　“你们去三个对付另一头巨兽，记住只要先拖住就行了。”青铜上的沙族大长老见此，却发出了不容置疑的吩咐。
　　听闻此言，其他原本正攻击第一只巨兽的沙族化晶修士略一迟疑后，就有三人立刻脱离战斗，并化为沙风的从城墙上一飞而下，并冲出兽群拦截，直奔第二头巨型沙兽而去。
　　沙楚儿正在其中。
　　柳鸣见此，眉头微微一蹙，作为外人，其也不便于多说什么，服下一颗金元丹，再一次纵身一跃而下，冲入城下的兽群中大开杀界起来。
　　没过多久，三名化晶期的沙族强者已经悄然化作小沙丘，遁行到了正飞快奔驰的巨型沙熊的身侧。
　　“噗”的一声传来之后！
　　三人同时从沙土之中冲天而起，之后，迅速分站三个方位，将沙熊围在中间。
　　巨型沙熊一怔之下，顿时停下了奔走之势，四目扫视之下，却没有发动攻击。
　　沙楚儿三人互相望了一眼，在虚空共同结出一个结印后，猛然一喝，便幻化出三道五六丈长的黑色沙刃，沙刃滴溜溜一转，齐刷刷的朝沙熊激射而出。
　　巨型沙熊看到此景，冷冷一笑，露出一个人性化的表情，竟然不闪不避任由沙刃割在身上。
　　令人意想不到的事情发生了！
　　原本可以轻松破开沙豺身躯的黑色沙刃，击在巨熊身上，竟如泥牛入海一般，方一接触沙熊的身体，便化为一团散沙，并诡异的被沙熊吸收进其皮毛之内。


第717章 沙熊
　　修为最高，有化晶后期修为的沙族老者，见状当即一惊，退后了两步，吸收了一些沙土中的元力进行补充之后，双手在胸前一掐诀，当即身前沙地一颤，一根磨盘粗细的黑色沙柱盘旋飞升的拔地而起，直冲向沙熊的颈部一扫而去。
　　沙楚儿和另一名化晶初期的沙族壮汉则腾空一跃，双手迅速结印，法印一转，则各化出一只数丈大小的巨大沙掌向沙熊背部一拍而去。
　　“嘭嘭嘭”一阵爆裂声传来！
　　沙掌沙柱纷纷击在了巨型沙熊身上，顿时爆裂开来，激起一片沙雾弥漫，一时间竟看不清其中具体情况。
　　柳鸣虽在兽群中横冲直撞，死在其剑下的沙豺转眼间边有二三十十至，但也动用一心二用之术，时刻留意着沙楚儿那边战团的争斗。
　　黑色沙雾之中，巨型沙熊一声咆哮下，附近沙雾全都被某种莫名力量一震而散，重新显露出这头巨兽的身影来。
　　此巨兽只是两只绿丝血瞳一扫，顿时两道水桶粗细的绿色光柱从绿瞳中一喷而出。
　　绿色光柱飞射如电，砰砰两声，瞬间向两名沙族男子一扫而去。
　　其中的沙族老者一惊之下，身躯一个模糊，就“砰”的一声，化为风沙的躲过了横扫而过的光柱。
　　而那名化晶初期的沙族壮汉，却动作为之慢了半分，当即被一道绿色光柱结结实实的击在设上，并发出一声惊呼，身躯就瞬间石化的化为了一尊绿色人形晶石。
　　接着巨大沙兽再一张口，一步白茫茫的无形音波狂卷而出。
　　重新现出身形的沙族老者，当即首先被白色波浪一卷而中，当即仿佛麻袋般的被一击飞出。
　　另一边的沙楚儿大惊之下，急忙单手掐诀，身前瞬间浮现出一层层的沙墙，但在白色波浪下也瞬间的纷纷爆裂而开。
　　不过趁此机会，此女总算来及化为一股风沙的倒卷而走，避开了这波恐怖攻击。
　　但那名被石化的沙族壮汉却没有这般幸运了，白色音波一卷而过后，其绿色晶体身躯就瞬间脆响的碎裂而开，化作一堆星星点点的绿色粉末，随风而逝。
　　“敏儿，我要杀了你！”
　　几个跌跄后重新站稳的沙族老者，似乎和石化的沙族壮汉大有关系，见此情形，当即悲愤万分，声嘶力竭的大吼一声，双目之中忽然血光大盛，浑身黄光四起，沙光一卷后，自身竟然化作一柄十几丈长的黑色沙剑，狂风一起的直径冲巨兽头颅一斩而去。
　　沙熊见此情形，却眼中凶光一闪下，身上黄光大冒，身形飞快的一个倒转，一条粗壮的右臂抡起，狠狠的一掌拍向了巨大的沙剑。
　　“不好！”不远处的柳鸣见此此掌，瞳孔微微一缩。
　　这巨掌一击出，风云而动，几乎不下于真丹一击，即便是拥有强横肉身的柳鸣，也断然不敢强行接下此击的。
　　他心念一动之下，当即骤然再次身剑合一，顷刻间清理完了身旁的几只沙兽后，便化为一道金虹的冲沙楚儿那边破空而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨大沙剑被沙熊一掌拍中，顿时在空中轰然溃散开来，化为了一团数丈大小的黑色沙雾，一道人影从沙雾之中弹射而出，赫然正是那名沙族老者。
　　此时的他，小半身子已经血肉模糊，如同麻袋般的重重的撞向附近的一座沙丘之上，当即砸出一个巨坑的就此倒地不起。
　　下一刻，两道粗大的绿色光柱从巨型沙熊额头绿眼中喷出，并一个交叉，一闪而逝的再冲沙楚儿激射而去。
　　少女大惊，纵然再次化为风沙的拼命躲闪，但也只堪堪避过了一根光柱，第二根绿色光柱一个模糊就到了近前处，让其避无可避起来。
　　沙楚儿脸色“唰”的一下，瞬间苍白无血了，以为自己这次真的在劫难逃了。
　　但就在这千钧一发之时，一道金虹一卷而来，金光一敛之下，露出一道灰色人影来。
　　正发现情况不妙，堪堪赶到此处的柳鸣。
　　其二话不说的双臂一晃，一阵龙吟声中，四条漆黑雾龙一窜而出，迎上了绿色光柱。
　　一声巨响，雾蛟和光柱狠狠撞击交织在了一起。
　　半空中一阵剧烈波动，一边绿光闪闪，一团黑雾翻滚！
　　“多谢柳兄相救。”沙楚儿一见柳鸣出现，长出了一口气，脸色总算恢复了些血色，飞快的称谢一声吼，单手一抓，当即又凝聚出一柄黑色沙刃来。
　　“你不是它的对手。”柳鸣看着沙楚儿，淡淡地说道。
　　沙楚儿听到此话，却倔强的摇摇头，侧身避开柳鸣横着的手臂，仍要疾冲过去。
　　柳鸣看着沙楚儿的曼妙背影，叹息一声，随即身形再次一闪的飞到了沙楚儿前面。
　　“你如此硬冲上前，只会徒增伤亡。还是交给在下吧！”
　　“你？小妹没有看不起的意思，只是你一人话……”沙楚儿总算停下脚步，但仍摇了摇头说道。
　　“无妨，在下即使不是对手，但懂得一二御剑之术，缠住一二还是没有问题的。倒是楚儿姑娘再不回去话，整座城池恐怕就要破了。”柳鸣轻笑一声，缓声说道。
　　“什么，不好，真有沙豺已经冲进城中了。既然这样，柳兄自己要多加小心”沙楚儿闻言先是一怔，但再一个回首后，顿时花容失色，一咬牙的飞快叮嘱一句后，就化为一阵沙风的向城池一卷而去。
　　此刻城墙上方，因为所有化晶修士都被第一头巨兽吸引住的缘故，其他沙族人终于无法完全堵住缺口，让十几只沙豺冲进了城中。
　　而一些修为低下的沙族妇孺和大批耗尽法力的沙族修士正聚集在城中心处，可是毫无还手之力的。
　　此时已临城下的那只巨型沙兽，已经被沙族大长老所驱使的青铜巨人及数名化晶期沙族强者牢牢压制住，虽然仗着自身防御而并没有受什么致命之伤，但显然也无法兴出什么风浪了。
　　不过要想这位沙族大长老和其他人再分身，也是绝无可能的事情。
　　故而沙楚儿怎能不焦急万分，只能先杀回去了。
　　巨熊一见沙楚儿离开，却一声低吼，竟轰隆隆四足一动的打算追去。
　　柳鸣见此，目光淡淡一扫巨兽，就双手一掐诀，体表黑光一闪，便幻化出了三道虚影，几个闪动之下，便将巨兽滴溜溜的团团围住。
　　巨型沙熊见“柳鸣”上前，眼中凶光一闪，一声低吼，挥动起一只巨掌，巨掌轻动，狂风卷起，一阵沙尘瞬间凝聚成一只巨掌虚影，往四周一扫而过。
　　“噗”“噗”两声，其中两道虚影被这巨掌一扇而过后，当即化作了点点黑光溃散开来。
　　附近沙地之上，更是凭空被削去了数尺深的一层厚厚黑沙。
　　巨兽背后的柳鸣本体却一个模糊，突然向后激射而去，堪堪躲过了巨大掌影。
　　一阵响彻天际的龙吟传出，四条七八丈长的黑色雾蛟从柳鸣身上一冲而出，并在一阵“噗噗”声中，冲入了漫天尘沙之中，朝巨型沙熊后背呼啸扑去。
　　与此同时，柳鸣身形再一晃，又幻化出三条虚影的一冲而去。
　　巨型沙熊怒吼一声，一个转身，额间的两只绿丝血瞳不停转动，一道道绿色的光柱纷纷朝着虚影击去。
　　“砰”“砰”两声！
　　绿色光柱瞬发而至，竟然诡异的将柳鸣幻化出的两道虚影也凝结成了绿色石块，并瞬间溃散开来。
　　就在此时，四道黑影一闪之下就到了巨型沙熊近前处，赫然是四条雾蛟！
　　但只见沙熊体表黄光一闪，点点黄芒浮现，并凝成一道黄色护罩，将全身包裹的风雨不透。
　　下一刻，四条雾蛟同时击在上面！
　　“轰隆隆”的数声闷响后！
　　巨熊体表的黄光一阵流转下终于溃散开来，但四条雾蛟的威能也一下被挡掉了十之七八，只有一条雾蛟真的击在了巨型沙熊背上。
　　巨熊不及防下，被打的往后一个跌跄，但黑气消散后，胸前一点伤势也未留下。
　　正在此时，柳鸣身形一个晃动下，黑光一闪的出现在了沙熊一侧，一张口，金色小剑瞬间激射而出，并迎风一晃，化为了两尺八寸的飞剑，一闪的冲巨熊头颅一斩而下。
　　巨型沙熊此前被柳鸣偷袭，早已恼怒之极，“嗷嗷”嚎叫两声，额间的诡异血瞳忽然一凝，竟死死盯住了空中落下的金色飞剑。
　　诡异的一幕出现了。
　　虚空剑表面绿光一凝，竟然停滞在半空中无法落下，接着巨熊血目再一个转动，又看向了一侧的柳鸣。
　　柳鸣一惊，尚未反应过来时，忽然感觉身躯一麻，竟无法动弹分毫了，同时胸口处突然浮现一些绿色晶石，并以惊人速度向全身蔓延开来。
　　柳鸣竟然被巨熊隔空一望之后，就被石化了起来。
　　巨大沙熊见此，目中狞色一闪，二话不说的大手一扬，就化为擎天掌影的冲柳鸣所在狠狠一拍而下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　柳鸣所在之处，当即山崩地裂，一个十几丈大小的巨大掌印凭空显现而出。


第718章 夜谈
　　就在这时，“嗖”的一声，一道黑影从巨大掌印底部一冲而出，一个闪动后，就诡异的出现在沙熊脑后处，手腕一抖，巨大拳影包裹一颗黑色圆珠的骤然击出。
　　“轰”的一声！
　　沙熊没有提防下，虽然依仗脑后自用浮现的沙壁当下了近半拳影，但仍被圆珠洞穿沙壁而过，当即一个跌跄的向前几步，差点摔倒在地。
　　但即使如此，此巨兽也一阵的头晕眼花。
　　这出现的黑影，正是柳鸣，其竟原来在巨掌虚影堪堪及身的时候，竞挣脱石化而出，并瞬间没入沙土中躲过了此击。
　　此刻的柳鸣，胸前还有一些绿色晶石，但黑气一卷后就全都震碎脱落如下，并目中精光一闪，两手一握拳，就蓦然身上黑气滚滚一冒，四条雾蛟和四只雾虎一冲而出，只是在巨兽头顶一个盘旋，就同时化为黑光的爆裂而开。
　　正是龙虎冥狱功的冥狱神通。
　　巨型沙熊只觉眼前黑光一闪，就一下被漆黑空间困住，当即有些惊慌起来，口中狂吼几声后，就挥起一对巨掌，朝着四面八方狂舞而去，时而还夹杂着两道绿色光柱，引得附近空间一阵振荡。
　　柳鸣一个闪动后，无声无息的借助冥狱之力欺身到了巨兽近前处，右手掌中陡银色雷纹一闪，掌心中丝丝银色电弧一闪而出，并瞬间交织凝聚成了一把丈许长的银色雷枪。
　　一声霹雳！
　　他单臂再次暴涨倍许之后，将手中的雷枪猛然一掷而出。
　　这也是其动用了体内所剩不多，在雷霆之夜里收集的天外雷霆之力。
　　巨兽纵然实力不容，但在如此近距离下，根本避无可避。
　　银色雷芒破开黑光，一闪而逝的就击在了沙熊身上。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　雷枪瞬间爆裂而开，一道道银色电弧狂喷而出，化为无数银丝在沙熊体表游走不停，让其庞然身躯骤然失去控制般的变得麻痹无比，无法动弹起来。
　　就在这时，柳鸣单手虚空一抓，手中波动一起，二尺多长的虚空剑浮现而出，一个闪动后，就化为金色惊虹的破空而出。
　　沙熊一声惨叫！
　　一只绿色瞳目瞬间被金虹洞穿而过，并从后脑勺一闪而出，再一个回卷后，就围着巨兽飞快饶了数圈。
　　“噗通”几声。
　　沙熊庞大身躯顿时化为七八截的滚落一地，大片鲜血狂涌而出，将附近沙漠瞬间就染红了一大片。
　　柳鸣单手一招，将飞剑召唤而回，再手臂一挥，附近黑光顿时冰消雪融般的退散而去。
　　接着，他便从须弥戒中翻手取出一枚金元丹服下，朝城池处扫了一眼后，便面无表情的大步走去。
　　就在巨型沙熊被杀的同时，另一边那只被困于城下，原本就大落下风的巨型沙兽却似乎感应到了什么，当即一声低吼，身上所有的尖锐沙刺瞬间化作一道道丈许长的沙芒，铺天盖地的暴射而出。
　　微胖老者见状，面容一凝，赶紧操纵着青铜巨人，挥舞双臂，舞成一片拳影，将其他沙族中人护在身后。
　　一阵金属般地锵锵声顿时密密麻麻的响起！
　　黄色沙刺被青铜巨人双臂挡住，发出震天的爆裂声，化为大片黄色沙雾弥漫开来。
　　巨型沙兽却借此空隙，一个遁地，化作了一座巨大的沙峰，口中发出怪异啸声的朝沙漠深处飞快逃去。
　　胖老者见此情形，略一犹豫后，并没有催动青铜巨人追下去。
　　而城墙上下正和其他沙族修士激战的普通沙豺，听闻巨兽啸声，有何纷纷掉头而走。
　　只有被沙楚儿等沙族人堵在城中的二十多头沙豺，被众人一涌而上的杀了个干干净净，有些沙族人望着远去的沙豺甚至还有些跃跃欲试的模样。
　　“现在不是乘胜追击的时候，还是先将伤员送回去疗伤要紧。其余几人，赶紧再垒砌起一座沙墙，以免再有意外发生。”微胖老者却催动巨大铜人走回城中，并高声朝着其他沙族之人吩咐道。
　　虽说沙兽已经退走，但这一战，沙族人仍然损伤不轻，光是化晶期的沙族修士就陨落了三名之多，身受重伤之人更是不计其数。
　　柳鸣在避过四散而逃的一些沙豺后，也堪堪赶回到了城中，见此地战事暂时告一段落，目光四下一扫之下，却落在了大长老控制的那只青铜巨人身上。
　　此刻近距离观察下，这青铜巨人除了体型外，构造和体表灵纹几乎与彭越驱使的铜人傀儡一般无二。
　　不过此时的青铜巨人，似乎也在巨型沙兽的反击下，受到了不小损伤，其胸口已经出现密密麻麻数十个寸许大新增的孔洞。
　　附近的其他沙族人见到柳鸣后，目光都不觉带上敬畏的表情。
　　毕竟柳鸣先前独自斩杀另一头巨兽一幕，也被不少沙族人远远看见的。
　　正在此时，微胖老者从青铜巨人头顶上一落而下，面带笑容的来到了柳鸣身边，一拱手地说道：“万万没想到，此番豺潮竟有两只巨型沙兽前来，真出乎了老夫的预料。多亏了柳道友仗义出手，否则我族实在是命运堪忧，老夫代表全族感激不尽。”
　　“大长老不必如此客气，若是这些沙豺真攻破城池，在下场也好不到哪里去。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“不管怎么说，柳兄弟实力惊人，这一次算是帮了本族大忙了，老夫和族人一定铭记在心。道友一场恶战后，想必也需要好好休息一番。不妨等老夫安顿好一切后，晚上再邀柳兄弟来我住处，老夫有要事相商。”微胖老者想了想后，如此地说道。
　　见这位沙族大长老说的如此客气，柳鸣也不好推辞什么，只能点点头的答应下来。
　　当天晚上，柳鸣在自己住处闭目打坐，正徐徐炼化着不久前服下的一颗金元丹，感受着体内丝丝法力的滋润，其神色平静异常。
　　忽然外面脚步声一响，图拉声音传了过来，赫然是沙族大长老邀请其过去。
　　柳鸣答应一声后，当即将功法一收，起身走了出去。
　　片刻或，柳鸣就再次走入那几间看似普通的石屋中，胖老者早已等在了那里。
　　他一见柳鸣进来，当即满脸笑容的请其落座，并猛然拍下手掌后，一名貌美的沙族少女当即手捧木盘的送了两杯灵茶上来。
　　“柳兄弟今日白天辛苦了。先请坐，尝一尝我们沙族特产的灵茶。”微胖老者手捧茶盏，满面笑容地说道。
　　“大长老太客气了。”柳鸣接过茶杯，一股浓郁的泥土之气顿时扑面而来，让其略微有些不适应，但当轻轻抿了一口杯中茶水后，却发现一股浑厚的香浓之气随着茶水进入腹中，接着体中暗生一股暖流，往灵海之中涓涓流入，法力似乎恢复了少许的样子。
　　这让柳鸣不禁大感意外。
　　“这次能击退如此多的沙豺和两头大型沙兽，还是多赖柳兄弟的出手相助，特别是柳兄弟的御剑之术，威力非同凡响，老夫也是十分佩服。”胖老者品完茶后，忽然如此地说道。
　　“大长老谬赞了，晚辈这点修为在前辈面前根本不算什么，能斩杀那头巨兽也是一时侥幸之举。”柳鸣自然口中万分的客气。
　　“呵呵，柳兄弟真是过谦了。老夫此次找道友过来，一来是想表示此前的相助之恩，二来老夫还想请柳兄弟再帮一个小忙。”胖老者又连连称赞柳鸣几句后，口中话语突然一转。
　　“小忙？不知前辈指的是……”柳鸣闻言，面上并没有流露出意外之色，反而十分从容的反问一句。
　　这让老者微微一怔后，对其不觉更高看了两分，略一沉吟的再说道：“不瞒柳兄弟，今日一战，老夫所驱使的那只青铜傀儡当下了一头巨兽，但其本体也遭受了重创，其他创伤倒可设法修复，关键是其核心部件因为时间太旧，不堪重负必须更换了，否则无法再支撑下一次的大战了。想必柳兄弟也知道，没有了这青铜巨人的帮助，以我们沙族人的实力，想要对付一头巨型沙兽，都极其困难，若是下次再出现两头巨型沙兽，恐怕就是有柳兄弟相助，部落也会面临灭族的危险。”胖老者终于笑容一敛，肃然地说道。
　　“核心部件出问题了，这的确不是个小事。不过晚辈对傀儡术也是一知半解，恐怕帮不上什么大忙的。”柳鸣闻言，眉头微微一皱，有些疑惑的问道。
　　“呵呵，柳兄弟误会了。老夫并不是让你帮忙修复核心，而是知道有个地方，在那里有现成的傀儡核心部件，道友只需进入其中，帮忙取一件出来便是。”胖老者急忙解释地说道。
　　“哦，诡漠还有这等地方？”柳鸣面现一丝讶色，但马上神色恢复如常的抿了一口灵茶，并没有再接口什么。
　　“当然，老夫不会让柳兄弟白白帮忙，作为报酬，老夫可以提供一个离开这里的机会。”胖老者见柳鸣并未说话，目光闪了几下后，又露出一丝笑容地说道。
　　“离开的机会？既然这样，大长老不妨先说说，让在下去何处寻找这青铜巨人傀儡的核心部件，那所谓的离开的机会又是什么？”柳鸣心中一动，将茶杯再次放下的缓缓说道。


第719章 南荒傀帝
　　“在沙漠的中心，有一处遗迹，是不知多少年以前的一座宫殿，殿中藏有许多破损的各种傀儡，而这青铜巨人傀儡便是其中最厉害的一种，类似的傀儡应该还有不少，柳兄弟只要从中再找到一个拥有完整核心的傀儡即可。至于那离开沙漠的方法，恕老夫现在不能说，必须等柳兄弟拿回核心才能告知于你。”微胖老者坦然地说道。
　　柳鸣听完之后，笑了起来。
　　微胖老者却神色如常，似乎静等柳鸣开口。
　　“前辈说笑了，你不告诉晚辈离开的大概方法，在下是绝对不会去遗迹寻找傀儡核心的，万一在下将这傀儡核心取回，长老不告诉离开的方法，又让我去做其他事情怎么办。况且大长老口中所言的遗迹宫殿，想必十分危险，不然贵族早就派人进入其中，又何须我这个外人出手？总之，前辈说辞并不能让在下信服，在没有得到一定的离开信息的情况下，在下恐怕不能答应此事。”柳鸣淡淡地说道。
　　“也罢，柳兄弟今日的表现，老夫也不能再将你当作是外人，那老夫就多告诉一些事情吧。”胖老者略一思量，就再笑了笑地说道。
　　柳鸣自然表示愿意洗耳恭听。
　　“此地在外界被称之为诡漠，但在我们沙族人眼中却是圣地，其实是数千年前大能之士的洞天之宝。当年这大能之士陨落前，将此宝挪移到了空间裂缝之中，而每过十年，此宝便会破开一次空间裂缝，出现在南蛮某处，这时裂缝处沙风暴就会大为减弱，外人才有进来的可能，但那时也是离开的良机，不过必须在特定地点才行。”
　　“我们沙族其实都是当年那名大能之士的随从后人。柳兄弟之前所见的那些沙兽则是大能之士当年豢养灵兽所留的血脉。而老夫方才所说的那处遗迹，则是这位大能之士生前的居住之所。虽然这位大能早已陨落数万年了，但此等人物所留的遗迹又岂会没有几个后手？因而遗迹至今里面还机关重重，并有不少傀儡在殿内外游荡，任何人一接近的话，就会被攻击。”
　　“早些时候，我们沙族先祖，还有办法驱使操纵部分游荡的傀儡，甚至能号令那些沙兽。但是千百年过去了，当年驱使傀儡之法早已失传，那些沙兽更是在血脉更迭之下也不受控制，反而成了我们沙族人的大害。”
　　“但更重要的是，我们沙族人先祖曾经立下血誓，子孙后代不得踏入遗迹深处一步，否则毕竟遭受誓约反噬，全族都会灭绝。而如今，遗迹外围能找到的傀儡部件早就被寻觅消耗一空，再想寻找的话，只能往遗迹深处甚至宫殿内了。这也是，老夫只能求道友走一趟的缘故。只要柳兄弟能找回核心，老夫则可以借助族中宝物，拼着损伤些元气，等下次十年之期到来之时，送你安然离开。”
　　胖老者毫无保留，一字一句的向柳鸣娓娓道来，显得十分诚恳。
　　柳鸣听闻之后，虽然没有全信对方之话，但也大为恍然了。
　　按照这位沙族大长老的说法，他进入诡漠之时，便是那洞天之宝破开空间裂缝在南蛮现身时间，如此说来，自己岂不要在此空间中待上个十年才能离开。
　　不过好在他身上还有一些丹药，十年时间倒也不是真等不起了。
　　“既然如此，大长老所提的这个事情，在下可以答应，不过大长老必须立下血誓，确保事成之后，一定助在下离开。”柳鸣稍一思量下，再次开口说道。
　　“这个自当如此。老夫愿意以全族人性命发誓，事成之后，图某定会倾尽全力帮助柳兄弟离开此地，否则定会身亡族灭。”胖老者露闻言大喜，满口的答应道。
　　随之，他咬破手指逼出几滴精血，当着柳鸣面真发现了血誓。
　　柳鸣见此，微微一点头，算是答应了此事。
　　“既然如此，柳兄弟先早些回去休息，明日我让楚儿带你去沙漠中心的遗迹之处，那里的具体情况，这丫头也是相当清楚的，定能助你一臂之力。”微胖老者见此，满面喜色地说道。
　　“那在下就先告辞了。”
　　柳鸣起身一拱手，拜别了沙族大长老，就转身离开了。
　　他方一回到自己的住处，便倒头呼呼大睡起来。
　　今日一战，其可是耗费了不少的法力和精神力，明日之行恐怕更加凶险，必须赶紧让自己恢复到最佳状态才是。
　　第二天，柳鸣直至临近中午之时方才睡醒。
　　当他睡眼惺忪的拉开帐篷的门帘之时，却发现沙楚儿早已在外等候多时了。
　　“柳兄，你醒了。”沙楚儿仍然面带白沙，看见柳鸣走出来，朝其轻笑一声地说道。
　　“让沙姑娘久等了。看来大长老都已经告诉楚儿姑娘了，既然这样，我们出发吧。”柳鸣不可否地说道。
　　“好。遗迹中心距离此处足足有数百余里之遥，柳兄也无法像我们沙族人一般在沙地之中遁行，恐怕一时半会儿还到不了，具体的情况我们边走边说。”沙楚儿点点头地说道。
　　接下来，柳鸣就在沙楚儿的带领下，径直离开了沙曼城，向沙漠中心处赶去。
　　一路上，由于二人早就相识，加之昨日曾并肩作战，倒也相谈甚欢。
　　两人在随意闲聊了一会后，柳鸣就话锋一转的问道。
　　“关于一击以及大长老口中的那位大能之士，沙姑娘可否详细的与柳某再说上一二。”
　　“那名大能之士，也就是这件洞天之宝的主人，相比柳兄也应该知道了，就是你们外界被称为南荒傀帝的那位通玄大能。据称，这位前辈原先出身乃是中天大陆四大太宗之一的天工宗，后来不知怎的他竟反出天工宗，成了一名弃徒，不过之后他便功法大进，并制造出了数目庞大的傀儡军团，倚仗傀儡之力，曾经雄霸南蛮一时。”沙楚儿边走边缓缓的向柳鸣解释道。
　　“果然是这样。”柳鸣闻言，自语了一句。
　　“柳兄这话意思是？”沙楚儿闻言，有几分疑惑了。
　　“在下认识一人，也是天工宗之人，其驱使的一只金色铜人，与大长老所驱使的青色铜人傀儡颇为相似，现在看来，原来是师出同宗的缘故。”柳鸣也没什么好隐瞒，开口解释道。
　　“柳兄原来与天工宗的人结识。其实，我也不是纯血的沙族人，家父并非沙族中人，也是与柳兄一样，是多年前一名进入圣地的外来人。他原本也是中天大陆的某一世家弟子，被困此地，自然十分不甘，不过他后来结识了家母，二人情投意合，便结成了连理，从此以后，家父便再也没有生起过要离开此地的心思。但家父由于修为受到限制，也无法在此地修炼，时间一长便彻底成为了一名凡人，没过多久就坐化了。”沙楚儿平静地说道，眸中却闪过一丝黯然之色。
　　柳鸣听了有些意外，但再一回想到此女先前频频询问的关于八大世家的事情时，又有些恍然了。
　　他当即安慰了此女两句后，就故意岔开话题，询问起了一些遗迹的事情来。
　　沙楚儿自然是知无不言。
　　遗迹所在的地方距离绿洲不近，两人一路徒步前进，好在并未遇上大的沙尘暴，沿途遇到了几只沙豺，都被随手击杀了，并没有耽搁多少时间。
　　一日多后，二人便来到了一处小山般的沙丘附近，这里已经不算是纯粹的沙漠，地上各种参差不齐的怪石插满了一地。
　　“过了这座的沙丘，就快到遗迹的位置了。”沙楚儿一看见此沙丘，当即长吐一口气地说道。
　　柳鸣点点头，也露出了一丝凝重之色。
　　这时他已经发现，越是靠近这个所谓的遗迹，诡漠对法力的压制越重，在沙族居住的绿洲之中，他还能维持凝液中期的实力，到了此地后，竟然只有初期的修为了。
　　非但如此，他神识感应也同样受到了压制，只能离体数丈远而已。
　　如此厉害的禁制，看来这里是南荒傀帝居住之所，多半不假了。
　　“到了这里，不会再有沙暴和沙兽的袭击，不过我们要更加小心，遗迹外围有不少傀儡在徘徊，它们会攻击想要进入遗迹的任何人。”沙楚儿脚步稍一加快，率先向沙丘走去。
　　柳鸣点下头后，便紧跟了过去。
　　以两人的体力，没过多久便翻过了沙丘，而出现在眼前的景象，让柳鸣面上一凛。
　　“这里就是你们所说的遗迹……不愧是通玄境大能当年居住的地方！”
　　出现在他眼前，是一大片占地近万亩的庞大废墟，放眼望去，满目的残垣断壁，在黄蒙蒙的天空映照下，显得异常的惹眼。
　　斑驳的古老城墙到处是恒古岁月留下的坍塌痕迹，琉璃色的残破青砖，紫玉磨成的碎瓦，断裂的白玉殿柱，这些旧物随处可见。
　　由此可见，当年这些建筑是如何的宏伟壮观，极尽奢华。


第720章 沙族遗迹
　　随着目光的深入，柳鸣却发现，越往遗迹中心，建筑破损程度就越少。
　　而在这片遗迹的最深处，隐隐能看到一座气宇巍峨的古朴大殿。
　　不过里面的大殿倒不像外城那般奢华，所用的材料看起来十分普通。
　　“柳兄，我们走吧。”沙楚儿以前应该来过这里，神色显得很是平静。
　　柳鸣闻言，一收心神的跟了上去。
　　“等等！”
　　方进入遗迹边缘处没几步，沙楚儿忽然脸色一变，一把拉住柳鸣，两人连忙身形一闪的躲到了一截残破墙壁后面。
　　柳鸣刚欲张口发问，结果目光一瞥下，立刻闭上了嘴巴。
　　只见在两人前方，一百多丈外，一阵咔咔的沉重脚步声传来，一堵围墙后面逐渐走出了一具一人多高的傀儡甲士来。
　　柳鸣凝神望去，此傀儡一身同金色盔甲，头上带着紫晶头盔，双目位置亮着两点红光，仿佛两团燃烧的赤红火焰。
　　傀儡头颅在脖颈上自行徐徐转动，朝四面八方扫看不停，便缓缓没入另一片破旧房屋后。
　　“这是最外围的傀儡。不用担心，它警戒范围只有三四十丈左右，发现不了我们。”沙楚儿看清了那人形傀儡后，略松了一口气的轻声说道。
　　等傀儡甲士走远，两人便继续朝遗迹深处行去。
　　“遗迹里面差不多有十几种不同的傀儡，除了刚刚我们遇到的人形傀儡外，也有一些兽型的傀儡，基本都是在遗迹中各处自由活动，遇到入侵者就会毫不犹豫的攻击，以前我族之人来这里的时候，也吃过不少苦头。”沙楚儿一边小心的前进，一边口中则轻声解释道。
　　柳鸣点了点头，关于这点，昨天沙族大长老也有所提及。
　　“此处傀儡的习性，还有攻击的手段都不一样，不过既然是傀儡，身上自然都有弱点……”沙楚儿详细的介绍着这里的一些傀儡情况，柳鸣一边听一边心中暗记。
　　说话间，两人转过一处角落。
　　“咦？”柳鸣忽然停下了脚步，走到一旁拣起一物。
　　此物是一段黑乎乎的手臂，足有丈许长，上面蒙上了不少黑色尘土，拿在手里，入手处有些冰凉。
　　“这应该是一条人猿傀儡的手臂，外围的遗迹中本就有不少类似傀儡残片，没什么奇怪的。”沙楚儿随意看了一眼，不在意地说道。
　　柳鸣耸了耸肩，随手将其仍在了一旁。
　　正在这时，离二人不远的高空中忽然传出来一阵“嗡嗡”的声音。
　　柳鸣循声抬首望去，只见头顶天空之中，一头青色的怪鸟傀儡，正朝着两人所在疾速冲来。
　　这怪鸟傀儡浑身乌青，一对双目冒着红光，长着蝙蝠一般的翅膀，伸展开来足有三四丈长，而最引入注目的是一米多长的尖嘴，嘴壳边缘形如锯齿，还生长了不少倒刺，看起来凶猛无比，虽然是一头傀儡，但栩栩如生，和一般的飞禽妖兽并无多大分别。
　　“糟糕，只顾地面上的傀儡，竟然忘了还有这种石青鸟！”沙楚儿一见这头怪鸟傀儡，却顿时失声出口，然后单手虚空一抓，当即手中黑沙滴溜溜一凝，便幻化出一柄黑色沙刃来。
　　“哦，这种傀儡很厉害吗？”柳鸣倒没有露出多少异色，显然对这石青鸟没有任何概念。
　　沙楚儿刚要回答，青色怪鸟已经在呼啸的破空声中，扑到了二人眼前。
　　此女哼了一声，刚催动手沙刃迎上去时，旁边柳鸣却一张口，金色小剑先一步的激射而出，瞬间化为金虹的从怪鸟中间一卷而过。
　　“砰”的一声。
　　巨鸟傀儡当即一分两半的从二人身边一闪而过，重重摔在了地面上，再也无法动弹半分了。
　　而此傀儡中间的一枚白色核心，更是在剑光卷过的瞬间，就将其击的粉碎。
　　“你竟然这样就斩开了这头青石鸟傀儡？”旁边的沙楚儿见此情形，却不禁目瞪口呆起来，连手中沙刃无声的溃散开来，犹不自知。
　　“怎么，有什么奇怪的吗？”柳鸣抬手将飞剑召回，反问了一句。
　　沙楚儿闻言，没有马上回答，却突然深吸一口气，手中黑沙一凝后，就再次幻化出一柄沙刃，并黑光一闪的想身旁半边怪鸟傀儡一斩而去。
　　“砰”的一声。
　　半边傀儡身上赫然多出了一个寸许深的金青色印痕，竟没有被一切而开。
　　“此种青石鸟傀儡，是用圣地深处特有的金青沙炼制而成的，浑身坚硬无比，论危险程度足可在外围傀儡中排名前三。我们沙族的沙刃，连沙豺都可一斩破开，但对付此傀儡却根本没有多大效果的，可见其厉害了。”沙楚儿十分凝重地说道，看向柳鸣的双眸更有一丝异样闪过。
　　昨日之战，柳鸣一人就斩杀了巨型沙兽，让此女大虽然大感吃惊，但毕竟没有亲眼目睹，但对柳鸣实力还是只有一个模糊印象而已。
　　如今见柳鸣抬手举足间，就灭了如此厉害的一头青石鸟傀儡，才知道柳鸣竟真的厉害如斯。
　　“没什么，在下是一名剑修，这柄虚空剑又比一般飞剑锋利一些，所以才能做到此事的。”柳鸣微微一笑，略微解释了两句。
　　“我也听大长老说过，外界剑修攻击手段远在同阶修士之上，看来此说法果然是真的。想必外界像柳兄这般实力了得之人比比皆是，真想有朝一日能够亲眼看看外面的世界，并能了了母亲当年的遗愿。”沙楚儿听到这里，却叹息一声地说道，明眸中更是闪过一丝莫名的哀伤之色。
　　“若是沙姑娘真想去外界的话，大长老不是应该有办法的吗？”柳鸣闻言，心中一动的问道。
　　“办法是有，但是我们一族祖先当年发过重誓，族人和血脉后人在圣地再次迎来真正主人前，是无法离开此地的。”沙楚儿摇摇头的回道。
　　“主人？”柳鸣眉头微微一皱。
　　“是的，部落有个传言，圣地终有一日会再次选择主人的。不过这是数万年前就流传下的传闻了，谁也不知是真是假，但历代大长老对此都坚信无疑的。”沙楚儿苦笑一声的回道。
　　“原来如此。不好，好像又有其他傀儡过来了，我们赶紧离开吧。”柳鸣先是露出若有所思的表情，但马上脸色一变地说道。
　　远处，果然又传来了沉重的脚步声。
　　沙楚儿自然点头答应，率先向另一方向走去。
　　接下来的路程，二人越发小心翼翼，但越靠近遗迹中心，四处游荡的傀儡也渐渐变得多了起来。
　　如此一来，还是时不时的碰到一些傀儡，并爆发一些争斗。
　　“轰”的一声，柳鸣拳头上包覆了一层黑气，从一头狼型傀儡的胸口洞穿而过，抓出了一颗灰蒙蒙的晶石。
　　狼型傀儡当即轰然倒地，变成了一堆死物。
　　沙楚儿收回了缠在傀儡上的沙子，俏脸微微发白，她的法力虽然不受诡漠压制，但是连场战斗下，还是有些跟不上了。
　　“要不要休息一下？”柳鸣手上略一用力，便将灰色晶石捏的粉碎。
　　飞剑虽然犀利，但是在这种地方催动起来却颇耗法力，所以后面碰到的傀儡，柳鸣干脆只动用肉身巨力，就一一的轻易摧毁掉。
　　“无妨，我们已经快要到遗迹中心了。”沙楚儿勉强笑了笑。
　　越靠近遗迹中心处，此女脸色就越发苍白起来，同时身上气息也同时变弱起来。
　　看来沙族大长老所说的遗迹最中心处的宫殿，对沙族人是禁地的说法，并不是虚假之言了。
　　柳鸣又朝周围看了一眼。
　　到了此处，附近的遗迹建筑看起来保持的相对完好些，大都是一些风格奇异的黑色石屋，排列的有些杂乱无章。
　　石屋的大门大都敞开着，大门上则铭刻了不少古怪的符文。
　　柳鸣仔细辨认之后，应该是一些古老的禁制，看起来都暗淡无光，有些门上还看到被强行破坏过的痕迹。
　　而石屋的周围，还能看到不少散落着的残缺不堪的傀儡残骸，有手臂，有腿部，也有半个身子，上面大都被黑沙覆盖，显然时日已久了。
　　从这一切可以隐约看出，附近区域曾经发生的战斗的激烈程度。
　　“这些是你们沙族人做的吗？”柳鸣指着大门上的痕迹，似笑非笑的问道。
　　“这片遗迹是我们沙族禁地，我们虽然也会来此寻找一些傀儡部件，但是不会破坏这里的房屋的。”沙楚儿闻言，脸色一肃地说道。
　　“恕在下失言了。”柳鸣有些歉意的回道。
　　既然不是沙族人所为，那么就有可能是以前和他一样的外来修士，闯入这里，并和守护傀儡激战过一番。
　　接下来，两人很快的在附近的区域里收索了一阵，检查了十几处石室，发现了不少的傀儡残骸，但却并没有发现类似青铜巨人傀儡的部件。
　　“沙姑娘，为何我们这一路走来，碰到了不少傀儡，但是巨人型的傀儡却似乎一个也没有碰到。”当二人再从一间石室中空手走出，柳鸣再次眉头轻皱的问道。
　　“巨人傀儡虽然不是遗迹中最强大傀儡，但却是我们沙族目前少数掌握的几种可以操控的傀儡，数量十分稀少，据说整个遗迹也没有多少的。这次能不能找到相关的核心部件，还得看运气了。”沙楚儿同样有些发愁，但口中飞快的回道。
　　两人收索无功，只得继续往遗迹深处而去。


第721章 宫殿
　　接下来的路途非常好走，有一条宽阔的青石路，看方向应该是直通往遗迹中心的大殿。
　　不过沿途傀儡众多，两人哪里敢走主道，只得从旁边的蜿蜒小路，一边沿路搜寻，一边慢慢前进。
　　转眼间便过了大半日，柳鸣二人几乎将大半遗迹都找了一遍，却仍是一无所获。
　　遗迹中心大殿外的一处建筑下，柳鸣二人低声交谈着。
　　“整个遗迹差不多都找过了，看来只能去中心的大殿内部了。”沙楚儿看向遗迹中心的高大殿堂，迟疑地说道。
　　“大长老之前也曾和我说过，若是遗迹中寻找不到核心部件的话，那就只能去大殿寻找一番了。不过听大长老言，贵族限于誓言，从未有人进去过，沙姑娘可知道什么相关信息？”柳鸣目光一闪的问道。
　　“这……据族里面古老文献记载，中心处大殿乃是傀帝日常起居和修炼之地，不过在傀帝大人坐化后没多久，不知什么缘故殿内外禁制波动全都莫名的消失了，只要小心一些，应该无事的。否则大长老绝不会让柳兄冒险进入其中的。”沙楚儿微一犹豫，缓缓说道。
　　“嗯，从外面看的确看不到有任何禁制灵光，不过为了万一起见，柳某还必须亲手测试一下才行。否则通玄大能随意留下的一个禁制都可能让在下飞灰湮灭的。”柳鸣扭首再看了看远处宫殿，则十分凝重的回道。
　　“这个没有问题。只要柳兄不破坏宫殿，有什么手段尽管施展就是了，而小女子不能陪同柳兄一起进去了。”沙楚儿闻言，一口的答应下来，没有丝毫反对之意。
　　“很好，沙姑娘在这里等候一下，我先过去看看再说了。”柳鸣点点头地说道。
　　沙楚儿此时气息已经极其衰弱，自知自己无法真靠近不远处的大殿，当即没有反对，只是再多叮嘱了两句。
　　柳鸣随之大步向宫殿处走去。
　　走到近前处才可近前处，柳鸣才可看清楚宫殿高逾百丈，通体黝黑，仿佛全都用黑色沙土凝聚而成，看上去也依旧崭新如初，一点也不像荒废数万年的样子。
　　不知是否是错觉，柳鸣总觉得宫殿表面上，偶尔会有淡淡的微光在流动，但是等定眼再仔细一看，却又看不出丝毫的异状。
　　大殿之外，均匀的排列着数十根粗大石柱，每一根石柱都要数人才能环抱，所用的材料也是这种诡异的黑石。
　　此宫殿宏伟巨大，入口的殿门却古怪的很，有两扇黑色石门紧紧关闭，宽度仅能让两人并排通过，高却足有十丈，看起来极其的不协调。
　　“这个南荒傀帝的品味，还真是不一般……”柳鸣心里一阵嘀咕，当即在殿门外再仔细观察了一番后，单手一个翻转，手中就蓦然多出一张银色符箓，并一扬的抛了出去。
　　“噗”的一声。
　　银色符箓当即化为一团阴焰的砸到石门上，并瞬间化十几枚银色符文的爆裂而开，但在门上一阵盘旋飞舞后，就无声无息的溃散开来。
　　柳鸣见此眉梢一挑，单手一掐诀，口中念念有词一番后，又一张口，竟喷出一团精血来，然受十指飞快的一番点指不停。
　　“砰”的一声，精血瞬间化为淡淡血雾的弥漫开来，并在柳鸣操纵下，忽然化为一个模糊的血色纹阵，并一闪的没入殿门中不见了踪影。
　　柳鸣手中法决不停，但脸上一层血气若隐若现，仿佛一直在默默催动着某种秘术。
　　不知过了多久后，殿门上一声闷响，先前消失的血色纹阵竟再次完整无缺的浮现而出，并仿佛天生就铭印在上面的深深镶嵌在殿门上。
　　“果然没有丝毫禁制波动反应，看来里面禁制真的全被人关闭了。这样的话，倒是值得冒险进入其中一次了。”柳鸣这才将手中法决散去，目中一丝异色闪过的喃喃说道。
　　一名通玄大能之士生前居住过甚至可能的坐化之处，就算柳鸣也不禁面露一丝火热了。
　　柳鸣在犹豫了一番后，终于做出了决定，袖子一抖，当即又将一枚看起来有些残破的黄色符箓拿出，一抖之后，再用一根手指往自己眉宇处一点。
　　“噗”的一声，黄色符箓一个模糊后，就骤然化为了丈许高的金色甲士，只是面孔和柳鸣有些相似，只是有些模糊不清，并双手赤手空拳。
　　正是黄巾符兵。
　　柳鸣将一催符兵，金色甲士当即大步向大门走去，手臂一动之后，就将两只手掌放在石门上，并猛然一用力。
　　“嘎嘣”之声缓缓响起。
　　看似沉重无比的石门，竟轻而易举的被缓缓推了开来，并从中门后立刻涌出一股带着淡淡霉味潮乎乎气息。
　　柳鸣双目一眯，也就将殿门后一切看了个真真切切。
　　只见大殿后，一片阴暗，隐约是一条看似十分整齐的黑色通道。
　　柳鸣静静的在原地待了一会儿后，发现殿门后的通道静悄悄一片，并无任何异常后，才深吸一口气的猛然走了过去。
　　这时候，金甲符兵早已面无表情的先一步走了进去，并和柳鸣一直保持七八丈距离的模样。
　　不过就在柳鸣双足方一同时踏上黑色通道的一瞬间，忽然脚下波动一起，一个直径十余丈大小的赤红色光阵竟丝毫征兆没有的浮现而出，一下将柳鸣金甲符兵全都笼罩在了其中。
　　“不好”
　　柳鸣心中“咯噔”一下，想都不想的双足一动，就要想来路激射而走。
　　“轰”的一声。
　　其身躯撞到了光阵边缘处的一层无形障壁，竟被重重挡了下来，竟根本无法离开赤光阵分毫。
　　柳鸣一声低吼，单手虚空一抓，金色长剑便在手中一闪而现，但还未等其冲无形障壁狠狠斩出，就四周景物一个模糊，神智一阵晕眩，就和金甲符兵被传送到了一个漆黑一片，伸手不见五指的陌生地方。
　　柳鸣只感觉眼前黑黝黝一片，以其此刻的目力，一时间也看不见任何东西。
　　且在这里，其神识感应也似乎都被彻底压制住了。
　　唯一让柳鸣感到安慰的是，此刻双足脚还踏实地在一处坚硬的地面上。
　　就在柳鸣深吸一口气，打算先激发手中虚空间光芒，照亮四周一切的时候，忽然一股淡淡异的波动从其身上一扫而过。
　　柳鸣随即便发觉体内的法力立刻大半凝滞不灵，无法再运用如意了，当即心中大惊。
　　难道这大殿之中是一处绝境不成，没有法力，失去灵觉，那就与凡人无异了，还如何面对未知的危险。
　　柳鸣眼中凶光一闪，忽然怒喝一声，体表当即一层黑气浮现而出，背后同时显现出四蛟四虎的虚影，就要强行运转龙虎冥狱功，冲开体内的禁制。
　　“咦！”
　　前方一片黑暗之中，突然传出了一个略显惊讶的声音。
　　“龙虎冥狱功，原来你是太清门弟子，身体修炼的倒是不错。不对，你的骨骼的气息……这是冥骨诀！”黑暗之中传出来的声音清脆悦耳，只是在这空荡荡的寂静空间里，显得有些诡异。
　　柳鸣闻言身体顿时为之一僵。
　　他修习冥骨诀的事十分隐秘，而且进阶凝液期以后便改修了龙虎冥狱功，冥骨诀的气息应早已被掩盖了起来。
　　此前连太清门诸位掌座，长老等都没有发现异常，这暗处隐藏的究竟是何人，竟然只凭一眼便将自己修习过冥骨诀的事看破？
　　这些念头在他心中一闪而过，随即便被抛在了一边，不管如何，还是先破除体内禁制再说！
　　柳鸣当即不再理会黑暗中的声音，心神一凝，身上气息为之一盛，便要继续运转龙虎冥狱功。
　　正在此时，两只冰冷的手掌忽然从黑暗之中无声无息的伸了出来，并闪电般的按住了柳鸣的肩膀，一股磅礴的巨力轰然而至。
　　柳鸣只觉身上仿佛被一座大山压住了一般，脸色变得如同猪肝般紫红，整个身体竟无法动弹分毫。
　　柳鸣眼神闪动，心中一阵骇然！
　　以他如今肉身之强横，竟然完全抵御不住冰冷手掌传来的庞然巨力。
　　就在这时，“啪啪”几下手掌轻拍声响起！
　　漆黑的空间骤然大亮，白色的光晕从头顶照下，柳鸣的眼睛不禁微微眯了一下，终于看清了四周一切。
　　一个四四方方的亩许大巨厅，出现在其面前。
　　柳鸣发现自己正站在大厅中央，正对面是一座白玉高台，白玉高台上则放着一把朱红色的珊瑚座椅。
　　座椅之上端坐着一个看起来不过五六岁的女童，一对黑白分明的明眸正上下打量着柳鸣。
　　女童身上穿着绯色绣袍，小半截玉藕般的胳膊裸露在外，露出的皮肤隐约带着一丝淡银色的金属光泽。
　　这女童竟然是一个惟妙惟肖的傀儡人偶，嘴唇微张，显然此前的话语，正是从其口中而出了。
　　柳鸣再勉强一扭头颅，才看到按住其肩膀的，是另一个一人多高的金色人偶，全身金光灿灿，体表布满了奇异的符文，虽然体型不大，但扣住其肩膀的一对手掌，却仿佛两座小山般奇重无比，将其压的根本无法移动半分。


第722章 傀儡女童
　　“小子，你当真是太清门的弟子？还有这张兵符，从哪里得到的，竟然还是早已失传的黄巾兵符。”就在柳鸣惊疑不定之时，坐在椅子上的女童再次淡淡的开口问道，其手中赫然正拿着一枚护恢复原形的残破符箓。
　　金甲符兵竟在传送到此空间的瞬间，恢复了原形。
　　柳鸣此刻被封禁了体内的法力，又被金色傀儡死死地抓住，自然不敢轻举妄动，只能心中一叹地回道：“前辈明鉴，晚辈确是太清门弟子。这张符箓也是无意中得到之物。”
　　“哦？你的冥骨决莫非也是万灵山那帮老家伙交给你的？”女童闻言，冷冷的问道。
　　柳鸣微一沉默。
　　要说起冥骨诀便要提及其出身来历和六阴祖师之事，不过看到女童面无表情的小脸时，其心中却莫名的一寒，有一种通体都被对方看穿的感觉，只能含糊地回道：“晚辈出身距离中天大陆极远的一处偏隅小岛，机缘巧合下才来到这中天大陆，并拜入太清门的。而冥骨诀却是当岛上所的一门法决。”
　　“小岛，这倒是有些意思了。据我所知，知道这冥骨决修炼之法的人，就算整个中天大陆也没有几人的。”女童听完后，自言自语起来。
　　“在下在前辈面前不敢有丝毫虚言，晚辈也是都碰到了空间裂缝，才来到中天大陆的。”柳鸣解释了一句。
　　“空间裂缝……难怪了，算了，这些事都无所谓。我问你，天工宗现在可还存于中天大陆？”女童喃喃几句后，眼中忽然闪过一丝阴厉之色，说到“天工宗”三个字时，声音也冰冷了几分。
　　“天工宗自然存在，目前是中天大陆四大太宗之一。”柳鸣微微一怔的回道，但心中却各种念头飞快转动起来。
　　“四大太宗，看来那些老家伙应该也没有死光。”女童冷笑两句后，就目光闪动的沉吟起来。
　　柳鸣见此，也不敢说话，只得无奈的静静等候起来。
　　“你既然能走到这里，想必也能猜出我的几分来历了吧。我就是这里的主人，你们口中的南荒傀帝。”半晌后，女童才重新将目光看向柳鸣，并面无表情地说道。
　　柳鸣虽然此前隐隐有了些猜测，但听女童亲自说出后，面色还是大一变，嘴巴微张想要说些什么，却最终什么都没有说出口。
　　在传闻中，南荒傀帝这位大能之是可是已经陨落数万年了，并且谁也没说过其是一名女童形象的。
　　故而他对于女童所言，自然不会轻易的相信。
　　女童似乎能看透柳鸣心中所想，冷冷地说道：“我法体早在数万年前便已被强敌毁坏，才不得不将一缕分魂依附在傀儡人偶上，而且我早年对敌之时全藏身于傀儡之中，故而见过我本来面目的寥寥无几，有些蠢货还以为我是男儿身，还给我取了一个什么傀帝的名号，当真可笑之极！不过我当初和大敌一战，不但所有护身傀儡全被击毁，就连主魂都被灭杀当场。要不是事先在洞天之宝中留下后手，恐怕就真的从此世间消失了。”
　　柳鸣嘴角抽搐一下，彻底的无语了。
　　而女童哼了一声，继续道：“不过若说我是另外一个全新之人，也不算错。毕竟分魂就是分魂和当初威震南荒的傀帝主魂，还是不同的。你和那沙族人一起来此，想来应该也已经听说了这处诡漠乃是本尊炼制的洞天灵宝了。”
　　“是的，在下确是听沙族大长老说起过，而晚辈这次前来此地，是为沙族之人寻找一件青铜巨人傀儡的核心部件，用以抵御此处一些沙兽的侵袭，好能借此离开此地，并非有意打扰前辈。”柳鸣心中念头转了几转，恭敬地说道。
　　“原来如此。这些沙族人也算是我的手下了，当初甚至有天象境存在，没想到如今竟变得如此弱小了。不过，你也不必如此惶恐，本尊也没打算追究你擅入此地的过错，你能到此，也是我特意安排的，否则你真以为能如此轻易踏足此地不成？另外两个和前后进入第的天象境家伙，还被我困在沙漠边缘处。”女童语调一转，声音变得缓和了一些。
　　“还有两个天象境！”
　　柳鸣闻言真的愣住了。
　　“其中一个可能是雷妖，但另一人又是谁？”
　　未等他想明白此事，女童则自顾自的继续说了下去。
　　“当年本尊遭受意外陨落之时，分魂要返回这洞天之宝时，期间发生了一些意外，所以一直被困在这具傀儡人偶之中，由于某些原因，也无法离开这宫殿半步。”
　　“而我当年曾经造出的一具灵性傀儡化身，原本被安排坐镇在此处遗迹之中，不过当年本尊身亡，主魂被灭后，不知是何缘故，这具灵性傀儡竟然生出了叛逆之意，并且还摆脱了我当初所设下的禁制，甚至还掌控了遗迹之中的半数机关禁制。这数万年以来，这叛徒便一直和我在此地明争暗斗不休，互相之间僵持不下，互相攻伐，甚至我当年留在此地的强大傀儡也因此大都消耗以空。”
　　说到此处，女童神情突然变得暴虐起来，眉宇之间隐隐浮现出了一丝青气。
　　听到这里，柳鸣忽然意识到了什么一般，脸色不禁微微一变。
　　“这漫长的岁月里，本尊不断的从外界拘禁一些修士来此，可惜都是一些无用之辈，要么老死在沙漠中，偶尔有人闯到遗迹处，也因为修为被压制缘故，被那叛徒催动外面那些傀儡守卫直接灭杀了。”
　　“但这么多年了，终于让我等来了一个有用的人。小子，我看你刚才跟那个沙族小姑娘在外围对付那些傀儡的时候倒是颇为机灵，区区化晶修为，且在法力被压制了不少的情况下，还能发挥出近似真丹级的实力。除了因为进入此地不久，本来实力应该也很不错吧。”女童说到这里，神色一缓下来。
　　“是，晚辈进入此地不过寥寥数月，修为尚未完全退化。”柳鸣被女童盯着，心中隐隐有一股不好的感觉，只得避重就轻地说道。
　　“好了，我说这么多，想必你也应该已经明白了。找你来，就是让你去帮我将那另一具灵性化身解决掉，让我真正掌握这座宫殿，和此洞天之宝。”女童盯着柳鸣说道，接着突然挥了挥手。
　　柳鸣身后的金色傀儡当即双手一松的放开了其肩膀，并往后退了一步。
　　柳鸣只觉身体一轻下，当即恢复了行动力，站直身体后，揉了揉肩膀，目光瞄了金色傀儡一眼，不禁苦笑地回道：“前辈太过高看我了，在下也就是一名化晶期修士，那具灵性傀儡既然能与前辈分庭抗礼，不说本身实力，手下控制的傀儡肯定也不在少数，又岂是区区在下所能对抗的。”
　　“如果是正面冲突的话，你确实不是对手。不过本尊身为此地的主人，即使是一缕分魂，对于这宫殿还能控制一二的。我有办法让这整个宫殿的所有禁制机关和傀儡全部失效数个时辰，你只需在此期间找到并摧毁那具灵性傀儡即可。”女童胸有成竹的言道。
　　说到这里，女童似乎又想到了什么一般，忽然一笑的再说道：“刚刚你说来此是为了替沙族寻找青铜巨人的核心构件，然后他们助你离开这里。但根据我所知，他们的方法危险极大，成功几率还不足两成。但你若帮我完成了此事，不用他们出手，本尊自会将你送出诡漠。”
　　柳鸣听到这话，心中砰然心动，同时脸上一阵阴晴不定。
　　他清楚的很，这女童虽然说的如此轻松，但事情绝对不可能真这么简单的。
　　先不说这自称南荒傀帝分魂的女童，前面所说是否全部如实，但那具灵性傀儡能与此女分庭抗礼多年，要说没有一点危险，其是打死也不会信的。
　　但是此刻他小命就捏在女童手里，恐怕不冒险也不可能的，现在能做的，只是尽量给自己争取好处了。
　　就在柳鸣心中不断思量时，女童人清脆的声音再次传来：“本尊让你为我做事，自然不会亏待于你。我见你冥骨决修行尚浅且颇为粗陋，你可知这冥骨决来历？”
　　“还请前辈赐教，在下愿闻其详！”柳鸣闻言心中一动，赶紧双拳一抱拜地说道。
　　对于冥骨诀增幅肉身的效果之强，他这些年一直念念不忘的，可惜的是此功法当年阮师叔一共只给了前四层。
　　女童见此，似乎笑了一笑，但口中却平静地说道：“其实此功法是九幽冥界幽族所修炼的一门法诀，全本功法总共有十八层，可以一直修炼到通玄之境。我也是当年击杀了一个强大对手后才无意中得到前十层功法的。你若是办成此事，我可将此功法典籍交给你，至于后面几层法诀，就要靠你自己想办法了。”


第723章 破灵匕首
　　“九幽冥界，幽族！前辈，九幽冥界当真存在吗？”
　　柳鸣听完后，倒吸了一口凉气，其可万万没想到，冥骨决竟有如此大来历。
　　“当然存在。此界也许在普通修士眼中是十分飘渺虚无之事，但对我这等境界之人来说，是实实在在存在的，甚至当年本尊也曾去过此界一次，所以才知道这冥骨诀的来历。可惜我主修傀儡之术，对这种肉身强化的功法并不是太过在意的，所以也就没有去刻意寻找。”傀儡女童淡淡地说道。
　　柳鸣听完后，则神色一阵变化不定了，显然在思考着此女所说条件。
　　不得不说，女童开出的条件确实不错，无论是送他出去，还是冥骨决的前十层功法都对其来说几乎都无法拒绝的。
　　而摧毁那灵性傀儡虽然危险，但他若是胆敢拒绝，女童估计便会立马翻脸，直接对他下杀手的。
　　如此一来，他根本没有其他的选择了。
　　“好，既然前辈都如此有诚意了，那晚辈愿意效犬马之力，只是希望前辈能遵守承诺。”柳鸣拿定主意后，深吸一口气的终于答应下来。
　　“嘿嘿，本座是何等身份之人，怎会做那毁诺之事。放心，你只要帮我那是自然。”
　　女童见柳鸣答应了下来，面上也一喜。
　　虽然她只是傀儡之躯，但面上表情栩栩如生，丝毫看不出有任何的僵硬之状，不愧为通玄大能之士亲自炼制的傀儡人偶。
　　“对了，只本尊太久不跟外界接触，急需一些灵石补充，不知你可有随身携带？”
　　“晚辈……”柳鸣一怔，刚想开口，只见其手上储物戒一颤之后，便不受控制的脱离了手腕，径直飞向了女童，只能嘴巴立刻闭的紧紧的。
　　这分明就是抢，哪有一点前辈高人的风范。
　　女童对柳鸣几乎难看面容视而不见，手指在须弥戒上轻轻一抚，就打开了禁制，将里面噼里啪啦的东西全都倾泻而出，堆在了地面上。
　　其中既有各种灵器符箓，也有各种炼丹炼器材料，更有一堆堆晶莹剔透灵石，都是柳鸣这些年精心积攒的全部家底。
　　当女童看到那些灵石后，目光微亮，脸上泛起一丝笑意，随即单手一挥，一道无形之力凭空升起，当即将所有灵石悉数一卷而走。
　　柳鸣见此，心中一阵抽搐！
　　要知道，他不知费了多少时间和心力才赚来这些灵石，加上此前在天雷山秘境所搜刮的，足有数千万之巨，如今却全都便宜了这女童，算是白白为他人作了嫁衣！
　　“咦！”
　　女童在收走灵石之后，目光再随意一扫地面后，脸色突然微微一变的轻咦一声。
　　也不见她如何动作，地上的矿石材料顿时被一股无形之力推到了一旁，露出其中一具藏在里面的枯黄尸体。
　　正是那具魔尸！
　　“小子运气倒是不错，竟然还能弄到一具天象境修士的尸体，还保存的如此完整。不对，这气息……竟是魔人尸体。啧啧，不错，不错！天象境的魔尸，更是罕见之极了。不过此物放在你手也不过是明珠蒙尘，本尊勉为其难替你处理了吧。”女童仔细凝望了魔尸几眼后，面上竟露出大喜之色，单手再是一挥，便放出一片白光的将魔尸一卷而起，并一闪的凭空不见了踪影。
　　柳鸣闻听此言，虽然面上只苦笑一声，但心中不禁将此女童列祖列宗都问候了一遍。
　　这具魔尸他本来还想用来祭炼一具炼尸的，只因修为不够和没有找到合适的法决，才一直放置至今，没想到也被对方明目张胆的抢去了。
　　而女童在得到魔尸之后似乎心情大好，目光一转又落在了那堆东西上。
　　柳鸣顾不得生气，一颗心当即又悬了起来，生怕眼前这个黑心“大能”又看中了他的什么东西。
　　好在这一次，女童却没有对什么东西感兴趣，反倒是低首看了看手中的黄巾符箓一眼后，忽然轻笑一声地说道：“放心，我既然拿你这般多东西，自然不会白要的。我看你虽然有这枚黄巾符箓，但只是将其当做普通兵符使用，实在是太暴殄天物了。这样吧，这是一本上古时候流传下来的黄巾符兵炼制典籍，乃是我当年在一处禁地所得，虽然略有残缺，但也是可遇不可求的宝贝，换你这些灵石和这具魔尸，算是绰绰有余。”
　　女童说完，单手一个翻转，就拿出了一本毫不起眼的黑色书册，并和手中符箓以及储物戒一同抛了过来。
　　“多谢前辈赏赐！”柳鸣只能口中称谢，并一把将东西接住，将地上一切飞快收进储物戒中。
　　至于那本上古符箓典籍，自然看都没看的也一同扔了进去。
　　“对了，那些沙族人的事情，你不用去管了。他们既然是我当年随从的后人，这些年来，对我也算恭敬，待我除去那头灵性傀儡后，自然会帮他们一把的。”女童看着柳鸣，忽然又想到了什么地说道。
　　话音刚落，女童忽然口中响起了几句晦涩难懂的咒语，小手往某处一挥，冲着大厅某处打出一道法决。
　　……
　　与此同时，宫殿外。
　　沙楚儿在柳鸣进入大殿后，便在附近寻了一处隐秘之地躲藏起来。
　　此刻正眉头紧皱，一脸焦虑之色的远远望着宫殿方向，一只手则不停搓着衣角。
　　柳鸣进去足有小半日光景了，却不见一点动静，其虽心焦，却毫无办法。
　　“莫非柳兄出了什么事？”沙楚儿心中渐渐有些不安起来，但碍于沙族誓言，她也不能贸然闯入。
　　就在她焦急等待的时候，忽然大殿大门内一阵沉重的脚步声传来。
　　没过多久，一个丈许高的金色人形傀儡赫然出现在了门口，并二话不说的径直向其所藏之处快步飞奔而来。
　　金色傀儡速度极快，两三个呼吸便到了沙楚儿所藏的建筑物前，并猛地一跃而起，直接跃过了建筑，出现在了沙楚儿面前。
　　沙楚儿见此大惊，身形立刻轻盈的往后弹射而出，落在了离金色傀儡十余丈开外之处，并一翻手取出沙刃，脸色警惕的看着这个人型傀儡。
　　而金色傀儡却骤然一个模糊，就一闪的到了少女面前。
　　沙楚儿大惊，手中沙刃一晃，就化为一道黑色匹练的斩出。
　　但金色傀儡却只是手臂一个模糊，就将黑色匹练一抓而碎，接着金影一闪，沙楚儿后脑勺一麻，整个人就毫无知觉的昏迷了过去。
　　金色傀儡再一个晃动后，一把将沙楚儿抱住，就向宫殿大门处再次鬼魅般奔去。
　　……
　　大厅之中。
　　女童此刻正对着柳鸣说着什么，似乎是在交代一些事情。
　　“这是宫殿地图，我已经标好路线了，还有这把破灵匕首你也带着，那具灵性傀儡外壳坚硬无比，只有这把法宝级别的破灵匕首才堪堪能破坏其内核，切记了。”女童说着，一甩手扔给柳鸣两件东西，并让他牢记一条路线，可帮他找到那具灵性傀儡。
　　柳鸣看着手里的近似透明的晶莹匕首，上面泛着阵阵精光流转不停，散发着阵阵奇寒气息。
　　他心中一动下，手持破灵匕首朝着身前轻轻一划，寒光一闪下，顿时破空之声大作，似乎周围的空气也随之嗡嗡的震颤了起来。
　　他可是一点法力都未注入，这匕首便有如此一向，显然应该是传闻中的真正法宝了！
　　柳鸣不禁又惊又喜起来。
　　“好了，事不宜迟，记好路线，赶紧上路吧。记住，你只有三个时辰时间。”女童对柳鸣动作视若无睹，只是仔细的再叮嘱两句。
　　柳鸣自然连连点头。
　　女童则右手朝着坐下珊瑚座椅一侧扶手轻轻一拍，接着双手一掐诀。
　　柳鸣足下处顿时白光大作，一个巨大的法阵便被激发而起。
　　柳鸣只觉得四周景物一个模糊，再一闪下，就出现在了一道长长的走廊里。
　　走廊颇为宽阔，长长的过道十分幽深，而过道不远处则伫立着一座座古拙的石雕，不知是不是南荒傀帝亲手雕刻的。
　　柳鸣摇了摇头，沉下心神，单手一个翻转，一枚银色玉简浮现而出，只是在额头上一贴，便大步向前走去。
　　整座宫殿，虽然从外面看上去并不太大，不过前往这灵性傀儡所在偏殿的路程，却比柳鸣想象中要远上不少。
　　一盏茶的功夫后，他七拐八拐之下，再次进入了一条伸手不见五指的漆黑长廊之中。
　　柳鸣见此，当即从须弥戒中取出一枚白蒙蒙的月光石。注入些许法力之后，月光石表面晶光一闪，一片片白蒙蒙的光晕便从石中散逸而出。
　　他将月光石抛至虚空之中，顿时整条长廊被淡淡的白色照的敞亮。
　　结果让他吓了一跳的一幕出现了！
　　一眼望去，前方长廊两侧赫然站满了密密麻麻的各种傀儡，只是全都冰冷的站在原地一动不动。
　　“不愧为南荒傀帝居住之处，竟有如此多的傀儡！”柳鸣眼中闪过一丝讶然之色，目光一边飞快打量着这些傀儡，一边小心翼翼的继续向前而行。
　　就在其身旁不远出，一只身着银甲的人形傀儡傲然挺立，手中还拿着一把晶莹如玉的白色砍刀，砍刀一角，二十七条黯淡的禁制纹阵隐隐可见。
　　另一边，两只和沙族大长老驱使过的青铜巨人傀儡也站在一旁。
　　至于走廊两侧其他各种五花八门的傀儡，更是足有数百之多。
　　其中的青石鸟傀儡，巨狼傀儡以及甲士傀儡，柳鸣之前在宫殿外就见识过，每一只的实力都有凝液期甚至化晶期的实力。
　　以他现在修为被压制的情况下，对付其中一些应该是绰绰有余，但若数百余只傀儡一起上，他也只有逃之夭夭的份儿。


第724章 幻境（上）
　　好在那女童倒是也没有骗自己，这些傀儡竟真的被其利用秘术法阵全部禁锢了，此刻都一动不动，仿若一尊尊栩栩如生雕塑一般。
　　尽管如此，向来谨慎的柳鸣一路上还是时刻观察周围的情况，生怕女童手段失效，导致这些傀儡活过里啊。
　　半个时辰之后，柳鸣终于来到了地图上所示的某个偏殿之外。
　　偏殿的两扇大门似乎虚掩着，从门缝里透射出一丝光亮。
　　柳鸣心念一转之下，当即单手一掐诀，就想要悄悄施法先探查里面的情况，就在这时，耳边却传来了一个女子淡淡的声音。
　　“既南荒傀帝派你来了，还鬼鬼祟祟的干什么，进来吧！”
　　柳鸣一听这话，顿时心中发沉，同时头皮一阵发麻。
　　“糟糕，难道禁制失效了？”他不由自主的如此思量。
　　未等他再有何动作，突然其身后破空声大作，并夹杂着金属碰撞的刺耳轰鸣。
　　柳鸣一惊，急忙回头一看，只见身后通道中不知何时狂风大作，一股黑色沙尘暴疯狂卷来。
　　柳鸣脸色大变，当即顾不得思虑，手中一道黑气一卷而出，将偏殿大门打开，身形一个闪动，便躲进了偏殿之中。
　　就在其进入的一瞬间，身后的狂风竟戛然而止，消失的无影无踪，连其中夹杂的金属碰撞之声也一下消弭，仿佛从未出现过一般。
　　“不好，是幻术。”
　　柳鸣心中咯噔一下，想要后退之时，背后的两扇大门却“轰”的一声紧紧关上。
　　“既然进来了，现在可以回答我的问题了吧。”偏殿正中，一名五官普通，双眉略浓的青色宫装女子正低首坐在一把木椅上，一见柳鸣进来当即微微抬头，淡淡说道。
　　柳鸣闻言，并未接口，只是飞快打量了一下四周。
　　此偏殿并不算太大，殿中除了分散四周站立，高矮不一的十几头傀儡之外，再无他物。
　　而根据此前女童所述，这宫装女子自然便是那灵性傀儡。
　　她看起来似乎情形并不太妙，在其木椅下方，一个丈许大的暗青色法阵清晰可见。此女说话之间只是双唇微张，脖颈以下丝毫无法动弹，看起来已经被禁制所困。
　　如此一来，将其杀灭应该不是难事。
　　柳鸣心念飞快一转后，当即单手一个翻转，手中晶光一闪，顿时将破灵匕首亮了出来，并大步向女子走了过去。
　　“我知道你是外来之人，甚至青灵和你说过什么，应该也能猜出几分来。原本你进入此殿的时候，我也想同样挪移到这里来的，只是被这贱人抢先了一步而已。否则你现在就应该带着我的冰魂剑去她那了。”青色宫装女子见柳鸣走来，竟轻叹一声的缓缓说道，脸上竟不见有丝毫慌乱之色。
　　柳鸣却犹如未闻此话，面无表情的仍一步步走过去。
　　“那贱人想必告诉你，其是南荒傀帝分魂，而我只是一具背叛的灵性傀儡吧。不过若是我告诉你，其实她才是那具灵性傀儡，而我才是傀帝的分魂，你又作何选择？”青色宫装女子，忽然一笑的又说道。
　　柳鸣一听这话，瞳孔一缩，迈出的脚步终于微微一缓。
　　“青灵那贱人只是才是那具灵性傀儡，给你的好处也根本微乎其微，你若是反过来能帮我除掉她，等我掌控整个洞天之宝的话，我可以收你为亲传弟子，将我当年威震整个南荒的傀儡秘术全部传授与你，甚至助你进阶真丹天象也是轻而易举的事情。”青色宫装女子不动声色的继续说道，虽然语气十分平淡，但所说话语却充满了令人无法拒绝的诱惑力。
　　“助我进阶真丹，天象？”柳鸣终于脚步停了下来，并盯着宫装女子面孔开口了。
　　“不错，只要我能够掌控这件洞天之宝，恢复往日实力也指日可待的事情，助你境界大增还不是举手之劳的事情。”青色宫装女子目光微微闪动地说道。
　　而柳鸣却站在原地沉吟了起来，半晌后才幽幽地说道：“若是你真能发下重誓话，我倒不是不能考虑这事，只是在此之前，我还有一个条件。”
　　“什么条件，你尽管说来听听！”青色宫装女子闻言，毫不犹豫的问道。
　　“我的条件就是……要你的命！”
　　看似犹豫中的柳鸣，忽然爆喝一声，单足猛然一踩地面，身形就弩箭般的冲对面激射而去，动作之快，几乎只是一闪，人就骤然出现在了青色宫装女子女子腹部扎去。
　　面对柳鸣的暴起，宫装女子非但没有露出意外之色，反而忽然轻笑了起来，口中只是轻吐一个“倒”字。
　　刹那间，宫主女子双目突然两团白光大放，里面隐约有无数细小无不的白色符文涌现而出，听滴溜溜的疯狂转动不停。
　　柳鸣在目光一接触女子双目白光的瞬间，顿时头颅“嗡”的变得沉重无比，手足更是瞬间变得酸软无力。
　　原本已经堪堪离女子腹部不过半尺的匕首，竟一颤的停了下来。
　　“不好，是幻术！”
　　柳鸣双目竟无法从女子目中白光中挪移开半分，但心中大惊起来，立刻拼命催动精神力加以抵挡试图让自己清醒，并且另一只手掌一动，就想从须弥戒中摸出镇魂锁，企图借镇魂锁之力对抗这幻术。
　　“道友如此辛苦来到这里，不觉得太辛苦了吗，应该要好好的休息一下才是的……”宫装女子见柳鸣竟然没有立刻摔倒地上，目中闪过一丝诧异，但口中却传出了看似无比关心的温婉话语声。
　　柳鸣盯原本就只觉头颅愈来愈沉，再一听这番仿佛从极远处传来的声音后，眼中满满的都是宫装女子模糊的婆娑身影，一股醉意渐渐涌上心头，已经按须弥戒上的手掌竟无法催动任何法力拿出镇魂锁来。
　　柳鸣大骇，心知再如此下来，自己就要真的坠入这幻术中而无法自拔了，当即上下牙齿猛然狠狠一合，就将自己舌尖咬破，再一张口，就“噗”的一声，喷出一团血雾来。
　　这血雾只是滴溜溜一转，就忽然化为数枚血色符文，并一个卷动的就一闪即逝的没入柳鸣身躯中。
　　柳鸣迷惘的眼神顿时为之一下清鸣几分，再猛然的一声巨吼后，手足竟都微微一颤的动弹了几分。
　　见此情形，青色宫装女子终于掩饰不住脸上的吃惊之色，但马上冷哼一声地说道：“一般人中了我幻术，瞬间便会失去知觉，没想到你区区化晶期修为，竟然能支撑到现在，哼，不过也就多撑一时而已，现在，睡去吧！”
　　此女话音刚落，双目之中陡然白色精光大盛起来。
　　“嗖”的一声，一个金色符文从其口中吐出，瞬间印在了柳鸣额头之上。
　　顿时，一层浓浓的金光将柳鸣包裹起来，其身体也随之微微颤动起来。
　　柳鸣浑身一颤，隐约感到脑中什么东西一下破碎开来后，就两眼一黑的人事不知了。
　　不过就在最后一丝理智从他身上飘离而去的瞬间，鼻中隐约闻到一股檀香气息，十分的浓厚，十分的好闻，而四周又十分的安静，一丝声音都未有……
　　……
　　“夫君，你不要吓我，快醒醒，快醒醒！”
　　一间有些老旧的木屋之中，一名穿着素朴，相貌普通的布衣女子，此刻正满脸焦急之色的坐在床头，轻摇着躺在床上的一名长相清秀，书生打扮的中年男子。
　　男子此刻正双目紧闭，双颊都微微泛红，豆大的汗珠不时从其额头滚落，已然浸湿了床沿的被褥。
　　此时，一名七八岁的孩童，端着一木盆的凉水，脚步急促的跨过门槛，进了屋内。
　　“娘亲，我把水打来了，爹还没醒吗？要不要去请隔壁村的胡郎中把把脉。”男孩将木盆放在了桌上，扯着女子的衣角，轻声说道。
　　“你爹已经不是第一次昏厥过去了，上一次胡郎中上次也瞧过了，也说不出是什么病，结果整整过了三个时辰才醒来的。唉，况且我们家也没用银两再去请胡郎中了。”女子抿了抿有些干裂的嘴唇，叹了口气地说道。
　　紧接着，她站起身子，轻挪了几步，来到了桌前，端起了水盆，一番犹豫之后，竟拿起盆中的木瓢，舀起一瓢水，泼向了床榻上的男子。
　　“唰”的一声过后，男子猛的从床上坐了起来，睁开了双眼，甩了甩脑袋。
　　“爹，你醒了！”
　　男孩见此，顿时露出了欣喜之色，跑到了床头，抱起了男子的一只胳膊。
　　男子伸出一只手，摸了摸男孩的脑袋，又转过头去望了一眼女子，轻声说道：“莲曦，我是又突然昏厥了吗，有多久了？”
　　“风儿。你先出去，我有话对你爹说。”女子眼圈有些泛红，看了男子一眼，对着男孩说此一语之后，便也来到了床头。
　　“是，娘亲。”孩童懂事的点了点头后，便端着桌上的木盆，走出了屋子，并轻轻带上了门。
　　“夫君，我知你每日刻苦读书，是想要考取功名，可是你如此没日没夜的苦读，只怕还未高中，身体便先垮了。”布衣女子一脸忧伤的低头说道，眼角隐隐含着泪光。


第725章 幻境（下）
　　“只怪为夫无能，连续两年都未能高中。不过我已与其他几名书生约好，同进县城一处书斋中一同温习，好好准备半年后的考试，月末就出发。请娘子放心，他日我柳鸣定当高中状元，衣锦还乡，让你和风儿都能过上好日子。”中年男子将女子搂入怀中，轻声在其耳边说道。
　　听闻其要离开这村庄，进入县城之中，女子再也无法忍住心中荡起的波澜，两行热泪悄然滑落。
　　“夫君，你就放心的去吧，家中之事，有我照顾着。风儿也不是个小娃娃了，也已经懂事了，你就安心的念书，早日考取功名。只是夫君也要多加注意身体，千万不要太过节省，亏待了自己，没有好的身体，就算有了功名又能如何？”女子朱唇轻咬，强忍着心中的不舍，略带抽泣的如此说道。
　　“娘子放心，为夫此去，一日不高中便一日不还乡！”男子轻轻的拍着女子的背脊，目光坚定地说道。
　　女子闻言，脸色一白，想要说些什么，却又怕打击到丈夫的积极性，只得将心中悲痛暗藏心底，苦涩一笑。
　　七日之后，村庄外的蜿蜒小道边，一名身背一袋包袱，身着白色布衫的男子，正依依不舍的挥别一对母子。
　　男子将其妻紧紧的搂入怀中，轻轻的吻了其额头一下后，又弯腰摸了摸其子的脑袋。
　　“风儿，照顾好你娘，爹很快就会回来。”男子强忍着内心的不舍，微笑着说道。
　　“爹，风儿知道了，我和娘在家等你回来。”男孩点了点头，眼神坚定地说道。
　　男子又轻轻拍了拍男孩的头，轻笑一声后，便转身往村口走去，却没有再回头。
　　因为他怕这一回头，会失去了离开的勇气。
　　其妻儿依依不舍的始终望着其远去的背影，久久不舍得离去，直至人影渐行渐远，最终变成一个白点，消失在了村外小道的尽头。
　　半个月之后，离柳家村数百里外的一座小县城中。
　　此刻正值晌午时分，一条自西向东的主干道上，人头攒动，贩夫走卒吆喝声络绎不绝，一副车水马龙的热闹景象。
　　一名身着白色布衫，长相清秀，眉宇之间散发出淡淡书生气质的中年男子，正背着包袱，拖着长长的身影，缓步走向主干道拐角处的一家书院之中。
　　从此之后，这间书院的厢房之中，每日晚上总有一盏烛火彻夜亮起，映衬着一名手捧书卷，摇头晃脑仔细研读的人影。
　　半年之后，红榜之前，人头攒动，恭贺声哀叹声此起彼伏。
　　“柳兄，别灰心，今年没有考上，明年还可以再考。”人群靠前位置，一名青袍书生，正对身边的一名身着白色布衫的男子说道。
　　“三年都没考上，柳某实在是愧对家人。”白色布衫的男子神色黯然的摇了摇头，慢慢的挤出了喧闹的人群。
　　半个月后，柳家村中。
　　“娘亲，有书信，是爹写给你的！”孩童手中握着一卷竹简，兴奋的跑进了一片足有一人多高的稻田之中。
　　衣着素朴的女子闻言，当即停下了手中的劳作，双手在裙摆上擦了擦，随后一脸笑意的接过男孩手中的竹简，打开看了起来。
　　但其脸上的笑容却渐渐的褪去，取而代之的是一种淡淡的忧伤。
　　“风儿，你爹可能还要在县城再呆上一年，明年才能回来。”女子缓缓的将竹简收起，勉强的一笑道。
　　男孩似乎明白了些什么，默默的低下了头，没有说话。
　　转眼间，又是一年过去了。
　　这一年，母子二人相依为命，过的异常的艰辛。
　　家中少了男人，也就少了顶梁柱，更少了主要的经济来源，加上今年田里闹旱灾，庄家的收成不仅不好，还入不敷出，若不是女子一咬牙卖了家中仅剩的一头老牛，这才换了些银两，勉强维持着开销。
　　然而，同样的一卷竹简，意味着男子依旧没有红榜提名，而娘俩也依然没有等到男子的衣锦还乡。
　　这一等，又是三年之久。
　　老旧木屋内的床榻之上，女子因为连年的劳累成疾，终于卧床不起，而家里如今已然粒米未剩，能变卖的也已经变卖了。
　　“娘亲，有爹的书信！”男孩再次兴冲冲的跑进屋内，扑到了女子的床头，高兴地说道。
　　此时的男孩已经有十二岁了，身形也比三年前明显的大了一圈，已有六尺之高，身材健硕，早已经不是当时那名孩童了。
　　“咳……咳……”女子闻言，一脸笑意，勉强着撑起身子，却连续咳嗽不止。
　　“娘亲，你没事吧。”男孩连忙冲上前，将其扶起，并关切的问道。
　　“咳……风儿，娘这些年也教你学了不少字了，这次娘……咳……考考你，你打开，念给娘听。”女子又轻咳了几声后，再次躺回了床榻之上，声音有些虚弱地说道。
　　“莲曦，为夫无用，已经六年未能高中，实在毫无颜面回村见乡亲父老。但吾对你与风儿思念备至，你二人近日可好，盼复。娘，爹他又没有……”男孩念到后面，原本有些兴奋的声音渐渐低了下来。
　　“风儿……咳……快，快去拿纸笔，给你爹回信。”女子闻言，一脸焦急地说道。
　　半个月之后，小镇的书院厢房中，面容憔悴的白衫男子手中，拿着一份家书，只是没能看见爱妻亲自动笔，而是其子稚嫩的字迹。
　　“夫君，我与风儿一切安好，夫君尽管放心读书便可，我们在家中等你高中而归。风儿不仅读书认字，身体也日益健壮，他希望有朝一日能驰骋沙场，报效国家。”
　　如此又过了三年之久。
　　这一日，一座荒无人烟的坟头之前，一名身材健硕的少年，手中拿起一封书信，眼中却闪过阵阵愤怒和苦涩。
　　“娘，为什么你不让我告诉爹，你已经病得如此之重，还要让我每次都回信告诉他我们娘俩一切安好，为什么？爹一离家就是八九年之久，却从来没有一次回来看过我们，现在你都走了，他却还不知道。他今年又落榜了，我真不知道他还要等到那一天，高中科举对他来说有那么重要吗，甚至重要到可以这么多年都不回家来看妻子和孩子？他到底还要执迷不悟到什么时候！”
　　话音刚落，两行热泪喷涌而出，少年重重的一拳砸向了墓碑一旁的巨石之上。
　　“砰”的一声，巨石上出现了一道细细的裂纹，而少年的手背之上则沾满了鲜血。
　　与此同时，县城的书院之中，一身白袍，满脸胡渣的柳鸣，仍在没日没夜的念着书。
　　九年以来，他早已忘却了时日，仿佛只要是看书便不会觉得累一般，每一天周而复始的看着书。
　　终于，第十年的时候。
　　“柳兄第，你终于高中了，还是一个探花。”
　　“中了，中了，终于中了！”柳鸣双手颤抖的拿着一纸公文，上面大大得书写着“探花”二字，下方还有其名字，及四四方方的红色玺印。
　　轻捋一下自己两鬓的斑斑白发，整理一下仪容，两行浊泪忍不住流出，随即朝天大笑起来。
　　这一日，柳家村似乎格外的热闹。
　　通往村内的唯一一条道路上，一队人正缓步前行着。
　　为首之人骑在马背上，一身红袍头戴高冠的，不用多说，自然就是本届的探花，柳鸣了。
　　而其身后一行人各个也身穿红袍，敲锣打鼓，一副好不热闹的样子。
　　“柳探花，前面便是那柳家村了。”牵马的马夫手指着村落口的招牌，对柳鸣说道。
　　柳鸣双目一眯的望了一眼后，便纵身从马背上一跃而下。
　　“我要自己走回去。没想到这一走便是十年之久，也不知道莲曦和风儿现在怎么样了。”柳鸣轻言一句后，按捺着心中的兴奋，自顾自的向村口走去。
　　又望了一眼村门口，那块陈旧不堪的招牌之后，柳鸣加快了脚步，向自家所在的屋子疾步走去。
　　村里和十年前相比，似乎冷清了许多，原来熙熙攘攘的村内道口，俨然只有几名年长的老人还坐在自家门口，摆弄着地里收割上的粮食。
　　“你是，柳家老三，你回来了！”
　　一名年过花甲的白发老妇人看了柳鸣几眼之后，仿佛认出了柳鸣的身份，有些激动地说道，但随后又挪开了目光，似乎是想到了什么事情。
　　“五婶，您老眼力还是这么好，是我回来了，我高中探花了。怎么了五婶，莲曦还好吗，风儿呢？”柳鸣看着老妇人的神情，一种不安的感觉涌上了心头，急切的问道。
　　老妇人并没有再说什么，而是微微摇了摇头，轻叹了一声。
　　柳鸣见状，心中不禁咯噔一下，随即头也不回的向自己家所在飞奔而去。
　　与十年前一样，翻过村内的一座小山峰，在一片洼地之中，有一间用粗大的圆木搭建的小木屋。
　　柳鸣用力的推开虚掩的屋门，却发现屋内已是空空如也。
　　破旧房屋内布满了灰尘，仿佛很久没有人居住的样子。
　　而桌上和地上，正凌乱的放着几只早已干涸的木盆，显然是雨天木屋漏水，用来接雨水所用的。
　　“风儿，爹回来了。”柳鸣见此，大声唤道。


第726章 黑色傀儡
　　但木屋之中，除了柳鸣自己的回声，丝毫没有任何的回音。
　　“莲曦！风儿！”
　　柳鸣转身离开木屋，有些失魂落魄的朝着自家的稻田飞奔而去，边跑边大声的喊着。
　　一盏茶的功夫后，村后的一片稻田之中。
　　“二狗，为什么你在我家的地中耕地，莲曦和风儿在哪里？”柳鸣一把抓着一名瘦弱的男子，嘶吼着问道。
　　“柳老三，亏你还好意思问。你这一离家就是十年，你在县城里过的什么日子我不知道，可你就真的忍心让这孤儿寡母在这儿苦苦的等你。”瘦弱男子一把将柳鸣推开，冷冷地说道。
　　“二狗，你这话是什么意思，为什么我家的地是你在耕作，莲曦和风儿人呢，你快给我说！”柳鸣一脸焦急的追问道。
　　“什么意思，莲曦四年前，因为积劳成疾，早已撒手人寰了。而你儿子柳风，一年之前，官府在村内招兵，便将他带走了，他走之前，便将这块地转手给我了。”瘦弱男子如实回答道。
　　“不可能的，你一定是在骗我，我每年都会收到风儿的书信，他与莲曦一切安好，怎么会这样，你说，你这么骗我究竟有何目的，是不是你抢了我家的地，把他们娘俩儿赶走了，你快说。”柳鸣再次激动的上前，一把抓起了瘦弱男子的衣服，满脸愤怒的问道。
　　“柳大官人，柳探花，您现在是大官人了，草民怎敢骗你，这事全村的人都知道，不信你自己去问问。”瘦弱男子再次将柳鸣一把推开，捋了捋衣袖，便不再在说话，转身拿起器具，继续耕作起来。
　　柳鸣闻言，目光呆滞的向后退了两步，脚下一个趔趄，绊倒在了田地之中。
　　“不可能，这不可能！”
　　片刻后，柳鸣便爬了起来，再次向村内奔去。
　　途中，他又跌倒了数次，摔得鼻青脸肿，却丝毫不顾伤痛，兀自爬起，失魂落魄般的挥舞着双手，继续往前奔跑。
　　一个月后，柳家村外的一座山头之上，一片荒芜人烟杂草丛生的坟头前，一名头发凌乱，一身皂袍破烂不堪的男子，正双膝跪地，痛哭流涕，而其手中则紧紧的拽着两封书信，指甲已经深深嵌入肉里，鲜血染红了信纸的一角。
　　第一封，是他在木屋中仅存的柜子之中找到的，是其儿柳风五年之前所写。
　　“爹，娘亲这些年苦力支撑，积劳成疾，却不让我告知于你，而你却一别五年，从未回来见过我们娘俩，功名利禄真的就如此重要吗？娘亲说，考取功名是爹这辈子的心愿，她就算搭上自己的性命，都希望能完成你的心愿，而娘亲的心愿是什么你又知道吗？她只是希望你能陪着她，粗茶淡饭，厮守终生，这便足矣。其实，这也是风儿的心愿。”
　　而第二封信，则是官府寄来的书信，上面只有短短的几行字，笔墨犹新，底下则斜斜的盖了一个官戳。
　　“柳家村人，柳风，年逾十八，骁勇善战，在评判东郡叛乱之时，遭伏，不幸身亡，为表彰其一年来的卓越功绩，特追封其为侍郎骁兵，赏纹银五十两。”
　　“我柳某此生醉心功名，自以为金榜题名以后，便可以封妻荫子，给他们体面的生活，一生享用不尽的荣华富贵！却不曾想，到头来不仅致爱妻病死于家中而不自知，还连累吾儿亦战死沙场，尸骨无存，皆因吾执迷不悟之过，吾还有何颜面孤身苟活于世？”
　　柳鸣说罢，仰天悲嚎，声泪俱下，半晌后突然伸手猛地举起一旁的一坛酒，仰脖狂灌而下。
　　咕噜咕噜几口之后，他将酒坛狠狠的砸碎一地，并从其腰间抽出一柄泛着紫光的晶莹匕首。
　　“莲曦，风儿，我这就来陪你们娘俩儿了，等着我！”柳鸣双目通红，毫不迟疑的一抬手，将匕首架与其脖子之上。
　　就在此时，他紧握匕首的双手却突然颤抖起来，一道道耀眼的紫芒从匕首中散发而出，随即柳鸣便觉浑身一股清凉之意传来。
　　下一刻，柳鸣只觉浑身一个冷战，周围的一切都开始变的模糊不清起来。
　　“砰”的一声脆响传来！
　　四周的景象竟如同镜子一般，轰然破碎开来……
　　“这不可能，怎会这样！莫非他拿的不是破灵匕首，不对，是那贱人在匕首上另外加持了一层回神咒。”
　　柳鸣尚未睁言，耳边却突然传来了宫装女子惊怒交加的声音。
　　当他一个激灵的再次睁开双眼时，竟发现自己竟被不知何时退到了先前进来的大殿入口处，手中握着的那柄破灵匕首已悬至脖颈，离割开喉咙也仅有寸许之遥，似乎下一刻便要一刀割下，血溅当场了。
　　匕首表面却有一圈圈的诡异紫色灵纹闪动不停，从中放出一片片的紫色晶芒，隐约可以从中感受到阵阵清凉之意。
　　显然正是这些紫色晶芒将其笼罩，才使得他的头脑变得清晰，并从先前幻境中一下脱离而出的。
　　柳鸣联想宫装女子先前的话语，那还不明白发生了什么事情，当即长吐一口气后，将匕首从脖颈上一拿而开，并盯着宫装女子淡淡说道：“看来还是阁下还是功亏一筹，既然这样的话，那就把性命交出来吧。”
　　话音刚落，他一催法诀，体表黑气翻涌而出，就再次大步向对面走去。
　　“那贱人若真以为激发了这灵法阵便能让我束手就擒，那也太小瞧我了！这殿中可不是所有傀儡都受此禁制干扰的。也好，就让你见识一下我亲手制作的新傀儡吧！”青色宫装女子见此，却冷哼一声地说道。
　　她双目中再次泛起一层红芒，便见房梁顶上一阵嘎嘣的机关声响，竟一下露出两个大洞，并有两个黑乎乎东西从中一落而下，分立此女两侧，竟是两只黑色的人形傀儡甲士。
　　柳鸣神色微变，当即脚步一顿的停在了原处，并向着两头新出现的傀儡一扫而去。
　　这两具黑色人形傀儡甲士有半丈之高，双目紧闭，面带血色的鬼脸面具，体型不算算魁梧，胸口上还铭刻着许多古怪的血色纹路，其中一只手中握着一柄明晃晃的金色巨剑，另一只则双手握着一把绿光蒙蒙的尖刀。
　　柳鸣见此，眉头当即皱起。
　　女童不是说其禁制一旦开启，宫殿内所有傀儡都将失去效用，无法再活动的，这两头傀儡又是怎么一回事。
　　而这两头傀儡虽然身上丝毫气息全无，让其无法知道到底有何等实力，但既然是宫装女子亲自炼制，想来绝对是棘手之极的家伙。
　　这时，青色宫装女子眼神微微一凝，双瞳中的红芒骤然变成了血红色，一闪之下，眼眶中的两抹血红便如漩涡一般缓缓旋转起来。
　　与此同时，原本一动不动的两只黑色傀儡甲士胸口的古怪纹路，仿若有呼应一般，蓦然间一阵红光流转，随即发出阵阵刺目的赤光，随后两只黑色傀儡的双目一睁而开，却是一对血色的双眼，比起宫装女子的眼中血芒还要更盛几分的样子，并同时死死盯着柳鸣。
　　柳鸣见此，瞳孔一缩。
　　但未等他多想什么，两只黑色傀儡甲士眼中血光一闪之下，便脚步一洞的朝其走来，脚步十分沉重，每走一步仿佛都有千钧之力一般，使得整座偏殿都一阵微微颤动。
　　柳鸣心中一凛，这等声势，似乎起码也是假丹以上的实力了，当即心念一动，手中破灵匕首一闪的消失不件，身形一晃之下，就骤然化为三道虚影的迎了上去。
　　这破灵匕首虽说威力强大，但毕竟没有经过祭练，其能使出的威能恐怕还不及真正威能的十分之一。但即使如此，以他现在的凝液期修为若是要强行催动此宝，恐怕几下会被吸干法力，自然不可拿来直接迎敌的。
　　手持绿色尖刀的傀儡身形一闪，出现在了一道虚影前，单手一挥，绿气蒙蒙的刀芒毫无征兆的劈出。
　　“砰”的一声！
　　虚影方一触及刀芒，便被一劈而散。
　　与此同时，柳鸣一边催动另一道虚影向拿剑的傀儡迎去，而真身则身形一晃，出现在持刀傀儡的身后。
　　其身形方一现身，便单手一握拳，黑气涌动下，一只黑色的虎头虚影在其拳头上隐隐浮现。
　　“嗷”的一声虎啸之声传来！
　　黑色虎头虚影一口便咬住了拿刀傀儡的一只左臂，一个用力，竟将半截左臂直接撕咬了下来。
　　持刀傀儡右臂断裂处竟如同人类一般喷出一股鲜血，顿时空气之中一股浓烈的血腥味弥漫开来。
　　但还未等柳鸣露出欣喜之色，却听“轰”的一声巨响！
　　拳影所化的巨虎口中，那半截手臂竟瞬间炸裂开来，一圈圈血色波动狂卷而开，不但将虎头虚影瞬间撕裂而碎。
　　近在咫尺的柳鸣被波及之下，只觉一股庞然巨力重重撞在身上，身形顿时破麻袋般倒飞而出，并重重的摔在附近的一根殿柱上，将其撞的一阵乱颤不已，表面骤然浮现出疏导粗大裂痕。
　　柳鸣倒吸一口凉气，强忍剧痛的身躯一动，就骤然从殿柱上消失不见。
　　下一刻，“噗”的一声，一道金色剑光就斩其在石柱上留下的碎裂印痕上。
　　却是另外一名黑色甲士傀儡，用手中巨剑隔空一斩而来。


第727章 大战双傀
　　人影一晃，柳鸣就在十几丈外的另一根石柱下闪现而出，低首看了看胸前碎裂而开的长袍和里面银灿灿的皮甲，望向两头傀儡的目光满是忌惮之色了。
　　这两头傀儡别的不说，光是配合如此默契，要一一击破恐怕是大不易的事情。而先前的自爆威力，更不逊色真丹初期的全力一击。
　　要不是他反应迅速，在手臂爆裂前的一瞬间催动兽甲决，幻化出银色皮甲挡在了身前，恐怕那一击就让其受伤不轻了。
　　见到傀儡自爆一臂竟然也没能让柳鸣受到重创，宫装女子脸上也露出一丝讶然。
　　“看来我还真是小看你了。”宫装女子表情一下阴沉无比，双瞳之中，血芒再次闪烁不停起来。
　　而那只断了半截手臂的傀儡竟然发出一声怪吼，一个闪动后，竟出现在大殿一侧某个一动不动的青铜傀儡旁边，手臂一动，竟将青铜傀儡明显大上一号的手臂撕裂而下，并一个翻转的飞快的按在了自己的残肢之上。
　　诡异的一幕发生了！
　　半截青铜手臂方一接触断肢，接续处便泛起一阵淡淡的白色烟雾，一阵缠绕之后，整条手臂便完好如初，除了明显比后半截粗上一圈外，竟仿佛原先就生在上面的一般。
　　对于有些傀儡拥有自我修复的功能，柳鸣自然知道一些，但眼前这种修复的方式还是让他目瞪口呆。
　　他心念一转之下，忽然想起曾经在太清门藏经阁中，曾经无意间翻阅了一本有关天工宗的典籍，其中有关于一种血肉傀儡的记载。
　　此种傀儡与一般傀儡不同，本体是利用收集来的修士血肉所塑，也是灵性傀儡的一种，一旦祭炼完毕后，在战斗中受创的话，可利用截取其他傀儡肢体飞快续接而上。
　　换句话说，只要血肉亏傀儡体内晶核未受损，并且现场有其他傀儡的话，便可以轻易随时修复自己。
　　不过这种血肉傀儡的本体祭炼方法太过血腥，被天工宗定为七种明令禁止祭炼的傀儡之一，被天工宗封禁起来，据说只有历代掌门及太上长老，方可查阅的。没想到竟在这里，遭遇到了两头。
　　但多半也就因为血肉傀儡是用常人血肉炼制而成的，说以才未受到女童禁制影响的。
　　柳鸣一边心念如电的思忖着对策，一边飞快起身，再次催动三分朦影大法，化作三道虚影的在殿中游走不定，与两只血肉傀儡一时间缠斗起来。
　　不过几个呼吸后后，两头傀儡甲士一个闪动，便再次将柳鸣的两道虚影劈散，并一前一后的将其本体夹在了中间，并幻化出密密麻麻的刀光剑气狂攻而来。
　　面对两侧暴风骤雨般的攻击，柳鸣二话不说的只是腰肢一扭，身形突然一个拉长，竟从攻击中飘然而出，接着话身躯一个模糊，又化成三道虚影，其中两道虚影则身形诡异的一晃，就从不可思角度欺近到了两只傀儡的身后。
　　“噗”的一声！
　　拿剑傀儡身后的虚影方一落下，便被一道金色剑光一闪的斩碎。
　　而拿刀傀儡则身形微微一顿，反手劈出一片绿色刃光，才将背后虚影淹没进区中。
　　“果然如此！”
　　柳鸣一个闪动，落到了十余丈外，口中喃喃了一句，目中则闪过一丝不易觉察的喜色。
　　虽然此刻他的修为被压制，但观察力却丝毫没有退步，在此等危机关头，反而变得越发敏锐起来。
　　先前用虚影一番试探下，便发现那只被斩断一条手臂过的拿刀傀儡不论是速度和反应上都隐隐比刚出现时要慢上了一些。
　　显然这两头血肉傀儡，并不是真正的完成品，修复一次肢体竟让实力下降了一些。
　　如此来看，这两只血肉傀儡体内储存的能量，似乎并没有太多。
　　柳鸣如此想后，当即飞快的取出一枚金元丹一服而下，双手银光一闪，身上银色皮甲瞬间幻化成了一对拳套包裹双臂，随后身形毫不停留的再次幻化出了三道虚影，将速度催到极致，迎上了奔袭而来的傀儡。
　　在奔袭的过程中，柳鸣手上的一对银色的拳套骤然闪烁出刺目的银光，手背和指尖处突然“锵”的一声，冒出了无数尖锐无比的银色刀刃。
　　下一刻，三个浑身黑气滚滚的“柳鸣”如鬼魅一般的游走在两只傀儡之间，同时一道道银光闪动不停。
　　有秘境中成百上千次面对金烈阳及海妖皇等人的实战经验，此刻的柳鸣虽然修为被降到了凝液境，但在三分朦影大法的掩护下，真身每每都能通过诡异身法堪堪躲过两只傀儡的刀剑攻击，并时不时的通过手中银色刀刃给对方来上一下。
　　而虚影一旦被砍中溃散，他也能毫不吝惜法力的马上分出另一道虚影加入战团。
　　随着一道道银光不断切割着两具黑色傀儡身上的血肉，虽然每次傀儡胸前的灵纹一闪下，一阵白色的烟雾便会拂过身上的伤口，伤痕转瞬便可弥合而上，但两只傀儡的反应和速度却渐渐的慢了下来。
　　显然这两头血肉傀儡，由于可以肆无忌惮的自爆肢体缘故，对于防御却并不在意，甚至对于柳鸣的攻击，有时根本不躲不闪。
　　突然，一道若隐若现的金光一闪即逝。
　　“嗞啦”一声！
　　一串血光闪过，拿剑傀儡的右臂连同半边肩膀一同被金光斩落而下。
　　见到半截臂膀落地，柳鸣身形急退，瞬间飞退数丈，果然身侧一阵血肉轰然炸裂开来，却是没有伤到其分毫，手中却蓦然多出一柄数尺长的金色长剑。
　　拿剑傀儡怒叫一声，身形一个晃动，手中金剑毫不迟疑的斩下另外一头银色傀儡的臂膀，往往身上一接而去。
　　白光一阵缭绕后，此傀儡右臂就完好如初，并在此挥动金剑的冲向柳鸣，只是动作比先前同样要慢了一拍。
　　宫装女子见此，脸色大变。
　　到了此时，她如何不知道自己两头血肉傀儡的弱点，已经被对方彻底看穿了，当即面容一阵的阴晴不定，最终还是猛然的一咬牙，有了决定。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　两具血肉傀儡双腿猛一瞪地，忽然向后倒射出去，并在宫装女子正前方十余丈的距离停住身形。
　　接着青色宫装女子眼中血色漩涡一起，两只黑色傀儡双瞳之中的红光也随之大放，其胸口灵纹一闪，一股如同电弧般白光通过手臂注入到了各自的刀剑之上，并同时一挥。
　　刺耳尖鸣声骤然在大殿中响起！
　　一片金色剑光和一道道绿色的半月刀芒连绵激射而出，并在虚空之中一个交错融合下，化作了一片金绿色的刃光巨浪，滚滚朝着柳鸣所在一卷而去。
　　刀光剑影所过之处，引得周遭的虚空中一阵的扭曲震颤起来，同时四周空气也潮水般的朝刃光中倾泻而去，仿佛要将附近一起全都卷入其中的模样。
　　对面的柳鸣，更是瞬间感到四周空气骤然一紧，一股无形巨压出现在四周，竟将其身躯瞬间禁锢在了原地，根本无法移动半分。
　　“不好”
　　柳鸣暗叫一声不好，猛地一催龙虎冥狱功，体内一阵噼啪乱响后，身形骤然暴涨一圈，暂时恢复了一些行动力。
　　而这片刻工夫的耽搁，铺天盖地的刀光剑影已然到了近前处，让其再也来不及闪避。
　　柳鸣无奈之下，只能将手中金色长剑一抛而出，并在心中猛然一催法决。
　　虚空剑只是滴溜溜一转，顿时无数剑光狂喷而出，化为了一轮金色圆月挡在了柳鸣面前。
　　接着他袖子再一抖，两枚重水珠便滑落而出，一阵黑光闪起，竟瞬间幻化成了一层黑色的水罩，将其包裹其中。
　　此时，金绿色刀光剑影已在呼啸的破空声中骤然而至，并一头砸在了金色圆月上。
　　“噼噼啪啪”的爆裂声顿时不断传来，金绿等各种光芒狂闪不定。
　　虚空剑虽然锋利无比，但毕竟只是柳鸣仓促基础，只是支撑了片刻，就一声闷响的爆裂而开，重新化为一口金色长剑的坠落而下。
　　“轰”的一声，剩余的金绿刃光当即一闪的又撞在了黑色水罩上。
　　柳鸣更是一咬牙，将体内残余法力全都注入到了重水珠中。
　　黑光一闪下，黑色水罩仿佛吃了补药似的暴涨了一大圈，但其毕竟只是中品灵器，在漫天刀光剑影轰击之下，瞬间便浮现出丝丝裂缝，并轰然一声的溃散开来。
　　而剩余的近半金色剑影及绿色刀光当即从中纷纷射入，径直朝着柳鸣身躯狂斩而去。
　　但在这时，柳鸣突然大喝一声，肋下银光一闪，又浮现出两条银色手臂，同时体表黑气滚滚而出，四只拳头一个模糊，顿时无数拳影仿佛黑色莲花般的在四周绽放而开，将周身护的滴水不漏。
　　剑芒刀光顿时如同疾风骤雨一般落下，与黑色拳影触碰下，从中迸发出数团金绿黑三色的炫目光团，在柳鸣身前此起彼伏起来。
　　一阵仿佛金属撞击的脆响过后，残余刀光剑影终于被柳鸣悉数接下，但柳鸣脸色也苍白无比，再无任何一丝血色了。
　　而对面的两具血肉傀儡在发出这惊天一击后，便身形一软，扑倒在了地上。
　　而见如此攻击也没有灭杀掉柳鸣火，宫装女子脸上终于闪过些惊恐之色。
　　柳鸣却毫不迟疑的单手一个翻转，一把紫光濛濛的匕首落于手心中，并身形一动，向宫装女子再次冲去。


第728章 魔尸现
　　面对柳鸣的冲刺，宫装女子似乎毫无办法，脸上表情阴沉无比，身上不断放出阵阵微光，将身下法阵牵动的连连颤抖，仿佛是想极力挣脱脚下禁制一般。
　　然而正当柳鸣黑影一闪的到了两具血肉傀儡边时，青色宫装女子蓦然狞色一现，双瞳瞬间再度换成了血红色。
　　“不好！”
　　柳鸣立即发现了此女的异常，当即脸色一变，腰肢一扭，就要瞬间斜飞出去，却已经迟了。
　　“爆！”
　　随着宫装女子冷冷的吐出一字，地上两具血肉傀儡体表骤然身躯暴涨了数倍，肌肤瞬间裂开，一道道白光从中迸发而出。
　　先前血肉傀儡仅仅自爆肢体就差点重创柳鸣，如此近距离，两具血肉傀儡再一同整体自爆，威力可想而知了。
　　他不及多想，只能勉强再一提体内残余法力，将兽甲决催动到极致，死死护住上半身，同时体内更是涌出一枚枚赤色鳞片，护住几个要害处。
　　下一刻，轰的两声巨响传来，两团白色骄阳在大殿中浮现而出，并滴溜溜一转后，就化为漫天白芒的向四面八方爆射而开。
　　“噗”“噗”几声后，柳鸣当即被白芒淹没了进去，只觉体表一痛后，就被滚滚巨力击飞了出去。
　　“嗖”的一声！
　　一道人影在白光敛去的同时再径直落下，结结实实的摔在了十几丈外的地面上。
　　与此同时，一道紫光从人影手中一闪而出，并“锵”的一声，斜斜的插在了身旁的地面上。
　　正是那把破灵匕首！
　　此宝不知为何材料所铸，在两只血肉自爆之下仍然完好无损。
　　反观此时的柳鸣，全身上下的衣衫早已破烂不堪，覆盖其周身要害的及银色兽甲上也是布满了孔洞和裂缝，里面隐约露出赤色鳞片和大片的模糊的血肉。
　　“砰”的一声。
　　柳鸣胸前银光一阵闪烁下，银色兽甲当即溃散消失，幻化回了一只有些残缺不全的粉色小章鱼，软趴趴的贴在那里，一副奄奄一息的样子。
　　要不是柳鸣在最后关头用手中破灵匕首也帮其挡下了几分白光，恐怕这一次是真的要陨落掉了。
　　不过即使这时的柳鸣，却当真摊在地上，在无法动弹分毫了。
　　“咦，竟然还没死？不过也好，就让我亲自来了结你吧，本座可是很久没有活动过筋骨了。”宫装女子突然发出一阵狞阴笑，竟缓缓的从椅子上站起身来，一步步向柳鸣走了过来。
　　“你……”柳鸣拼着最后的几分力气抬起头，双目死死盯着眼前的宫装女子，满脸吃惊的表情。
　　“不必如此惊讶，本座虽受到禁制之力的影响，但只需要耗费一些能量，也是并非完全无法行动的，只是有些缓慢罢了。本以为对付一个化晶小辈不必大费周章，没想到你小子竟把我逼到如此地步。本座说不得，只好亲自出手将你解决了。”宫装女子幽幽说道，仍然缓缓挪动身形过来。
　　柳鸣闻言，双目一眯，竟然回复了冷静之色。
　　“哦，看你样子，莫非还有什么两败俱伤的手段不成？”青色宫装女子见此，却脚步微微一顿，口中发出咯咯的轻笑声。
　　柳鸣哼了一声，目光闪动几下，还未来及回口什么，偏殿入口的却“砰”的一声！
　　两扇数丈高的大门似乎被一股巨力瞬间击得粉碎，碎片四溅下，伴随着一股强大的灵压，一道黑影从厅外一闪而入，再一个模糊后，就一阵风般从柳鸣身旁一掠而过。
　　而原本正步步逼近的宫装女子见此，面容大变，并立刻下意识的转身就逃。
　　柳鸣勉强抬起头，虽然只看到一个黑色背影，但心中却是一怔。
　　他如果没有看错的话，这黑色身影，正是不久前被南荒傀帝收走的那具天象境的魔尸，接着耳边传来了女童淡淡的轻语声。
　　“小辈你做的不错，为本尊争取了不少时间，接下来，便看本尊的吧。”
　　女不同显然不知用了什么方法，竟然将其魂魄从傀儡身躯上直接转移到了这具魔尸身上！
　　只见魔尸并未回头，单手往身后轻轻一招，插入地上的那柄紫色匕首“嗖”的一声飞入其手中。
　　“你乃我亲手制成的灵性傀儡，原本一直予以厚望，未曾想却背叛了本尊，今日我就只好再亲手毁掉你了。”魔尸干瘪面孔阴森一笑后，身形一个模糊，就鬼魅般的向前射去。
　　“不，我拥有灵智，实力而已已经不下于你，凭什么偏还哟啊供你驱使！”听完魔尸的话，宫装女子一边身形晃晃颤颤的继续向后逃去，一边再说话的瞬间，头两句猛然一个扭转，一张口，一道碗口粗的碧绿色光柱喷射而出，径直朝着魔尸击去。
　　魔尸手臂一抬手，紫光一闪，将绿色光柱轻易一劈为二，分射向了两边，同时狂风一卷而过后，其就追到了宫装女子背后。
　　“不要！”
　　宫装女子口中传出一句惊恐声音，身躯骤然完全扭转过来，双臂舞动之下，似乎还想要抵挡什么，但是寒光一闪，破灵匕首就“噗”的一声，径直插入其胸口。
　　“砰”的一声脆响传来，女子体内似乎什么东西碎裂开来。
　　宫装女子面容一阵扭曲，瞪大着一对血目紧盯着魔尸，但双瞳之中的血光最终还是迅速消散，变成了一片暗淡之色，并“噗通”一声的仰首栽倒在地。
　　魔尸却毫不客气的手中匕首一抖，顿时又数道寒光一卷而出，就将宫装女子四肢全都一切而下，而断口处丝毫鲜血未曾流出，果然是一具灵性傀儡。
　　这时，魔尸抬手一招，就将宫装女子头颅凭空摄来，并一个闪动的不知收到了何处，这才大出了一口气，转身过来看向了柳鸣。
　　“本尊果然没看错人，你小子竟然能缠住这两具血肉傀儡如此长时间，且在其自爆之中也活了下来，否则本尊还真无法这般容易得手的。”魔尸面无表情的朝柳鸣说道。
　　柳鸣闻言，眼中闪过一丝无奈的苦笑之色，想要开口说些什么，却喉咙一甜，呛出了几口鲜血。
　　魔尸对此视若无睹，又自顾自的转过身子，再次目光幽幽的看着地上的宫装女子身躯，不知在想些什么。
　　此刻柳鸣只能看到魔尸的背影，看不到脸上神情，只能看到其身躯似乎在微微颤动。
　　少顷之后，低低的笑声从魔尸口中发出，声音渐渐变大，到了后来变成了尖锐之极的大笑之声。
　　笑声在原本寂静空旷的大殿之中回荡开来，显得十分的诡异。
　　而魔尸此刻却笑的前俯后仰，神情张狂之极。
　　柳鸣将这一切看在眼中，不知为何心中一寒，挣扎着坐了起来，悄悄的取出一枚金元丸服了下去，运转残存的法力将之炼化，苍白的脸上终于有了一丝血色。
　　半晌过后，魔尸的笑声戛然而止，枯黄的魔爪黑光一闪下，直接插入了宫装女子的头颅之中，竟一把抓出了一个金色光团，随即二话不说的张口将之吞了下去。
　　只见其眼中痛苦之色一闪而逝，随即脸上一阵金光荡漾，转瞬又恢复了平静。
　　做完这一切，魔尸缓缓转过身来，目光朝柳鸣看了过来。
　　柳鸣此刻总算恢复了些行动之力，见此情形，心中一寒下，急忙挣扎着站了起来，恭敬的抱拳行了一礼道：“恭喜前辈得偿所愿，除掉了心腹大患。”
　　“本尊能除掉此祸患，重新掌握宫殿，你也是居功至伟。”魔尸声音恢复了平静，目光似笑非笑看着柳鸣。
　　“能为前辈效力，是晚辈的造化。”柳鸣目光和其稍一接触，心中一震的立刻低下了头，恭声说道。
　　“哼，你小辈倒也算有些本事，怎么这般胆小，当真无趣的紧！”魔尸将柳鸣神情的惶恐之色看在眼中，冷哼了一声，声音之中隐隐带有一丝不快之意。
　　柳鸣闻言却心中一松，面上讪讪的一笑，不再说话。
　　魔尸单手一抬，一道金光从其手中升了起来，落在了眼前，金光一敛下，露出了其中之物，赫然是那身材娇小的女童傀儡。
　　下一刻，一团金色光球从魔尸身上骤然冒了出来，金光一闪下，便没入了女童傀儡的眉心处。
　　金光入体，女童傀儡双目猛然一睁，直射出两道丈许的金芒。
　　随后女童双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。轰隆隆闷雷一般声音从其体内传了出来，体表同时无数的金色符文，并灵蛇一般不断的游动不停，散发出阵阵耀眼夺目的金光。
　　女童身上金光越来越耀目，渐渐充斥开来，将整个大殿映照得绚丽异常，而其瘦小的身形，竟随之慢慢的离地悬浮而起，片刻后，便凭空浮在了大殿的半空之中。
　　正当柳鸣面露诧异之色时，半空中的女童身形骤然一闪之下，便消失的无影无踪。
　　而柳鸣同样眼前金光一闪，四周的景物竟骤然模糊不清起来，等其再看清一切十，原本的漆黑宫殿竟变成了满目苍夷的残垣断壁。
　　柳鸣大惊，目光一扫，才发现自己竟出现在巨大宫殿的上空，头顶之上，女童依旧凭空悬浮，周身符文流转，金光大放。


第729章 青灵
　　没过多久，一股如山如海的浩然灵压开始从女童傀儡身上向四周扩散开来，使得周围的虚空也随即泛起了阵阵涟漪。
　　女童傀儡娇小的身体，在刺目的金光中开始变形，手，脚，身躯，脑袋迎风暴涨，眨眼间竟化为了一具数十丈高大的擎天巨人傀儡，通体散发出金光熠熠的傲人光辉。
　　柳鸣面对扑面而至的灵压，脸色一白，“噔噔”的在虚空中倒退数步，接着双肩一沉的犹如泰山压顶一般，体内骨骼“咯咯”作响，双膝一软的就要直接跪下。
　　但下一刻，他一声闷哼，竟又凭借肉身之力又站直了身躯，但也因此喉头一甜，几乎便要呕出一口鲜血。
　　“噗”的一声。
　　一道柔和金光从上方洒落了下来，罩在了他的身上。
　　柳鸣惊奇的发现，在淡金色光芒的照耀之下，其体内外体伤势竟然飞速的复原起来，数个呼吸之间，肉体创伤便已经恢复了七七八八了。
　　“多谢前辈！”
　　柳鸣活动了一下手臂，大喜的连忙抬首，对着面前的金色巨人傀儡躬身一礼。
　　“本尊赏罚分明，那叛徒背叛于我，自然要将之诛灭，而你为我做事，本尊也不会忘掉的。还有，本尊原名叫做青灵，你可得牢牢记住了。”南荒傀帝变作了金色巨人后，声音也显得成熟了许多，但却仍能清晰的听出，是一个女子的声音。
　　金色巨人说完之后，双臂一挥，其下方四周的遗迹废墟之上陡然传出一阵雷鸣般的巨响。
　　整个大地都开始剧烈的晃动起来！
　　片刻后，柳鸣惊讶的发现，脚下原本坚硬粗糙的黑色沙地，竟慢慢变得柔软起来，黑色的沙粒竟慢慢的变成了黑色的土壤。
　　而紧接着，密密麻麻的巨树藤蔓从黑色土壤中如雨后春笋一般冒出，并快速长大，眨眼之间整个遗迹之地，便被一片茂密繁盛的森林所围绕。
　　这还没有结束，遗迹之外的无尽黑色沙漠，也开始钻出了无数的绿树蔓藤及各种奇花异草，并不断的朝着远方蔓延而去。
　　与此同时，伴随着轰隆隆巨响此起彼伏，地面下陷，水源流出，一条条玉带般的河流开始在森林之中绕行。
　　柳鸣瞠目结舌的看着眼前这翻天覆地的变化，心中泛起的骇然久久不能平息。
　　让一片荒芜之地长出一片树林并不困难，他这样的化晶期修士，稍微花费一些功夫便能做到。
　　但是，南荒傀帝所做的却明显不同。
　　其不仅顷刻间使得整个荒芜凄凉的诡漠，变成了一片生机盎然，世外桃源般的郁郁葱葱，更然虚空中的灵气也迅速的充盈了起来。
　　这种开天辟地，夺天地之造化的通天手段，显然只有达到通玄之境的大能之士才有可能实现的。
　　此时，金色巨人才双臂下垂的停下手来，环顾四周后，满意的点了点头，蓦然巨手再往某方向虚空一抓。
　　那处虚空中顿时一阵波动荡漾！
　　下一刻，足有数亩大小的黄云一闪而出，并飞快的落在了其身前不远处的空地之上，黄芒一敛下，原本应该呆在沙曼城的那些沙族之人，竟凭空出现在了此处，沙族大长老赫然位列其中。
　　这些沙族之人显然不知道发生了何事，此刻除了大长老等几位族中长者略显镇定外，其余之人大都有些惊慌失措之极。
　　“发……发生了什么？”
　　“这里是什么地方！”
　　“我怎么会到这里来了？”
　　“这里……这里是遗迹圣地！”最后，不知是谁终于认出了所处之处说了一句，让喧闹的沙族之人瞬间沸腾了下来，顿时便有不少人双膝跪地，口中不住祷告起来。
　　随后，他们便很快注意到了四周遗迹环境的变化，以及高空中的巨大金人傀儡，又纷纷的目瞪口呆起来。
　　而这时的沙族大粘长老和其他几名老者则面面相觑起来了。
　　与此同时，柳鸣目光一凝之下，人群后方金光一闪，一个熟悉的曼妙身影却映入了其眼帘之中，正是随他一同到此的沙楚儿。
　　此女虽然不似其他沙族之人这般惊惶，但脸上同样充满了不可思议之色，正拨开人群，往大长老方向走去。
　　“楚儿，圣地这里发生了什么事？”沙族大长老看到沙楚儿走来，回头望了金色巨人傀儡一眼，沉声问道。
　　沙楚儿看了金色巨人一眼后，目光又落到了夹在沙族人及金色巨人之间的柳鸣身上，檀口微张，也是一脸茫然。
　　对于不久前被一名傀儡打昏和眼前发生的一切，她显然也是糊涂的很。
　　“你们这些沙族后人，这些年来祖祖辈辈守护此地，倒也算是对本尊忠心耿耿，没有出什么太大差池。”正在此时，金色巨人低头看向沙族中人，同时一名女子的声音从中传来。
　　声音不大，但却清晰异常的传到了在场每一个人的耳中，带有一种一股说不出的威严之气。
　　“前辈是……”沙族大长老闻言一惊，当即越众而出的拱手问道。
　　“我乃是青灵，也就是你们祖先侍奉的南荒傀帝。”青灵淡淡地说道，语气中充满了不容置疑的气势。
　　“南荒傀帝？”沙族众人闻言顿时相顾失色，不知道是否该相信巨大傀儡之言。
　　要知道，早在他们一族族人虽然有提及有关南荒傀帝坐化之事，并且代代流传的有关傀帝影像，但可不是这么一副巨人傀儡的模样。
　　但若不顺从的话，以眼前巨大金人展现的逆天神通，恐怕灭杀他们一族根本是易如反掌的事情。
　　沙族大长老一阵阴晴变换，似乎心中迟疑之极。
　　正当其他沙族众人月同将信将疑之际，四周竟隐约传来一阵驳杂的隆隆脚步声，并随着脚步声临近，愈发的清晰起来！
　　柳鸣目光一凝之下，赫然发现四周树林之中，影影绰绰的出现了不少或大或小的身影，正往众人所在之处靠近过来，不多时，便从森林中纷纷露出了身形。
　　赫然是一具具原本守卫禁地附近的傀儡，有人型，有兽型，甚至连此前大长老驱使的青铜巨人傀儡也有，五颜六色，一眼无法望到尽头，并围成了一个大圆，水泄不通的将所有沙族人全包围了起来。
　　“不好，是守卫禁地的傀儡！”
　　“我们被包围了，这下麻烦了！”
　　“大长老，我们该怎么办？”
　　沙族中人显然对这些守卫禁地的傀儡十分熟悉且知道它们的厉害之处，如今一下子面对那么多傀儡，顿时再次慌张起来，不少人已经下意识的催动法力，急忙凝出一柄柄黑色沙刃，作出警戒姿态。
　　柳鸣见此，却望了望上空的金色巨人一眼，面上闪过一丝若有所思之色。
　　就在此时，事情再一次发生了戏剧性的转变。
　　这些数以千计的形态各异傀儡，竟忽然同时停住了脚步，并轰隆隆的趴伏地上，一动不动起来。
　　这一幕，让所有沙族人都有些目瞪口呆起来。
　　这些傀儡跪拜的不是别人，而正是高空中的金色巨人。
　　沙族大长老这时才明白了什么，猛然冲着高空中巨人跪倒在地，并双手紧贴地面的口称“大帝”不已。
　　其他沙族人见此，哪还不明白怎么一回事，同样纷纷的跟着拜伏而下。
　　空间金色巨人见此，目光晶光一闪，似乎想要说什么，但马上头颅一扭，望向远处天边的某处，口中发出了一声轻咦：“咦，我倒是差点忘了，还有这两个家伙没处理呢。”
　　话音刚落，她单臂虚空一划，金芒一闪下，身前虚空之中浮现出一面十余丈大小的淡金色光幕，里面图像闪动不已，赫然有一名身穿紫袍的妖族大汉和一名身着青袍的瘦高妖族男子，正被困在某个巨大风暴之中。
　　正是风雷二妖！
　　此刻，两名妖修的脸色都十分难看，正不停的使出各种手段抵御躲避着风暴。
　　柳鸣见此雷妖图像，面容也微微一动。
　　“对了，你可知道他们的来历了？”青灵似有所觉般的低首看了柳鸣一眼，口中淡淡的问道。
　　“回禀前辈，那名紫衣妖修是现在南荒大名鼎鼎的妖修，雷妖烈震天，另一个青衣妖修在下却并不认识了。下进入此地之前，一直被雷妖追杀，迫不得已才躲进了诡漠之中。雷妖应该是在追赶在下时进入的此地，至于那青衣的进入缘由，在下就不得而知了。”柳鸣自然没有隐瞒意思，老老实实的回道。
　　他虽然通过光幕上青衣男子放出的弥天狂风情景，隐约猜测到了青衣妖修的身份，但在没有把握前，并不愿在一名通玄境大能前过多臆测什么。
　　“原来如此。正好，本尊目前手底下正缺可用之人，这两人倒来的正是时候。”
　　言罢，她张口一吹，淡金色光幕骤然化为了点点金芒的消散开来，随后双臂一抬，往身前虚空一抓。
　　不远处的虚空中“轰”的一声闷响，凭空浮现出两道巨大裂缝。巨人双臂金光大放，竟一个模糊激增数倍之长，直接没入了裂缝之中。


第730章 收二妖
　　仅几个呼吸的工夫后，其两只巨臂从裂缝中猛地一缩而回，两只手掌中，各自抓住了一个身影。
　　而虚空中的空间裂缝，则在巨人双臂缩回后，金光一闪下缓缓的弥合起来。
　　柳鸣目光一凝，发现巨人手掌中的人影，赫然正是风妖，雷妖这两个天象境妖修。
　　二人被金人傀儡的两只巨手死死压住，满脸骇然之色，竟无法动弹分毫的样子。
　　柳鸣见状，心中一凛，天象境的修士即便是在中天大陆，也是最为顶尖的存在，太清门中也只有一些潜修太上长老有这样的修为。
　　南荒傀帝虽说是通玄境界的大能，但如今也只有一道残魂残存下来而已，怎么随手一抓，便能将二妖信手抓来，神通也未免太过逆天了。
　　正在此时，被傀儡巨手所抓的雷妖突然大喝一声，身上紫色电芒一闪，突然背后腾起了一道有些模糊的巨大紫色虚影。
　　见此情形，下方的一干沙族之人顿时有些骚动起来。
　　“天象境修士的法相虚影！”柳鸣见此，目光之中不禁异彩连连。
　　一旦修为突破真丹境，凝聚精魂为元神后，便可达到天象境。此种层次的存在，是可以将自己的法力元神融为一体，凝练成一具法相。
　　而每个人的修炼功法都不一样，因而根据自身情况的不同，练成的法相也各不相同。
　　柳鸣此前也曾见过雷妖施展出法相之力，但是此刻才完整的看到了这雷妖法相的真正面目。
　　这雷妖法相虽然不知为何有些模糊不清，但隐约可以分辨出是一尊紫电缭绕的巨人，脚下踏着紫色云雾，身上披着雷电构成的法袍。
　　最为诡异的是，这尊虚影有四条手臂，面部也不是人脸，而是一张毛茸茸的猿面。
　　随着雷妖的一声大喝，紫色虚影大手猛抓，爆发出一团团的紫色雷电，不断轰击在巨人傀儡的金色大手上。
　　另一边的风妖此时也放出了自己的法相，却是一只巨大的鸟头人身的怪物，周身飓风阵阵，不仅比雷妖的法相清晰了不少，气势也丝毫不弱于雷妖，正不断的放出一道道青色风刃，击打在压在其背上的金色巨手之上。
　　此二妖虽然肉身被制，但法相的攻击威能仍然给人石破天惊的感觉。
　　柳鸣虽然站在地上，却仍能感受到一阵阵近乎毁天灭地的能量波动从半空中传来。
　　可惜任凭二妖如何攻击，抓摄住他们身体的巨大手臂仍旧稳固如山的往后缩回，两大法相的天象法地之力攻击竟仿若蚍蜉撼树一般，没有丝毫的效果。
　　“这是……通玄傀儡！”随着金色手臂收回到了金色傀儡身前，雷妖突然浑身一震，不可置信的看着面前的巨大金人傀儡，大惊失色的喊道。
　　风妖也目光一颤，似乎意识到了什么，惊骇莫名的问道：“前辈，莫非你是……”
　　“不错，本尊正是南荒傀帝！”青灵也没有废话，淡淡地说道。
　　风妖，雷妖闻言，神色大变，不禁同时露出难以置信的表情。
　　二人释放出的法相也同时停止了攻击。
　　雷妖突然目光一瞥，很快看到了站在巨人傀儡身旁的柳鸣，面上厉色一闪，却不敢有丝毫异动。
　　柳鸣却神色平静。
　　“你们两个擅自闯进本尊的洞天宝地，是妄想要搜刮本尊的宝物吧，现在给你们两个选择，臣服于我，或者死！”青灵没有表情地说道。
　　话音刚落，抓住二妖一对巨手骤然间微微一紧，并金光大盛起来。
　　风妖，雷妖顿时闷哼了一声，吐出了一口鲜血，身上的法相虚影直接在金光中消弭开来。
　　雷妖一阵骇然。
　　金色巨人傀儡表现出来绝对是通玄境界的实力，只要其愿意，巨掌一合便能轻易击碎其妖体，连元神都无法逃出分毫。
　　而风妖脸色也是极为难看，面上一阵的阴晴不定。
　　妖族之中虽然以强者为尊，但是两人都是驰骋南蛮数百年的妖中王者，自然不是甘于人下之辈，尤其是风妖，修为已臻天象后期，离通玄境也仅一步之遥，此时让其向别人俯首称臣，现在要他向一个傀儡臣服，心中的尊严实在难以接受。
　　青灵见此冷冷一笑，也不管两妖的答复，口中突然低低诵念了几句晦涩的咒语，随后一张口，从中喷出两道漆黑的霞光，裹住了两妖吐出的鲜血。
　　鲜血被黑色霞光一卷之下，立刻被其吸收了进去，化为了两团黑红色的球体，接着黑红色球体一个闪烁之下，便一闪即逝的直接没入了风妖，雷妖的天灵盖之中。
　　风雷二妖此刻身体受制，只能眼睁睁看着光球进入体内，一股冷冽的阴寒之意直渗透进了二妖的识海之中。
　　“这是本尊的分魔傀儡禁制，你们两个从今往后，就追随在我左右吧。”青灵咯咯一笑，两只擎天巨掌一松开，放开了风雷二妖。
　　两个天象境大妖只觉身体一松，随后便恢复了行动能力，连忙一掐诀稳住了下坠的身形。
　　二人似乎是感受到体内的法力运转没有丝毫异状，飞快的对视了一眼后，竟二话不说的化身为两道遁光，朝两个方向飞驰而走。
　　此刻二人为了逃命，遁速之外，近乎风驰电掣，仅两三个呼吸的工夫，便在天边化为了两个光点。
　　金色巨人看着狂奔飞逃的二妖一眼，神色间丝毫也不见担心之色，突然巨手虚空一点，指尖亮起了两团黑色光芒。
　　顿时两声凄厉的惨叫，几乎同时从远处的两个光点中传来。
　　风妖，雷妖的身形顿时失去了控制一般，竟同时遁光一个调转，以比去时更快的速度往回飞了回来。
　　随着二人身形渐行渐近，柳鸣目光一扫之下，只见二妖一脸惊恐痛苦之色的惨叫连连，脸上的血管和经脉高高凸起，似乎在遭受极大的痛楚一般。
　　“砰”“砰”两声！
　　在风雷二妖身形再次出现在金色巨人面前时，顿时遁光一敛的从控制急坠直下，落在了柳鸣身侧不远处。
　　“我早已说过，你们已经被我种下了禁制，这会儿知道滋味了吧。”青灵声音中充满了讥讽的味道，指间两团黑色光芒一闪即逝。
　　两只妖修的惨叫声戛然而止，随后慢慢的站了起来，看着金色巨人的目光已满是畏惧之色。
　　“这次你们肯臣服了吗？”青灵嘿嘿一声，指尖之上再次冒出了两团若隐若现的黑色光芒，并且不断随着手指轻轻绕动着。
　　雷妖，风妖二人则不禁相视苦笑。
　　他们实力不如人，体内又被下了诡异的傀儡禁制，此刻性命操纵于人手，心中最后一点侥幸也破灭了，只得俯身跪拜了下去，异口同声地说道：“前辈实力高深莫测，我们愿意臣服。”
　　柳鸣站在一旁，面上表情虽波澜不惊，心中却是一阵咋舌不已，这青灵的手段果然厉害，轻描淡写的便将两个天象境大妖收归麾下。
　　而另一边的沙族之人，在眼见青灵收服了两大天象境的妖修后，当即再无怀疑，望向金色巨人目光顿时充满了狂热之色。
　　下一刻，沙族众人以沙族大长老为首，再次对着青灵叩拜起来，并纷纷口中高呼：“主人！”
　　金色巨人闻言，微微低头，似笑非笑地说道：“怎么，如今不再怀疑我了？”
　　“还请主人见谅，只因主人的样貌和我族中所流传的不是很相符合，才会有此误会。主人神通无边，我等愿发下血誓，永生永世追随主人。”沙族大长老面上恭声言道。
　　“好，很好，都起来吧，你们是我当年随从的后人，以后直接叫我尊主即可。”金色巨人面上神色一缓，轻笑一声地说道。
　　她此刻心中颇感欣慰，相比那反叛的灵性傀儡，这些沙族后人要尽忠职守，可靠的多了。
　　“谨遵尊主命令。”沙族众人齐齐答应了一声，又俯身行了一礼，才纷纷站起身来。
　　“恭喜前辈重掌洞天灵宝，还收到两名得力手下。”柳鸣定了定神，上前恭喜道，同时双目斜斜的瞥了一眼雷妖。
　　烈震天闻听此言，额头青筋微微一凸，显然怒极，却不敢多说什么，只好低头不语。
　　“好了，本尊答应你的好处，自然也不会忘的！”青灵此刻心情颇为不错，突然一张口，一道黑芒便朝着柳鸣飞了过来。
　　黑芒之中，隐约可见一本黝黑的书册。
　　柳鸣见此，急忙伸手接了过来。
　　“这是冥骨诀前十层的功法，你好好研习此诀，说不定本尊以后，还会有事情需要你帮忙。”柳鸣未及开口称谢，耳边却传来青灵的传音。
　　柳鸣闻言一怔，不明白这话的意思，而此时青灵却已经转过身去。
　　“咦……你这小姑娘体质倒是颇为怪异，应该不是单纯的沙族血脉吧。”巨人目光一转，落在了沙楚儿的身上，口中发出一声轻咦。
　　“尊主明鉴，家父确非沙族，乃是外来之人。”沙楚儿上前两步，恭声说道。
　　“恩，本尊观你资质上佳，修为也是不低，今后便封你为沙族的圣女，同时收你做一名记名弟子好了。”青灵略一思量后，竟说出这般话来。
　　沙楚儿闻言先是微微一怔，但马上一喜的参拜了下去：“能拜在尊主门下，自然是楚儿的福气。”
　　在场沙族人见此，全目光火热的看向了沙楚儿，充满了羡慕之意。
　　能被一位通玄大能收为弟子，哪怕只是记名弟子，显然也是天大的机缘了。


第731章 隐居
　　青灵点了点头，随后目光一转的再次落在了雷妖，风妖二人身上，恩威并施地说道。
　　“你们两个，今后便作为我座下的两大护法吧，只要对本尊忠心不二，自然不会亏待你们，但如果胆敢有异心，会有什么下场应该很清楚的！”
　　“是！”
　　“不敢！”
　　二妖低声答应了一声，不敢有丝毫的异议。
　　“好了，琐事已毕，按照先前说好的，我这就你送你出去了。记住，本尊可不希望有关此地任何消息在外界流传。”青灵说着，所化巨人双手一抬并合拢，再左右一拉，不远处虚空之中顿时“轰隆”的一声巨响，现出了一个巨大的空间裂缝。
　　“多谢青灵前辈成全，晚辈一定对此地之事守口如瓶的。”柳鸣见此大喜，急忙躬身一礼，接着正要飞过去时，忽有所感的低首看了一眼。
　　却见沙族人群之前，一个娇柔的白色身影正凭风而立，一双美某正目不转睛的看着自己，目光之中有些许期盼，还有一些迟疑，同时还带着一丝哀怨。
　　正是沙楚儿此女。
　　忽然一股狂风呼啸而过，将此女一身白色裙衫吹得猎猎作响，而原本遮住其脸颊的透明白纱竟无声的滑落下来。
　　顿时，一张倾国倾城的绝世容颜顿时展露无遗，似乎将这有些昏暗的四周，都照亮了几分。
　　柳鸣脸上闪过一丝恍惚之色，不禁回想起了这些时日以来，与此女在城外沙丘聊天的一幕幕情景。
　　他心中微叹了一口气，面上却微微一笑，接着嘴唇微动的传音过去：“沙姑娘，在下就此别过了，有缘日后再见。”
　　沙楚儿闻言，纤弱的身形一颤，张了张嘴，正要说些什么，却见青灵巨手一挥，一道金色霞光顿时裹住了柳鸣，将其直接卷入了空间裂缝之中。
　　而后裂缝便骤然间弥合起来，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　一阵天晕地转！
　　柳鸣回过神来之时，已经站在了一片草原之上。
　　他往四周望了一眼，一时竟认不出自己身在何处，但是可以肯定的是，已经离开了诡漠。
　　理由就是，这里已经感觉不到了天地之间那种对他修为压迫的诡异能量，而这里的灵气虽然稀薄，但是比之诡漠之中，却要浓郁百倍了。
　　“总算是出来了。”
　　柳鸣轻轻舒了一口气，从须弥戒中取出了一张灰色玉简。
　　这是他在的雷池山秘境之中斩杀了一个真丹修士，意外得到的。
　　玉简之中有以猪龙山脉等数道巨型山脉为中心的南荒地图，南荒之地大大小小数十座山脉，各个区域都非常详尽的记录在了上面。
　　一刻钟以后，柳鸣才将神识退出了玉简。
　　其足底黑云一起，飞至数百丈高处，目光环视下，将附近的地形仔细对照了一番，大致确认了现在的位置。
　　这里应该是在猪龙山脉西北的一处人迹罕至的草原地带，距离青蛊坊市倒是不远，只有数万里的距离。
　　柳鸣闭目沉思了一阵后，旋即手中法决一掐，化为一道黑色遁光朝青蛊坊市的反方向疾驰而去。
　　经过雷池山秘境，诡漠等一系列的变故之后，他如今可不敢再回到青蛊坊市去了。
　　半个月后，一道黑光停留在了一座险峻绵延的无名山脉附近。
　　黑光一敛，现出了一个青年男子的身影，自然便是柳鸣。
　　他手中拿着地图玉简，双目微眯的环顾着四周，脸上渐渐露出了满意的神色。
　　此地距离猪龙山脉足有数千万里之遥，且中间隔了几座大型山脉，可以说是与青蛊坊市南辕北辙的所在。
　　况且这里灵气相对来说比较稀薄，少有修士会来这里，应该会非常的清净。
　　而距离山脉外万里处，就是一座大型蛮族坊市，柳鸣以前曾经来此收购过蕴灵丹的材料，知道其规模并不下于青蛊坊市。
　　“就这里吧。”柳鸣将玉简一收而起，飞到了一处树木茂密的山腰隐蔽之处，放出虚空飞剑，开始开山破石起来。
　　以他现在的修为，开琢出一处洞府，简直不费吹灰之力。
　　短短小半日工夫后，他就挖出了几间数丈大小的石室，又顺手利用挖出的石块，削切打磨，做了一副石床和几张石凳。
　　紧接着，他又取出了几套布阵器具，将洞府连同小半个山体都罩在了其中。
　　洞府门口被一块巨大的山石堵住，只留了一道供一人出入的狭窄通道。
　　洞府上方则被其用树叶遮盖下来，如果不是使用神识仔细搜索，绝发现不了这里。
　　柳鸣做完这一切后，才放心的在石床上坐了下来。
　　他心中很清楚，这一次雷妖，铁妖在南荒弄出天妖传承这么大的乱子来，不仅俘虏了各族大量的真丹修士，还将奎木尊者此等天妖谷强者也强行囚禁起来，如今雷妖随同风妖一起被南荒傀帝收服，但终究瞒不了多久的。
　　此事不仅牵扯到了天妖谷此等庞然大物，再加上南荒傀帝的复出，南荒之地恐怕不久后就会出现一场真正的大乱了。
　　不过这些都和他没有关系，其只要小心隐藏，置身事外应该不难。
　　柳鸣原本打算再炼制一批蕴灵丹便回万灵山去，但是现在改变主意了。
　　南荒之地越乱，反而越不会有人注意到其区区一名化晶修士和更方便其收集炼丹材料。
　　柳鸣如此思量着，便将神识进入须弥戒中，片刻后，一挥手，一大片东西落在了地上。
　　这些都是在雷池山秘境，击杀那些修士得到的战利品，之前一直都没有时间好好检查一遍。
　　雷池秘境之行虽然九死一生，但是收获也是不少，各种丹药，灵材自然不必多说，光是极品灵器就有十余件之多，法宝雏形也有数件之多。
　　一颗黄蒙蒙的珠子，一对紫色怪刃，一柄淡金长刀，一根青色长棍，还有一柄残破的黑色匕首。
　　光是十余件极品灵器，折合成灵石的话，也是一大笔数目，这五件法宝雏形的价值，显然更不用说了。
　　另外，蜂后尸体蜂后卵等物也在一张储物符闪过后，同样出现在附近地面上。
　　想来是吴奎等人命丧那些天妖试炼弟子之手，这些东西自然无法保住，如今却全都便宜了柳鸣。
　　柳鸣心中大喜之下，稍微清点了下后，便将这些东西又分类收了起来，准备找个时间到坊市把这些战利品卖掉，换成灵石。
　　虽然此刻他身上一颗灵石也无，但只要将这些灵器转手，马上又会身价不菲了。
　　接着，他又取出了冥骨诀的典籍和黄巾符兵炼制典籍，拿在手中摩挲翻阅了一阵，但马上又摇摇头的收了起来。
　　这两本典籍都颇为深奥玄妙，看起来并不是短时间内能够参悟出来的。
　　不过让他一喜的是，冥骨决记载的并非青冥文，而是其认识的某种上古文字。
　　不过现在毕竟不是修炼的时候，当务之急，还是尽快恢复实力要紧。
　　柳鸣取出一颗蕴灵丹服下后，立刻盘坐下来，一边炼化药力，一边开始仔细检查自己的身体。
　　这连续数月，先是被雷妖追杀，又被困于诡漠，经历了连场战斗，他的身体早已积累了很多的暗伤，是时候好好调理一番了。
　　三天三夜后，柳鸣缓缓睁开了眼睛，原本紧皱的眉头也同时舒缓开来。
　　他没有了诡漠压制，再加上之前服用了不少疗伤回气的丹药，体内法力很快恢复到了巅峰，肉体损伤也恢复的差不多了。
　　只是当其试图感应在禁地时吞下的那一滴天妖精血时，却赫然发现此精血竟在其体内消失的无影无踪。
　　柳鸣百思不得其解下，也不再多想，随即便取下腰间养魂袋，将两只灵宠放了出来。
　　他曾在进入诡漠后，查看过两只灵宠，发现它们一直陷入沉睡之中，但当初自身难保下，也没有来及仔细查看一二。
　　如今一瞥之下，却见两只灵宠仍旧丝毫没有醒转的迹象。
　　柳鸣目光闪动的再一番细细打量后，就发现银色骨蝎身上隐隐有阵阵古怪的黄色灵纹忽明忽暗，而魔头飞颅即便是沉睡之中，眼窝里也有点点红光若隐若现，而且二者均透露出一股诡异莫名的强大气息。
　　柳鸣心中有诸多疑问，沉吟一番后，一把抓住两头灵宠，再一催神识海中的浑天碑。
　　“唰”的一声！
　　他眼前一黑下，就和两头灵宠同时出现在神秘气泡空间内。
　　“罗睺前辈！”柳鸣将两只灵宠放下后，当即喊道。
　　“不用如此大声，我听得到！”
　　柳鸣身前不远处，一道人影凭空浮现而出，正是罗睺。
　　他上下打量了柳鸣一焰后，忽然淡淡说道：“你这小子真是命大啊，这一段时间屡次遭遇大敌，我本以为你死定了，没想到竟还是活了下来，当真是稀罕事。说吧，你这次进来，又是为了何事？”
　　“既然晚辈经历，前辈都看到了，那此番遭遇晚辈也不赘述了。只是当时在雷池山秘境，晚辈魔化时曾吞服了一滴天妖精血，不知……”柳鸣闻言暗自腹诽了几句后，口中却苦笑着问道。


第732章 南荒之乱（上）
　　“是想问那滴天妖精血为何会消失吧？”柳鸣话未说完，罗睺却开口打断道。
　　“是的，还请前辈指点。”柳鸣也不气恼，一拱手地说道。
　　“你可知道，你已经在鬼门关上走了一圈了。”罗睺目光看着柳鸣，淡淡说道。
　　柳鸣闻言，脸色顿时一惊。
　　“你以为那滴精血是寻常丹药，说吞便吞了？天妖精血包含了妖族各族的血脉精华，对于妖修可说是珍贵异常，但即便如此，服用下去的话，还是要承受万妖洗髓之力，将各族血脉融合进入体内，自身的妖体才会大大被强化。但是小子你并非妖族，吞食那滴精血时，本应血脉不融，当场爆体而亡。”罗睺对柳鸣的面色变化视若无睹，继续冷笑着说道。
　　柳鸣脸色阴晴不定的变化着，并没有接口说什么。
　　因为他很清楚，罗睺既然提及此事了，那肯定会将此事彻底给其解释清楚了。
　　果然，罗睺很快又换上了似笑非笑的神色，又接着说道：“不知是该说你小子命大还是该说运气好，那时你魔化之后，不知怎么竟然触动了囚笼的护主功能，自行动用能量将那滴精血提炼了一番，才融合进了你的体内。”
　　“那融进我体内的妖族精血，对身体是否还有什么影响？”柳鸣闻言，后背不禁出了一阵冷汗，立刻再问道。
　　“囚笼奥妙无穷，提纯后的天妖精血不但无害，对你以后的肉身强化还有莫大帮助的。”罗睺缓缓说道。
　　“既然如此，那晚辈就放心了，不过自那以后，在下的两只灵宠不知为何一直沉睡至今，是否也于此有关？”柳鸣心中一喜，放下了一颗心，旋即话锋一转的问道。
　　“不错，那些无法融合的成分被囚笼分离出来后，便灌注给了你那两只灵宠，你的骨蝎和魔头也算因祸得福，体内发生了很大的变异，再一次醒来的时候，应该能直接进阶化晶了。”罗睺点了点头，继续说道。
　　“多谢前辈指点。”柳鸣心中一喜，当即拜谢道。
　　“先别高兴太早，你数次魔化，身体里魔性本就积累了不少，再加上服下这天妖精血后，身躯已极为不稳，若是再次魔化的话，恐怕会彻底失去理智，变成一个杀戮怪物，再也无法夺回身躯了。”
　　下一刻，罗睺冷冷的一句话，就如一瓢冷水瞬间将柳鸣浇了个透心凉，心蓦然又下沉下去。
　　“前辈应该有解决之法吧？”柳鸣深吸一口气后，当即抱拳道。
　　“方法也不是没有，只是可能需要颇费些周折。”罗睺沉吟了半晌后才一点头地说道。
　　“还请前辈明言。”柳鸣不假思索地说道。
　　“魔念深藏在你的体内，若想压制便不能依靠外力。若是你能尽快将天雷术修炼到圆满境界，再冒险汲取一丝真正的九天神雷存入身体内，就可暂时压制住你身体内魔性。”罗睺终于不再卖关子，面色一正地说道。
　　“只能暂时压制吗？”柳鸣眉头一皱地说道。
　　“那是当然，你以为真魔之念这么好镇压不成？九天神雷虽能强行压制你体内的魔念，但这也是为你自己争取时间的权宜之计。待你突破真丹境界时，会有一次重塑肉身的机会，那时借助易经洗髓之力和九天神雷之力，重新凝聚出肉身，这样才能彻底清除天妖精血的后患。”罗睺没好气的瞪了柳鸣一眼，冷冷道：“这九天神雷是天雷术大圆满后才可能牵引下的，将其融入身躯之中，相比风险肯定不小的？”柳鸣眉头一皱后，又开口问道。
　　“你想的没错。这九天神雷入体的确是一件非常危险的事情，稍有不甚便会死在雷霆之力下，落个尸骨无存，魂飞魄散的下场。并且这么做之后，在重塑肉身前，你无法在斗法之中使用天雷术对敌了，否则由于此前长时间的强行压制魔念，一旦引动了九天神雷，你身体会立刻魔化，到那时候，便再也无法恢复了。”罗睺慎重的警告道。
　　“晚辈彻底明白了，多谢前辈相告！”柳鸣沉吟了片刻后，便个躬身再次称谢。
　　“嘿嘿，我如此做，也只是不想你这位囚笼如此快再换一名主人而已。”罗睺嘿嘿一声后，袖子一抖，人就凭空消失了。
　　柳鸣见此，又去查看了一下两只灵宠的情况。
　　骨蝎和飞颅虽然丝毫不见醒转的样子，但气息却颇为沉稳，想来应该如罗睺所说，应该在变异之中，没有大碍的。
　　接下来的日子，柳鸣则一边服用丹药，继续修炼龙虎冥域功，一边将其他事情全都抛开，每日进入幻境中，专心练习天雷术起来。
　　而就在柳鸣安心修炼的时候，整个南荒早已暗流涌动，一副山雨欲来风满楼的态势。
　　南荒一片绵延不绝的高大山脉上，阵阵山雾缓缓飘荡，层层围绕着其中的一座座的险峻山峰。
　　仔细一看，一座座南蛮风格的建筑群落遍布山上，不时有一道道人影穿梭于座座山峰之间。
　　而这片山脉中间有一座孤峰显得特别高大巍峨，足足比附近山头高出了一半有余，山头之上，一杆足有数十丈高的乌黑旗杆矗立而起，旗杆顶部一面足有数丈长宽的黑色大旗迎风而飘，旗上印着一个烫金的“铁”字，银钩铁划，刚劲非凡。
　　熟悉南荒的人都知道，这里便是铁峰山，南荒三大妖修之一，铁妖的老巢所在。
　　旗帜不远处一座足有近百丈高的八角塔楼，通体黝黑仿若铁铸一般，散发着阵阵厚重的气息。
　　塔楼最顶层的大殿上，一个黑面玄服的中年男子正脸色阴沉的端坐在殿首的紫金木椅上。
　　他正是被称为南荒三大妖之一的铁妖宗延，而其身前，一名瘦削的玄衣青年正匍则伏在地上。
　　“你说什么！至今未归？”铁妖沉吟一声，冷冷的看着下方的青年。
　　“是！属下从雷妖弟子口中得知，雷妖大人自当日禁地变故离去后，至今未有返回的消息。”青年脸色发白，大气也不敢喘。
　　铁妖闻言，原本就是青黑的脸色更加黑了几分，右手猛地一拍椅子扶手的站起身来，紫金色扶手表面，立刻出现了一个手印。
　　“消息的确属实吗？”铁妖冷冷问道。
　　“属下和雷池山的星长老亲自确认过，消息千真万确。”瘦削青年小心地说道。
　　“雷池山如今是什么情况？”铁妖目光一闪的问道。
　　“三日前，雷池山便已封山，并开启了护山大阵，现在所有的弟子都盘踞在雷池山之中。”瘦削青年答道。
　　“继续注意雷池山的情况，另外，派人监视南荒的其他门派，有异动就速速报来。”铁妖沉吟半晌后，才再次开口。
　　“是！”瘦削青年闻言如蒙大赦，微微一拜后，就迅速退了出去。
　　铁妖缓缓站了起来，眉头深锁的在大殿之中来回踱步。
　　当初他和雷妖联手，本以为天妖计划是十拿九稳之事，谁曾想会出了如此大的纰漏。
　　要知道当初他们为了这个计划，可是拘禁了不少各族的修士进入禁地，还不惜得罪了天妖谷。
　　此事虽然隐蔽，但也只能瞒得了一时，现在雷池山出现变故，一些消息灵通的势力恐怕已经发现了其中的端倪。
　　本来即使事情败露，凭他和雷妖两个天象境的存在，足以震慑那些势力，大不了带着天妖传承的弟子一起消身匿迹，待以后参透通玄奥秘后，才重新出世也不迟。
　　但是如今倒好，计划没有成功，雷妖也忽然失踪，这让他顿时有些措手不及起来。
　　与此同时，身穿玄服的瘦削青年从大殿退出后，大大松了一口气，擦了下额头上的冷汗后，便祭出一件黑铁飞车，朝着远处飞驰而去。
　　就在他刚刚驱动黑铁飞车飞到半空之时，忽然“嗖”的一声，一道巨大青色剑气从天而降，眨眼间便将其连人带车一切两段。
　　速度之快，电光火石一般。
　　青年还没想明白究竟发生了什么，整个身体和神识就都在这剑气的强烈震荡中化为了虚无。
　　紧接着，一个数亩大小的金色巨钵一闪而出，并幻化成一层巨大的钵型光幕，瞬间从整片铁峰山脉上倒扣而下，光幕之上有一圈圈的诡异符文缓缓流转，耀眼夺目，将四周照的明晃晃一片。
　　光幕外一座银色巨舟紧跟着浮现而出，并在一阵“嗖”“嗖”的破空声中，从中飞出了十数人。
　　这些人均身着黑色长袍，一阵阵强大的气息毫不掩藏的散发而出，其中最弱的竟也有真丹中期的修为。
　　为首的更是三名更是气息远超真丹的存在，其中一个是全身肌肉遒劲的壮汉，一名身形枯槁的老者，还有一个身材苗条的黑衣少妇。
　　此刻面对铁峰山中飞出的近千名妖修，三人仍旧神态从容，不急不躁。
　　铁峰山中一些妖修，看到瘦削青年的死状，知道来者不善，立刻动手对着罩住山峰的光幕攻击了起来，但所有攻击落到其上时，竟都如泥牛入海般，没能让光幕泛起一丝波澜。


第733章 南荒之乱（下）
　　“诸位是何处来的道友，到我铁峰山所谓何事？”
　　正在此时，一个浑厚的声音从下方塔楼中传了出来，同时人影一闪，一身黑色玄服的铁妖出现在了半空之中。
　　铁妖在光幕方一出现的时候就发现了异常，神识一扫便已经知道，整片山脉包括地下都被此光幕笼罩其内，此刻他正隔着光幕，冷冷的看着眼前的一行人。
　　“你就是铁妖宗延了，数月之前，我天妖谷派出的奎木尊者在南蛮失踪，直到最近才查明是被你和一个号称雷妖的妖修所抓。并且你们还妄想图谋我天妖谷的天妖传承，你可知罪？”天妖谷为首的枯槁老者冷笑一声，朗声说道。
　　“在下不明白阁下这话的意思，也不知道什么天妖传承，你们大张旗鼓攻打铁峰山，难道是想挑起南荒和天妖谷的大战不成？”铁妖听到天妖谷三个字，眼中极其隐秘的闪过一丝畏惧之色，但仍强装镇定的大声说道。
　　“阁下不承认也没有关系，我等本就不是来和你扯皮的，只是奉了谷主之命，特来借阁下的头颅一用。”枯槁老者盯着不远处的铁妖，发出了两声干冷的笑声。
　　铁妖闻言，真的脸色大变了。
　　对面的高壮汉子显得十分冷漠，另一名黑衣少妇，则一脸戏谑的看着下方光幕内慌乱的众妖。
　　“动手吧，将这里的所有人全部杀光，不要留下任何活口！”枯槁老者轻轻一挥手，高大汉子和黑衣少妇猛然往前一扑，化作两道模糊不清的身影一个闪动下，便直接穿过了金色光幕，朝铁妖而去。
　　与此同时，两人身后的十几名黑衣人则紧随着穿过了光幕，手中发出各色光芒，开始攻击下方铁峰山中的其他妖修。
　　身处半空的高大壮汉，双臂猛地一晃，竟蓦然化为一对巨大蟹钳，足有丈许之巨，铁钳上陡然爆发出了两团刺目的白芒，白光弥漫之下，大半个铁峰山都被刺目的白光笼罩在了其中。
　　接着壮汉低喝一声，双臂一个交错之下，便向铁妖一夹而去。
　　铁妖神色大变，没想到对方说打便打，当即狂吼一声，袖袍中飞出了一个乌黑的圆盘，同时嘴唇翕动，念起了晦涩的咒语。
　　乌黑圆盘几个闪动下，便化为一团数丈大小的幽暗光盘，顿时便迎向了对方的一对巨钳。
　　“轰”的一声惊天动地巨响传来！
　　黑芒白光交织闪烁，乌黑圆盘竟被一双巨钳硬生生的夹住了无法动弹分毫！
　　此法宝可是铁妖祭炼了数百年之久的成名法宝，配合其一身铁铸之力，有开山劈石的莫大威能，却被眼前的大汉单凭妖体之力接住，这让铁妖不禁暗自叫苦。
　　然而就在此时，一阵阵凄惨叫声从下方传来，让铁妖心中一沉，急忙扭首往下一看。
　　只见此刻的铁峰山，俨然已变成了一片炼狱战场，到处都是血腥的一幕幕，正是另一名天象境修为的黑衣少妇，带着天妖谷的十几个真丹境妖修在屠杀着铁峰山弟子。
　　铁峰山弟子人数虽然多，但却大都是低阶的妖族，化晶期修为只有二十多个，真丹境的妖修如今仅有四五个。
　　这也难怪，铁峰山的那些实力强大的真丹境妖修，可是全都在雷池山秘境死了个精光。
　　天妖谷这边的真丹境修士虽然只有十几人，但每一个都是真丹中期以上的实力，论实力远在铁峰山弟子之上。
　　而黑衣少妇则双手不断挥舞着两道漆黑的飘带，身形灵活仿若一只黑色蝴蝶一般穿梭在铁峰山妖修之中，飘带每一次挥舞，都要带走了数条人命。
　　此情此景，完全是一面倒的屠杀！
　　“你们这是要赶尽杀绝！”铁妖见此情形，不禁暴怒之极的大叫道。
　　战场的情形，他神识一扫下就很清楚了，天妖谷放出这个金色护罩的金色巨钵俨然是一件品阶不低的法宝，此刻将整个山体裹在了里面，将其中的所有人困在了这片空间之中，显然是不打算留活口了。
　　壮汉冷笑不语，趁着铁妖分神的瞬间，其身后一道刺目白光一闪，一只纯白晶莹的巨大尾钩从白光之中骤然伸了出来。
　　尾钩一个模糊之下，便直接绕过了铁妖身前的圆盘，击向了铁妖胸口。
　　这尾钩速度极快，等铁妖发现，已然避之不及，匆忙之下，双目中黑光一闪，躯体表面黑焰流光转动，下一刻，其体表竟变得黝黑一片。
　　“铛”的一声，尾钩击在铁妖胸口，竟然发出了金属相撞般的声音，这突然的尾钩偷袭，竟根本无法洞穿铁妖胸口分毫。
　　然而铁妖虽然抵住了攻击，但胸口却只觉一股庞然巨力汹涌而至，当即身形不稳的往后倒射了出去。
　　枯槁老者站在半空之中，将下方的战斗尽收眼底，忽的摇了摇头，喃喃道：“太慢了！”
　　说着他双手结印按于胸前，片刻后金色的钵型光幕之上，光幕上方，密密麻麻的金色符文纷纷浮现而出，符文交汇凝聚下，顷刻间构成了一个巨大的法轮一般的图案。
　　下一刻，只见巨型法轮缓缓转动，法轮之中不时发出一道道瀑布喷泉一般的金色光柱，对着光幕内的一个个山头轰去，光柱所及之处，山石轰然爆裂而开。
　　顷刻间整片山脉便山崩地裂之声此起彼伏，飞沙走石，遮天蔽日，声势极为惊人。
　　铁妖见此，脸上骤然变得惨白无比，铁峰山彻底完了……
　　仅仅一炷香的功夫后，一座银色巨舟劈空一闪，拖着一道长长的白色虚影，迅速远离了铁峰山。
　　而这片山脉此时一片狼藉，原来的几座高耸的山峰此刻早已消失不见，山谷里到处填满了杂乱不堪的巨石，如同被整个翻了过来一般。
　　不久后，整个南荒就传出了天妖谷三名天象境强者忽然带领众多手下联手降临南荒，以雷霆手段击杀了铁妖和其门下所有弟子，而雷妖的门下也同样遭此命运，雷池山被屠戮一空。
　　而刚等天妖谷众强者方一退走之时，不知是谁又放出了消息，说是修为已臻天象境后期的风妖摩诘竟也不知所踪。
　　起初南蛮各大势力还有些将信将疑，显然对作为南荒修为最高的风妖还是有所顾忌的，但在半年后，众人发现风妖所在的青风谷竟早已开启了封谷大阵，并且其门下弟子均闭门不出后，整个南荒顿时大乱起来。
　　此区域还尚存的其他几名天象也频频爆发冲突，开始互相争抢三大妖不在后，所遗留下的大片空白区域。
　　整个南荒顿时掀起了千余年来的最大势力洗牌……
　　修炼无岁月，七八年的时间转眼即逝。
　　这一日，距离南荒不知多少万里外的一座无名山脉中的一处洞府密室之中，一阵龙吟虎啸声突然爆发而出。
　　但见四条栩栩如生的黑色雾蛟，正在密室上方的石壁上盘旋嬉戏，时而相互缠绕，时而相互打斗撕咬。
　　而盘坐于下方蒲团上的一名灰袍男子身后，四只黑色巨虎正匍匐在地上，双目之中一阵黑色的精光闪动，一副蓄势待发的样子。
　　男子正是柳鸣。
　　随着他眼神一厉，目光往洞府密室石壁一凝，四只黑色巨虎犹如离弦之箭一般顺着柳鸣目光所及之处扑了出去。
　　就在这时，柳鸣手上法诀一变，黑色巨虎与黑色雾蛟瞬间化作一片漆黑的光芒在洞府密室内四射而开，转眼近整个密室笼罩的漆黑一片，若是从外面看来，根本看不清里面发生是什么。
　　这正是在柳鸣的不断练习下，逐渐收放自如的冥狱神通。
　　由于龙虎冥狱功的第五层大成需要化晶后期修为才可以加以修炼，因此他只能反复的练习此功法来提升自己的熟练度和火候。
　　与之前相比，这龙虎冥狱功的威力虽未能更上一层楼，但已经在柳鸣不断的运用之下，达到了随心所欲的地步，催动起来耗费的准备时间也是缩短了一半之多。
　　或许是因为柳鸣拥有超乎常人的一百五十三颗结晶，通过短短数年的修行，加上不断吞食蕴灵丹的功效，力也是一路突飞猛进，如今距离跨过化晶境界后期的瓶颈，也只有一步之遥了。
　　正在此时，柳鸣只觉腰间传来“嗤嗤”之声，同时一股强烈的气息传来，当即用神识一扫腰间，竟是那只八足章鱼似乎吵闹着要从皮袋之中出来。
　　柳鸣心念一动之下，当即一拍腰间皮袋，一道银光一闪下，一只大约数尺大的八足章鱼“嗖”的一声出现身前数丈远的地方。
　　与其原本只有巴掌大小的体型相比，此时其体型已然大了不知多少倍，且原本粉色的皮肤如今已经变成了天蓝色，身上散发出来的气息也已经堪比普通修士凝液境界了。
　　这只八足海妖如今已不再是只幼兽，而是进入了成年期。
　　此兽方一出来，当即在地上发出一声怪叫，原本数尺大小的身型，竟在一个幻化之后又巨大了几分，身上原本有些模糊不清的银色灵纹顿时显得格外清晰起来。


第734章 天雷之印
　　柳鸣却没有什么惊讶，眼中的喜色却是不言而喻的。
　　说起来，这八足海妖自从误打误撞的吸收了天妖精血之后，便如同吃了补药一般，以惊人的速度在进化着，这短短数年时间内，其身体已经发生了翻天覆地的变化。
　　这天妖精血作用对妖兽作用还真是惊人，柳鸣自己也是经足足花费了五年之久，才将其完全吸收。
　　这五年间，他肉身与之前相比几乎增强了一倍以上，更让他大喜的是，体内的那些赤色蛟鳞在天妖精血的滋润之下更是威力大增。
　　目前体内的赤色蛟鳞不仅可以达到之前数倍以上防御效果，几乎和真丹境的蛟龙鳞片相当了，必要时候还可以催动法力爆射而出。
　　据其判断，这些变异后的蛟鳞攻击力丝毫不下于一件极品灵器，威力之大更是可想而知了。
　　不过这蛟鳞离开身体之后便无法再将其收入体内了，可谓是用一次少一片，若非必要时刻，其是绝对不会采取这种极端手段。
　　在时，八足海兽体型变化已经完毕，突然挥动其一条触手。
　　黑影一闪，“砰”的一声，触手瞬间砸中密室之中的一个石桌，让其轰然碎裂开来。
　　这八足海妖虽然晋阶到了成年期，可灵智依然丝毫没有成熟迹象，一切行为都是其本能，完全不像是骨蝎与飞颅那般通人性。
　　柳鸣对此，自然也没有什么办法。
　　想到这儿，他再次用神识扫过腰间的养魂袋，发现骨蝎和飞颅丝毫没有要醒来的迹象，仍在沉睡之中。
　　这两只小家伙自从吸收了被分离的另外一部分天妖精血后，已经沉睡了七八年之久，也不知道何时才会醒来，并会有何种惊人变化。
　　就在此时，密室之中再次传来“轰”的一声，这八足海妖不知为何，竟昂起自己那坚硬无比的脑袋不断撞击着密室的石壁。
　　柳鸣颇有些无奈的摇了摇头，目光一瞥之下，竟发现被这海妖脑袋砸过的石壁之上竟有一个个肉眼可见的凹陷。
　　要知道他当日再此处开建洞府时，为了免于练习龙虎冥狱功时不小心砸坏洞府，可是对四周洞壁加持了不少防御和加固的禁制，便其自己用拳头去直接轰击这密室石壁，也要颇费一番功夫才能破坏的。
　　而这八足海兽的肉身之力，竟比这密室的石壁还要坚硬，看来这也是天妖精血对海妖肉身的增幅效果了。
　　想到这里，柳鸣心底不禁有些火热起来，有些迫不及待的想要看看现在的八足海兽所幻化的兽甲究竟有了何种新的变化起来。
　　他当即单手一招，一阵轻风将八足海兽一卷而回。
　　而八足身形一个缩小后，就几乎下意思反应的八只触手一张开，便紧紧的趴伏于柳鸣胸口之处。
　　柳鸣口中念念有词，单手向八足海兽头顶轻轻一拍，将全身法力注入其中，八足海兽身上的银色灵纹骤然亮起，银芒一闪，海兽随即幻化成了一件银光闪闪的兽甲。
　　随着柳鸣口中法决一变，银色兽甲再一个幻化之后，又再变成了一副银色拳套的将其双手包裹其中。
　　柳鸣当即身形一闪，朝密室的石壁就是一拳重重的捣出。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　石壁表面一层蓝蒙蒙光芒流转下，顿时破碎开来，而洞府所在的整座山峰随之一阵剧烈颤动后，石壁上一个足足两三尺深的拳形窟窿清晰可见。
　　柳鸣见此，不禁颇为满意的点点头。
　　这一拳的威力之大，即使同阶的炼体修士硬接，也轻则五脏六腑内伤不轻，重则直接爆体而亡了。
　　当柳鸣将这兽甲所化的拳套收起之后，发现双手完好无损，同样丝毫伤害没有。
　　若是按照这般成长速度，日后这八足海兽进入化晶真丹级后，所化兽甲威力之强，可真大值得他期待了。
　　此兽进入成年期之后，要催动这兽甲所需注入的法力也是成倍的增长，维持这件兽甲所消耗的法力也同样比起先前耗费的更快了。
　　若是持久战之中这必然会形成一个弱点，但眼下也没有太好的办法解决此问题，柳鸣只能先将此抛之脑后，将八足一收而起后，双目一闭的再次开始闭目调息起来……
　　十余日后，一个大雨滂沱，无数银蛇狂舞的雷霆之夜，一名上半身赤裸的青年突然身形一闪，直接出现在一处荒无人烟的乱石山谷之间，正是柳鸣。
　　说起来，七八年以来，他几乎每天不间断的借助魔幻瞳进入幻境之中修炼天雷术，并且让罗睺将雷电的等级往上提了一级，从普通的雷电变成了天雷，修炼速度更是突飞猛进。
　　如今的他距离天雷术大圆满堪堪一步之遥。
　　由于幻境之中所吸收的天雷无法存于体内带出幻境，而要将天雷术修成大圆满又必须将天雷之力与自身的法力完全融合，因此柳鸣便开始苦等起了雷霆之夜。
　　一般雷霆之夜所能吸收的大多只是普通的雷电，而且雷电的数量也有限，要想突破这雷电术大圆满必须要等待一场真正规模宏大的雷雨之夜才行。
　　他在苦等了近半年之后，他于等来了这难得一见的雷霆之夜。
　　就在这时，高空中一声霹雳，一道碗口粗的金色电弧劈空一闪，直接击中柳鸣高举的手臂。
　　柳鸣的手臂表面顿时滋滋作响，电弧如同一条条金蛇钻入了体内，顿时一阵钻心的疼痛游遍全身。
　　不能动用龙虎冥狱功进行抵抗，而要用肉身硬抗这天雷之力灌体，即便是已经在幻境中模拟过几千次的柳鸣，仍有些大感吃不消起来。
　　但其心性坚毅岂是一般人可比的，但见轻轻闷哼了一声，便再次稳下心神，催动起了转换天雷之力的法决，开始利用自身的法力慢慢的引导天雷。
　　天雷受到法诀的引导，逐渐化作一道道细小电丝流入了四肢百骸之中，并与体内法力渐渐融合起来。
　　就这样，足足三个时辰里，他在又接受了一道金色电弧的冲击，并顺利的将其融合入体内，并与自身原本储存的天雷之力贯通了。
　　“看来差不多了！”
　　柳鸣喃喃自语一句之后，忽然双拳紧握，双臂一振举过头顶，口中开始念念有词起来。
　　一道道仅有小指粗的银色电弧在其身体表面缓缓浮现，电光流转，如同一条条银色小蛇一般游便全身，使其在这黑色雨夜之中，远远望去像是一个亮芒大放的银人一般。
　　与此同时，天空之中的乌云和雷电也像是被柳鸣吸引一般，竟渐渐在其头顶之上急速聚拢起来。
　　隆隆声不断传来，一道道比先前更粗上几分的金色雷电急速汇聚，瞬息之间化作一道道金色雷芒朝着柳鸣呼啸而来。
　　柳鸣一催法决，身上的银色雷电瞬间从全身向其掌心之处聚集起来。
　　紧接着他一声低喝，将手掌网上一摊，一个丈许大小的银色电球一凝而出，清晰可见，而铺天盖地的一道道金色雷芒一闪之下，便纷纷没入其中。
　　随着吸收的金色电弧越来越多，柳鸣手掌上的银色电球也越来越大，金银两色的雷电犹如两条小蛇般交织游走，将其掌心上的银色电球变成一颗金银两色交错的硕大雷球。
　　当天上所有的金芒都被其吸收之时，柳鸣双掌之中的金银两色雷球，已然达到了数丈大小。
　　“收！”
　　柳鸣再次一咬牙，口中轻轻吐出一字，电弧交织呲呲作响，头顶的雷电球瞬间分解成一道道金银交织的雷丝从掌心钻入体内。
　　他只觉得一股撕心裂肺的疼痛传来，四肢额头青筋暴凸而起，难以承受的疼痛让其再也无法站稳，一个堞墙的差点摔倒地上。
　　此时若是能催动法力抵御一番，带来的结果固然是可以减轻肉体上的痛苦，但也有不小的几率导致这天雷术修炼失败，就要不知何时再等到下一次雷霆之夜了。
　　柳鸣自然是不会允许这种事情发生的，强忍着疼痛，感受着一股股精纯的天雷之力在其奇经八脉之中钻来钻去，脑海中则不断回想着自己先前几次九死一生的情景。
　　以凝液境修为不惜自爆剑胚力敌真丹海妖皇，古魔遗迹中与邪修中排名第一的血帝子生死一战，雷池山秘境中与天象境金蛮老祖近乎搏命的一战……
　　经历过这么多次无限接近陨落的情况，相比之下，修炼天雷术所带来的这些许疼痛就显得微不足道起来。
　　一盏茶的功夫后，柳鸣脸色渐渐的平静起来，停止了在地上的翻滚，并慢慢站了起来。
　　他身体的疼痛感正逐步的消失，取而代之的是一种酥酥麻麻的感觉。
　　又过了半个时辰后，柳鸣内视之下，发现体内丝毫异样的感觉都没有，而其胸口则显现出了一个古怪的金色雷电印记。
　　印记表面银光流转，忽明忽暗，颇为奇特。
　　当他站起身来，再次尝试催动天雷术的法决时，只觉得体内的法力源源不断的从一百五十三颗结晶之中狂涌而出，并注入胸口的雷电印记之中。
　　雷电印记瞬间金光大放，从中迸射出一根根金银色雷丝在体表游走不停，单手一抬下，掌心迅速凝聚出了大量金银两色的电弧。


第735章 重回苗蛊
　　柳鸣目光一冷，单手一指不远处一座高耸入云的巨大石峰，一道碗口粗的金银色电弧便从其指尖瞬发出而。
　　“轰隆隆”一声毁天灭地般的巨响！
　　山脚之下，一个足足有十余丈之大的巨型大窟窿出现，紧接着整座石峰倾倒，无数乱石狂泻而下，落到地上，化作了一堆散碎石渣。
　　“天雷术大圆满！”
　　柳鸣大喜，仰天一声大笑道，再回想起自己为了克制魔念开始修炼这天雷术，至今不知挨过了多少雷霆之夜中的天雷轰击，不禁一阵感慨万千。
　　而眼下终于修成了大圆满，也就是说，现在只要尽快收集到九天神雷来，便可暂时抑制魔念了。
　　毕竟按照罗睺所言，若是下一次再自行魔化，那他很有可能就会彻彻底底的被夺去身躯，成为一名只知杀戮的凶物了。
　　他心念一动下，当即在地上盘坐起来，双手结印，屏息凝神，双目一闭，默默回忆天雷术的典籍。
　　根据典籍上记载，天雷术修得大圆满之后，可以通过释放体内精纯的雷电之力，通过雷电间的相互吸引，在特定地点引来九天神雷。
　　但九天神雷威力之巨，难以想象，以前修炼天雷术至大圆满的修士中也不乏已经达到了天象境界，肉身强度超乎寻常之人，但饶是如此，仍有被九天神雷活生生劈死，以致直接陨落的例子。
　　柳鸣即便肉身本来就强横堪比真丹，又服下天妖精血肉身增长了不少，但为了以防万一，还是打算再修炼几年，等修为进阶到化晶后期，实力再增长几分后，才去尝试引来九天神雷。
　　想来一生几年之内只要安心修炼，不去招惹强敌，应该是没有机会再激发魔念的。
　　如此计定后，柳鸣便回到了洞府之中，并直接躺倒在石床上，呼呼大睡了一觉。
　　……
　　数日后的一个清晨，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，手中则把玩着一只白色的晶莹小瓶。
　　小瓶之中，正是他先前在雷池山秘境中所得的那半瓶青牛妖精血。
　　自从来到这里之后，他趁南荒尚未彻底动乱之前，数次去附近坊市，将前段时间所获得一些灵器及丹药符箓分批变卖，换得数千万灵石，并购置了一批五光液以外，便一直深居简出，潜心修炼了。
　　因此这半瓶牛妖精血至今还没派上用处。
　　眼下情况，自己除了还剩下几瓶从五光蜂后身上采摘下的极品五光液没有炼制以外，其余的上品五光液均已经炼制成了蕴灵丹并在这些年服用的差不多了，而手中的灵石如今也所剩无几。
　　想到这里，他又看了看须弥戒中剩下的数件法宝雏形。
　　这些宝物的属性明显不适合他所用，也就一直搁置一边没有去祭炼，时间一长反而显得烫手起来。
　　而他在发现南荒之乱已有了些许苗头时，更在数年前再返回苗蛊坊市一趟，并混入拍卖会，拍得了不少五光液。
　　而其交付之时由于灵石不够，便想拿这些法宝雏形充抵，但听闻有天象境之人也在关注此次拍卖会后，便当机立断的放下了这个念头，而拿出了几枚入品蕴灵丹进行了抵充，事后更是匆匆的离开拍卖会直接回了洞府，至此不再外出了。
　　而如今想要一次性将这些法宝雏形出售掉，又不引人注意可不是容易的事情，若是分开出售又耗费时间和精力，倒让柳鸣颇感头疼的。
　　毕竟如今南荒之地大乱尚未结束，如要在这个时候在离开洞府，便需要好好做一番准备了。
　　柳鸣如此思量过后，便决定动用手中这真丹境的青牛妖精血，来再次绘制一副真正的车患图腾遮掩气息，这样即便是天象境的强者也无法看破其真实修为，以翻遍其行动。
　　更何况，其对车患图腾的真正神通，也颇为期待的。
　　有了以前几次绘制临时图腾的经验后，柳鸣当即从须弥戒之中取出一支玉笔，打开瓶盖轻沾了几下，便熟练的在胸口自己左肩和胸前画了起来。
　　仅仅两个时辰之后，一只四足体表覆满龙鳞的青牛图案，便活灵活现的在其身上绘制而出。
　　柳鸣见状，单手往胸前一拍，将法力徐徐从掌心之中流入车患图案之中，一丝暖流顿时在图腾之中来回流转着。
　　一只青牛虚影“噗”的一声一闪而现，仿佛有灵性般的在柳鸣身前对其嘶吼起来，一会儿功夫之后，才青光一闪，直接没入其肌肤之上的车患纹理中，幻化回了图腾的样子。
　　“这就是真正的车患图腾之力吗？”柳鸣略带疑惑的轻言一句后，便将剩余的牛妖精血与玉笔一并收起。
　　只可惜眼下他手上没有其他妖魂进一步祭炼，故而这车患图腾除了掩盖气息的作用以外，暂时还不能发挥其他威能。
　　万事俱备之后，柳鸣一番乔装打扮，化成了一名形象颇为古怪的蛮族壮汉，就离开洞府飘然而去。
　　一道耀眼金光在山上一个盘旋，径直向苗盅坊市方向破空飞去。
　　两个月后，柳鸣在苗蛊坊市中多方打听，终于让找到了数家隐秘地下商铺，并看中了其中一家。
　　此家地下商铺是由狼盟所开设，价格公道且绝不走漏风声，倒也颇为安全。
　　据说那些干杀人越货勾当之人，经常去该店铺将抢夺来的灵器丹药及符箓等转手变现，而地下商铺之人则勾结一些拍卖会之人再以更高的价格交于拍卖会交易，从中牟利。
　　再过三日后，苗蛊坊市东北角，一间看似普通的大型蛮族商铺之中，三三两两的客人正在一排排的货架间走动，每位客人身旁都跟着一名店铺伙计，解释着客人看中之物的来历价值。
　　正在此时，一名头戴酋帽，身披虎皮的蛮族壮汉从门口跨门而入，目光一扫之下，便慢慢的踱步到一个货架前。
　　正是乔装至此的柳鸣。
　　“这位前辈，本店出售的可件件都是外界难得一见的宝贝，如今南荒纷乱不休，多一件宝贝防身，便多一份安全吶！”一名身材矮小，却虎头虎脑的伙计，见柳鸣前来，连忙上前恭迎着说道。
　　“掌柜近日可好？”柳鸣并没有正眼看这名伙计，只是没来由的问了一句。
　　“掌柜闭关已有半年之久。”矮个伙计闻言，眼珠滴溜溜的一转，随口回答道。
　　“可是生死关？”柳鸣再次淡淡的一句道。
　　“正是。”矮个伙计脸色微变，沉声答道。
　　“在下这儿有一件物品，可助他突破此关。”
　　柳鸣当即一抬手，一道青光一闪而出，却是一枚青光濛濛的玉佩。
　　矮个伙计单手虚空一招，玉佩在虚空中滴溜溜的一转后便缓缓落入其手中，他随即将青色玉佩放于眼前仔细的打量起来。
　　柳鸣也不着急，漫不经心的继续在面前的货架上一阵东看西瞧，并不时从货架之上拿起几件物品查看一番，一副饶有兴致的模样。
　　说起来，这接头暗号和信物，可是他花费了数十万灵石，才从坊市中一名贪财之辈处得到的，从方才伙计的表情来看，应该不会错了。
　　果然，仅仅片刻之后，这名伙计似乎通过某种方式查验完了玉佩，再次上前，将其交还于柳鸣手中，并恭恭敬敬地说道：“前辈，请随我来。”
　　柳鸣轻笑一声，放下手中一株有两三百年火候的紫色古藤木，随其大步走向了店铺后方。
　　不一会儿，二人便从店铺的后门走了出去，一阵七拐八弯后，来到了一处看起来普普通通的药园之中。
　　这片药园只有几十丈大小，用普通的木质篱笆围建而成，里面种的也大多是一些普通的药材。
　　柳鸣目光一扫下，轻易就能辨认其中的十之八九。
　　然而乍一看这药园并无任何异样，但若是放出神识稍一探查，便发现了一丝不对劲。
　　这些草药所散发出的灵气有种若有似无之感，与眼前的景致也总有些不协调之处。
　　莫非此处只是一片幻象，那隐秘商铺正在这药园之中？
　　而那名矮个伙计在走了几步后，便一动不动的站在了原地，似乎没有再给柳鸣带路的意思，只是一脸恭敬之色的望着柳鸣。
　　就在柳鸣想尝试破开这幻象之时，忽的转念一想，随后身躯一振，放出了一股强大灵压。
　　这名虎头虎脑的矮个伙计，仅仅只有灵徒期的修为，哪里受得了如此大的灵压，顿时“噗通”一声的跪倒在地，头上冷汗淋漓起来。
　　“前……前辈，您这是要做什么？”矮个伙计声音有些颤抖地说道。
　　就在这时，一阵轻风刮过，顿时虚空之中荡起一层涟漪，眼前的景色一个模糊之后，整个药园便在原地消失了，取而代之的是一座依山而建的小型阁楼，似乎直通山腹。
　　阁楼门口是一个两三丈大小的朱漆大门，门上的青色匾额之上，仅有一个玉雕的大字“易”，门外的确种着一些草药，只是数量上根本不及先前的幻景之多了。
　　与此同时，一名看起来约莫五六十岁，一身白色长袍的老者，正笑脸盈盈的推门而出，走了过来。
　　“这位道友莫怪，这名伙计是新来的，不太懂事。欢迎来到‘易’字号商铺，在下便是此地的掌柜，道友还请进来一叙。”白袍老者轻笑着说道。
　　柳鸣点点头，不动声色当然将灵压一收，便大步的迈进了大门之中。


第736章 地下商铺
　　白袍老者朝那矮个伙计摆了摆手，让其退下后，便同样跨门而入，快步走到柳鸣跟前，给其在前面引路。
　　通过一条并不算长的黑色廊道后，柳鸣便随白袍老者进入了山腹之中的一间密室。
　　与普通洞府密室不同的是，这间仅有十余丈大小的密室之中，四周弥漫着一层薄薄的白色气雾，想来是有隔绝神识之效，而中间只陈列了一张石桌和两只石椅，除此之外，便再无他物。
　　“请上座。”白袍老者对柳鸣做了个请的手势，笑盈盈地说道。
　　柳鸣倒也毫不客气，两三步走到一张石椅前，一撩皂袍，便坐了上去。
　　“道友此番前来是要出售些什么物件？”白袍老者坐在了对面的石椅上，略带试探口气的轻声说道。
　　柳鸣闻言，面无表情的袖子一抖，“啪啪啪啪”几声，一个个晶莹的玉盒整整齐齐的石桌上排列成一排，足足有十几个之多，随后才淡淡地说道：“在下最近手头急缺灵石，所以变卖些家当，换取一些灵石。”
　　白袍老者闻言点下头，单手一招，其中一只玉盒飘然而起，缓缓落于其手中。
　　随后他单手朝玉盒上轻轻一拍，玉盒“嗖”的一声打开，一道紫色的光芒骤然迸发而出，在虚空中滴溜溜的一转之后，方显露出其真容，正是当日柳鸣在雷池山中击杀那长脸妖修所得的那把紫色怪刀。
　　“法宝雏形，竟还是用紫晶玉此等灵性材料所锻造！”白袍老者不禁失声说道，双目之中隐约闪过一丝喜色。
　　柳鸣则默不作声，一脸平静的看着白袍老者。
　　“前辈若是想要出售此灵器，本店愿以六百万灵石收购，您觉得如何。”白袍老者轻声问道。
　　“六百万灵石，价格还算公道。不过还有这许多没看，不妨一并看完再说不迟。”柳鸣丝毫不为所动，面无表情地说道。
　　白袍老者自然也不会客气，又打开了第二只玉盒，里面是一枚黄蒙蒙的圆珠，也是从那长脸妖修身上所得。
　　当日雷池山秘境一行，让柳鸣颇为郁闷的是，得到的这几件法宝雏形级别的灵器，大多都是攻击型的，竟没有一件是防御型的，而九嶷骷髅盾损毁后，眼下正需要一件防御型的法宝雏形，在危机情况下也能抵挡一二。
　　此时，白袍老者正一脸震惊，眼中闪过一阵炙热，目不转睛的检查着一只只玉盒中物件。
　　“竟然有五件法宝雏形，其他的也都是极品灵器，前辈不会是一名炼器大师吧？”白袍老者倒吸一口气后，有些试探的问道。
　　柳鸣闻言只是不置可否的轻笑一声，没有作答。
　　老者见此，当即心领神会的干咳一声，没有再追问什么，但神色间明显对柳鸣恭敬了几分。
　　如此足足过了大半个钟头后，白袍老者才将这一只只玉盒之中的物件一一看完，并放回了石桌之上。
　　“这十余件法宝雏形和极品灵器，在下粗粗一算，价值约莫在三千八百万灵石，不知道友觉得如何？不过即便是本店，也没能一下储备如此多的灵石，估计还差了千余万灵石，道友要是觉得价格可以话，恐怕还得等上几个时辰，在下差人再调些灵石过来。”白袍老者最终对柳鸣说道。
　　“不着急，正好在下前来还想购置一些物品。”柳鸣眉毛一挑，不紧不慢地说道。
　　“哦？不知道友想要购置什么，尽管吩咐。”白袍老者神色一动地说道。
　　“店内可有防御型的灵器出售，不过，不是法宝雏形以上的，就别拿出来了。”柳鸣双目中精光一闪，缓缓开口问道。
　　“道友来的正是时候，前几日本店刚够得一件土属性的法宝雏形，‘厚土盾’，本打算放在两月之后，拿去拍卖大会拍卖的，道友若是需要，可先让于道友的。”白袍老者嘿嘿一笑道。
　　柳鸣闻言心中一动，面上却不动声色的点了点头。
　　白袍老者见状，并未去其他地方取这件灵器，而是单手一番，便直接拿出一只青光濛濛的玉盒，递给了柳鸣。
　　这掌柜竟将此宝直接带在身上，让柳鸣也是露出一丝讶然之色。
　　他从白袍老者手中接过玉盒，轻轻一抚的移开了盒盖，一阵沙石尘土之气随之扑面而来，一道黄色光芒一闪而出，稳稳的悬浮在了虚空之中。
　　黄芒一敛之下，露出了其中一面黄蒙蒙的小盾。
　　小盾表面印着一座栩栩如生的小山图案，边缘处黄光闪闪，给人一种厚重异常之感。
　　“嗖”的一声！
　　柳鸣单手朝其一指，一道螺旋形的金色剑气瞬间放出，朝黄色小盾激射而去。
　　然而剑气方一接触小盾表面，黄色小盾表面小山图案金光一闪，一座小山虚影竟脱盾而出，剑气击在小山虚影上，竟诡异的一个弹射的直接反射而回，只是剑气似乎比先前弱上了几分，看来此盾还能吸收掉了一部分的伤害。
　　柳鸣见状一怔，急忙一掐剑诀，再次放出一道剑指。
　　“砰”的一声，两道剑气相互抵消而散。
　　这剑指神通威能之大，柳鸣心知肚明，而此盾在没有祭炼情况下，便不仅能吸收其部分伤害，还能将攻击反弹，若在对战之中，巧妙运用下，显然能收到出其不意的效果。至于其他的一些用途，则还得等亲自祭炼一番之后方能知晓了。
　　“此宝我要了，不知要多少价格？”柳鸣神色一动，一招手的将小盾收回玉盒之中，淡淡看了一眼白袍老者，沉声问道。
　　“此盾乃是一件不可多得的防御型法宝雏形，道友想要的话，就算八百万灵石好了。道友想必也明白，此盾若是拿去拍卖会的话，恐怕还要再贵上不少的。”白袍老者低声说道，眼中还适时的流露出一丝肉痛之色。
　　这白袍老者果然不愧是一名有多年经验的精明掌柜，先前柳鸣所出售的法宝雏形，也仅仅给到了六百万的价格，而这件“厚土盾”，竟一上来便要开价八百万灵石之多。
　　不过老者所说也非虚，此盾若是拿去拍卖，起价估计就要五百万以上，最终成交价千万左右也不是没有可能的。
　　“好吧，八百万就八百万。”柳鸣略一思索过后，当即轻描淡写地说道。
　　“道友果然是爽快之人。”白袍老者笑嘻嘻地说道。
　　“掌柜，您这里不知可否有极品五光液出售？”柳鸣目中精光一闪，似乎又想到了什么，淡淡的问道。
　　“极品五光液？这倒也是罕见之物，不过本店正好也有，只是数量不多，只有两瓶，一千两百万灵石一瓶。”白袍老者露出一丝疑惑之色的看着柳鸣说道。
　　这一千两百万灵石，赫然比当初柳鸣拍卖会千万所拍得的还要贵上那么几分，实在是有些离谱。
　　柳鸣虽说财大气粗，听到这个离谱的价格也是颇为肉疼，这白跑老者明显看柳鸣不差钱，故意抬高价格，但如果真是等到拍卖会再去以天价拍得，又会不免引来不必要的麻烦。
　　他当即眉头紧锁，一番沉吟起来。
　　“道友若是真心想要，那两瓶极品五光液，算作两千万灵石售予前辈了。”白袍老者看出了柳鸣脸上的迟疑，话锋一转地说道。
　　“好，不过我要先验验货。”柳鸣终于有了决定。
　　“这自然没有问题。”老者一口答应道，然后“啪啪”两声，从门外召唤进一名侍女，让其去取东西。
　　一盏茶工夫后，两个翠绿色的小瓶，就放在了二人中间的石桌上。
　　柳鸣也不客气，单手一招，就将一只小瓶摄入手中，随后虚空一指，瓶盖“砰”的一声弹开，一股馥郁香甜的香气便迎面扑来。
　　“不错，果然是极品五光液。”
　　柳鸣自言一句后，便放出神识检验了起来。
　　短短片刻后，他便将两瓶极品五光液都检查了一遍，确实品质不错后，便将其与那装厚土盾的玉盒一同收入须弥戒中。
　　“道友可还需要其他东西，本店一定让阁下满意的？”白袍老者转眼间又做成了一笔大生意，顿时笑意更浓了。
　　“不需要了。”柳鸣也没有多啰嗦，冷冷的回道。
　　“那本店只需再向前辈支付一千万灵石即可了。”白袍老者掐指一算之后，旋即便掏出一袋灵石交予柳鸣手中，并迅速的将桌上的玉盒一收而起。
　　柳鸣并未多说什么，用神识一扫袋中灵石，确认数目无误之后，便将之放入须弥戒之中，转身告辞离去。
　　此番能一次性将如此多的法宝雏形顺利脱手，他已经觉得是万分的庆幸了，如今又意外的购得了极品五光液和厚土盾，可谓收获颇丰，虽然说价格上有些不太地道，但他自问也不差这几百万灵石。
　　方一离开这家店铺，柳鸣确认无人跟踪之后，便拐入一条无人小道之中，一番易容的化成了一名青年书生，便大模大样的走上街道，飞快离开坊市，向洞府方向破空而去。
　　此时，隐秘商铺的密室之中，白袍老者面无表情的看着手中那十几只玉盒，而其身前则站立着三名蒙面的黑衣人。
　　“你们去查一下，最近附近可是来了什么著名的炼器大师，另外此人应该还会炼丹，寻找起来想必不会太难。不过此人的修为至少也是真丹初期，你们只需要打听一下即可，不要去惊扰到此人，免得有去无回，其他的我自会向上头汇报。”白袍老者淡淡的吩咐道。
　　话音刚落，身后三道黑色人影一闪而出，随即消失在密室之中。
　　与此同时，柳鸣早已出现在了千里之外的群山之中，观其相貌赫然又化成了一名白发苍苍的老者。


第737章 苏醒
　　小半个月之后，柳鸣经过一番绕路和多次易容，终于在确定没有被任何人跟踪的情况下，顺利的回到了洞府之中。
　　方一踏进洞府，他便径直的走进了炼丹室之中。
　　其在炼丹室里里外外布置了数层禁制之后，便专心致志的炼起了蕴灵丹。
　　数月时间一晃而过，当柳鸣再次从炼丹室中出来之时，其手中的五光液都已炼制一空。
　　取而代之的，是十几颗入品蕴灵丹，更有一大批普通丹药。
　　其中，直接从五光蜂后所得的蜂王蜜，竟然炼制出了五颗地品蕴灵丹，这让他不禁一阵狂喜。
　　至于炼制出地品丹药所引来的天象，大部分被其在洞府之内布置下的层层禁制所阻挡，即便有些许的灵气泄露，也因为洞府地处偏僻，鲜有人至，并没有引起别人的注意。
　　此后的一段时间里，他便一边服用蕴灵丹一边修炼起来。
　　一个月后的一天，当他正在密室之中盘膝打坐之时，忽然腰间的养魂袋微微的震颤起来，同时一个娇嫩女童之声传来。
　　“主人，快放我出来，好难受！”
　　“你醒了？”柳鸣双目一睁，大喜地说道，接着放出神识一扫，发现养魂袋中骨蝎，正拼命的挥动一对巨鳌，挣扎着要从中出来。
　　他虽不能确切得知骨蝎为何方一苏醒便有如此举动，但也二话不说的一拍腰间，一道黑雾一卷而出，地面上银光一闪之下，露出一只尺许大小的骨蝎来。
　　骨蝎方一现身而出，便二话不说的体表银芒一闪，往密室地底下钻去。
　　柳鸣微微一怔后，当即翻手取出一张遁地的符箓往身上一拍，便也随之遁入土地之中，紧跟骨蝎追了下去。
　　就在骨蝎钻入地底仅仅片刻工夫后，整座山峰竟然也微微震颤起来，山峰中的泥土石块似乎被一股巨力牵引着，纷纷向地底某处聚拢而去。
　　此等诡异的现象，让身处地底的柳鸣也是一脸讶然。
　　不过当飞遁到骨蝎不远处之时，他便发现了更为吃惊的一幕。
　　地下更深处的骨蝎，俨然化作了一个数尺大小的灰色石球，并疯狂旋转而起，形成一团灰色漩涡，不断吸引着无数坚硬的碎石，土块，朝着石球飞速聚拢而来。
　　柳鸣当即通过神识，试图与骨蝎沟通，想要知道一些端倪。
　　然而骨蝎却对此毫无反应，而包裹骨蝎的石球，却在四周碎石、土块的吸附之下，越来越大，转眼之间便有丈许大小，且丝毫没有要停下的意思。
　　随着石球越滚越大，骨蝎的气息也渐渐强大起来。
　　就在这时，“砰”的一声传来。
　　灰色石球竟竟地下开始滚动起来，在轰隆隆的巨响声中，冲入山腹，并横冲直撞起来。
　　柳鸣见此，自然也是一催遁光的紧跟了上去。
　　骨蝎所化的灰色石球，不停的在整座峰中的泥土和石块之中穿梭着，所经之处，那些蕴含灵气颇多的碎石纷纷的被石球所吸收，紧紧的黏在了石球之上。
　　如此诡异情形，让柳鸣心中不禁暗自嘀咕，难不成在吸收了天妖精血之后，骨蝎又多出什么天赋神通不成。
　　如此情况足足持续了小半个时辰，灰色石球在整座山腹中翻来覆去，几乎将附近所有碎石都集中到了自己身上，而与此同时，其也由起初仅仅数尺许大小而暴涨到了数丈大小。
　　终于一声闷响后，石球在缓缓停下，整座山峰至这才此地恢复了平静。
　　而柳鸣见此情形后，便再次尝试通过神识与骨蝎沟通，却仍旧无法联系上分毫。
　　而巨大石球却就此在山腹中不动起来。
　　柳鸣在附近等了半日，见石球没有丝毫异状后，当即一催遁光，几个呼吸之后，便回了洞府中。
　　他望着洞府中东倒西歪的东西，摇摇头后又回到了密室之中，继续安心修炼起来。
　　此后的时间，柳鸣隔三差五的便会遁入山腹之中，观察一番骨蝎的情况，可是每次却只能看见那个巨大石球老老实实的呆在原地，似乎骨蝎真再次陷入了沉睡中。
　　如此情况足足持续了有半年之久。
　　这一日，柳鸣正借助幻魔瞳，在幻境之中与金蛮老祖激斗着，但忽然脸色一变，猛然任凭对手一掌将自己击毙，就此退出了幻境，接着再单手往浑天碑上一拍，双目一闭，耳边一阵嗡鸣之声，就离开了神秘空间，回到了洞府密室中。
　　他方一睁眼的瞬间，就飞快检查了一下腰间另一个正拼命晃动的皮袋。
　　赫然飞颅此魔头也醒了过来，正不断口吐一股股红色血雾，充斥着整个养魂袋中。
　　“主人，我要进阶了，快快放我出去。”一个童子声音，急促传到了柳鸣耳边。
　　有了之前骨蝎的情况，柳鸣对此倒也不觉得奇怪，当即一拍腰间养魂袋，一股血雾喷涌而出，化为一颗绿色人头。
　　飞颅方一出现，口中吐出丝丝的血雾，互相交织的一个幻化，竟然直接在密室中央编织出了一个丈许之大的球形血茧，将自己包裹的严严实实。
　　血茧只是滴溜溜一转，飞颅气息也如同骨蝎一般节节攀升起来。
　　柳鸣目光一凝下，却见那血茧表面布满细密血丝，血光接连闪动，并微微得涨缩不定，似乎内部有东西正不断蠕动的样子。
　　飞颅发生此等异常情况，显然真的紧接在即了。
　　说起来，骨蝎与飞颅此番进阶都与天妖精血有关，而且这天妖精血似乎对灵宠的改变比对其明显更加的有效。
　　柳鸣看了一眼飞颅的血茧后，再深吸一口气后，当即附近继续盘膝而坐，自顾自的调息修炼起来。
　　七日后的晌午时分，原本万里晴空的天气，骤然间乌云密布起来，柳鸣洞府所在山脉上空，狂风呼啸之声大起，一股灰蒙蒙怪风正铺天盖地的滚滚而来，所过之处，飞沙走石，树残枝折。
　　与此同时，飞颅所凝结的血茧依旧涨缩不已，但表面血丝竟相比七日前粗了不少，如同一条条细长小蛇，随着血茧的涨缩而蠕动不已，同时一股股红色血雾也不断从血茧的表面散逸而出。
　　柳鸣同样察觉到了异样，当即站起身来，眼也不眨的盯着血茧的变化。
　　随着血雾越积越多，血茧竟一声闷响飞快的缩小起来，并在半盏茶工夫后，便消失的无影无踪，似乎彻底化作了一团浓郁至极的血雾。
　　而这团血雾仿佛被天地之力吸引一般，“嗖”的一声直接朝着密室上方滚滚而去，方一触及密室上方的岩壁，竟诡异的纷纷没入其中。
　　柳鸣二话不说的放出神识，锁定了血雾，发现其赫然是朝山峰顶端方向而去，速度极快，仅仅七八个呼吸的工夫后，便出现在了山顶，并一凝之下，再次化作了一颗涨缩不已的血茧。
　　与此同时，山腹之中也一阵轰隆隆巨响，整间密室再次晃动起来。
　　赫然是骨蝎所化石球似乎同样受到了这股强大的天地之力牵引，球面银芒一闪下，竟也开始往上破土而去。
　　“砰”的一声！
　　片刻后，灰色石球从山顶处破壁而出，在半空滴溜溜一个飞旋后，便径直一落而下，所落位置竟在那只的血茧身边。
　　而此时山峰上方的天空之中，所有乌云竟已形成了一个几十丈之大的巨型黑色漩涡，一股股阴冷的飓风不停的从四周旋转着被卷入其中，还不时的从中传来隆隆的破空之声。
　　“嗖”的一声，一道金光划过苍穹，出现在两者身边。
　　金光敛去后，露出一名身着灰袍的男子，不用多说，正是柳鸣。
　　他在察觉到山脉上的天地异象，便二话不说的出了洞府，并催动御剑术赶了过来。
　　此刻的血茧之中，飞颅气息再度变得清晰起来，而原本许久未有变化的灰色巨型石球之中，骨蝎气息也一阵阵散发出来，二者气时而交织，时而分散，竟不停的继续壮大起来。
　　柳鸣见此，心中有一丝了然。
　　两只灵宠，赫然是要同时进阶了！
　　柳鸣略一思量后，就飞快的从须弥戒之中取出六面金光蒙蒙的阵旗，口中念念有词，再凌空一掷，径直抛向四方。
　　随之他双手飞快的打出数道法诀，六面阵旗表面金光一闪之后，缓缓落于四周。
　　一层淡金色光幕骤然浮现而出，并将两者笼罩其中。
　　此时，一道碗口粗的青色电弧从头顶漩涡中一落而下，狠狠的砸在了金色光幕之上。
　　青色电光横空劈过，引得金色光幕一阵颤动，顶部也随之出现一个凹陷，并有层层碎裂之势。
　　正当柳鸣向四周的阵旗又打入数道法诀，将光幕重新修复之时，又是一连数道青色电弧一落而下。
　　柳鸣见此，眉头一皱，当即一催体内的天雷之力，掌心之中凝出一道道银色电弧激射而出，迎上了天雷。
　　“砰砰”几声传来，高空中一根根青色与银色雷丝四散开来。
　　电光散后，这青色天雷丝毫没有停下来的意思，仍接二连三的从巨型漩涡中一道道劈下，且有愈演愈烈之势。


第738章 突破
　　好在柳鸣所修炼的天雷术已经达到了大圆满的地步，他当即吞下了一颗金元丹，未及炼化，便直接奋力打出一道道银色电弧，朝着已至面前的青色天雷一迎而去。
　　就在这时，柳鸣突然体内的一百五十三颗结晶同时微微一颤，接着结晶表面不断有氤氲黑气缓缓蒸腾，滚滚黑气喷涌而出，一股无法控制的强大暖流开始在全身经脉之中游走不停起来。
　　与此同时，紧贴于其胸前的那只八爪章鱼也是发出一声怪叫，气息也是逐步强大起来。
　　柳鸣当即脸色大变。
　　受到这两头灵宠进阶的天象影响，其和八足海兽体内天妖精血竟也被彻底激发而起，导致体内法力暴增，自行冲击起了境界。
　　他原本只想要为两只灵宠进阶护法，但如此情况下，也不可能放过突破化晶后期的绝佳良机。
　　柳鸣几乎想都不想的一抬手，一块黄蒙蒙的小盾飞射而出。
　　随着他口中法诀念念，黄色小盾表面一阵黄光大放，一个幻化之后，化作一面十几丈之广的黄色巨盾，挡在了自己与血茧、石球的上空。
　　正是当日购置的那面法宝雏形厚土盾了！
　　结果从空中黑色漩涡中落下的青色电弧，方一触及黄色盾牌，随着盾牌表面黄光流转下，先是稍稍一滞的被吸收了部分威能，随后剩余部分竟被直接的往四面八方弹射而开了。
　　柳鸣见状，心中稍定，飞快的从须弥戒之中取出两颗地品蕴灵丹吞服而下之后，便就地盘膝而坐，运用一心二用的天赋，一边催动起了全身的法力，冲击瓶颈，打算强行进阶，一边则不时朝上方的厚土盾中注入法力，抵御着阵阵天雷袭击。
　　而柳鸣身上的八足海妖，身上气息也忽强忽弱，波动起伏十分剧烈。
　　虽然柳鸣将洞府设在偏僻之地，但如此巨大动静，怎可能不引来有心人的注意。
　　结果不到一顿饭工夫，就开始有遁光从远处飞驰而至，并光华一闪落在了附近的山峰之上。
　　起初还仅是稀稀拉拉到来，没过多久就三三两两的呼啸而至，使得原本人迹罕至的附近各个山头，顿时多出了不少若隐若现的人影，竟在短短两三个时辰内聚集了数百人之多。
　　这些人中既有人族修士，也有异族妖族，但是由于此区域灵脉一般，倒没有真丹境界以上修士居住在附近，窥视之人的修为普遍只有化晶境界，甚至还有一些凝液境界的小辈，想来只是来远远看上一眼而已。
　　但距离柳鸣洞府所在山峰数十余里外的一座洞府中，四名穿着各异的化晶修士正一番窃窃私语着。
　　“二位道友，我与吴老已经出去打探过一番，引起此天地异象的源头，便是距离此地西北方向十余里的一座山峰峰顶，有一名人族修士在冲击瓶颈，但那异常的雷劫天象，应该是其身旁的两只灵宠进阶所招引来的。我用神识探察过一番，此人乃是化晶中期修为，而那两只灵宠目前还是凝液境大圆满，似乎要进阶化晶期的样子。”一名上身赤裸，腰间虎皮缠身的蛮族中年男子如此说道。
　　“化晶期的灵宠？看来我等的机缘到了。”洞府之中，另一名身材健硕，仅有独目的蛮族闻言，脸上大喜起来。
　　“不过能拥有两只化晶期灵宠的修士想必也不简单，我等如果贸然出手，若是激怒对方，可别好处没捞着，还碰得一鼻子灰，并且，四周的山头似乎已聚集了不少人了。”蛮族中年身边，一名六七十岁，面容有些枯黄的老者提醒道。
　　“吴老这您就多虑了，我等四人都是化晶期修士，您老更是已臻后期了，我方才已用神识扫过那边附近的修士，大都是一些偶尔路过之辈，轮实力，根本不及我等四人。而那两只灵宠正在进阶无法动弹，我们四人难道还对付不了一名化晶中期修士不成？更何况你和我也看到了，那人似乎也在突破瓶颈之中，还要分神操控宝物，抵挡着天上的惊雷，根本无暇顾忌我等。只要我等隐匿之后藏于暗处，冷不丁的出手偷袭于他，必定一击将其击杀，最不济，也能将其打得重伤而逃！”蛮族中年嘿嘿一笑道，一副胸有成竹的样子。
　　“不过两只灵宠，我等四人如何分配？”一直默不作声的一名鹰面妖修忽然问道。
　　“大鹏兄，此人既然能有两只不错的灵宠，想必身上其他灵器灵石定也不少，我四人先合力将其击杀，到时候再进行分配，以我等百年的交情，还怕到时候亏待于你？”独目男子不以为然地说道。
　　其他人闻言相视一望，随即心照不宣的相互点了点头。
　　接着四人又商量了几句后，便纷纷出了洞府，化作四道色彩各异的遁光的往西北方向飞去。
　　此同时，无名山峰之上，四周本就不多的稀薄灵气，正纷纷往峰顶汇聚而来，竟在下方又慢慢形成了一个灵力漩涡。
　　漩涡中心，赫然是盘膝而坐，单手掐诀控制厚土盾抵御天劫之雷的柳鸣。
　　随着两颗地品蕴灵丹的药力逐渐炼化，他正忍受着常人难以承受的痛苦。
　　此刻其四肢百骸的大大小小经脉之中，充斥着地品蕴灵丹所提供的源源不绝的精纯至极的灵力。
　　而与此同时，四周汹涌而至的天地灵力，也正不断的涌入其体内，使得其时时承受着钻心疼痛。
　　好在他肉身远超于同阶修士，否则还真有可能筋裂体暴。
　　而同一时间，他又不得不拼命的掐诀引导法力涌入灵海之中，供一百五十三颗结晶如饥似渴的疯狂汲取。
　　因为他发现，灵海中的一百四十四颗紫色的晶石，似乎对法力有一种诡异的嗜力，若不是他方才当机立断的服下两颗极品蕴灵丹，恐怕仅凭方才周遭的稀薄灵气，其早已冲击瓶颈失败了。
　　而他对于四周山峰上突然出现的一股股陌生气息，更是没有丝毫理会的意思。
　　毕竟区区一些化晶期，甚至凝液期的修士，怎可能放在其眼中的。
　　不过如果有人非要找死，他自然也不介意送他们一程的！
　　如此情况大约持续了大半个时辰后，天上的黑色漩涡才逐步消失，取而代之的是一团黑压压的硕大乌云。
　　伴随着一阵轰隆隆的轰鸣声响，乌云之中不断有雷光落下，不过其颜色已经由原先的青色转为了银色。
　　“轰”的一声传来！
　　突然间，一道手臂粗细的银色电弧重重的落在厚土盾之上。
　　然而这道电弧落在厚土盾上，并没有丝毫被反弹的迹象，而是化作一道道银色的雷丝直接缠绕在了黄色盾牌的表面。
　　正在此时，下方巨大石球一颤后，一阵奇异的脆响声传来！
　　石球表面竟裂开了一道道裂缝，随之大小不一的灰色石块竟开始缓慢脱落而下，隐约露出了里面骨蝎晶莹如玉的身形。
　　而飞颅所化的血茧也是一阵蠕动不已，表面血雾流转，根根血色丝线不断从血茧上抽离而开，好像下一刻里面东西就会破茧而出一样。
　　“主人，你专心突破瓶颈吧，下面雷劫只能靠我们自己了！”柳鸣耳边竟传来了骨蝎与飞颅的声音。
　　关于灵宠大境界进阶遭遇雷劫之事，柳鸣早已不陌生了。
　　之前的天雷因为将他也卷入其中，故而可以有限度的帮忙抵御一二，但如今二者就要真正蜕变进阶，还是必须自己亲自面临天劫的。
　　毕竟只有让它们经过雷劫的磨练，才能踏出最后一步，一举突破化晶瓶颈的。
　　故而柳鸣只是微一沉吟，便点了点头，单手法决一变，向虚空一招，黄蒙蒙的巨盾表面灵纹一闪后，便化作一团拳头般大小黄云直接飞射回体内。
　　接着又朝着四周阵旗打出了几道法诀后，金色光幕一阵波动之后，也凭空消失了起来。
　　而失去了厚土盾及金色光幕的护持，接二连三的银色天雷，便滚滚而至，目标赫然便是只露出小半身躯的骨蝎和蠕动不已的血茧。
　　“噗”“噗”几声闷响。
　　骨蝎附近碎石竟全都银光闪烁的冲天而起，迎上了天雷，竟在轰隆隆的乱响声中，攻击其的电弧全都挡了下来。
　　而血茧也滴溜溜一转后，表面血气一浓，让扑面而至的银色雷电方一触及便纷纷的消融开来，同样无法伤及其分毫。
　　柳鸣见此，心中一松，当即继续催动体内法力，全力突破瓶颈。
　　但片刻后，忽然一阵灰色烟雾夹杂着一股恶臭蓦然在山峰上出现，并飞快的蔓延开来。
　　“果然有人趁火打劫！”
　　柳鸣见此脸色一沉，蓦然单手一翻，从须弥戒中取出一颗能解百毒的清灵散吞服而下。
　　以其现在肉身强横，一般毒性对其根本无用，但为了保险起见，仍然瞬间屏住了呼吸，并将庞大精神力一放而出，冷冷监视着山峰附近的一切动静。
　　片刻之后，破空声一响，八九到不同颜色遁光从附近山峰中一冲而出，几个闪动后，就出现在柳鸣四周虚空处，将其隐隐半包围了起来。
　　而柳鸣身后更是波动一起，一名灰袍男子闪现而出，正手持一个灰色的玉瓶，一缕缕灰雾气真从中缓缓冒出。


第739章 碾杀化晶
　　柳鸣身形未动，目光冷冷朝着这些人望去。
　　那灰袍男子赫然是化晶中期的修为，其他七八人则是凝液中后期的修士而已。
　　不过除了灰袍男子有恃无恐外，其对面的那些凝液期修士却显得有些胆气不足，看向柳鸣目光也是一阵躲闪不已。
　　“哼，你们不用怕他，他虽然是化晶修为，但此刻正在突破瓶颈能动用的法力寥寥无几，况且他刚才已经吸入了我的腐心之毒，恐怕连自保之力都没有了。”灰袍男子见此，却突然冲对面冷笑说道。
　　然而其话音未落，一柄金色长剑从柳鸣身上冲天而起，一个盘旋后，化为十余丈长的金虹，以迅雷不及掩耳之势，向着灰影一卷而去。
　　灰色人影瞬间面色大变，毫不犹豫的将袖中数张符箓捏碎而开，三四道五颜六色护罩瞬间在身上浮现而出，并一个转身，化作一道灰色长虹破空而逃。
　　他能修炼到化晶后期，自然不是不知天高地厚之辈，在看到金色剑光的惊人气势后，毫不犹豫的放弃了这次冒险之举。
　　能驱使此等剑光之人，绝不是普通的化晶修士。
　　不过灰袍男子还是太小看了虚空剑的威能，只听“嗖”的一声，金色长虹骤然速度倍增，就瞬间赶上了灰色遁光，并一闪的洞穿而过。
　　“砰”“砰”声不绝于耳。
　　金色剑光一连击破了数道护罩，并直接从灰袍男子头颅处洞穿而过，将精魂一同灭杀在内，让其连护身灵器都未来及祭出，尸体就直接从空中跌落而下。
　　这时，柳鸣才将目光淡淡的移向了其他的凝液期修士。
　　“前辈，误会啊！”
　　“我等是受此人逼迫才……”
　　“前辈饶命！”
　　几人见到先前一幕，早已吓的魂飞魄散，再见柳鸣望来当即大都纷纷求饶起来，更有两人一个突然撕开一张银色符箓，化为一道银虹的破空而走，另一个则“砰”的一声，身躯骤然模糊的在原处不见了踪影。
　　柳鸣眼中闪过一丝厉色，单手只是冲虚空一招，“嗖”的一声，远处金虹顿时倒卷而回，并一散之后，化为金色剑影的铺天盖地而来。
　　惨叫声顿时大起！
　　七八颗人头骨碌碌掉落，七八道血柱从同样掉落而下的无头尸身上喷涌而出，使得周遭的空气弥漫起一股令人作恶的血腥味。
　　无论隐匿逃走的修士，还是在原地求饶之人，竟全都被剑影一绕而斩。
　　下一刻，柳鸣单手再一招，漫天剑影一敛不见，重新化为飞剑的激射而回，并一声清鸣后，再次没入身躯中不见了踪影。
　　从几人接近，到柳鸣出剑杀人，前后不过两三个呼吸的工夫！
　　其中还有一名化晶后期的存在，可以说是此时四周窥探修士中修为最高之人了。
　　四周山峰上的众修见此一战，皆是脸色大变打起了退堂鼓，甚至有些人心惊胆战之下，直接转身，远遁而走。
　　与此同时，附近某山峰上，四道遁光悄然而至，正巧看到了柳鸣斩杀四人的一幕。
　　“吴老，方才此人使出的可是元灵飞剑吧，其威力竟如此之大，斩杀一名化晶后期的修士这般轻松，我看我们还是别去招惹为妙。”独目男子在见识过柳鸣身手之后，脸上也一阵阴晴不定，低声向其余几人传音道。
　　“杜道友，我等都到这儿了，何必说这种丧气话！此人方才如此雷霆一击，看似威力惊人，但显然也动用了保命手段，如今应该法力所剩无几，在虚张声势罢了。现在，正是我等出手的良机。”蛮族中年男子远远眺望柳鸣所在山峰片刻后，却轻哼一声的如此说道。
　　“吴老，你觉得动手还是再等等？”鹰面妖修闻言，略一沉吟过后，向老者问道。
　　一时间，其他三人均望向了面容枯黄的吴姓老者，显然是以其马首是瞻的样子。
　　“这人是一名元灵剑修，的确有些大出意料之外。但我们四个也不是弱者，就这般转身而走，显然也不可能的。我等可以隐匿气息，再靠近些看看端倪，到时候再见机行事试探一二。若是真的不行，我等再一同退走，想必其也绝不敢真追杀下去的。”吴姓老者看了三人一眼，眼中精光一闪地说道。
　　其他三人觉得大有道理，皆是点点头。
　　四人当即再稍一商议后，便纷纷隐匿起了气息朝着柳鸣所在的山峰飞去。
　　当四人身形一闪的出现在柳鸣身后不远处时，四周原本的近百修士，已然走了大半之多。
　　这时，不远处山峰上仍然盘坐的柳鸣，灵海中的这些紫色结晶，在吸收了不少灵力后，竟变得越发的晶莹剔透起来，但对灵力的汲取却更为疯狂起来。
　　然而他方才动用虚空剑，以雷霆手段斩杀了欲趁人之危的几人，却消耗了体内不少的法力，隐隐打破了灵海中对法力结晶的供给平衡，当即浑身经脉隐约有些抽搐而起。
　　柳鸣脸上露出了些痛苦神情，片刻后就已满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来。
　　他只得飞快的再吞服下再一颗凡品蕴灵丹，就再次催化药力，双目紧闭的冲击瓶颈来。
　　这一切，都被四名隐匿气息悄然过来的修士看到。
　　他们当即心中大喜，互相对视一眼，就在那名化晶后期老者的带领下，慢慢向柳鸣继续悄然靠近。
　　然而就在四人距柳鸣不足三十丈远时，柳鸣双目未睁，却忽然淡淡的开口了：“四位道友，既然来了就别躲躲藏藏了吧。”
　　声音不大，但传入这四人耳中，却让他们全都面色一变。
　　为首老者脸色一阵阴晴变化后，就嘿嘿一声的蓦然现身而出。
　　其他三人也不再隐匿气息的一闪而现，并几个晃动后，就同样出现在柳鸣四周。
　　“呵呵，道友误会了，我等是见道友突破在即，只是想过来帮忙护法一二，并无其他之意。”老者这才阴沉一笑，拱手一礼地说道。
　　“哦？那如此说来，柳某还要感谢诸位了？”柳鸣终于睁开双眼，朝四人一扫而过后，淡淡地说道。
　　“吴老，到了这时，何必与其再多废话，我等四个还怕他一个化晶中期修士不成，还是早些动手早些了事的好，省的夜长梦多！”另一边的赤裸上身的蛮族男子，满脸狰狞地说道。
　　话音刚落，但见其一拍腰间某个鼓鼓囊囊的皮袋。
　　“噗”的一声！
　　皮袋口一开，从中飞出一道灰色霞光，光芒一敛，露出一只数丈许大小的灰色巨狼。
　　巨狼方一现身，当即仰首一声长嚎，并立刻散发出化晶初期的强大气息，并用一对绿色眼珠恶狠狠的盯着柳鸣，似乎下一刻便要冲上去一阵撕咬了。
　　一旁的独眼男子见此，一声冷哼，手中不知何时多了一根黑色长棍，只是一抖，竟一下化为十余丈之巨，再一晃后，就有无数道黑糊糊棍影幻化而出，隐约幻化出一座黑濛濛棍山。
　　另一侧的鹰面男子也嘿嘿一声吼，朝天一声低鸣之后，浑身便涌起滚滚黑烟，一散而开后，现出了里面一只黑色苍鹰。
　　此苍鹰双目如电，其喙如钩，体长翅宽，额头生有一颗殷红如血的肉瘤，给人一种穷凶极恶的凶煞之感。
　　它方一现身，就双翼猛地一扇，身体表同时掀起数道漆黑的飓风护体，一对尖厉的巨爪一探而出。
　　吴老见三名同伴都已经动手，微微轻叹一声后，一只宽大袖袍一抖，一面黄蒙蒙的古镜从中飞射而出。
　　这面黄色古镜样式十分古朴，镜面平滑光洁，发散出阵阵黄色幽光，背面则刻着一片神秘的绿色席纹。
　　老者则单手飞快掐诀，口中一阵念念有词，身前古镜滴溜溜一转下，竟瞬间消失不见，下一刻，却后发先至的出现在了柳鸣上空处。
　　与此同时，古镜背后的绿色席纹竟仿佛活了一般，一闪的直接出现在镜面上，并瞬间从中放出一道道纵横交错的绿丝，编织成了一道十余丈大小的大网，朝着下方柳鸣兜头一罩而去。
　　柳鸣只觉面前绿光一闪，身体顿觉微微一滞，竟变得沉重无比，一时间竟无法站起身来。
　　他心念急转下，当即一催体内法力，身上的滚滚黑气，立马剧烈翻涌起来。
　　随着一阵响彻天际的龙吟声传来，柳鸣体内一阵劈啪声炸响，身形骤然大了一圈，同时四条黑色雾蛟迅速从黑气中凝结而出，径直在周身一个盘旋。
　　这些绿色光罩上的绿色光丝稍一触碰黑色雾龙，便纷纷的消弭开来，化作缕缕青烟的竟无法再落下分毫。
　　这时，柳鸣手臂一个模糊，一根手指又冲头顶飞旋不止的黄色古镜虚空一弹！
　　“砰”的一声脆响传来！
　　一道螺旋剑气瞬间洞穿青烟而过，竟直接击在古镜之上，让晶镜面瞬间的寸寸碎裂。
　　这让吴老脸色微微一变。
　　就在这时，蛮族男子一声低喝出口。
　　灰色巨狼顿时双足生风，化作一道淡淡的灰影，直接朝着柳鸣扑咬而来。
　　巨大苍鹰双爪一动，也向柳鸣虚空一抓而来。
　　独眼男子则一声大吼，双臂一晃，头顶棍山虚影更是轰隆隆的向对面铺天盖地压去。
　　三者竟同时联手向柳鸣一击而来。


第740章 强敌又现
　　柳鸣见此，双目一眯，心道这四人果然没少干此类勾当，如若方才被这出其不意的古镜所放出的绿色光丝困住，再面对这接下来的三人联手一击，一般化晶修士恐怕还真要陨落在此了。
　　但对曾经轻易斩杀过真丹修士的他来说，却自然不值一提了。
　　要不是，其现在受困于正在突破化晶后期瓶颈，早在这四人一露面的瞬间，就将四者全都直接击杀了。
　　但如今情形下，他也同样必须速战速决才行。
　　柳鸣心念急转下，手中法决一变，四条黑色雾蛟顿时发出一阵龙吟声，争先恐后的从其身上一冲而出。
　　其中一条雾蛟化一声咆哮，就将黑色苍鹰放出巨大爪影一击而破，并一个模糊的冲到苍鹰近前处，一个盘绕的将其护体飓风冲散开来，闪电般一口咬住了巨鹰翅膀，一个盘曲后，蛟身直接缠绕在了巨鹰身上，让其无法动弹分毫了。
　　另外一条黑色雾蛟，只是一个照面，则庞大蛟尾猛然一晃动后，就掀起滚滚黑浪的将漫天棍影一击而破，随后又一个俯冲而下，便将冲到跟前的灰色巨狼一扑而倒，并撕打成了一团。
　　最后两道黑色雾龙则以迅雷不及掩耳之势，一个模糊后，就冲到了独目男子与蛮族中年男子近前处。
　　独目男子与蛮族中年男子见此，面色大变，当即一个猛然抛出一面青色盾牌，迎风一涨后，就化为了数丈巨大的挡在了身前，一个则一张口，喷出一股灰蒙蒙飓风，朝面前雾蛟狂卷而去。
　　这时，柳鸣却一个“爆”字出口。
　　四条雾蛟竟炸裂而开，不但将灰色豺狼和苍鹰瞬间冲击的跌跄倒退，更是眨眼间化成了滚滚黑光的弥漫开来，将三名化晶修士及一只灰色豺狼全都一闪的淹没其中。
　　雷鸣声一响！
　　四道银色电弧从柳鸣手中“刺啦”一声的激射而出，一个模糊后，就化为四柄银灿灿雷枪的划过长空，没入黑光中。
　　几声惨叫后，被困四者同时被雷枪洞穿要害而过，护身罡气和各种护身灵器，在恐怖之极的雷电之力作用下，根本未曾发挥效用，就和其主人一同的化为了灰烬，连一丝精魂都未能逃出。
　　从几人出手到被柳鸣雷霆般击杀仅仅是两三个呼吸间的事情，这让仅存的吴老，脸色“唰”的一下，变得苍白无比了。
　　“这位道友，我们只是……”老者边说边不禁的向后倒退了几步，忽然间两只宽松的袖袍猛的一抖，七八道各色光华朝柳鸣方向飞射而出，随后又飞快的往身上拍了两道黄色符箓，化作一团黄色遁光呢的就要飞遁而去。
　　然而就在其方一飞出没多久，只觉脖劲处一凉，便见四周景物飞快往后倒退，但想要低头看时，却发现自己不断往下落去，更让其惊恐的是，竟然无法控制脑袋转动分毫了！
　　就在其心中一凉的，眼前金光一闪，其就脑门一凉的彻底人事不知了。
　　柳鸣单手一招，将老者头颅和里面精魂一同斩开的金色飞剑，便一个掉头的激射而回，几个闪动后，便没入其身躯中不见了踪影。
　　柳鸣自始至终，竟盘坐在原地未曾移动过半步，并只是动了动了一只手，就用将四名化晶修士全都斩杀个干净。
　　至于四者身上的数件储物灵器，也被他袖袍一卷的直接摄了过来。
　　附近一些原本觊觎灵宠，仍抱着一丝侥幸未走的其他修士，先是目睹了柳鸣眨眼间击杀一名化晶及七八名凝液修士，现在又见其雷霆般的击杀了四名化晶期修士后，即便再后知后觉，也知道柳鸣实力何等惊人了，纷纷骇然不已。
　　一时间，四周山峰之上，伴随着接二连三的破空声响起，各色遁光此起彼伏的一闪而起，纷纷往不同方向飞去。
　　在短短的小半刻钟后内，大半的修士便如同来时一般，三三两两的四散飞走了。
　　但其中仍有一些修士似乎犹不甘心，只是悄然的飞到了更远一些的山峰之上，又再度落下，隐匿气息的等待起来。
　　这些人打的自然是想柳鸣一旦进阶失败，让他们好有机可乘，打着浑水摸鱼的主意。
　　柳鸣对于这些修士，更不会在意什么了，只是翻手取出一枚蕴灵丹服下，同时目光一瞥一旁的骨蝎和飞颅，见它们都仍在专心应对雷劫。
　　说起来，这雷劫也甚是奇怪，先前一直是连番轰炸，现在却间隔一盏茶的功夫才劈下那么几道，只是威能却比此前大上了不少，不过骨蝎与飞颅在石球及血茧的护持下，仍是一副游刃有余的样子。
　　不过照这样看来，两者的进阶恐怕不是这一两日可以完成的了。
　　柳鸣心中稍定后，才再次双目一闭的继续冲击起了瓶颈。
　　如此的情况一连就是三日之久。
　　三日之内，骨蝎与飞颅不断的承受着一波接一波惊雷的考验，虽未进阶成功，但透过石球及血茧所散发的气息，却是在与日俱增之中，似乎离化晶仅一线之隔了。
　　而柳鸣此刻面色也是有些苍白，浑身黑气滚滚翻涌，周身大汗淋漓，体型比之起初大了数圈不止，显然已经到了冲击瓶颈的关键时刻。
　　然而就正在此时，一股庞大的灵压忽然从远处飞快席卷而来。
　　下一刻，不远处的一个山头之上，一艘通体雪白的白骨飞舟破空而至。
　　骨舟似乎是由某种蛮荒巨兽的骨架整个祭炼而成，通体散发着森森白芒，显得有些诡异。
　　当骨舟行之某处山头之时，便停了下来，从中跃出一名身着白袍，颧骨高高的青年。
　　青年方一落下，单手一招的收回了骨舟，同时放出神识肆无忌惮的一扫而出。
　　附近山峰残留的修士见此情形，纷纷脸色大变，顿时不发一言的转身就逃。
　　仅仅片刻之后，附近的修士便走的精光，不过仍有寥寥数名自恃修为不弱的化晶后期修士，并未完全撤离，并一齐退到了更远处的某座山峰之上。
　　这些人见到有真丹修士赶来，没有了觊觎之心，倒心照不宣的聚在了一起，抱着看戏的心态静静观察起来。
　　见此情形，白袍青年才颇为满意的点了点头，目光往不远处的天象所在山峰望去，结果从柳鸣一扫而过，最终定在了其身旁正在渡劫的两只灵宠身上。
　　“真丹初期修士！”
　　柳鸣自然也看到了白袍青年，并且神念一扫后，眉头微微一皱。
　　虽说他并不畏惧这名真丹初期修士，但对方此时出现，恐怕无法像打发先前两波人那般轻松了。
　　正当柳鸣分心在思量对策之时，那名真丹境修士却并未动手，而是在原地负手驻足而立，面露沉吟之色，不知在想些什么的样子。
　　片刻工夫后，两道遁光从不远处的另一座山头飞快往白袍青年处飞来，并落在了其身前不远处。
　　光芒敛去后，露出其中两名同样身穿白袍的化晶期修士，正神色恭敬的躬立在一侧，异口同声的冲白袍青年拱手道：“见过虞长老！”
　　“不必如此多礼，此次你们的消息对本座十分有用，想不到这种荒僻的地方，竟然会有两只即将进阶化晶的灵宠，你们放心，回到部落，本座自会有好处给你们！”白袍青年朗声一笑地说道。
　　“多谢长老！”两个化晶修士闻言，自是一阵大喜，连忙躬身拜道。
　　“好了，据本座观察，那两只灵宠完成进阶仍需要些时日，你二人可先回去吧，本座在这里等待它们进阶后再出手收服，便会直接返回部落。”白袍青年许完了好处，便朝着二人摆了摆手，要打发二人离去。
　　“虞长老，那灵宠旁边还有一名化晶期的修士，应是其主人，可需要我等届时帮忙将其牵制一二。”其中一名长相清秀的青年小心翼翼的问道。
　　“哼，我现如今已经进阶真丹境，区区一名化晶中期的人族小子，又岂会放在眼里。倒是那两只灵宠，从其进阶的情况来看，应该是有了一番变异，若是将其降服收为己用，本座将是如虎添翼。不过为了不打扰其进阶，便让这人族小子再多活一段时间吧。”白袍男子一脸笑意地说道，双目流露出一丝炙热之色，似乎口中的两只灵宠已经是他囊中之物。
　　“那先恭祝师叔成功收服灵宠，弟子等就先行一步回部落了。”两名青年闻言相视一眼，一拱手后，便转身化作两道白色遁光，往远处飞驰而去，不多久，便消失在了群山之中。
　　白袍男子再次目光一扫柳鸣所在后，便就地盘坐在一块青色巨石上，一个人静静的等待起来。
　　柳鸣在察觉到这名真丹境强者没有采取任何举动之后，心中虽然有些奇怪，但自然乐的如此，当即也不做理会的继续冲击自己瓶颈。
　　又过了半日之后，两只灵宠头顶的乌云逐渐变成了一大片青黑色的雾海。
　　“轰隆隆”的一声雷鸣后，点点金色雷炎从青黑色雾海中闪烁而出，并往中间凝聚，顷刻间浇铸出两道水桶般粗细，表面丝丝雷芒穿梭不已的金色电柱。
　　金色雷柱方一形成，便轰然而下，带着滚滚金色雷炎，重重的劈在了骨蝎所化石球与飞颅所化血茧之上。
　　柳鸣见此，瞳孔微微一缩。
　　“轰”“轰”的两声巨响传来！
　　峰顶骤然间一阵地动山摇，滚滚烟尘随风弥散，飞石尘土四溅！
　　柳鸣一时间无法看清两只灵宠的具体情况，只能隐约看到峰顶上出现了两个硕大巨坑。
　　巨坑中心处，残缺石球及血茧表面正有一缕缕金色雷丝闪烁不已。


第741章 灵宠化晶
　　随着这两道惊天金雷落下，天空中的青黑色乌云，也终于开始消散，慢慢恢复到了原来的蓝天白云的景象。
　　距离两只灵宠最近的柳鸣，能清楚的感觉到，二者已经深处某种临界状态中，散发的强大气息，更仿佛两座随时都可能爆发的火山般。
　　又过了半盏茶工夫后，石球及血茧表面的金色雷丝终于消散一空，并两声巨响后，两道颜色各异的粗大光柱从灰色石球和血茧中冲天而起。
　　从石球中冒出的光柱中，隐约可见密密麻麻的七十二颗豆粒大小的紫色晶粒悬浮。
　　而血茧上喷出的光柱中，则是三十六颗紫色晶粒滴溜溜转动不停。
　　这些晶粒表面有细小天然灵纹闪动不已，并从中散发出阵阵精纯至极的气息！
　　这些晶粒一阵闪烁后，便随着两道光柱的消失，而纷纷没入石球及血茧之中。
　　与此同时，二者里面传出一阵爆竹般的密响声，接着两股比原先强大数倍的气息狂卷而出。
　　骨蝎及飞颅赫然同时进入了化晶初期。
　　柳鸣自心中自然大喜，但接下来的一幕，却让其面色微变，心里一惊起来。
　　骨蝎和飞颅再突破化晶初期后，气息竟没有稳定下来，而仍然在不断暴涨中。
　　柳鸣心念一转，也就明白怎么一回事了，心中不禁暗叹自己还是小瞧了天妖精血对两头灵宠效果之强。
　　不远处的山峰上那名盘膝而坐的白袍青年见此，更双目异彩连连的遥遥望向两只灵宠所在之地。
　　以他真丹境的修为，自然也发现了两只灵宠进阶时发生的异象，心中狂喜之下，更是强按捺下性子的等待下去了。
　　结果不过一顿饭的工夫，从灰色石球及血茧中散发的气息，俨然已经通过化晶中期，并到了化晶后期程度，并在最终力假丹程度只差一步的时候，才嘎然而止的停了下来。
　　就在柳鸣双目一眯的时候，“砰”的一声脆响传来！
　　灰色石球率先爆裂开来，并从中飞卷出一团黑气，里面隐约可见一头数寸大的晶莹蝎子。
　　“主人……”
　　柳鸣耳边同时传来了一名女子清冷的声音。
　　接着晶莹蝎子突然砰的一声，又化为滚滚黑气的模糊不清起来。
　　等黑气全都散尽后，在原地赫然现一名周身黑气缭绕，身披黑纱的婀娜少女。
　　这少女十六七岁模样，一席飘逸银发垂落而下，显得娇艳异常，但眉宇间竟与叶天眉有几分相似的样子。
　　“你……”柳鸣神色一动后，开口想说些什么。
　　少女却嫣然一笑后，竟柳腰一扭，直接没入地下不见了。
　　下一刻，柳鸣近前处地面上黑影一闪，少女凭空钻出，莲藕般手臂一动后，竟直接拉住了柳鸣长袍一角，并用脸孔亲昵的蹭了蹭柳鸣胸口。
　　此举动，让柳鸣将下面话语全都吞进腹中，并露出苦笑不得的神色来，只轻拍了少女头颅一下，让其有些不舍的从柳鸣身上挪开了脸孔。
　　“轰”的一声。
　　就在这时，不远处的血茧也瞬间爆裂而开，绿气滚滚一卷而空中，一名八九岁的男童浮现而出。
　　男童身高不足三尺，长得白白胖胖，显得异常可爱，一身绿色短褂，头顶正中央处一小簇绿色的桃心垂髫，脖颈上却挂着八颗与其身形有些不配的晶莹圆珠，圆珠表面隐约铭印着和其同样面容的童子面孔。
　　男童一出现后，先是满脸的迷糊之色，但在伸出两只小手看了看后，就换上满脸狂喜的神情了，再朝柳鸣这边望了一眼后，奶声奶气的叫一声“主人”后，就撒开两只白嫩嫩的小脚，也扑腾扑腾的向柳鸣这边跑了过来。
　　“砰”的一声。
　　绿衣男童明显手脚有些不太协调，只是被一颗小石块一绊，就一个踉跄下，直接撞向了柳鸣。
　　柳鸣手臂一动，就五指一分的按住了男童看似瘦弱的肩头上，让其瞬间停在了原处，但其身躯却不禁微微一晃，体内法力顿时一阵翻滚乱窜。
　　柳鸣先是一惊，急忙一催法决，当即将体内翻滚法力又瞬间又压了下去，但面上却满是又惊又喜的神色了。
　　这飞颅境界化晶幻化人形后，似乎肉身之力也远非从前可比了。
　　而男童一见自己被柳鸣借助，当即傻笑一下，就想站直身子也向柳鸣身上蹭去的模样。
　　黑纱少女见状，红彤彤的小嘴一撅，忽然一把将绿衣男童抱起，并身形一闪，出现在了十余丈之外。
　　“没看见主人正在冲击瓶颈，不要捣乱，好好给主人护法。”黑纱少女将绿衣男童往地上一放，面孔一板地说道。
　　“那你不也跑过去了吗，我只是刚化形，不太习惯用脚，哪像你整天往土里钻来钻去，脏兮兮的。”绿衣男童一副满不服气的样子，嘟着嘴说道。
　　“你，你……居然说我脏兮兮的，看我不教训你！”黑纱少女大眼一瞪，藕臂轻举，做出要打绿衣男童的架势。
　　绿衣男童朝黑纱少女做了个鬼脸之后，便身形一个晃动的化作数道残影，绕过少女，再次朝柳鸣所在方向直奔而去。
　　黑纱少女见此，身形一个模糊的再次遁入地中，并眨眼间再次出现在了绿衣男童的身前，挡住了男童去路。
　　二者竟转眼间嬉闹了起来。
　　柳鸣见此微微一笑，正想说些什么，远处却传来哈哈的笑声，接着某个山峰上白光一闪，一道白色惊虹破空而来，同时一股庞然的灵压一压而至。
　　“咦？是什么人这般不知好歹！”绿衣男童抬首看到空中的白色惊虹，连忙停下了脚步，并不假思索的一张口，吐出一道血色烈焰，朝堪堪飞抵山峰的白色遁光席卷而去。
　　“轰”的一声传来！
　　血色烈焰所过之处，顿时被火焰点燃，而白色遁光徒然方向一变的平地而起，迅速的躲开了血色烈焰。
　　“轰”的一声，不远处的一棵参天大树顿时被血色烈焰包裹其中，仅一个呼吸工夫后，便被熊熊燃烧着的烈火，烧成了一堆焦炭。
　　火光敛去后，原本古树所在之地的岩石，都瞬间溶解开来，变得焦红一片。
　　“很好，果然不是一般的灵宠，这血焰威力不小，足够威胁到一般的假丹修士了。不过尔等跟着区区一名化晶期的修士实在是太可惜了，本座可是真丹期的修为，不如考虑改投于本座门下如何？”白光一敛之下，露出一名白袍颧高的青年，其大笑几声，就用贪婪之极的目光看向童子和黑纱少女。
　　正是先前窥视一段时间的那名真丹初期男子了，其一见两头灵宠不但进阶化晶后期，甚至都能幻化成人形，大喜之下，再也忍耐不住的破空而来。
　　“你是哪里来的杂碎，竟想要我们跟着你？真是可笑！”黑纱少女也不再与男童斗嘴，抬首冷冷看了白袍男子一眼，毫不客气地说道。
　　“就是就是，就你也配……嘎嘎……”绿衣男童则在原地蹦达着附和道。
　　“哼，不识时务！”
　　白袍男子原本笑吟吟的表情，在听了两只灵宠的回答后，脸色一阵青一阵白的变化不停起来，突然单手一催法诀，身上的一团白雾瞬间一个凝结，直接化作一只十余丈大小的白蒙蒙巨掌虚影，朝黑纱少女一抓而去。
　　黑纱少女冷冷一笑，猛然一弯腰，双掌一拍地面，顿时其身旁大片丈碎石与泥土蓦然席地翻卷而起，并在其身前数丈之处，瞬间凝成三道足足有两三尺厚的石墙，并且表现闪动着淡黄色的光芒。
　　“轰隆隆”的连绵巨响接连传来！
　　三道石墙在白色巨掌一震之下，便在剧烈颤动下，瞬间再次化作了一堆碎石散落一地。
　　而当最后一堵石墙溃散之时，白色掌影却也同时散去，激起一阵尘土飞扬。
　　就在这时，突然一团拳头大小的灰色火焰突然透过飞扬的尘土朝着白袍男子激射而去。
　　却是那绿衣童子突然一张口，喷出一团灰色火球来。
　　此火迎风暴涨之下，转眼便化作了直径丈许大小的巨大火团。
　　白袍男子眼神一凝，只觉得一股让人有些晕眩的古怪腥气扑面袭来，且那股灰焰所及之处，同时引得虚空之中都一阵模糊不清，竟让其面色微微一变。
　　他当即单手一抓，一面寸许大骨幡在手中浮现而好粗，并且一晃后，就化为了丈许长，并一抛而出。
　　白袍青年双手法诀一变。青色骨幡凌空飞旋，顿时一股青色狂风平地而起，迎向了灰焰。
　　“呼呼”几声过后！
　　灰色秽焰竟便被吹散的一干二净。
　　在这时，黑纱少女双目之中一阵黄色的晶光流转，双手则飞速在胸前一掐诀。
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　整座山峰除了柳鸣盘坐之处外，其余地面全都瞬间爆裂而开，从中飞出密密麻麻大小不一的石块，大的足有数丈之巨，小的也足有脸盆大小，并银光一闪的悬浮在了低空之中，颤抖不已。
　　“去。”
　　黑纱少女冷声一喝，这些大小不一的石头，当即在“嗖嗖”声中，向白袍男子劈头盖脸的砸去。


第742章 进阶后期
　　白袍男子看着漫天的飞石，神色丝毫不惧，只见身形不紧不慢的随意晃动，从容的躲闪着落下的石块，一副游刃有余的样子。
　　然而没过片刻工夫，白袍男子脸上便不能再保持淡定了。
　　单间从山峰上激射而来的石块竟越聚越多，越聚越密，几乎到了风雨不透的地步。
　　他脸色一沉下，用手一点身前的青色骨幡，当即狂风大作，密密麻麻的青色风刃从中激射而出。
　　刹那间，破空声大响。
　　大片石头在青色风刃闪过后，纷纷被切的七零八落。
　　就在此时，令人意想不到的一幕发生了！
　　那些被风刃击碎的碎石，并没有直接掉落在地面之上，而是在黑沙少女一声娇叱，单手虚空一点而来或，顿时轰隆隆的一个盘旋，再次向白袍男子激射而去。
　　砰砰之声传来！
　　在白袍男子周身一阵白光流转下，竟将这些碎石尽数挡在了外面，根本未受任何伤害，并让其眼神瞬间冰冷起来，猛然两手一催法决，青色骨幡顿时滴溜溜的疯狂转动而起。
　　“噗”的一声或，一股百余丈之高的青蒙蒙飓风从幡旗上冲天而起，并向四面八方扩散而开，将附近石头全部都一卷而起，绞成了漫天粉末，弥漫而开。
　　当飓风再一敛后，白袍男子手持骨幡的再次闪现而出后，就面现一丝狰狞的冲下方说道：“们两个有什么本事尽管使出来好了，否则等本座再出手时，你们就没有半点机会了。”
　　黑纱女子脸色一变，就要再次出手。
　　“你已经出过手了，让我来试试吧。现在最主要的，是为主人争取些时间。”绿衣童子却一把拉住少女，小脸凝重的传音说道。
　　黑纱少女闻言一惊，急忙转首望了一眼。
　　只见不远处的柳鸣，脸色苍白，双目紧闭，身上气息忽强忽弱，全都被一层薄薄黑雾包裹起来，明显已经进阶到了关键时候。
　　怪不得面对袍男子的出现，柳鸣竟然一直没有下过任何命令。
　　而这时候，绿袍童子已经将脖子上戴着的八颗珠串一撕而下，并往空中一掷，同时口中念念有词起来。
　　随着一道道灰色的符文从口中吐出，纷纷没入了八颗灵珠之中了。
　　八颗灵珠顿时光芒大放，在虚空中一阵暴涨起来，片刻之后灵珠竟化作了八个与其长得一般无二的男童。
　　接着绿衣童子本身骤然一晃，就带着其他八名童子身形一动，直接冲向了高空中的白袍男子。
　　空中人影一阵模糊后，九个一般无二的童子就闪电般的出现在男子四周，十分默契的相互对视一眼，同时口吐出一团团与此前一般无二的灰色火球。
　　这些火球在途中滴溜溜一转后，就暴涨成丈许大小，连成一片灰蒙蒙的扭曲空间，朝中间的白袍男子席卷而去。
　　白袍男子双目一眯，先前已经见识过这些灰色火焰诡异的他，此时自然不敢怠慢，只是手中骨幡一抖，当即一团青光在上面绽放而开，并有无数尺许大大风刃向四面八方向四面八方激射而出。
　　一阵“呲呲”声过后，数道青色风刃竟划过秽焰，犹有余力，分别朝着灰色秽焰后的绿衣童子切去。
　　九个绿衣男童同时发出一阵“嘎嘎”怪叫之声，身躯一个晃动，就鬼魅般的躲过风刃，再一个模糊后，就同出现在白袍男子身旁两三丈的范围内了。
　　白袍男子目中寒光一闪，手中骨幡“砰”的一声，就幻化成了一层淡青色的光幕，骤然浮现在其身旁。
　　此时，绿衣男童们眼中血色晶光一阵流转，口中再次吐出一团团灰色的秽焰，一股古怪的腥气瞬间弥漫开来。
　　灰色秽焰一落到青色光幕上，便在青色光幕上荡起了层层的涟漪。
　　只听一阵“呲呲”声过后，淡淡的白色烟雾升腾，青色光幕竟瞬间黯淡无光起来，并且上面还出现了密密麻麻的细小的孔洞，仿佛被腐蚀过的一般。
　　“这是什么鬼东西……”
　　白袍男子无意中吸入一丝升腾的白雾，当即感到一阵头晕目眩，心中一凛后，当即将青色光幕一收，骤然化为一道青虹的冲天而起，并在百余丈高空中，遁光一敛的重新现身而出。
　　他手中青色骨幡的幡面上赫然出现了几个细小的空洞，灵性受到了不小的损伤，让其一阵心痛不已。
　　就在这时，下方轰隆隆声大响，一团团密密麻麻的石影狂砸而来，却是黑沙少女再次催动各种石块攻来。
　　“给我滚”
　　白袍男子怒喝一声，蓦然冲群石一掌拍出。
　　当即一只亩许大的白色巨掌虚影凭空浮现而出，只是朝下方一抓或，当即所以所有石头全都在无形巨力下，瞬间化为了粉末，并且余势力不减的直接向黑纱少女一拍而下。
　　少女见此，玉容一凝，身躯一扭后，竟再次没入地中不见了踪影。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一个擎天掌痕顿时在其站立处凹陷而出。
　　到了这时，白袍男子才终于施展出了真丹境的真正实力。
　　就在这时，下方“嗖”“嗖”声一响，九名男童再次身形一阵交错的出现在白袍男子附近处，同时头颅一摆，顶绿色垂髫瞬间变长，化作密密麻麻的绿丝激射而来。
　　“噗”“噗”几声后，所有激射而出的绿丝表面，竟汹汹灰焰燃烧而起。
　　而黑纱女子也在山峰边缘处，从地面中一钻而出，螓首一扬，美眸之中精光一盛，突然十指冲向白袍男子连弹而出。
　　破空声一响，十道黑光一闪而逝的激射而出，刹那间就到了白袍男子近前处，速度之快，几近瞬移。
　　白袍男子嘿嘿一声，猛然袖子一抖，长袖就化为大片白色刃光的在身前一卷而过，不但瞬间将绿丝挥焰切成无数截，将附近的童子纷纷逼的后退而开，更将激射而至的十道黑光一弹而开。
　　如此惊人一击，不但让九名童子同时面色一变，下面少女更是玉容一凝。
　　“好了，你们的本事我也看的差不多了，让本座先解决你们的原主人再收服你们吗。”白袍男子轻易击退两头灵宠攻击后，脸上竟露出满意之色的哈哈大笑起来，接着目光一扫山峰上仍在打坐的柳鸣，单手一拍胸口，一柄黄蒙蒙的斧头从中飞射而出。
　　随着他手中法决的变幻，黄色小斧一个暴涨冲天而起，瞬间化成一柄三四丈之长的金纹巨斧，表面刻画着一只栩栩如生金纹猛虎。
　　白袍男子双手握斧，猛的一斩而下，一道七八丈之巨的黄芒一闪而出，并在途中幻化之后成为一只金色巨虎虚影，朝柳鸣所在气势汹汹的飞扑而下。
　　“不好！”
　　黑纱少女反应极快，背后黑影一晃，一截紫黑色尾钩凭空浮现而出，只是一闪，就在爆鸣声中，化为一道黑影一闪而逝，竟瞬间横垮数十丈距离的洞穿金色巨虎身躯而过。
　　巨虎却对身上孔洞视若无睹，一个模糊后，就到柳鸣头顶处，两只巨爪和血盆大口，同时一张而开。
　　正在盘坐的柳鸣，突然双目一睁开而开，忽然一拳朝空中击去。
　　“轰”的一声。
　　一团黑色拳影脱手而出，瞬间化为一颗巨大虎头虚影，冲天咆哮而去。
　　一声巨响！
　　一时间，金色巨虎虚影瞬间被黑色虎头中蕴含巨力给击的爆裂而开，接着黑影一闪，虎头就出现在了白袍男子近前处。
　　白袍男子大吃一惊，显然根本未曾预料有此种事情发生，再想躲避却已经来不及了，只能将手中金色斧头往身前一横，当即将法力狂注其中，顿时金一片激光绽放而开。
　　“轰隆隆”一声巨响。
　　黑色虎头瞬间在白袍男子身前爆裂而开，并有一圈圈黑色气浪的狂卷而出。
　　白袍男子直觉色手臂一麻，一股巨力狂涌而来，让其“蹬蹬”的倒退十几步去，同时嗓子一甜，差点就喷出一团鲜血去。
　　“这不可能”
　　白袍男子重新站稳身形后，当即失声出口，满脸的难以置信之色。
　　就在这时，原本盘坐地上的柳鸣，身上气息猛然狂涨大半，同时一阵龙吟虎啸之声发出，背后黑气滚滚冲天一卷后，赫然化为五条雾蛟和五头雾虎。
　　柳鸣大笑一声后，当即从地上站起身来。
　　“恭喜主人顺利突破化晶后期！”黑纱少女见此，当即大喜之极地说道。
　　“主人威武！”
　　空中的九名童子也骤然一闪的向下激射而去，人影一晃后，就在柳鸣附近处重新化为了一名手持圆珠项链的男童，同样眉开眼笑地说道。
　　“辛苦你们两个了。此人就交给我来对付就行了。”柳鸣冲少女童子微微一笑地说道。
　　“区区一名化晶晚辈，竟敢这般大口气。本座这就让你知道真丹境的可怕。”白袍男子听到柳鸣等人的对话，当即大怒之极。
　　刚才一拳，让他虽然知道柳鸣实力似乎非同小可，但以其真丹修士身份，自然不可能去畏惧一名化晶存在的。
　　男子猛的将手中金色巨斧往高空一抛而出，张口吐出一口精血，并“噗”的一声，化为血雾的钻入里面，再用手指一点。
　　巨斧表面金纹光芒大盛，阵阵清鸣声发出，无数血色符文从中飘舞而出，一颤之后，狠狠冲六柳鸣所在山峰虚空一斩而去。


第743章 蝎儿与飞儿
　　“噗”的一声！
　　一道几乎遮蔽小半天空的月牙状血光从巨斧中一卷而出，一闪而逝后，就斩在了峰顶上的柳鸣身上，将其从中间一劈两半。
　　速度之快，犹如闪电一般。
　　而柳鸣竟站在原地动也不动，丝毫躲避之意没有，但是下一刻，两半身躯却一模糊的溃散而灭，竟只是一道虚影而已。
　　“轰”的一声巨响，整座峰顶一晃之后，地面上凭空裂开一道深深沟壑，竟将整座峰顶都一分为二。
　　白袍男子还未从自己斩杀目标竟是虚影的吃惊中回过神来时，背后却这时，一声冷笑从白袍男子身后传来。
　　白袍男子大惊，急忙一个转身过来，并瞬间倒射出去。
　　只见柳鸣竟不知何时的出现在其身后，身前还悬浮着一柄两尺长的金灿灿长剑，从中散发出着凌厉之极的剑意气息。
　　“你是什么时候……”
　　白袍男子吃惊地说道，但身空中金色巨斧却忽然化为一道寒光的一卷而下，竟将对面柳鸣再次一劈两半。
　　不过寒光卷过后，并未有没有血肉横飞的情景，只有一团淡淡的光影缓缓消散的场面，金斧芒劈开的赫然还是一道虚影。
　　下一刻，其身后一个周身黑气缠绕的身影无声浮现而出，一手袖子一抖，大片黑光一卷而出，将白袍男子罩在了里面，另一只手中金色长剑一闪而逝，就化为一道金光的洞穿黑光而过。
　　白袍男子先觉眼前一黑，接着护体光罩“砰”的一声，脖子一凉，头颅就此的从脖颈上骨碌碌的滚落而下了。
　　不过就在这，滚落而下的头颅却一声尖叫，瞬间爆裂而开，四溅血肉竟将四周黑光冲开一个大洞。
　　“嗖”的一声！
　　一团绿气从白袍男子头无头身躯中一冲而出，一个卷动后，并冲到黑光外，并迅速凝结成一个数寸高的小人虚影，观其形貌，赫然是先前白袍男子的模样。
　　迷你小人虚影脸色惊恐，方一逃出，身形毫不停留，飞速向外遁逃而去。
　　“既然来了，就不要走了！”
　　小人虚影前方波动一起，绿袍童子竟鬼魅般的浮现而出，脸上一丝狰狞浮现而出后，蓦然张口吐出一团灰焰。
　　“啊”的一声惨叫传来！
　　白袍男子精魂所化的迷你小人，顿时被滚滚灰焰包裹，几个呼吸过后，就彻底从这个世界上消失了。
　　看到一名真丹修士这么轻易就被斩杀，远处山峰，原本还抱着看戏心态的那数名化晶修士当即脸色纷纷大变。
　　“真丹初期的修士，竟这么容易便被斩杀了……”
　　“莫非那人也是真丹境的修士，不对呀，此人方才明明是在冲击化晶后期瓶颈啊！”
　　这些修士们面面相觑之下，连最后一丝侥幸也悄然收起，当即丝毫不敢再做停留，一个个驾驭灵器，纷纷远离了此地，生怕那青年修士因为刚才被人连番打扰，大开杀戒。
　　“倒还算识相！”
　　柳鸣目光远远扫过这些立刻远去的遁光，脸上露出一丝似笑非笑的神色，倒也没有去追的意思，而是将飞剑一收而回，手指一弹。
　　“噗”的一声。
　　一颗火球落在了白袍修士尸体上，将之化为了灰飞，并袖子一卷的将一枚储物镯收到了手中。
　　他做完这一切后，又冲黑纱少女和童子各自一招手，就化为一道金光的往下方洞府激射而去了。
　　少女和童子也遁光一起，紧跟了下去。
　　柳鸣方一一回到洞府密室盘坐而下，黑纱少女及绿衣童子便习惯性了扑了过来，拉着柳鸣的衣袖挨挨擦擦，一副亲昵之极的神情。
　　“咳咳……”
　　柳鸣干咳了两声，飞颅倒还罢了，骨蝎如今化作了一个十六七岁的少女，容貌竟然还有些像叶天眉，如此亲热抱着其身体，难免会有些异样之感。
　　不过他显然低估了两只灵宠对其的依赖，一番好说歹说下，才让它们老老实实的重新在面前站好。
　　这也难怪，飞颅骨蝎都是他刚进入修炼界不久，就一直跟在其左右的，心目中子偶然早将其当做了至亲之人。
　　“没想到你们两个在化晶境界就能幻化出人形，要知道很多真丹境的妖兽都不能完美的化形成功。”柳鸣目光在两只灵宠身上一阵打量后，口中啧啧称奇道。
　　“回主人，我们的修为本来也无法化出人形，不过这次是因为融合了部分天妖精血，才身体不知为何产生了异变。”骨蝎所化的黑纱少女轻笑着说道。
　　“嘎嘎，是啊，主人，我也有身子啦！”绿衣男童摇头晃脑的附和道，声音仍有些奶声奶气，和原本那狰狞的飞颅魔头模样大相径庭。
　　“嗯，你二人虽然也不是纯粹的妖族，能有这番造化倒也是大出我的预料之外。不过如此一来，你们幻化人形之后，也可以兼修一些其他的秘术功法了，并且那蕴灵丹应该也可适量服用一些了。毕竟以人形身躯炼化丹药的话，才能发挥出最大的效力。”柳鸣若有所思地说道。
　　“是，主人。”少女和童子异口同声的答应道。
　　“对了，如今情况，也该你们取个名字了。飞颅就叫飞儿，骨蝎就叫蝎儿吧。”柳鸣略一思量后，又如此地说道。
　　“多谢主人赐名！”少女和童子均都大喜地说道。
　　“蝎儿，蝎儿……”黑纱少女喃喃自语了几句自己的新名字，似乎颇为兴奋的样子。
　　“鞋儿，哈哈！哪有我‘飞儿’好听！”绿衣男童却故意把黑纱少女的名字音调一提，摇头晃脑地说道。
　　“你……主人，你看看他！”蝎儿闻言大急起来，而男童却早已一溜烟的躲到了柳鸣身后，朝其做起鬼脸来。
　　柳鸣见此，嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。
　　看来这眼前的两只灵宠，还真是一对活宝，原本未化形倒还没什么，如今却一见面就斗嘴不休，让其颇为无语。
　　“如今已经进阶化晶后期，只要稍微巩固下境界，也要开始大量去收集各种妖魂了。”柳鸣在密室中又沉吟一会儿后，则喃喃自语的如此说道。
　　一年后，距离猪龙山脉数千里的一处潮湿山洞中，四五只磨盘大小的碧绿色光团，正围着一个黑色人影狂攻不止。
　　每一个绿色光团中，赫然都是一只散发着化晶气息的数尺大小毒蜂。
　　毒蜂通体碧绿，周身带有一圈圈黄色花纹，前半身看起来像蜘蛛，后半身则稍显臃肿，看起来很是狰狞，其尾部则拖着一根乌黑尖细的毒刺，一抖之下，便可从中源源不断的射出密密麻麻的黑色毒刺。
　　如果南荒当地之人在此，必然可以一眼认出，这些毒蜂便是比五光峰更加难缠几分的阴蛛蜂！
　　黑色人影自然便是柳鸣了。
　　他此刻全身被黑气笼罩，黑气之外，还有一面土黄色的圆盾，正围着其身子盘旋不已，散发出一圈圈的黄色光波。
　　尖尖的黑色毒刺刺在厚厚的黄色光波之上，除了激起点点的涟漪外，竟连盾面都触及不到分毫。
　　正在此时，柳鸣单手一抬，五指微微一张，一股黑气席卷而出，几只阴魔蜂顿时被黑气卷起的气流裹住，身不由己的纷纷撞在了山壁上。
　　下一刻，黑气一凝，化为了一道道乌黑锁链，将几只阴魔蜂捆束了起来。
　　以他此刻的实力，对付几只化晶初期的妖兽，自然是手到擒来。
　　阴魔蜂挣扎着落在了地上，柳鸣一指点出，数道金色剑芒从他手中绽放，几个闪烁便将毒蜂斩成数段。
　　几只毒蜂的尸体上，很快冒出了几团幽绿色的光团。
　　柳鸣胸口光芒一闪，在一声咆哮声中，飞出了一个牛头虚影，一张口便将这几个妖兽精魄悉数吞了下去。
　　每吞噬一只阴魔蜂的精魄，这只牛头虚影便会变得清晰一丝。
　　柳鸣见此，眼中不禁泛起一丝满意之色。
　　半月之后，南荒一处荒芜山脉中的峡谷，随着一声清越的长鸣声传来，一只乌黑的妖禽身形从峡谷上方一闪而出，扑腾着双翅，往远处飞去。
　　乌黑妖禽双翅展开足有数丈长，羽毛呈现出黑铁一般的颜色，灰色的尖喙中长满了锋利的锯齿。
　　但是最引人注目的，却是此鸟头顶上的那个血色肉冠，殷红如血，异常鲜艳。
　　不过此时，妖禽的状态明显不佳，不仅气息有些急促，还会频频扭首查看，显得有些草木皆兵。
　　细看之下，还能看出它飞行的轨迹并不平稳，其左侧翅膀之上羽毛凌乱，隐隐能看到一些尚未干涸的血迹。
　　此时的峡谷之外，三名蛮族修士刚好从此经过，正远远看到灰色妖禽疾驰而过。
　　“小心，是灰罗鸟，快隐匿气息，别被他瞧见。”领头的一名麻衣壮汉见此，当即低声向身旁两人吩咐道。
　　灰罗鸟是猪龙山脉的一种罕见的飞禽妖兽，速度极快，性情凶残，是低阶修士的噩梦。
　　但此鸟头顶上的肉冠，却是一种极为珍贵材料，不过一般真丹初期修士想要单独对付，都还有不小风险的。
　　“不对，它好像受了伤。”麻衣壮汉身后的一个红衣少妇惊喜的叫了一声。
　　其他两人一怔，再凝神细看一番，面上都不禁露出了贪婪之色。


第744章 九天神雷
　　三人中，麻衣壮汉是化晶初期修为，而其余两人都只是凝液中期修为，本来是想躲避的，但既然此鸟已然受伤，便欲出手捡个便宜。
　　便在此刻，峡谷之中金光一闪，一道丈许长的金色剑虹呼啸而出，仅仅两三息工夫，便赶上了黑色妖禽。
　　灰罗鸟似乎对这剑虹畏惧之极，见此情形，慌张的一声嘶鸣，双翅黑芒大盛，正要加快速度，不想却牵动了左翅的伤口，身体一个倾斜，速度反而大减。
　　“呲啦”一声！
　　金虹趁此机会一个模糊下，便加速从妖禽右翼上径直洞穿而过。
　　灰罗鸟惨鸣一声，右翼血洞中鲜血汩汩冒出，头顶蓦然间冒出一股青灰色的妖气。
　　妖气弥散，瞬间化为一股数十丈高的巨大旋风，旋风之中闪出了无数灰黑色的风刃，一起朝着前方的金虹激射而去。
　　但这一切皆是徒劳无功，金色剑芒骤然一个反卷下，如摧枯拉朽一般一举将灰色旋风斩裂。
　　金色剑芒斩碎风刃后，速度犹自不减，一道金光围着灰罗鸟的头部绕了一圈，下一刻，无尽的鲜血狂涌而出，妖禽脑袋与其巨大的身体便分了开来，并无力的坠落下来。
　　下一刻，剑光一敛之下，从中腾出一道黑色人影，身上罩着淡淡的黑气，鬼魅一般出现在灰罗鸟的尸体旁。
　　正是柳鸣。
　　麻衣壮汉三人见此，不禁目瞪口呆。
　　眼看柳鸣不慌不忙的取出小瓶，将灰罗鸟精魂摄入其中，又开始收集尸体材料，黑衣男子不甘之下，当即就要身形一动的腾空而起，却被麻衣壮汉一把抓住，并惊怒的低喝道：“你想干什么要找死不成？”
　　随后麻衣壮汉又向红衣少妇使了个眼色后，便一挥袖袍，祭出一朵三色祥云，将二人一卷而起，飞快的朝着远处疾驰而去。
　　柳鸣这时才有意外衣的扫了扫三人远去背影一眼，仍有神色如常的继续忙碌自己的事情。
　　片刻之后，一道黑光腾空而起，朝着山脉深处飞去，地上只留下一具残缺不全的妖禽尸体。
　　……
　　数十里外，一朵三色祥云之上，麻衣壮汉回首看了一眼，见没有人追上去，这才松了口气。
　　“大哥，刚刚为什么不让我出手，对方只有一人而已，有你和三妹在，我们怕什么？”黑衣男子有些不解地说道。
　　旁边的红衣少妇眼中也露出了一丝疑惑，看向麻衣壮汉。
　　“嘿嘿，你刚刚如果真的出手了，现在恐怕已经变成了一具尸体，我和三妹恐怕也难逃毒手了。”麻衣壮汉冷冷看了黑衣男子一眼，说道。
　　黑衣男子闻言一怔。
　　“大哥，你是说刚刚那人……”红衣少妇似乎想到什么，脸色顿时一变。
　　“不错。”麻衣壮汉翻手取出了一枚火红色的晶球，只有拳头大小，散发出莹莹的红光。
　　“你们也知道，我修炼的化神诀在神识感应方面远超同阶修士，即便是化晶中期的修士，在此方面也不见得比我高明，我刚刚用师尊赐予的这颗有衡量神识强弱功效的宝物，探测了一下那人，其神识强大根本深不可测，就连家师尊恐怕都有所不如的。”麻衣壮汉这才神色略缓地说道。
　　黑衣男子闻言，自然脸色都是大变。
　　“大哥说的对，那人举手投足便击杀了灰罗鸟，实力之强，我们的确不是对手。”红衣少妇也有些心惊肉跳。
　　“但那个青年面生的很，不知是哪个宗派的高手，回去之后要向师尊详细禀告一下此事。”麻衣壮汉说着，一掐诀，三色祥云速度立刻加快了几分，载着三人飞快远去了。
　　……
　　近二十日后，附近另一处颇为偏僻的山谷上空。
　　一道黑色遁光从远处天边疾驰而至，并在山谷上方略一停留过后，便径直落下。
　　黑光敛去后，露出其中一名身穿灰袍的男子，正是柳鸣。
　　他二话不说，如法炮制的用元灵飞剑在山谷底部开辟了一座宽敞的洞府后，便直接进入其中。
　　柳鸣盘膝坐在洞府密室的石床上，心念一动下，又神识一扫紧贴胸前的那只天蓝色的八爪章鱼。
　　一年多前，两只灵宠及他接连进阶成功后，这头八足海妖同样进阶到了到凝液中期，不但体型俨然比此前大了一圈，体表的银色灵纹也清晰了不少，气息在这一年多仍旧在非常缓慢的上升中，现在赫然已经逼近了凝液后期。
　　这天妖精血中对这头真正妖兽的效果，竟似乎比骨蝎飞颅还要强上几分，只是其灵智全无，仅仅依靠本能来进行汲取，故而变异过程反而缓慢无比起来。
　　柳鸣当即决定不打扰这小家伙而是在参悟了一番天雷术的相关法决后，终于决定要开始招引九天神雷的准备工作。
　　毕竟经过如此长时间的巩固，他身心法力全都已经彻底处于巅峰状态了。
　　不过按天雷术典籍所述，并结合罗睺所说，接引九天神雷是极其危险的事，事先要做很多准备，特别是需要布下一座招引大阵。
　　对于阵法之道，柳鸣并不陌生，此前也与那金天赐交流过一些布阵中的心得，知道此类招引大阵比之此前的星辰大阵要简单不少，最主要的是要有足够的空间灵石。
　　这种罕见的晶石比一般的火属性，冰属性的晶石可要稀少贵重的多，故而十日之前，他便催动图腾秘术隐匿了气息，乔装进入附近某坊市，不惜花费了近千万灵石，才将数家店铺中的空间灵石席卷一空，随后便不露丝毫痕迹的扬长而去。
　　接下来，柳鸣在罗睺的提点之下，足足花了四五日时间，才终于在这片山谷附近的一座山峰顶部布好了这座大阵。
　　接着，就等着雷雨天气了。
　　好在南荒地区这一段时间降雨颇多，打消了其不少顾虑。
　　七日后的一个夜晚。
　　呼啸的狂风大作，使得原本就漆黑一片的夜晚更加昏暗了下来。
　　突然之间，阴云密布的天空上，一道巨大的蛇形闪电划过天际，好像天神的利剑，一下撕裂了黑暗的天幕，哗哗的雨水顿时铺天盖地的落了下来。
　　此时的某座山峰的空地中央，一个直径近十丈的大阵正泛着淡淡幽幽的黑色光芒。
　　而柳鸣则双足微微分开的站在了阵眼之处，一脸平静之色的仰望着天空。
　　大阵外，黑纱少女及绿衣男童各占一隅，严密观察周围的动静。
　　要知道，接引神雷之力入体非同小可，是受不得丝毫打扰的。
　　柳鸣在布下这接引大阵后，又在附近布下了好几处防御阵法，再加上两头灵宠，才算是心中稍安。
　　一阵噼里啪啦的炸响传来！
　　连串的闪电闪过之后，就是连续的惊雷，一条条粗大的电蛇在漫天的乌云之间钻来钻去。
　　柳鸣见此，眼中精芒一闪，双手连连挥动，一道道法诀落在四周的阵旗上，同时单手一翻的取出一枚阵盘，口中念念有词之下，接引大阵顿时黑光大放的开始运转起来。
　　下一刻，一层黑光遮住了柳鸣的身体，还隐隐有低啸之声从中传出。
　　天上的乌云仿佛徒然在漫漫群山之中收到了招引一般，渐渐朝着接引大阵上方的天空汇聚起来。
　　乌云滚滚汇聚之下，逐渐形成了漏洞形状，下端正好指向大阵的方向。
　　这天雷术所记载的接引阵法，果然声势非同小可！
　　柳鸣不禁心中一阵感叹，脸上却是面无表情，将神识缓缓放开，操控着大阵的运转。
　　幸好此刻是在夜晚，否则这般惊人的异象，附近活动的修士肯定会被惊动了。
　　但见这漏斗状的乌云中，粗大晶亮的雷霆闪电此起彼伏，一道道雷电彼此纠结在一处，形成了一股色彩斑斓的雷光电柱。
　　虽然距离很远，他仍旧能够感受到皮肤上的汗毛有些战栗。
　　柳鸣目光忽的一凝！
　　雷电深处浮现出了一丝细若发丝的五色雷电，仿佛一条小蛇，在天空之中徘徊，丝毫不起眼。
　　但是不论这一道五色雷电游走到哪里，所有的闪电都退避开来。
　　“就是它！”
　　传闻之中，只有修炼到了天象境巅峰，领悟了通玄奥秘，经历天劫之时才会出现这种五色的九天神雷。
　　其威力之大，便是天象境的修士也是谈之色变。
　　柳鸣深深呼吸，目光仿佛寒潭一般深不见底，身子不动，十指飞弹，每弹动一下，便有一杆阵迷你旗从手中飞出，落在大阵中。
　　随着最后一面阵旗插好，接引大阵噗噗的连串声音响起，碗口粗的黑色光柱从各处射出。
　　柳鸣口中念念有词，便见所有的黑色光柱飞速融合在了一起，逐渐汇聚成了数丈大小的巨大黑色光柱，直通往半空。
　　雷霆之中九天神雷一顿，慢慢的朝着下方游曳过来。
　　柳鸣的法力源源不断的进入大阵之中，维持着接引阵法的运转，巨大的光柱越发的幽邃。
　　五色雷电仿佛活物一般，不时感应着什么，在半空转了一圈又一圈，尽管接引大阵散发出的引力越来越大，始终不肯落下来。


第745章 五色雷印
　　柳鸣脸色隐隐有些发白了，他虽然有一百五十三颗法力结晶，法力深厚无比，但是一个人维持这种大阵运转，还是非常吃力。
　　“你的修为不够，就算加上接引大阵，看来还是不能够引动这九天神雷的。”罗睺的声音在柳鸣心中浮现而出。
　　“罗睺前辈，那现在要怎么办，在下的法力恐怕无法支撑大阵太久了。”柳鸣急切的问道。
　　“如今只能够兵行险招，小子，使用你的元灵飞剑将神雷牵引下来。”罗睺缓缓说道。
　　柳鸣闻言大吃一惊，这可是九天神雷，他的元灵飞剑虽然是法宝雏形，直接劈在上面，会不会有所损伤。
　　“放心吧，你的虚空飞剑与一般的元灵飞剑不同，只要催动其中的星磁之力，或许便可以隔空将这一丝九天神雷引下，并不会损伤及飞剑本体的。”罗睺似乎知道柳鸣的担忧，淡淡的开口解释道。
　　“好，我就试上一试！”柳鸣闻言，只能一咬牙的回道。
　　下一刻，一道淡金色剑光从其眉心处冲天而起，一闪之下，便浮现在其头顶。
　　“开！”
　　柳鸣大喝一声，手上剑诀变幻，淡淡的白色光晕骤然浮现在飞剑周围，并一颤后，忽然化为无数白色光丝冲天而去。
　　顿时，天空中的那一丝九天神雷似乎感受到了什么一般的动弹了一下，接着高空中忽然一声惊天动地的雷鸣，五色电丝一阵扭曲卷缩后，终于轻飘飘的落下，没入到了黑色光柱之中。
　　“不要管飞剑了，快点施展我传授给你的封印之法。”罗睺的声音传来，破天荒的带着一丝焦急。
　　柳鸣闻言，立刻收回了元灵飞剑上的神识，任其“噗通”一声的跌落地上，而自己双手一阵模糊之下，飞快结出了一个又一个古怪的法印。
　　法印纷纷一闪即逝，当最后一个法印消散的同时，其胸口的天雷之印骤然间光芒大盛起来。
　　他刚刚做好这一切，黑色光柱中的五色电丝骤然一个模糊，化作一道彩线直劈向柳鸣而来。
　　“喝！”
　　柳鸣脸色微变，大喝一声，劈掌打出一道金银交错的电弧，朝着头顶落下的九天神雷激射而去。
　　轰的一声！
　　看似纤细无比的五色电丝，竟瞬间将金银电弧一劈而散，速度不减的继续朝下落去。
　　柳鸣瞳孔一缩，但双手法诀一阵模糊，身上猛然卷起一片黑气，瞬间在其周身形成一道仿若实质的护体罡气，使他整个人看起来仿佛一尊黑玉雕像。
　　五色电丝一落而下，直击在柳鸣身前的黑色光罩之上。
　　一阵噼啪炸响连绵不绝！
　　黑色光罩一颤之后，表面瞬间被劈出一个拳头大小的空洞。
　　五色雷丝一个扭曲，就直接直接钻进黑色光罩，仿佛灵蛇般朝柳鸣胸口而去。
　　“噗”的一声闷响。
　　柳鸣胸口陡然放出万道金光，赫然是天雷术的术印在其胸前凝聚了出来，五色电丝当即一闪而入。
　　“啊！”
　　电击火炙一般的痛楚直接透进柳鸣的心底，饶是意识坚韧之极，也忍不住的发出一声惨叫。
　　“快沉下心神，运转封印之术，快！”罗睺的声音不大，确如惊雷一般在其耳中响起。
　　柳鸣当即竭力稳住心神，双手虚空划过，再次结出了一个个玄妙的法印，灵海之中一百五十三颗法力结晶也随之震荡了起来。
　　他灵海一个颤抖后，晶莹气泡竟无声的浮现而出，并一个模糊后从中飞出一根晶丝，一闪之下，就将其体内窜动不已的五色电丝卷住，并强行拉扯进了灵海中。
　　与此同时，柳鸣也面色煞白的拼命催动封印之法。
　　结果，他体内一百五十三颗法力结晶按照一种奇妙的韵律震荡着，很快围着五色电弧形成了一个囚笼的形状，将五色电弧封印在了其中。
　　柳鸣做完这一切，才大大松了一口气。
　　回过神来的他，这才感觉到全身剧痛难当，体内经脉各处一阵抽搐不已，甚至半边身躯不知不觉间已经焦黑一片，失去了知觉，而胸口的天雷印记竟仍然尚存，只是变成了五色状。
　　柳鸣见此，不禁苦笑一声。
　　看来要不是他肉身足够强大，气泡又及时出现困住了九天神雷，其大有可能直接的灰飞烟灭。
　　九天神雷，实在不是现在的他所能应付的！
　　柳鸣略微休息片刻后，就单手颤颤巍巍的翻手取出了一瓶金元丹，一股脑儿全部倒进了嘴里。
　　“主人！”
　　一旁的少女童子这时候也飞身赶来，一看到柳鸣身上的伤势，当即全都情急的各自取出一大把各种回复符箓，疯狂的拍在柳鸣身上。
　　一阵阵柔和的光芒此起彼伏珍惜爱，柳鸣身上的伤势终于被稳定了一些。
　　“无妨，这点伤势我还死不了！”
　　柳鸣心中一暖，安慰了它们一句后，才在原地盘膝静坐，一边催化药力，一边默默运转起龙虎冥狱功。
　　随着金元丹药力散开，顿时化为一股股暖流，游走在其受伤的经脉之中，火燎一般的痛楚顿时为之一轻。
　　而蝎儿，飞儿则一脸警惕之色的守在柳鸣身旁，密切注视着周围的一切。
　　如此直到天亮，柳鸣身上的伤势才彻底被控制住。
　　匆忙收起了山顶各处的阵法，柳鸣便带着骨蝎飞颅回到山谷洞府之中，随后便开启洞府的防护阵法，将整个山谷隐匿了起来。
　　随后，他立刻走进了密室，开始闭关疗伤。
　　柳鸣这一次受的伤非同小可，不好好静养一段时间，恐怕还是会留下不少后患的。
　　洞府大门这一闭就是数月时间。
　　某日清晨，洞府门前的大石轰隆隆裂开一道缝隙，一个灰袍人影一闪之下，便飞到了半空，正是柳鸣。
　　这数月时间里，他身体的伤终于彻底恢复了过来，整个人看起来竟更加的内敛普通，甚至若不用神识仔细查看，真有可能将其当成一名凡人。
　　罗睺所言不差，九天神雷确实有镇压魔念的功效。
　　而他被这九天神雷劈了一下，不但肉身更加精粹，连法力运转也比以前快了两分。
　　最重要的是，以前他能隐约感觉到的魔念之力，似乎真的被九天神雷暂时镇压了下去，让其有一种彻底解脱的感觉。
　　“终于暂时不用担心魔化之后失去神智了。”柳鸣喃喃自语了一句，活动了一下手脚，体内发出了一阵炒豆般的脆响，同时仰望天空的思量起来。
　　他此次来到南荒之地，大半目的差不多完成了，不过离开却还早了一些。
　　在此之前，他还需继续收集大量妖魂，一来用来完成宗门任务，而来好祭炼一番身上的车患图腾。
　　毕竟也只有南荒这等凶恶之地，才能有这般多荒野妖兽，这可是太清门所在的大陆中部远远无法相比的。
　　而以他现在实力，已经可以去打一些真丹级妖兽的主意了。毕竟越是强大的妖兽，其精魂对图腾祭炼越是有效的。
　　柳鸣打定注意后，当即体表黑气一卷，就化为一团黑光的破空而去了。
　　……
　　轰隆隆一阵巨响！
　　某处山脉深处，一座险峻高耸的山峰下的天然洞穴之中，大块大块的石头正从洞顶掉落下来。
　　不多时，这处洞穴便坍塌了一半。
　　正在此时，黑影一闪，一名黑纱少女从地面下冒了出来，并二话不说的腾起一道黑光，朝着远处飞遁而去。
　　紧接着，洞穴之中坍塌的巨石猛然被一股力量震飞，一头丈许大小的红色蜘蛛从洞穴之中猛窜了出来。
　　这头蜘蛛通体赤红，八条长足纤细而锋利，头部獠牙凸出，仿佛弯曲的利剑，看起来十分狰狞。
　　这正是此处山脉颇有名气的赤月蜘蛛，一种近乎在其他地方罕见的阴属性妖兽，成年后喜居地下，生性多疑，且狡猾之极，一般修士根本想要抓捕，是千难万难之事，就是一般真丹期修士也不愿意轻易招惹。
　　此刻它一双复眼之中血光大盛，似乎已是怒极，八足一撑地，想要弹射而出，去追捕黑纱少女之时。
　　但就在这时，其身后空间波动一起，一个黑色人影一闪而出，并二话不说的聚掌为拳，直接对着下方暴击而下。
　　此人正是柳鸣！
　　他出现的可谓突兀之极，此前根本没有丝毫征兆。
　　究其原因，便是那车患图腾在吸纳了众多精魂后，一旦激发，隐匿气息作用就越发精妙，竟完全瞒过了此妖兽的灵觉。
　　等赤红蜘蛛察觉，漆黑的拳影已经到了它的头顶。
　　赤红蜘蛛发出一声愤怒的嘶吼，八足猛地一划，侧身朝旁边躲闪而去，同时猛的一张口，嘴里吐出一道熔岩般赤红腥臭的液体，狠狠的喷在了黑色拳影之上。
　　轰的一声，赤红火液和黑色拳影猛烈撞击，发出一声惊天爆鸣。
　　随即拳影消散，火液则在冲破拳影后，滴落在地，熔化了一地的岩石。
　　“凝火成液，能将妖火修炼到这一步，倒也不愧是真丹级妖兽了。”
　　柳鸣见此情景，喃喃了一句，下一刻，其眉心处金光一闪，一柄金色小剑一闪而出，只是一个模糊后，就迎风一涨的化为了数尺来长。


第746章 传闻与归途
　　“去！”
　　柳鸣口中轻叱，金色飞剑一伸一缩，又狂涨了一倍，夹杂着尖锐的破空之声，呼啸着斩向赤月蜘蛛。
　　赤月蜘蛛见此，一双复眼中闪过一丝红芒，只听一声嘶鸣，蛛身立刻红芒大放。
　　周围岩壁方一触及红芒，便燃起熊熊烈焰，转眼间赤月蜘蛛周围便化为了一片赤红火海。
　　赤红火焰不断翻滚，逐渐燃烧成一片红色火海，火海滔天，一荡之下，卷起了十几丈高的巨大火浪。
　　赤月蜘蛛身形不动，任由身体没入被卷积过来的滔天火浪淹没，顺势隐藏了身形，顿时让元灵飞剑失去了目标。
　　柳鸣冷笑了一声，口中念念有词，两手则法诀一变，元灵飞剑凌空旋转了一圈，从劈刺改成了横扫，直接化为一道横推千里的金色剑芒。
　　金光一闪，汹涌的火浪被奇寒剑光逼迫的节节后退，露出了躲在角落的赤月蜘蛛身形。
　　此兽见身形败露，心中大骇下，不及多想，八足猛地一弹，再次朝一边闪避而去。
　　正在此时，柳鸣一声低喝，猛然一催剑诀。
　　金色飞剑一个模糊，就化为一道惊虹从蜘蛛下方一卷而过。
　　赤月蜘蛛闷吼一声，身形一个跌跄，差点摔倒地上，其身下一条细足竟被剑光瞬间绞碎斩断。
　　不过断了一足的此兽，却也彻底激发了凶性，猛然张开了大嘴，红色赤芒闪动，喷出了一颗拳头大小的圆珠。
　　“妖丹！”
　　柳鸣瞳孔一缩，立刻认出了此物。
　　此妖兽似乎真的被柳鸣彻底激怒，已要开始拼命了。
　　火红色的真丹，滴溜溜一转化为了一团直径丈许的巨大火球，流星一般撞向柳鸣。
　　柳鸣想都不想的单手一掐诀，背后蓦然浮现出一对银色肉翅膀，只是狠狠一扇，就“嗖”的一声，在原地凭空不见了踪影。
　　巨大火球“轰”的一声，从柳鸣原先站立处一卷而过。
　　下一刻，蜘蛛背后波动一起，一个模糊的人影闪现而出。
　　但就在这时，赤月蜘蛛眼中疯狂血色瞬间隐去，先前喷出妖丹之举，竟只是故意诱敌之举，反其尾部微微一翘，红光一闪，一张赤色蛛网喷射而出，闪电般将背后的人影层层裹在了其中，并顷刻间化为了一个赤红的丝茧。
　　赤月蜘蛛得意的嘶鸣一声，朝着赤红丝茧喷出一口赤炎，便见赤红丝茧被赤炎点燃，熊熊燃烧而起，顷刻间就化为了一股青烟。
　　就在这时，破空声一响！
　　一道若隐若现的淡金色金光突然在赤月蜘蛛的身后无声浮现，只是一闪，就将狠狠斩在了躲避不及的蜘蛛后背。
　　“砰”的一声。
　　赤月蜘蛛背部红光一闪，竟一下变得坚硬无比，金色剑光斩在上面，竟未能将其一切两截，但也留下了一个丈许长的奇深伤口，火红色的鲜血喷涌而出。
　　赤月蜘蛛受到了此重创，身体一个翻滚，跳到了数丈之外，复眼之中一阵红光狂闪，似乎想不明白对方是如何从蛛网里挣脱出来的。
　　柳鸣眼中嘲讽之色一闪即逝，这赤月蜘蛛虽然狡猾，但若论战斗经验，怎么可能和他相比。
　　蛛网中裹住的，不过他使用三分朦影大法幻化出的一道虚影而已。
　　此事，他自然不可能和区区一头妖兽解释什么，只见其单手一招，虚空剑一震之下，再次化为金光的激射而出。
　　赤月蜘蛛双目中终于露出了一丝畏惧之色，七条脚爪一起用力，身体一弹，朝着山洞外飞奔而去。
　　柳鸣见此，微微一怔，随即露出了一丝哂笑。
　　轰隆隆！
　　山洞地面之上突然冒出了十几道尖锐的石柱，狠狠撞在赤月蜘蛛腹部上，虽然无法穿透其身躯而过，也将此兽硬生生顶飞了起来。
　　骨蝎所化的黑纱少女，竟不知何时又潜入附近地下，并及时施法将赤月蜘蛛拦了下来。
　　就在赤月蜘蛛尚在半空之中未及反应过来之时，附近石壁上绿一闪，绿衣童子竟无声的浮现而出，一张口，一片灰色火焰一喷而出，出其不意的击在了蜘蛛头颅上。
　　而飞颅的灰色火焰，正是其进阶化晶后，才从天妖精血中传承得到的一种用体内秽气凝聚而成的秽焰，不但可以污秽各种灵器宝物，更具有不可思议的腐蚀性。
　　即使以赤血蜘蛛的坚韧身躯，一被这秽焰击中，也一声惨叫的从空中直接跌落而下。
　　就在这时，金色长虹一卷而来，再一个模糊之下，竟瞬间一分为二，两道金色剑光爆发出刺目的光彩，围着赤月蜘蛛的头颅交错一斩。
　　“咔嚓”一声，血花迸溅！
　　硕大的蜘蛛头颅一下从脖颈上滚落而下。
　　一刻钟后，一道黑光飞上半空，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　短短的数年中，柳鸣带着两头灵宠不断的在南荒各处斩杀妖兽，收取精魄。
　　对于其中化晶期以上的精魄，则二话不说的吸入车患图腾之中，而低阶的则直接收入小瓶中，回到宗门后正好可以换取一些贡献点。
　　他这番日夜不休的在南荒各处奔走，却并没有注意到，各大坊市间已然渐渐流传出了一个传闻。
　　说是在南荒之中，新出现了一名厉害之极的灰袍修士，疑似新晋的天象境大能，不止一人亲眼目睹，其犹如探囊取物一般，接连斩杀了多头真丹境的妖兽。
　　各种流言越传越玄，甚至有人猜测此人可能是如当年南荒傀帝一般，从四大太宗中叛出的修士。
　　这些流言渐渐也传到了一些南荒天象境强者的耳中，让其原本紧绷敏感的神经越发紧张起来。
　　毕竟一个陌生的天象境的存在出现，可是一件大事，特别是在目前南荒的各处势力正处于一种微妙的平衡状态。
　　正当这些人准备亲自会一会这位灰袍修士之时，这位所谓的天象境修士却已经踏上了离开南荒之地的路上。
　　……
　　南荒边陲的瘴毒雾海之中，一艘通体晶莹如玉的飞舟如流光一般破开绿色雾气，朝着中天大陆内部疾驰而去。
　　玉舟之上，柳鸣手里正把玩着一个银色的阵盘，面露一丝沉吟之色。
　　这是落幽峰每个弟子加入之时领取的传信阵盘，此刻银色的盘面上，赫然闪动着一排若隐若现的小字。
　　这是半月之前，落幽峰掌座阴九灵发给他的消息，说是有要事，让他立刻返回宗门。
　　他也是因为这个才仓促动身的，而按照他的计划，还需要在南荒待上一年半载才会考虑离去的。
　　毕竟，一旦回了太清门后，再想要找到那么多妖兽，可是十分不易的。
　　“宗门内会是什么要事？”柳鸣的眉梢微微皱了起来。
　　算起来，他离开太清门已经有二十余年了，这时间对于修士来说，也不过弹指一挥间罢了，在此期间，这位名义师尊可从未有过任何的消息传来。
　　不过即便如此，对于宗门的号召，他也不敢马虎大意，只得稍一回复后，便立即动身了。
　　不过这南荒距离万灵山脉实在有些遥远，他即便是乘坐戴月飞舟加上一路马不停使用传送法阵，也足足花了一年多的时间，才再次回到了太清门所在的万灵山脉。
　　一年后，柳鸣望着眼前万山耸立，云雾缭绕的壮阔景象，眼中不禁闪过几分怀念之色。
　　正当他腾空驱云往落幽峰方向飞去时，四五名内门弟子打扮的修士迎面飞了过来，袖口上都绣着一把小剑的形状。
　　在万灵山脉外围碰到内门弟子，让他不由得多瞥了一眼，却是微微一怔。
　　“咦，是你？”
　　几人经过柳鸣身旁时，一个阴冷的声音忽然响了起来，随即这些弟子也纷纷停下了遁光。
　　下一刻，一名面色有些阴沉的锦袍男子，当先飞了出来。
　　“原来是沙兄，真是久违了。”柳鸣淡淡地说道，没想到刚回来就碰到了熟人。
　　眼前的锦袍男子，正是天剑峰的沙通天。
　　二十余年过去，此人容貌倒是没有多少变化，不过修为倒是进步不少，竟已经到了化晶中期，身上散发的剑气波动也更为凌厉了。
　　要知道，进入化晶期后，修为提升已不似凝液境那般容易，每一个境界，都可能成为瓶颈，卡住一名修士百余年光景也是稀松平常之事。
　　至于其他几名天剑峰弟子，容貌都是陌生之人，修为也都是化晶初期的水平，甚至其中还有一名凝液期的弟子。
　　“很好，柳兄总算回到宗门了，自从上次一别后，沙某可一直在等重见之日的。”沙通天盯着柳鸣，一字一顿地说道。
　　柳鸣闻言，却洒然一笑。
　　看来这位天剑峰的高徒，对于当年败在他手上之事，还是一直耿耿于怀。
　　“咦……”
　　沙通天再仔细打量了柳鸣一眼，脸色忽然微微一变。
　　二人面对面站着，他竟然丝毫感应不到柳鸣的气息，心下不由的一凛。
　　“哦，莫非沙兄有何见教不成？”柳鸣见此，似笑非笑的问道。
　　他此前在南荒斩杀了不少高阶妖兽供“车患”汲取妖魂，如今祭炼已算小成，已可以随时隐匿气息。
　　除非他愿意，否则即使天象存在想要窥探其修为也不是一件容易之事。
　　“见教自不敢当，但自从上次和柳兄交手以后，在下获益良多，不知柳兄可敢再和我较量一场。”沙通天将心中疑惑抛掉后，目中闪过一丝精光地说道。


第747章 一剑之威
　　沙通天这些潜行苦修剑道，这才在两年前一举突破瓶颈，达到了化晶中期修为，可以说是天剑峰中新近弟子中修炼速度最惊人的了，当时在宗门内也是引起了一阵不小的热议。
　　前不久又从家族之中调取了大量的资源，花了无数心思炼制成了元灵飞剑，可谓实力大进。
　　如今沙通天虽然有些吃惊柳鸣的气息无法感应，但对自己的实力更有信心，故而未及多想的提出了挑战。
　　“也好，沙师兄既然有这个兴致，在下自当奉陪。”柳鸣心念微微一转，也就不置可否的答应了下来。
　　其他几名天剑峰弟子见此，一阵的窃窃私语，看向柳鸣的目光神色各异。
　　毕竟柳鸣名头在新近弟子中也不小，如今竟答应和沙通天的比试，自然让他们大为兴奋。
　　“很好，我们也无需跑的太远，就到附近元鸣峰的竞技场比试即可。”沙通天见柳鸣答应了，脸上露出了一丝笑容，手抚了一下腰间剑囊地说道。
　　柳鸣自然没有什么异议。
　　于是沙通天身形一个模糊下，便化为一道纯白剑光，往某个方向激射而去。
　　旁边的几人见此，则纷纷化作遁光的急忙跟了上去。
　　柳鸣淡淡一笑，脚下黑黑光一卷，慢慢悠悠的紧随众人而去。
　　不一会，几人便来到了附近一座巨大山峰下的竞技场中。
　　此时正值清晨，场中聚集了不少前来切磋功法的内门弟子，而沙通天等人的到来，顿时引起了一番骚动。
　　显然，沙通天此峰的名气不小。
　　而柳鸣，面貌本就普通，除了当年的宗门大比外，这些年来不太在宗内出现，故而反无一人当场认出其来。
　　柳鸣对此自然不会在意，只是随着沙通天几人默默走到了竞技场中央处最大的一座竞技台下，静静等候起来。
　　原本分散四处的弟子见此，自然马上明白了什么，纷纷的聚集过来，不一会儿，便将这竞技台周围围了个水泄不通，切切私语声此起彼伏，显然都在臆测，这名在宗内正盛极一时的剑修，是要和什么人在此比武。
　　不多时，一道白色长虹，从远处天边呼啸而至。
　　众人还未回过神来，白虹便已落在了沙通天等人面前，白芒敛去后，露出了其中一名白袍中年男子。
　　周围有些嘈杂的声音顿时为之一静。
　　“隆长老！”沙通天等人当即躬身对中年男子行了一礼，态度甚为恭敬。
　　柳鸣也施了一礼。
　　这白袍男子是一名真丹境的修士，应该这座元鸣峰长老，被沙通天等人请来作为裁判的。
　　沙通天一行人中，很快有人上前，低声向白袍男子说明了情况，白袍男子闻言，目光随意的落在了沙通天和柳鸣二人身上，微微颔首道：“原来如此，既然是两位师侄要比试，我便亲自主持一下吧。不过，内门弟子之间的切磋，切记切磋之时要点到即止，不可故意伤害对手。”白袍男子郑重的告诫道。
　　“这个自然。”
　　“是。”
　　柳鸣二人答应了一声，便同时纵身一跃，下一刻便出现在了竞技台之上，遥遥相对而立。
　　白袍男子见此，袖袍一扬，擂台四周顿时张开了一层乳白色的半圆形结界。
　　台下围观弟子见到场上情形，一阵骚动，纷纷聚精会神的观望起来。
　　白袍男子目光再次扫过场上的柳鸣之时，眼中却闪过一丝异色，但随即便恢复了平静。
　　他自然已经发现柳鸣身上气息若有若无，竟无法探查具体修为境界，但不会认为柳鸣也是真丹以上修士，只以为是某种宝物遮蔽缘故，故而也没有太过在意。
　　“自从知道柳兄突破了化晶期，在下便一直渴望着再和阁下酣畅淋漓的战上一场，可惜那时在下家族有事缠身，再柳兄又悄然离开了宗门，这一战才拖到了现在。”场上，沙通天语气冷冰冰地说道。
　　“哦，莫非沙兄还对当年金师妹的事情耿耿于怀？”柳鸣眉梢一挑，反问了一句。
　　“金师妹的事情，在下早已将那些事情忘掉了，现在和你一战，只是纯粹的想和柳兄较量一下高低而已。”沙通天淡淡说道，话音刚落，其身上一股惊人剑意冲天而起。
　　围观弟子见此，又一阵窃窃私语。
　　“沙兄这般自信一定能胜过在下，莫非就凭一柄元灵飞剑？”柳鸣似笑非笑起来。
　　说着，他的目光有意无意的瞥了一眼沙通天腰间的白色剑囊。
　　“隔着剑囊，柳兄也能感受到在下的元灵飞剑，看来剑道修为果然大进，那就更值得一战了。”沙通天脸色微微一惊，旋即淡然道。
　　随之他猛地一拍腰间剑囊，一道纯白剑光冲天而起，仿佛花枝绽放一样，一朵巨大的白色莲花凭空盛开，散发出阵阵逼人心魄的寒气。
　　“柳兄，出手吧。”沙通天放出了元灵飞剑，信心大增，冷声笑道。
　　台下，不少观战弟子则兴的叫好起来。
　　“沙师兄的修为似乎又更进了一步啊，我看是快修炼到了化晶中期巅峰了吧。”
　　“沙师兄是修炼奇才，我等真是望尘莫及啊！”
　　“冰璃飞剑比起半年前和翠云峰的洛师兄交手时似乎又多了一些灵纹，威力也应该增加不少，想来沙师兄这次一定可以一雪前耻！”
　　擂台之外，白袍中年看到沙通天身周盛开的冰雪莲花，眼中也露出了些许嘉许之色。
　　柳鸣却轻笑着摇了摇头，这剑气所化的莲花，是御剑之术中的剑气化形一道，沙通天很久以前便能以飞剑化成蛟龙，天资确实不错。
　　不过这般剑气外放，一出手将御剑之术最精妙的部分毫无保留的向对手展示出来，哪里还能发挥出元灵飞剑出其不意的真意。
　　柳鸣还没有意识到，他如今的眼光见识，早已经超越了化晶的层次，对于修炼的领悟也已然从单纯的外在而渐渐到了本质之中，又岂是沙通天这样的寻常化晶修士所能比拟的。
　　他心中微微一叹后，当即剑诀一凝的轻指眉宇，一道刺目的金色剑影一闪而出，并悬于其身前。
　　下一刻，“轰隆”一声响起！
　　金光狂闪，金色剑光如雷电般直直的激射而出，无尽金色剑气霎时席卷了整个竞技台。
　　最为简单的御剑攻击，就是一剑直直刺出，没有任何花哨的变幻，直接将庞大的法力灌注到虚空剑体之内，只靠一力破万法。
　　刺目剑光恍如一头蛮横的凶兽，直接朝着沙通天冲去。
　　沙通天大吃一惊，他没想到柳鸣也练成了元灵飞剑，还能发出了如此狂暴的攻击。
　　他也顾不得刚刚让柳鸣先出手的话，狂吼一声，双手飞快掐诀，空中的白色莲花一敛，剑身如灵蛇一般窜出，化为一道白色寒光迎上了金色剑光。
　　轰隆一声！
　　一金一白两道剑光猛然撞在了一起。
　　一时间，竞技台之上空气连番炸响，金白两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来！
　　然而仅仅两三息过后，白色剑气骤然节节溃散开来，一道刺目金光蓦然从碎裂的白色剑气中冲击而出，一个闪动后，便出现在了沙通天面前，再“嘎然”一声停了下来，重新化为了两尺多长的金色飞剑。
　　只见虚空剑的剑尖寒光微微闪动不已，但距离沙通天眉宇不足三寸而已。
　　而沙通天只觉眉宇一凉，一缕鲜血无声流淌而下。虽然虚空剑未曾真的触及其肌肤，但所化一缕无形剑气仍然在其双眼间留下了一个寸许深的伤口。
　　“你……”
　　沙通天脸色瞬间苍白无血，目中满是难以置信表情，颤巍巍的抬起手臂，指了指不远处的柳鸣后忽然胸中一阵气闷，忽然张口喷出一团精血来。
　　“哐当”一声。
　　一柄雪白飞剑也从半空中跌落而下，斜斜的插在了附近地面上，游鱼般的跳动几下后，便彻底平静了下来。
　　柳鸣见此，却淡淡一笑，单手一招，虚空剑一个闪烁下，便化为金光的飞卷而回，一闪的没入其袖口中。
　　而擂台之下，早已鸦雀无声，围观众弟子全都一个个目瞪口呆，张口结舌起来。
　　特别是那几个天剑峰的弟子，嘴巴更是张的几乎能塞下好几个鸡蛋来。
　　前一刻沙通天还一副胸有成竹的模样，怎么一交手就败了，还败得如此彻底。
　　“柳鸣获胜！”
　　作为裁判的白袍中年，眼中也难掩吃惊之色，宣布结果之后，打出一道白光落在擂台之上，周围的结界缓缓散去。
　　两名天剑峰弟子顿时飞身上了擂台，取出丹药给沙通天服下。
　　沙通天虽然并未直接受到柳鸣的御剑攻击，但与其心神相连的元灵飞剑，却在此前一击之中被虚空剑硬生生破掉，不仅让其身受牵连的受了些伤，连飞的灵性受到了点损伤。
　　他当然不知道，这还是在柳鸣刻意留手的情况下。
　　否则以柳鸣现在法力之雄厚，虚空剑之犀利，御剑术全力一斩之下，就是将其刚刚祭炼而成的元灵飞剑一斩两截，也不是不可能的事情。


第748章 天象之威
　　此时的沙通天脸上一片死灰，神识似乎也有一丝恍惚，在两名天剑峰弟子的搀之下才勉强站了起来。
　　“承让了。”柳鸣又抱拳说了一句，便转身跃下了擂台，往外走去。
　　周围围观的人群慌忙让出了一条道路，白袍中年执事看着柳鸣的身影，眼中露出一丝若有所思的神色。
　　一个时辰之后，落幽峰峰顶落下了一道黑光，黑影闪了一闪，从中现出了柳鸣的身形。
　　峰顶的落幽峰大殿之前，站了两名面孔陌生的黑衣守门弟子，看见柳鸣走了过来，急忙迎了上去。
　　“这位师兄驾临落幽峰，可有需要帮忙的地方？”二人虽然不认识柳鸣，但是柳鸣所散发的灵压，显然是不下于化晶修士的，两人自然是立时就觉察了出来，所以恭敬地说道。
　　柳鸣摸了摸鼻子，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　他身为落幽峰弟子，大部分长时间却在外修炼，守门弟子不认得其倒也丝毫不奇怪的。
　　“在下柳鸣，也是落幽峰弟子，今日有事特来拜会掌座师尊。”柳鸣耸了耸肩，随即表明了自己的身份。
　　“原来是柳师兄，早就听说过师兄传闻，幸会，幸会！我等是不久前轮值落幽峰的弟子。”两个守门弟子闻言，面露惊奇之色，急忙冲柳鸣施了一礼，并悄悄对着柳鸣打量个不停。
　　柳鸣回了一礼，又问起了阴九灵之事。
　　“师兄还真是来的不巧，掌座大人数月前忽然宣布闭关修炼，如今算起来，可能还要等上半月时间才能出关。”其中一名守门弟子客气地说道。
　　“哦，这样啊。既然如此，那在下半月之后再来拜访。”柳鸣眉头微皱，看来他回来的时机有些不凑巧，当即直接告辞，离开了峰顶。
　　“他就是传闻中的柳师兄啊，听他不是本内门长老看中，而是通过了虚灵塔测试进入内门的。”
　　“这位柳师兄据说实力惊人，曾为阴九灵掌座立下大功，因此被收为了亲传弟子，且不久之后便进阶了化晶期。不过听说最近二十余年都在外修行，不知如今到了什么地步。”
　　两个守门弟子交头接耳的低声交谈了两句后，便又继续收敛心神，继续看守起了大殿。
　　毕竟柳鸣这样的名气不小的内门弟子，对他们这样还要靠轮值赚取贡献点的外门弟子来说，还是太遥远了一些，虽然心中极为羡慕，但也不会有太多其他想法的。
　　柳鸣颇有些郁闷的离开了落幽峰顶，不一会便回到了自己的洞府之中。
　　石门缓缓开启，洞府之中却一切如故，没有丝毫变化。
　　只是这么多年无人居住，地面各处都沉淀了一层灰尘。
　　他微微叹了口气，随后心念一动之下，便一拍腰间皮袋，将蝎儿及飞儿唤出，吩咐二人将此地好好打扫一番后，便走进了卧室，躺在床上呼呼大睡了起来。
　　接连赶路，又和沙通天比斗了一场，精神上却有些疲惫了。
　　一夜无事。
　　第二天一大清早，柳鸣一觉醒来，顿觉精神抖擞。
　　如今算起来，阴九灵要半月之后才出关，这段时间自然也不能闲着。
　　他略一考虑后，便走进了密室，神念一动下，又进入了神秘空间之中。
　　自从帮助他封印了九天神雷，罗睺这些日子一直没有再出现过。
　　对于罗睺的神出鬼没，柳鸣也算习惯了，故而也没有过于多想。
　　他缓步走到浑天碑前，伸出一只手掌贴在碑面之上，精神力源源不断输入进去。
　　周围环境骤然一个模糊，柳鸣便出现在一处夜晚的荒山之间，遥远的后方，一道紫色电芒身影正电射而至。
　　他见此，二话不说的一掐剑诀，一道刺目的金光一卷而出，托起他的身形，便朝着远处疾驰而去。
　　他赫然开始模拟起了在南荒被雷妖追杀的一幕，不过这时天色却赫然变成了黑乎乎的夜晚时分。
　　但听背后的赤芒夹杂着雷鸣之声骤然间大作，雷妖的速度陡然大增。
　　柳鸣法力疯狂涌入虚空剑中，遁速立刻也加快了不少，但没有兽甲决所化银色肉翅加持，即使其已经进阶化晶后期，和雷妖相比还是大为不如。
　　但他却胸有成竹的双手飞快的掐诀，一道接着一道精纯法力射入包裹自身的金虹中。
　　“噗”的一声。
　　他足下金光一现而出，巨大剑影浮现而出，但下一刻，剑影表面骤然一片白色光晕而出，滴溜溜一凝后，就化为了淡白色的根根光丝，并瞬间狂舞而起。
　　正是虚空剑特有的星磁之力。
　　下一刻，看似黑乎乎的高空中，似乎数颗星辰骤然一亮，随之巨大剑影四周，点点乳白色星光从天而降落。
　　这柄元灵飞剑竟借助星磁之力，和离其最近的几颗星辰产生某种玄妙感应之力，并牵引大量的星光而下。
　　夜空之中的星辰不断的把光辉洒落下来，纷纷落在了巨大剑影附近。
　　星光，本来是无形无质的东西，但落在飞剑周围的星磁之光之上，两者之间似乎产生了共鸣一般，一道道明亮的光辉不断汇聚在了柳鸣脚下，让巨大剑影骤然间比先前明亮了一倍以上。
　　“嗖”的一声。
　　柳鸣所化金虹中顿时多出了点点白色光辉，同时速度一下激增倍许以上，将身后雷妖顿时甩开一大段距离。
　　后面雷妖纵然咆哮不已，但也只能离前面金虹越来越远。
　　“噗通”一声。
　　过不多时，一面巨大的湖泊出现在了柳鸣眼前。
　　柳鸣目光一闪，忽然金虹方向忽然一变，一头扎进了湖地。
　　过不多时，雷妖也到了湖边，一声怒吼后，同样驾驭雷电的钻入湖水中。
　　而这时，柳鸣已经收了御剑飞行之术，反而鼓动体内法力，催动了兽甲诀。
　　结果他背后灵气膨胀，“噗”的一声，伸出了一对银色肉翅，无数银丝符文在上面闪动。
　　这对肉翅方一碰到湖水，上面陡然亮起了明亮的蓝色光芒，表面之上缓缓浮现出一层层冰蓝色的茫茫水雾，接着蓝光水雾迅速凝结成道道冰丝，肉翅之上凭空被一根根晶莹的蓝色翎羽包裹而起。
　　银翅竟变成了一对蓝色的羽翼。
　　柳鸣单手一掐诀，蓝色羽翼轻轻一扇，附近湖水竟无声向两侧一分而开，竟丝毫阻力也感受不到。
　　接着蓝色光一闪，柳鸣就化为一道淡淡蓝影的到了百余丈外，并毫不停的继续继续水中以惊人遁速激射而行。
　　湖面之上，雷妖脸色一变，显然没想到柳鸣还有这等控水的神通。
　　银色肉翅毕竟是八足海妖幻化而成，八足海妖作为海族圣兽，成年之后控水的本领自然不在话下，而在汲取了天妖精血后，此天赋神通更是增强了十倍以上。
　　故而柳鸣在施展兽甲决幻化双翅出来后，竟让其在水中能轻易操大量水属性元气，纵然不再施展御剑之术，速度也丝毫不逊色先前借助星辰之力时。
　　无论虚空剑的星磁之力还是兽甲决的水元气操控，自然都是他这些年来，在无数次幻境中磨练中，渐渐摸索出的惊人神通。
　　若是他现在再碰到当日的雷妖，纵然不敌，但要脱身离开却不是太难之事了。
　　唯一可惜的是，这二者的施展都有一定的局限性。
　　前者必须是夜晚时分，天上有星辰是，才能借助星光之力，后者则必须在湖海附近时，才能充分发挥全部威力。
　　就在这时，后方雷妖眼中浮现出了淡淡的血芒，一张口猛的喷出了一团精血。
　　一道血芒陡然将雷妖包裹在其中，其速度顿时快了大半，几个闪烁疯狂向柳鸣追去。
　　柳鸣目中闪过一丝异色，背后的蓝色羽翅忽的一下收进了体内，水波一响，竟从湖中一冲而出，停在了半空，并转过身来。
　　结果片刻后，后面湖面上霹雳声一响，一团血光也跟着一冲而出，正是满脸狰狞的雷妖。
　　他一见柳鸣竟站在原地不动，当即大狂笑一声，不见如何动作，身上血光蓦然一散而开，反被一层紫光包裹起来，同时天象境的恐怖灵压毫无保留的释放了出来。
　　周围的空气仿佛瞬间凝固了一般，头顶的天空似乎也变成了一座大山，压迫了下过。
　　如此磅礴的灵压，一般的真丹中后期修士也无法承受，心神被压制之下，恐怕什么神通法术都要大打折扣。
　　柳鸣正面承受这股灵压，脸色也是打变，但强大精神力顿时狂涌而出，身形晃了两晃后，竟又堪堪的重新站稳主了身形。
　　这时，雷妖散发出的气息越来越恐怖，一连串的紫色雷光不断在其体表汇聚而出，下一刻，其手臂一动，一手冲对面虚空一抓而其。
　　“轰”的一声。
　　柳鸣上方雷电交织，一个数亩大擎天巨掌陡然在雷光中凝聚而出，并在一阵嘶嘶声响中，朝下方一压而下。
　　面对这遮蔽天日的擎天雷掌，柳鸣根本无处躲避，但什似乎也没有丝毫躲闪的意思，一张口，当即吐出一柄金色飞剑，手指虚空一点后，竟迎风一涨，化为了十几丈之巨。
　　“斩”
　　柳鸣一声大喝，将体内法力全都灌注金色巨剑之中，冲空中落下紫色雷巨手，狠狠一斩而去。


第749章 金门与冥河之水
　　与此同时，柳鸣身上黑光大盛，大片黑色雾气狂涌而出，凝结成了五条黑色雾蛟，五只黑色雾虎，发出虎啸龙吟的咆哮后，也冲天而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　金色巨剑一闪之下，就结结实实的斩在了紫色巨手上，当即雷电金光一阵交织闪烁，但巨缉拿仅仅切入了擎天巨掌一分，便被震得四分五裂，轰然化为了一阵金色光雨的洒落而下。
　　但后面的雾蛟雾虎却又咆哮的狠狠撞在了在上面，滚滚黑色气浪一卷而开，竟将紫色巨手托的微微一起。
　　但下一刻，雷妖却大喝一声，抓出手掌蓦然五指一屈。
　　顿时紫色巨手上雷鸣声大作，一根根粗大紫色电弧狂涌而出，瞬间将雾蛟雾虎全都一震粉碎，然后轰隆隆的继续向下一压而去。
　　柳鸣见此，瞳孔一缩，二话不说的手臂一晃，两只拳头上先是密密麻麻的紫色鳞片浮现而出，接着银光一闪，两只银色臂铠浮现而出，将紫色拳头也瞬间包裹了进去。
　　破空声一起。
　　密密麻麻的银色拳影，暴雨般的冲高处激射而去，并击的紫色巨手为之震荡不已。
　　但是紫色巨手表面只是粗大电弧同时一阵交织闪烁，就轻而易举的将下面拳影全都一压而灭，并一闪之后，就将下面柳鸣一把抓爆开来，直接化为了一阵血雨。
　　眼前光芒一闪，柳鸣重新出现在了神秘空间之中，脸色微微有些苍白。
　　“果然，不管再怎么努力，现在实力想要正面对抗天象境修士还是不太可能的……”他抬起双手看了一眼后，喃喃自语地说道。
　　这些年来，他已经无数次使用幻魔瞳模拟被雷妖追杀的情形，渐渐领悟出了星磁之力和兽甲诀的一些精妙变化，实力比化晶中期时又不可同日而语了。
　　但即使如此，其在幻境中一旦转身硬抗雷妖，都会毫无意外的被一掌轰杀至渣，丝毫悬念也无。
　　不过经历了一次次的幻境模拟，柳鸣的收获也是极大，特别是在神识上的多次磨练后，其现在面对天象境的恐怖灵压气息，已经不会像开始时那般被轻易震慑的实力大降。
　　甚至连带他精神力，比起当初都有明显的增幅，可以说是一个意外之喜。
　　柳鸣当即盘膝而坐，双目闭上，脑海中开始默默回想起方才在幻境中与烈震天激战的每一个细节，仔细琢磨自己应对失误之处。
　　但是一盏茶工夫后，他忽然面色一变，竟满脸吃惊的睁开了双目。
　　只见在其面前的浑天碑，竟丝毫征兆没有的颤抖起来，接着“噗”的一声，一道道耀眼夺目的金色灵纹蓦然从碑座底端，如同藤蔓一般迅速向上盘旋攀升而起。
　　这些灵纹上隐约有淡淡符文流转不已，煞是奇妙。
　　不到片刻工夫，一道道金色灵纹便错落有致的布满了整个碑身。
　　就在柳鸣心中骇然的时候，一道道刺目的金光骤然从碑面的灵纹中放出，无数金光闪现汇聚下，灵纹竟纷纷脱离碑体的浮现而出。
　　但片刻后，一阵低沉的梵音传出，金色铭纹不断凌空闪跃，开始围着整个碑座飞速旋转起来。
　　原本灰蒙蒙的神秘空间，顿时被无尽的金光照得通透敞亮，如同白昼一般，同时阵阵温热的灵气在空间内弥漫开来。
　　此时的柳鸣，眨也不眨的望着这些凌空浮现的金色铭文。
　　这些玄奥古涩的铭文，竟让一向博闻强识的他，都无法辨认出任何一个来。
　　几个呼吸的功夫后，数以百计的金色铭纹在石碑前聚拢起来，并在金光一闪后，幻化成一枚巨大不知所名的金色符文。
　　此符文足足有丈许大小，表面无数密密麻麻的细小铭纹组成，并有节奏的闪烁颤动不停。
　　柳鸣见此异象，几乎下意识的身形一动，立刻推到了十几丈外出。
　　几乎与此同时，“轰”的一声震天闷响！
　　巨大的金色符文忽然炸裂开来，一圈圈淡淡的金雾升腾而起，无数铭纹随即碎裂成点点金光，与金色灵雾共同汇聚成一片满是金光之海。
　　金海之中，一道宽四丈，高五丈的金色巨门正从海平面缓缓浮现而出，巨门表面一条条颜色各异的灵纹纵横交错的排列着，勾勒成了一副古怪的图案。
　　柳鸣自然看的目瞪口呆，正想要仔细的看清并记下这些图案之时，突然感觉眼前一暗，神识海中一阵炸裂般的剧痛，伴随着“啊”的一声痛吼，金色巨门轰然坍塌开来，随即化作了点点金光，与金海一同消失的无影无踪了。
　　而当柳鸣稍一凝神之后，再次看清眼前景物之时，却发现浑天碑上的金光也早已黯淡下来，恢复了原先的模样。
　　“果然还是不行吗，看来我还是太心急了一些！”就在柳鸣仍有些惊疑未定的时候，身后却传来了一声有些熟悉的轻叹声。
　　当他急忙转过身去之后，一名十三四岁的青袍少年正负手站在其身后，正是罗睺，只是其面上表情颇为奇怪，既有些期待又有些解脱的模样。
　　“罗睺前辈，刚才那是……”柳鸣心念一动，当即拱手问道。
　　“其他的东西，我现在还不能告诉你，我只能说此事和浑天碑有关，并且有可能会是你一个天大的机缘，而在此之前，你只要尽量提高自己的修为就行了，否则机缘也可能变成不幸的。”面对柳鸣的疑问，罗睺却面无表情一摆手，就打断了其下边的言语。
　　接着他未等柳鸣再问什么，周身青芒一闪，化作一道朦胧青光的消失在了柳鸣面前。
　　对于罗睺这种神出鬼没的情况，柳鸣早已是习以为常了。
　　不过其临走的所说的莫名话语，却让他心中大凛！
　　柳鸣知道罗睺绝不可能无缘无故说出此种话语的，心中有一丝沉甸甸的同时，对于那扇诡异的金色巨门更加感兴趣起来。
　　他在原地脸色阴晴不定的站了好一会儿后，还是轻叹一声后，双目一闭，神识一收，下一刻，便回到洞府的密室之中。
　　柳鸣缺再次紧闭双目，动用神识观察起了体内的浑天碑。
　　此碑与先前一样，仍静静的飘浮在神识海之中。
　　他静静观察了小半日之久后，仍未能发现丝毫异样，苦思无果之下，只能将此事暂时抛到脑后。
　　接下来的时间，柳鸣袖袍轻轻一抖下，一块黑朦朦的玉简便滑落于手心之中，正是那冥骨诀的后六层功法。
　　当他用神识再次匆匆一扫而过之后，便露出了满脸的苦笑之色。
　　说起来，这冥骨诀的后六层，柳鸣进阶化晶后期后在南荒的这些年中，早就不知道翻看过多少遍了把你，并也参悟的差不多了，但照其中所述，其现在却根本无法修炼的。
　　因为后面六层冥骨决的修炼，竟然需要借助那所谓的冥河之水洗体，才能修炼成功。
　　而冥河却是传说中九幽冥界才有的河流，这让此时的他如何去寻到。
　　据传闻所说，这冥河之水流域贯穿整个九幽冥界，其中河水不仅奇重无比，并且还奇寒刺骨，无论人鬼进入其中，都会瞬间沉入，而无法漂浮分毫的。
　　如今不管九幽冥界是何等所在，即使柳鸣进阶天象后，恐怕也需要几分机缘，才有可能进入其中的。
　　看来他当日和青灵做的这笔交易的，实在吃亏不小的，不过他也只敢能现在这么腹诽两句，安慰下自己罢了。
　　毕竟在青灵这位通玄大能面前，是不是心甘情愿的交易，一点都影响不了最终的结果。
　　想到这里，他只能苦笑着摇了摇头，将玉简一收而起，手掌一个翻转的再次取出了一个银钵来。
　　柳鸣手指轻弹，钵盖“砰”的一声打开，一股淡淡的药香顿时在密室之中弥漫开来。
　　但见银钵之中，盛满了三分之一满的淡紫色灵液，而灵液之中则浸泡着一枚金灿灿的符箓，正是那黄巾力士符箓。
　　他目光从符箓上一扫即过，紧接着又从须弥戒中取出了当日青灵所给的那本上古黄巾符箓典籍，贴于额头仔细翻看起来。
　　他一边翻看，一边仔细查看看看银钵中盛放之物，似乎在比对着什么一般。
　　一盏茶的功夫之后，柳鸣才缓缓的将此典籍拿了下来，并重新收了起来。
　　说起来，他数年前翻阅这本典籍之时，便发现书上的确记载了一些炼制黄巾力士符箓的秘术，但是上古时候原本普通平常的几种炼制黄巾符兵的主材料，时至今日早已绝迹了，其就算想炼制出第二枚黄巾符箓，没有特殊机缘，多半是没可能的事情。
　　而现在各大宗门的符兵，和此典籍上所述的上古时候黄巾力士符兵是截然不同的，后者经过精心培养而自行拥有灵性，并可能拥有莫大潜力可挖，前者却只是类似傀儡般的存在，只能够依靠寄托神念魂加以控制的死物而已。
　　不过这本典籍的最后几页上，却记载了几种运用黄巾力士的特殊秘术，其中一门将黄巾力士炼制成分身的秘法，让柳鸣大感兴趣。


第750章 星磁之力
　　按照典籍上所说，而用此秘法炼制出的黄巾分身，不但具有一定自主灵性，实力还可随着祭炼者自身实力增加也增加，并视黄巾力士符兵最初炼制之时的品质而定，一般可拥有主体三到七成的实力。
　　毕竟若是柳鸣以后进阶到真丹或者天象，一个拥有其五到七成实力的分身，实力之强便可想而知了。
　　这银钵中的液体，是柳鸣此前按照典籍上所记载，在南荒的最后几年时间之中，跑了多家坊市和拍卖会，才勉强收集齐的各种灵药配置而成，其中一种名为“复灵草”的草药，他还是特地花了将近两百万灵石，才堪堪从黑市之中买到一株，特意用来调配此灵液的。
　　根据典籍记载，此灵液是专为恢复黄巾力士符箓灵性准备的，毕竟此符箓是上古时候炼制而出的，历经如此多年已经有些残缺破损了。
　　柳鸣在过往的一系列战斗之中，还多次命黄巾符兵在关键时刻自爆，故而可能使得其灵性大大受损，如今要想祭炼分身，只有先好好让其在灵液之中温养一番，恢复一些灵性再说了。
　　此刻柳鸣伸出两根白皙的手指，小心翼翼的将符箓从淡紫色液体之中取出，并移至眼前细细的端量了起来。
　　这灵液果然不凡！
　　但见原本表面暗淡无光的黄色符箓，如今却如同新炼制的一般，上面受损的部分，以及一些大大小小的残破之处，均已经自行修善完毕，无需再注入灵力，整张符箓表面便是一层淡淡的金光闪耀，流转不已。
　　柳鸣满意的点点头，将此符箓再次放入银钵之中加以浸泡，随后袖袍一扬，将钵盖合上并收起。
　　他准备等寻找个良机，就正是开始祭炼黄金力士分身。
　　此刻他眼见时间已经不早，便离开了密室，回到了洞府的卧室之中。
　　每日与天象境的雷妖激战，实属不易之事，不管是精神力还是肉体上都会收到很大的压迫之感，如今他需要好好睡上一觉，将精神力恢复到最饱满的状态。
　　第二日一早，柳鸣早早就醒了过来，起身后，便径直回到了密室之中，双目一闭的在神识海中，参悟起了太罡剑诀来。
　　如今他已经突破到了化晶后期，太罡剑诀之中原本记载的多种让其垂涎已久的驱剑秘法，也终于可以开始学习了。
　　如此日夜不休的三天三夜过后，他才双目一睁的从神识海中退了出来，眼中闪过一丝恍然之色。
　　他稍一思量过后，便再次闭上双目，进入了神秘空间之中，并袖袍一抖的将化识虫取出。
　　他单手一指浑天碑上的幻魔瞳目，将化识虫中精神力缓缓注入其中。
　　下一刻，幻魔瞳骤然一睁而开，柳鸣只觉一阵耀眼的光芒袭来，当他再看清楚眼前景象之时，眼前俨然是一片光秃秃的，高矮不一的乱石山脉，除了层次不齐的一座座山峰外，就是大小不一的碎石了。
　　这种不需要罗睺，就能自行创造简单幻境的手段，是数年前罗睺突然其对“囚笼”权限提高后，柳鸣才能做到的。
　　不过他也只能创造沙漠，草地等这样最简单幻境，还无法自行创造出一些灵兽，强敌或者雷电暴雨这样的复杂幻境。
　　按照罗睺所说，需要等其再被“囚笼”汲取几次法力后，才能勉强可以做到。
　　但即使如此，柳鸣也已经大为满意了。
　　毕竟一些神通的修炼和尝试，在密室中可不太方面施展的，有了此幻境后，就可大胆放手一试了。
　　柳鸣目光四下一扫后，单臂一扬，将金色小剑轻轻抛起，金色小剑在虚空中滴溜溜一转之后，便稳稳的悬浮在半空中。
　　柳鸣目中精光一闪，手中剑诀一凝，小剑表面金光大放，瞬间化作了一道七八丈长的金色剑光。
　　就在这时，他双手飘然一动，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词。
　　顿时剑光一声清鸣过后，竟以一化多，随着他每虚点一次，便分裂出一道剑光。
　　片刻之后，虚空中竟然凭空多出了八道金色金光，且每一道都与最原始的那道一般无二。
　　“去！”
　　他口中轻吐一字，九道剑光在虚空中一个震颤后，便齐刷刷的一同激射而出，漫天金光闪烁下，将小半边天空都染得金黄夺目。
　　“砰砰”声接二连三的传来！
　　一片金光飞快一闪即逝后，一座座小的石峰稍一触及金光，变瞬间化作了碎石的爆裂弹射而开。
　　“这剑光分化之术果然神奇！”
　　柳鸣见此情形，喃喃的自语一声。
　　接着，他手中剑诀一变，不远处的九道金色剑虹一飞而回，并再次合而为一的化为了一柄金色小剑。
　　下一刻，一团炙热的赤色火球在其指尖凝结而出，随着他口中念念有词下，食指轻轻一弹，火球“噗”的一声飞射向了金色小剑。
　　诡异的事情发生了。
　　火球并未撞击金色小剑，而是围绕剑身大约寸许的距离，化作了一条手指粗的迷你火龙，紧紧的将金色小剑包裹起来，小剑四周的虚空之处，受火焰的温度影响也发生了一丝细微的扭曲变形。
　　看到此景，柳鸣满意的点了点头，单手剑诀一凝，再往某处虚空一指点出。
　　一道被火龙包裹，丈许之粗的金色剑光，“嗖”的一声激射而出，犹如刀切豆腐一般，将一块数丈大小的巨石一劈为二。
　　而被劈开的两半巨石，顿时熊熊燃烧起来，并顷刻间化为了一片焦灰随风而逝了。
　　随后，他又尝试了将水和雷电之力附加于剑体之上，发现其效果也是颇为不凡。
　　如此一来，若是对手使用某种属性功法进行攻击或者防御之时，便可在元灵飞剑之上附加相互克制的属性，不仅能发挥御剑术的威能，还能取得事半功倍，克敌制胜之效。
　　第二日，仍是在一片僻静山谷幻境之中。
　　半空中，金色飞剑在破空声中，朝百余丈之外一座巨型的石峰疾驰而去。
　　然而，当金色飞剑飞过某处虚空之时，却仿佛没入了虚空中一般，瞬间消失不见了。
　　仅仅一息过后，巨型石峰前，虚空中泛起一圈涟漪，金光一闪下，金色小剑突然从中穿越而出，并且遁速不减的朝巨型石峰激射而去。
　　金色小剑竟瞬移了一大段距离！
　　与此同时，剑身上一团乳白色光晕爆发而出，滴溜溜一凝后，化为一根根白色晶丝狂舞不定。
　　“嗖”的一声。
　　金色飞剑一颤，骤然一个加速，竟瞬间洞穿了面前整座山峰中最厚实的地方！
　　下一刻，更令人瞠目结舌的一幕发生了！
　　一根根白色晶丝，突然从洞穿而过石峰中迸射而出，隆隆声过后，整座山峰轰然倒塌下来。
　　柳鸣见此，眼中异彩连连，单手召回飞剑，又一个闪动后，出现在了某座小型山峰上空，袖袍朝四周一指，十几柄颜色各异阵旗激射而出，没入山峰四周不见了踪影。
　　随着他口中念念有词，一个将整座小山峰包裹其中的灰色光幕便浮现而出，表面还有若隐若现的符文流转不已。
　　柳鸣当即单手紧握拳头，抡起就是重重一拳，拳风之上，一只黑色的巨型虎头便朝灰色光幕一扑而去。
　　“砰”的一声巨响传来！
　　柳鸣受到了此一拳的反冲击力，向后倒退了数步才勉强的站稳了身形。
　　灰色光幕上，仅有一个被黑气缭绕的凹槽，并在黑气散去后，很快恢复了原样。
　　柳鸣点了点头后，当即双足一蹬地，倒射出去十余丈，并双手掐动剑诀，金色小剑“嗖”的一声飞射而出。
　　“砰”的一声。
　　下一刻，金色小剑扎在光幕上，微微一颤后，竟没有洞穿而过。就在这时，柳鸣手上剑诀一变，一团乳白色光晕骤然浮现在飞剑前端，并瞬间化为一根根晶丝的狂舞而起。
　　“呲啦”一声传来！
　　灰色光幕上瞬间被撕裂开一道狭长裂口，金色小剑破口而入，化为一道金光的插在了山峰岩壁之上。
　　柳鸣见此，单手一招，金色小剑发出一声低鸣，在石壁之中滴溜溜的高速旋转起来，一道道金色剑气在灰色光幕之中狂卷而开。
　　片刻后，整片光幕狂闪之下，就一声脆响的溃碎裂开来，化作了点点灰光的溃散不见。
　　之后，柳鸣又尝试了在石壁之上加持多重防御禁制纹阵，再用飞剑尝试劈开，结果效果与之前的相同，只要在飞剑之上附带上星磁之力，便能轻易的破开这些禁制。
　　这让柳鸣大喜。
　　接下来的时间，他继续参悟太罡剑诀的各种新手段，并在幻境之中练习不断。
　　半个月后的一天，洞府密室之中。
　　柳鸣双目紧闭的盘膝而坐，静静的翻阅着太罡典籍中某种秘术的记载，眉头不禁微微皱起。
　　“剑囊……这东西倒是有些棘手了。”柳鸣终于睁开双目，却长吐一口气的自语起来。
　　说起来，有关剑囊的事情，他早就有所耳闻，也曾经查阅过一些相关典籍，知道其拥有可以培养飞剑威能，孕育灵性的妙用，却万万没有想到，此物还是元灵飞剑进阶到剑丸的必须之物。


第751章 天戈真人
　　按照典籍记载，若是能根据自己飞剑属性炼制出专属的剑囊，就可往剑囊中填充各种灵草灵药，转化为精纯灵力慢慢滋养飞剑。
　　而拥有特制剑囊的飞剑，只要滋养一段时间后，就可借助剑囊的增幅效果，让飞剑出囊的一瞬间，威能大增，轻易的克敌制胜。
　　据说曾经有一名名震中天大陆的剑修，单凭剑囊之力，就可让自己元灵飞剑在对敌时，威能瞬间激增十倍以上，纵然是高上一大境界的修士，也无人能接下其一剑。
　　不过若是元灵飞剑侥幸进阶到了剑丸之后，却必须在成为剑丸的一瞬间，立刻将飞剑放入剑囊之中封印起来，并要经短则数十长则上百年时间的滋养，才可开囊放出。
　　否则刚进阶成剑丸的元灵飞剑，本身会因锋芒太利，会在成为剑丸后不久后碎裂而开。
　　不过这剑丸起码必须是真丹修士才能操控，而柳鸣本身还有一枚斗剑丹在身，倒不会太过担心祭练的问题。
　　反是因为虚空剑的虚空属性，要炼制出同属性的剑囊和填充剑囊的各种灵药，让柳鸣大为头痛起来了。
　　毕竟无论何种材料，一旦沾染到虚空二字，就会立刻价值倍增，有价无市！
　　按照典籍上记载，剑囊主材料最好用和飞剑同属性的妖兽皮毛炼制而成，而虚空属性妖兽何等少见，想要找到一只可是千难万难的事情。
　　不过越是如此，他就必须越早留意此事了。
　　柳鸣露出了若有所思的神色来。
　　第二天一早，他便动身离开了洞府，化作一道金光向玄殿方向破空而去。
　　两个时辰之后，一身青袍的柳鸣便从玄殿之内晃晃悠悠的走了出来，一副若有所思的样子。
　　“重赏之下必有勇夫，希望以太清门之大，总会有人知道关于虚空属性妖兽所在的，若是能从别人手上直接得到这虚空属性妖兽的尸体那是更好了。”柳鸣淡淡的自语几句后，便再次化作一道金光，往洞府方向飞去。
　　此时玄殿内殿的玄榜之前，密密麻麻的簇拥着不下几十人，此时正纷纷抬头看着玄榜之上第三条新增加的任务，一阵交头接耳的议论纷纷。
　　“快看这条新的任务！”
　　“……提供虚空属性妖兽线索即可获得二百万灵石，一万贡献点……不知这颁布这任务的是何人，竟如此大方。”一名身材健硕的绿袍男子惊讶地说道。
　　“能提供线索，且一同前往带路之人，报酬五百万灵石，三万宗门贡献点，若是有虚空属性妖兽尸体的，也可以直接出售，换取千百万灵石，五万贡献点。林师兄，这个任务确实是大手笔，不如我俩接下此任务。”绿袍男子身旁一名同样身穿绿袍，身材婀娜的女修说道。
　　绿袍男子闻言，当即大为动心起来。
　　但就在这时，附近一名灰袍青年却嘿嘿一声的接口道。
　　“二位可别将此事想的太轻松，这虚空属性的妖兽可是十分稀少，极其难寻的。而现如今能够存活下来的虚空妖兽，起码也是化晶以甚至真丹境以上，且善于瞬移之术，我等即便是寻找到了此兽踪迹，也是招惹不起的，一旦被其发现，反可能将小命直接交代的。所以这些贡献点，可不是这般好到手的”
　　“原来如此。”绿袍男子闻言，心中一凛下，便不再言语了。
　　旁边女子也有些恍然起来。
　　当听到真丹境三个字之时，大多围在玄榜之下讨论的弟子也都纷纷散开，或者将目光移向了其他任务，仅有一名一身黑袍的青年仍目不转睛的望着这条任务，面上泛起一阵若有所思之色。
　　不多时，柳鸣又回到了洞府密室之中，一拍腰间的养魂袋，一缕黑色雾气与一道绿色烟雾同时一卷而出，在其身前滴溜溜的一凝之后，幻化成了一名身姿曼妙的黑纱女子与一名白白净净的绿衣童子，自然是那已然化形的蝎儿与飞儿。
　　“主人！”黑纱少女方一显出身形，便一闪身形，亲昵的来到柳鸣身边，藕臂轻举的抱住了其手臂。
　　“可算是出来了，这个养魂袋现在已经显得有些空间不够了，呆在里面时间久了好难受。”绿袍童子则打了个哈欠，晃头晃脑，奶声奶气地说道。
　　“我知道了，等有机会给你们换两个品质更好的养魂袋。”柳鸣轻笑一声道。
　　随后，他单手一翻，取出两个翠绿色的小瓶，交于二人一人一瓶。
　　绿袍童子方一接过小瓶，便直接打开，顿时一缕缕灵气从瓶中飘出，瓶中正是几颗可以增进法力的灵药，蕴灵丹。
　　“唔……好香！”绿袍童子当即倒出一颗，并二话不说的吞入口中一阵乱嚼起来，口中含糊不清地说道。
　　“多谢主人！”黑纱少女瞪了男童一眼，似乎在责怪其不懂礼数，朝柳鸣敛衽一礼。
　　“吧唧……谢谢主人！”绿袍童子三下两下便将丹药吞下，随后毫不愿吃亏的朝黑纱少女做了个吐舌头的动作，这才回过头来朝柳鸣说道。
　　“好了，这些蕴灵丹对于化晶期而言，是不可多得之物，你们步入化晶时日不久，正好借此巩固下修为。”柳鸣淡淡的一笑道。
　　虽说这蕴灵丹价值不菲，但他在蛮荒的最后几年，不知收集了多少五光液，炼制的蕴灵丹除去自己修炼需要，分一些给两只灵宠，仍是绰绰有余了。
　　黑纱少女闻言，眨了眨美目，也打开瓶塞，取出一颗青光蒙蒙蕴灵丹放入口中吞下，并稍一催化药力后，便盘膝而坐的专心运功修炼起来。
　　顿时，密室内的一些碎石和尘土一卷而起，逐渐在其周围丈许范围内形成一层土黄色的护罩。
　　绿袍童子同样的盘腿坐下，周身绿气缭绕，显然在药力催化后，也迫不及待的修炼起来。
　　柳鸣满意的看了看两只灵宠后，也自顾自的打坐调息起来。
　　这一日，柳鸣正与飞颅和骨蝎在密室中修炼，忽然腰间的身份令牌微微晃动起来，一道青光一射而出，接着便从中传出了阴九灵淡淡的传音之声。
　　“柳鸣，明日一早，来落幽峰大殿吧，为师要见你。”
　　算起来这阴九灵出关也已经有半月之久，这才想起要接见他，一时间倒让柳鸣还真有些摸不着头脑，但口中自然恭敬的答应一声。
　　第二日清早，柳鸣便离开了洞府，足踩一朵黑云向落幽峰主殿破空而去。
　　半盏茶的功夫后，他就进入到大殿内，但一进入正厅大门，却有些惊讶起来。
　　只见大殿内，正有两人面对面站立的交谈着。
　　其中那名一身皂袍，面容半枯半润的老者，不用多说，自然就是落幽峰的掌座，其师父，阴九灵，但面对身前男子，却满脸的恭谨之色。
　　而那头戴玉冠，身穿黄袍，气宇不凡的中年男子，柳鸣是从未见过。
　　他虽然不敢冒然用神识扫过去，却仍能从男子身上感到一股淡淡的压迫之感。
　　而柳鸣在幻境中反复与雷妖烈震天交手之后，对于天象境界的强者气息早已熟悉无比，当即心中大凛，急忙上去参拜地说道。
　　“弟子拜见师傅，前辈。”
　　“柳鸣，这位可不能称作前辈，他乃是我们太清门门主，天戈真人。师叔，柳鸣不知道您的身份，还请见谅。”阴九灵却嘿嘿一声地说道。
　　“无妨，不知者不怪。”黄袍男子却一笑的言道。
　　“拜见门主！”
　　柳鸣听闻太清门门主几个字时，自然心中又是一惊，急忙又是一礼。
　　关于太清门主的传闻，他刚进入太清门之时，便已经如雷贯耳。
　　听闻这位天戈真人曾以真丹境修为闯过虚灵塔七十二层，单独对战六只真丹境后期的鬼王联手，实力可谓恐怖之极，在太清门内威望也是极高，后来自然顺理成章的成为了太清门的门主。
　　正当柳鸣在回忆这些有关天戈真人的事情之时，黄袍男子上下打量了柳鸣两眼后，面上没有丝毫异色，却忽然轻描淡写的一抬手，一个数丈大小的黄色巨掌虚影瞬间凝结而出，带着一股苍劲至极的破空声，以泰山压顶之势朝柳鸣一拍而来。
　　而柳鸣只觉黄影一闪，一股巨力当即一压而至，心中自然一怔，但，目光飞快一瞥一旁的阴九灵依旧脸色平静时，便立马反应过来，急忙双手连连掐动法决，体表黑气滚滚翻涌起来。
　　一声响彻天际的龙吟虎啸声传来！
　　柳鸣双臂一抖，五条黑色雾蛟与五只黑色巨虎飞快凝结而出，并争先恐后般的脱体而出，正面迎上了黄蒙蒙的巨掌。
　　“轰”的一声巨响传来！
　　当先的两条雾蛟与两只雾虎与巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。
　　下一刻，接踵而至的三条雾蛟和三只雾虎，如电般同时一拥而上，并纷纷在巨掌之上缠绕、撕咬起来。
　　一阵龙吟虎啸声中，黄色巨掌顿时与雾蛟巨虎搅作一团，顿时压顶之势一停！
　　但就在这时，黄色巨掌徒然黄光大盛，再一颤下，立马又有两只雾虎与两条雾蛟溃散开来，但巨掌灵压也骤减了大半。
　　最终黄色巨掌在与剩余一蛟一虎的互相抵消之下，纷纷化成了点点的晶光溃散开来。


第752章 天宫与天门会
　　“很好，可以！”黄袍男子见此，展颜一笑，再朝着一旁的阴九灵点了点头，便飘然离开了大殿。
　　听到这天戈真人没头没尾的一句话，柳鸣满心的疑惑，不知这太清门门主出手试探到底是何意。
　　不过从看刚才阴九灵的神色来看，他这个便宜师傅显然十分清楚其中原委的。
　　正当柳鸣思索的望向天戈真人离去方向之时，阴九灵声音从他身后传来。
　　“方才门主只是略微试探了一下你的实力，两年之后的天门会，门中已经决定让你与其他一些年真丹以下修为的内门弟子参加。你若是能在天门会之时立下大功，届时宗内自然会有重赏的。”
　　“天门会！”柳鸣心中一动的回过头来，诧异地说道。
　　关于天门会，他根本不知其来历，只记得当年在碧穹幻宫之外，那名妖族少年倒是有提及天门会之事，不过当时也并未在意此事，没想到如今自己却要代表太清门去参加此会。
　　柳鸣虽然心中颇觉疑惑，但既然是宗门指定，又有师尊阴九灵的首肯，自然没有拒绝的余地，当即一番简短的思考之后，便恭敬地回道：“能参加天门会，是弟子的荣幸，弟子定当竭尽所能，为宗门尽力。”
　　“很好。不过，短短二十余年未见，你能一连突破两个小境界，已经大出我的预料。原本你还是化晶初期话，我可能还会有些犹豫此事，毕竟参加天门会虽然好处不少，但风险也不低的，一个不慎，甚至有可能陨落其中的。但现在的话，倒是大为放心了。你这些年能进阶化晶后期，看来机缘不小的。”阴九灵见他满口答应，也是颇为满意，再打量起两眼后，忽然又话锋一转地说道。
　　“不瞒师尊，徒儿这些时间在蛮荒之地，确实遇到了莫大的机缘。”柳鸣解释了两句。
　　早在来此之前，他便将车患图腾秘术收了起来，毕竟面对这位师尊，如果再刻意隐瞒修为，难免会弄巧成拙了。
　　虽然这图腾秘术能欺瞒过一般天象以下存在的感应，但阴九灵身为太清门一峰之主，又岂是普通真丹修士可比的，就是说起能够斩杀散修中的天象存在，他也丝毫不觉奇怪的。
　　“既然是机缘，那就是你自己的造化。我只是想提醒一下，若是一味依靠靠药物来迅速增加法力，对你以后进阶可能大有影响的。此外，你在修炼功法之时，若是遇到些什么问题，也可以随时找为师请教的。”阴九灵闻言，却嘿嘿一声地说道。
　　“多谢师尊，徒儿明白。”柳鸣当然恭敬的满口答应道。
　　随后，柳鸣又简单的询问了几句关于天门会的事情之后，便匆匆拜别阴九灵，驱云向宗内的藏经阁破空而去。
　　半日之后，藏经阁之中，柳鸣缓缓的将一本典籍合上，放回了木柜之中。
　　一番查阅之后，他才弄明白，天门会是怎么一回事了。
　　原来这所谓的天门会，其实是由一个从太古时期就流传下的名唤“天宫”的神秘势力，主持的一次大比。
　　按照典籍上所说，“天宫”每隔八百年就会开启一处叫天门的秘境，并广发请帖，邀请天大陆少则数百，多则上千的各大宗门中世家弟子进入其中，进行一场争夺机缘和气运的比试。
　　而要入天门秘境，只能是百岁以下，并且修为真丹以下的弟子才可。
　　据称，这天门秘境中各种宝物灵物众多，甚至还一些上古宗门遗迹和封印传承在其中，而凡夺取宝物越多者，就能得到越多的气运。
　　凡是能在秘境中夺取大气运者，其所属宗门千年内大都会异常兴旺，而若是所得气运寥寥的宗门，则在以后千年内大都会天灾人祸不断，势力大减。
　　虽然四大太宗和其他顶级势力中的大能之士，对此大都感到疑惑，多次出手追查这天宫的底细，但却均都无功而返，只知道这异常神秘的天门宫，也有通玄级的大能坐镇，并且还不止一个，绝对不容小瞧。
　　更古怪的是，天宫之人每次都会随着天门秘境的开启而出现，但又会随着天门秘境的关闭，而又神秘消失，即使各大宗门用占卜之术追查究竟，却也被某种无法理解神秘力量干扰，无法占扑出结果来。
　　久而久之，眼见参加者天门会对各自宗门并无其他影响，每八百年都派人参加天门会则成了各大势力必定要做的事情，否则就是再大宗门，要是一连数百年都气运不佳话，也会大感吃不消的。
　　上一届的天门会，太清门只是夺取了第三的名次，排在了天工宗，玄魔宗后，仅在浩然书院之前。
　　而根据阴九灵先前所言，本次天门会，太清门相比上一届情况更为不妙，因为此届天门会正好是太清门内门弟子青黄不接之时，几名最厉害的内门弟子要么年龄过限，要么刚好进阶真丹，都无法参加。
　　否则此事也断断不会落到柳鸣这么一个入门如此短的弟子头上。
　　毕竟能参加天门会，虽然危险重重，但天门秘境中同样是机缘众多，并且万一为宗门争取客观气运的话，宗内中更会重重奖赏的。
　　“不超百岁，真丹以下！”柳鸣喃喃自语一句后，心中反倒大松了一口气。
　　以自己现在的实力，全力出手就连真丹中期应该都可以斩杀掉，即便在天门会中碰到再妖孽的其他宗门弟子，再不济自保应该没有是问题的。
　　此时距离天门会召开只有两年时间，时间紧迫，想要在法力方面再有所大的提升显然不现实，而要是离开宗门寻找机缘，时间上又显得十分仓促，况且他还是刚从外面回来，此时实在不宜出行。
　　“黄巾符兵！”
　　柳鸣心念一动，瞬时有了决定，这也是前些时日本就计划好的事情，他相信，如果将黄巾符兵成功祭炼成一具分身，一定会成为他在天门会中保命致胜的有力武器。
　　心中计定后，柳鸣也不再做停留，直接返回了洞府中，正式进入了闭关状态。
　　一顿饭工夫之后，洞府密室之中。
　　柳鸣盘膝坐在一块明黄的蒲团上，双目微闭，屏息凝神，双手则飞速结出一个个玄妙法印。
　　随着法印的显现，周围的天地灵气也开始在柳鸣身前的法印上不断汇聚起来。
　　法印轮转，灵气汇聚，逐渐在柳鸣身前形成一个磨盘大小的白蒙蒙灵气漩涡。
　　而灵气漩涡的下方则放着一个白光蒙蒙的银钵，银钵里面则是一枚表面泛着一层淡淡紫芒的金灿灿符箓。
　　此时黄巾符箓已经差不多将银钵中所剩淡紫色灵液完全吸收，而吸入紫色灵液的符箓，表面金光绚烂夺目，散发着阵阵灵逸之感，显然灵性已然尽复。
　　“是时候了！”
　　蓦然间，柳鸣双眼一睁，双手法诀一变，便见黄巾符箓猛地金光一闪，随即发出一阵呲呲轻响，符箓表面的淡紫色液体也被金光灼化，直接蒸腾起一片紫色灵雾。
　　柳鸣单手一引，紫雾中的黄巾符箓随之凌空飞旋而起，直接跃进了上方白气蒙蒙的灵气漩涡之中。
　　黄巾符箓在灵气漩涡不断轻颤，散发出无尽的金色光芒，不断冲击着周围震荡搅动的白色灵气。
　　金芒和白光相互交织冲击，灵气漩涡也变得渐渐有些不稳起来。
　　柳鸣脸色一凝，猛地咬破了舌尖，一口精血喷出，并没入了黄巾符箓之中。
　　同时手中一连打出数道法诀后，黄巾符箓嗡嗡一阵轻响后，突然随着灵气漩涡一起转动起来，并且越来越快。
　　柳鸣看到黄巾符箓稳定在灵气漩涡之中，微微松了一口气，但接下来，手中法决弹出的越发急促了，口中也开始念念有词起来。
　　……
　　有关柳鸣这位曾经在内外门名显一时的弟子回山，并被指定参加这届天门会的消息，很快在太清门中传扬了开来，惊动了不少的有心人。
　　而正专心闭关祭炼黄巾分身的柳鸣，对此自然是浑然不知的。
　　……
　　云雾缭绕的缥缈峰上，靠近峰顶的某座洞府之中。
　　洞府中装饰并不奢华，大多是以淡蓝色为主色，显得十分清净素雅，中堂置有一个石桌，桌上放着一个青玉茶壶，旁边则摆着两个蓝玉茶盏。
　　此时，一只纤纤玉手正提起青玉壶向蓝玉茶盏中倒出两杯墨绿色的香茶，随即将斟满的香茶递给了坐在对面的女子。
　　这沏茶的女子一身水蓝衣衫，长发披肩，有着一副魅惑又不乏清纯的绝美容颜，一双淡蓝色美眸灵动十足，正是珈蓝此女。
　　而她对面坐着的女子，肌肤莹白如雪，一身素雅的青衣将其窈窕的身材衬托的恰到好处，却是天剑峰的龙颜菲。
　　二女自当日在虚灵塔相识后，竟一来二往的成了好友。
　　“龙师姐今日怎么还有空到小妹这里来？”珈蓝拢了一下耳边的青丝，淡淡的问道。
　　“怎么，珈蓝师妹是不欢迎我吗？”龙颜菲话语微嗔，脸上却露出了一丝笑容。


第753章 风波起
　　“小妹岂敢，只是前些日子听说师姐被选为了参加这次天门会的弟子，这个时候师姐怎还有闲心来小妹这里闲聊？”珈蓝摇了摇头，说道。
　　“该做的准备，自然早就已经做好了，这次前来是最近听到了一个门中传言，想来珈蓝师妹应该有些兴趣。”龙颜菲似笑非笑地说道。
　　“哦，小妹最近闭关了一段时间，倒还真不知道宗内发生何事？”珈蓝黛眉一挑地说道。
　　“珈蓝妹妹可听说，落幽峰的柳师弟前些日子已经回山了，并且还被门主和字节选为了这次天门会的弟子。”龙颜菲眼角一瞥珈蓝，抿了一口香茗，慢条斯理地说道：“莫非……龙师姐说的是柳鸣？”珈蓝闻言，眼中闪过一道异色。
　　“除了这位柳鸣师弟，还会是谁？哼，这些年这家伙也不知在哪里去潜修了，一个月前才刚刚回山。我也是偶然听到本峰的几个师弟说起才知道。据说其刚回来时，被沙通天师弟偶遇到了，便立刻发起了挑战，结果两人一番交手，沙师弟惨败了下来，柳师弟的实力，这些年似乎又有了很大的进步，据说已经到了化晶后期的境界。”龙颜菲微微一笑的又说道。
　　“门中虽然传闻柳师兄根骨不佳，但他身处外门时，便能力压八院弟子，如今能有如此修为，倒也并不是太奇怪的事情。这倒让和柳师兄一同入门的小妹，颇为的惭愧。”珈蓝沉吟了一下后，才若有所思的回道。
　　“珈蓝师妹，你入门太晚，所以此次天门会才没有你的名字，不过以你的天魇之术，日后在中天大陆也一定能大放异彩的！”龙颜菲眨了眨眼睛，开口安慰了两句。
　　“师姐误会了，小妹实力浅薄，岂敢和门中的其他师兄师姐们比较。”珈蓝轻轻一笑，如此说道。
　　“原来如此。不过话说回来了，想不到珈蓝师妹对柳师弟评价这么高。说起来，这家伙确实进步神速，如此短的时间便进入化晶后期，却是罕见。不过即便如此，柳师弟想要参加天门会还是有些勉强。要知道天门会上强者如云，各门各派派遣的弟子，也都是门中翘楚，几乎都有力压同阶的实力，甚至会有不少假丹期弟子出现的！”龙颜菲叹息一声，如此说道。
　　此女当然有资格说这话，其也在前不久进入假丹期，拥有可战一般真丹初期的实力。
　　即便如此，按照以往天门会的水平估计，此女实力在天门会中也只在中上，还是无法和那些真正的妖孽天才相比。
　　“龙师姐对柳师兄也太没信心了吧，小妹倒是认为柳师兄很有可能在天门会上让人许多人大吃一惊的，说不定有可能进入前十的。”珈蓝脸色平静地说道，语气中却隐含一份坚定之意。
　　“前十？”龙颜菲美目圆睁，差点把刚喝进的墨绿清茶给喷了出来。
　　“龙师姐若是不信，不妨与小妹赌一赌，如果柳师兄真的在天门会中走到了前十，师姐只需答应小妹一个小小的要求即可，反正不会让师姐为难就是。要是小妹输了，我就那这件银河手链奉送给师姐！”珈蓝微微一笑，翻手取出了一串晶莹的银色手链，宛如一道缩小的星河，璀璨夺目，一看就是件不凡的极品灵器。
　　“好了，这赌局我应下了，作为师姐自然不会占你便宜，如果你赢了，师姐不仅答应你一个要求，还送你这玉蝗手镯。”龙颜菲晃了晃手腕上的白玉镯子，口中如此说道。
　　珈蓝闻言，嫣然一笑，却未说什么。
　　“也不知你怎会对柳师弟有这么大的信心，听说柳师弟和师妹来自同一处，你二人之间不会另有什么关系吧？”见珈蓝笑不语，龙颜菲既然用几分取笑的口气说道。
　　她当然看的出珈蓝刚刚是在激她，不过其倒是真的不看好柳鸣。
　　“师姐又胡说了！”珈蓝闻言，俏脸微红的嗔道。
　　“好了好了，不取笑于你了！不过话说回来，这次天门大会，不管是柳师弟还是我，恐怕都是一般的陪衬之人。”龙颜菲突然神色一正，话锋一转地说道。
　　“哦，师姐指的是……”
　　“素有内门第一峰的玄天峰，前几年出了一个名叫‘罗天成’的绝世天才，拥有传闻中的都天灵体，据说拥有类似不灭之身的恐怖威能。如今此人修为才堪堪达到化晶初期，便据称曾和一名声名赫赫的真丹中期魔道修士交手，结果双方竟平分秋色。如今他已经被宗门好几名太上长老看中，确定为候选的秘传弟子，也是这一次本门参加天门会最为依仗的弟子。”龙颜菲郑重地说道。
　　“罗天成！”
　　珈蓝听完后，没有接口什么，但眸中一阵异色闪过，也不知在思虑些什么。
　　……
　　同一时间，万灵山朝元峰的某个洞府中。
　　洞府中通红一片，到处充斥着乱窜的赤红色火焰，上浮的火灵之气凝聚成一头头的火龙，火蛇，虚空咆哮，此起彼伏，连布满了禁制的地面和墙壁都有了融化的趋势，隔得老远，都能感到阵阵扑面而来的炽热气浪。
　　洞府深处的密室之中，一名红衣红发的青年正盘膝坐在一团如火般的蒲团上，口鼻间呼吸之声极大，引起周围的火焰之气随之波动了起来。
　　忽然，此人腰间传出了一阵嗡鸣之声，红发青年眉头一皱，翻手取出了一面阵盘，另一手朝其中打入一道法决。
　　下一刻，阵盘表面晶芒流转下，一排细小的字迹出现在上面，红发男子目光一扫，脸色顿时变得冰冷无比。
　　“柳鸣……”红发男子口中喃喃自语了一声，发出了一声冷笑，很快又沉寂了下去。
　　同样的一幕，在其他几座山峰的各处洞府之中上演着，只是有人面露疑惑，有人颇觉震惊，也有人则愤愤不平……
　　太清门一个神秘空间之中，碧蓝如洗的天空弥漫着层层微动的灰云，不见日月，却自有光辉从云层间隙中斜斜得倾洒而下。
　　天空之下，是一片一望无际的平静水面，水面中心有一座月牙形的小岛，岛上一座孤零零的木亭中，一名身着金色锦袍的青年与一个头戴玉冠，身穿黄袍的中年男子相对而坐，中间的石桌上则摆着一副青黑色的古拙棋盘。
　　这金袍男子面目英俊，虽然只有真丹中期的修为，整个人身上透出一种霸绝天下的气概，如果柳鸣在此一定会一眼认出，正是和他有过数面之缘的金天赐。
　　而其对面的中年男子，玉冠神丰，气宇不凡，却是柳鸣在落幽峰见过一次的太清门掌门，天戈真人了。
　　“说起来，以往你不是对这种事毫无兴趣的吗？今次，怎会特意出面指明要落幽峰那名弟子参加天门会？我看过有关那柳鸣的讯息，早些年身为外门弟子时，确实小有名气，在外门弟子大比之时甚至还和你交过一次手。但这应该不是你推荐其的真正理由吧。”天乙真人在棋盘上轻轻落了一子，抬头望了一眼不动如山的金天赐，突然缓缓问道。
　　金天赐神情专注的双指夹着一颗白棋轻轻落下，随后抬起头，不置可否微微一笑道：“当日那一场斗灵，我很是尽兴啊。”
　　天戈真人脸上露出了无奈的神色，接口说道：“这件事我听人说过，话说回来，你为何要跑去参加那一次的外门弟子大比？”
　　金天赐却仿若未闻般，摸了摸下颌，目光专注的看着棋盘上的局势。
　　天戈真人叹了口气，拿起一枚黑棋，一边放下，口中则继续道：“那个柳鸣进阶化晶期以后，并没有做出过惊人之举，这些年更是在宗门之外潜修，在内门弟子之中，可谓是没有丝毫的名气。”
　　“本门虽说此时有些青黄不接，但百岁以下，真丹以下的强者也有不少，其中不乏一些战绩惊人，甚至做过惊动宗门高层的大事之辈。本座先前一番试探，观其修为确实是化晶后期修为，虽然法力十分精纯，并不像传闻中的靠投机取巧进阶，但想要在天门会中为宗门争取到足够利益，恐怕还有些力有不逮吧？”
　　“掌门你多想了，我只是看其顺眼，顺便向你推荐一下而已。”金天赐打了个哈欠地说道，随手在棋盘上又落了一子。
　　“既然你想说，那也就算了。不过宗门中那些原本有望入选弟子，知道一个名声不显之人占了如此重要的名额，控油诸多不满，只因是你的提议，我才一力压下的。但是如果这些弟子，绕开宗门直接去找此子麻烦，去让其放弃名额，本座便无权过问了。”天戈真人说到这里，目光落在了金天赐的身上。
　　“如此甚好，谁要是不服气，尽管去找柳鸣比试便是，门中本来就是靠实力来说话，若是他们真能将柳鸣击败，那换下柳鸣，改由他们去参见天门会，自然也是理所应当的！”金天赐闻言，却抚袖大笑，满不在乎的模样。
　　天戈真人见金天赐这般神情，虽颇有些无语，但也无法说什么，当即掉转话题，与其一边闲聊，一边继续下棋起来。
　　三个月后，落幽峰洞府密室之中。
　　盘膝坐地的柳鸣，脸色凝重，双手法决不断变换，身前白气蒙蒙的气漩已经逐渐消退，取而代之的是一丝丝的白雾，朝着黄巾符箓中融去。


第754章  上门挑衅
　　吸入如此多灵气以后，巴掌大小的黄巾符箓也开始暴涨起来，当涨到一人高的时候，才停止暴涨，定在了空中。
　　柳鸣见到这种情形，精神一振，再次张口，喷出了一道精纯法力，落在了黄巾力士符箓之上。
　　黄巾符箓呼的亮起了一团璀璨的金光，一个朦胧的人型虚影缓缓浮现而出。
　　“疾！”柳鸣眼神一凝，朝着金灿灿的符箓打出一道玄奥法诀，里面隐约包裹一点绿光，一闪之下，就没入人形虚影的眉心之中。
　　人形虚影一阵颤动，陡然发出一阵耀眼的金光，金光敛去后，原本模糊的五官抖动了几下，露出了一种人性化的表情。
　　柳鸣看在眼中，又接连冲其打出数道玄奥法诀。
　　结果人型虚影每吸收一道法决，便变得凝实一分，等柳鸣手中法决停下之时，虚影已经变得半透明状，而其面容依稀与柳鸣有八九分的相似，只是紧闭双目，静立虚空，全身皮肤金光灿灿，看起来非常的有质感。
　　柳鸣见此，眼中露出一丝喜色，围着黄巾分身转了一圈，心念一动下，单手一抬，又一道法决一闪的没入黄巾力士身上。
　　下一刻，黄巾力士周身金芒一闪，猛然睁开了双眼，面容清冷，无悲无喜，只是目光深处隐约有一丝灵动。
　　柳鸣双目一眯，隐隐有种错觉，此刻的黄巾力士与自己似乎有着一丝奇异的联系。
　　他稍一思量下，当即便按照典籍记载所示，向黄巾力士蓦然一催法决。
　　黄巾分身猛然一冷哼，周身黑气滚滚而出，手脚变幻，双拳朝着洞壁虚空一振。
　　一阵黑气弥漫中，虎啸龙吟之声不断，五条黑色雾蛟和五只黑色猛虎，分别从黄巾力士的双臂飞快一凝而出，并一齐向着坚实厚重的洞壁冲击而去。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　坚固的洞壁在黑气滚滚中一阵猛烈的震颤，仿佛地震一般，不断有大块山石和碎沙落下。
　　柳鸣见此，眼中精芒一闪，单手一点眉心，一柄淡金色的小剑陡然一闪而出，迎风一晃，化为两尺八寸的剑凌空飞旋，散发着一阵淡淡的金芒。
　　柳鸣一把将飞剑摄入手中，随手挥舞一个剑势直刺，“哧”的一声，一道剑光飚射出来，以迅雷不及掩耳之势射向黄巾分身咽喉。
　　柳鸣动手之时毫无征兆，黄巾分身面对这突如其来的一剑，却自行的头颅向后一缩，并“咕咚”一声，身体同时爆退，瞬间便躲过了这直指咽喉的一剑，同时手臂上金光一闪，整个手臂化为一面金色盾牌，挡在剑光之前。
　　“扑哧”一下！
　　金色盾牌当即在剑光一闪下，被干净利索的一分为二。
　　此盾牌是由法力幻化而成，自然挡不住虚空剑的锋芒，黄巾分身趁着这一瞬间，身影晃动，到了丈许之外。
　　“啪嗒”一声，被斩落的一半盾牌才掉在了地上。
　　“不错，的确具有我几分的实力，反应速度也够快。”柳鸣哈哈一笑后，并未追击，手中金光微闪，便将虚空剑一收而起。
　　黄巾分身对着柳鸣微微躬身，地面上的半块盾牌一闪，化为了一道金色流光，飞射到了其右臂上，金光液体一般蠕动了片刻，重新化为了一只完整的手臂。
　　柳鸣见到此景，心中大喜，真正露出了满意的神色。
　　说起来，这具分身在祭炼过程中，被他根据典籍上记载的秘法，掺入了南荒特产的一种名叫“昆金沙”的珍惜材料，使得躯体能如同液体一般，可以任意变化。
　　而据他估计，这黄巾分身差不多有其本人六成法力左右，这还是刚刚炼制成功，融入分身一缕分念还没有彻底掌握住躯体缘故，等再多些时间磨合过后，战力应该还能提高少许。
　　当然这黄巾分身无法继承其本身的肉身强大和虚空剑等各种宝物的附加实力，但即使如此，也足可以让他大为期待起来。
　　柳鸣压下心中的喜悦，屈指一点，黄巾力士重新化成黄巾符箓被其收进了体内。
　　这次分身炼制，让他消耗了不少元气，特别是祭炼之法需要抽出自己一丝分魂，他其即使有化识虫相助，也大感吃不消的。
　　接下来的时间，他当即就地盘膝而坐，开始闭关调息，准备将损失的元气补充回来。
　　两个月后。
　　紧闭许久的密室大门轰然打开，柳鸣从中缓步走出。
　　通过一番调息恢复后，其总算补回了元气，当即打算前往玄殿，查看一下有关虚空兽的消息。
　　他招呼少女和童子一声，将二者重新收入养魂袋后，便朝着洞府大门走去。
　　结果柳鸣方一走出洞府，正要腾空而走时，忽然神色一动的转首朝一侧天空望去。
　　只见片刻后，那边天空光芒一闪，两道遁光疾驰而来，快似闪电一般。
　　柳鸣见此，眼睛微眯了起来，看这势头，遁光正是朝他的洞府而来。
　　轰轰！
　　两道遁光流星一般落在了柳鸣身前数丈，激起了一阵气流震荡，现出了两个青年男子的身影。
　　当先一人身穿火红长袍，年纪约莫二十七八的样子，相貌清秀俊朗，眉宇间隐有红芒射出，给人一种错觉，眼前站的不是一个人，而是一朵炙热的火球。
　　另一个男子虽然高高瘦瘦，但身上每一块肌肉都紧密结实，如同黑铁一般，似乎其中蕴含了浓烈的爆发力。
　　“二位师兄是？”柳鸣看着这明显来者不善的二人，神色未变，口中缓缓问道。
　　“我是朝元峰谷玉，旁边这位是金光峰的司马冲。”红袍男子上下打量了柳鸣两眼，嘿嘿一声地说道。
　　黑衣男子司马冲，则目光如刀的盯着柳鸣的眼睛，并没有马上开口说话。
　　“哦，原来是谷师兄和司马师兄，倒是失敬了！不知两位来到在下的洞府，有何赐教？”柳鸣对二人的目光视若无睹，依旧不咸不淡的问道。
　　“你便是落幽峰的柳鸣？”司马冲上终于露出一丝冷笑的开口。
　　“正是在下。”柳鸣神色淡然地说道。
　　“很好，倒是没让我们白等一番。我们两个来找你，是要和你说一声，这次参加天门会的名额，你交出来吧。”司马冲冷冷地说道。
　　柳鸣闻言，先是微微一怔，但马上嘴角微微翘起，用一种古怪目光重新打量了眼前两人一下。
　　“怎么，还要我们再说一遍不成？天门会这般盛事，以你的修为，去了也无大用。而天门会牵扯到本门未来数百年的兴衰气运，岂是你等担待起的。师弟最好去和阴九灵掌座说一声，将名额让出来。”见柳鸣这般表情，谷玉轻哼了一声说道，语气中充满了不容置疑之意。
　　柳鸣闻言，顿觉得有些好笑！
　　以他对此大会了解，早料到可能有人对他这参加此大会而感到不满，却没想到竟真有人会主动跑来其洞府前，当面要其交出天门会的名额。
　　想到这里，柳鸣似笑非笑地说道：“恐怕要让两位师兄失望了，在下这次参加天门大会，是门主指定，在下也无法主动退出的。两位师兄如果没其他事，就请回吧，在下还有些要事，便就此别过了。”柳鸣微微拱手，便欲径直从两人身旁走了过去。
　　谷玉，司马冲二人闻言，顿时脸上阴沉似水起来。
　　“站住，话未说完，还想走！也不要指望要拿宗门来压我们？太清门中向来是实力说话，只要把你打趴下，我就不信宗门还会坚持让你去天门会！一句话，名额交还是不交！”红袍男子冷笑一声，身形一晃，竟又挡在了柳鸣前面。
　　柳鸣眉头微微蹙起，正想在说什么时，红袍男子却身形一动的冲天而起，单手一掐诀，额头上浮现出了血丝般的诡异符文，身上火焰之光当即大放，一股炙热之气弥散而出，周围的虚空也开始泛起阵阵淡红色波纹。
　　四周轰隆隆一响，一股股炽热的火浪汇聚而来，片刻间便凝聚成了方圆十几丈的巨大火云，将谷玉的身形淹没在了其中，同时一股惊人气息从天而降的向柳鸣狂压而下。
　　“阳炎之体，难怪这般狂妄。”柳鸣抬首双目一眯，微微点头，站在原地一动不动，似乎对谷玉所发惊人灵压，完全无动于衷的样子。
　　半空中谷玉见此情形，心中大怒，口中骤然一声大喝，十指连点出一道道红光射入火云之中。
　　不断有火焰灵气涌入的情况下，火云狂涨至亩许大小，颜色也由橘红变成了暗红，边缘处散发出了刺目的纯白之光。
　　一声霹雳震鸣！
　　火云一阵翻滚，从中猛然窜出了一条火焰巨蟒来。
　　巨蟒足有三十丈长，通体遍布了暗红色的巨大鳞片，丝丝火焰缠绕在上面，头上长着两根珊瑚长角，两眼之处仿佛燃烧着两团火焰，狰狞无比。
　　司马冲见此，则身形一个闪动的退到了远处，看着柳鸣的目光充满了冷冽之意。
　　他很清楚，谷玉此秘术可不同于寻常的凝火化兽秘法，所化火蟒体内充满了纯阳之焰，一口烈焰喷出，就连极品灵器也能够生生溶解销毁，其绝不相信柳鸣能够抵挡此火蟒一击。


第755章 太阴至阳身
　　说时迟那时快，巨大火蟒头颅一摆下，口中当即喷出了一股滚滚火焰，铺天盖地的朝着柳鸣而来。
　　火焰尚未到柳鸣近前，一股炙热之气已经排山倒海压迫而到。
　　柳鸣目光丝毫不动，这火蟒威势虽然大，却还不会让其放在眼中，单手一抬，一阵清越的剑鸣声，金色剑影一闪而出，如扇形一般的弥漫开来，森然剑意顿时涌现而出。
　　下一刻，嗡鸣声中，剑影一闪的汇聚成了十余丈长剑光，化为了一道金色匹练激射而出。
　　滚滚而来的火焰一颤之后，就在金色剑气之中被一荡而空。
　　金色匹练一个模糊下，便斩在了火蟒头上。
　　柳鸣眼中厉色一闪，十指连动，一股凌厉如冰雪般剑意从剑光中冲天而起。
　　火云之中，谷玉只觉身躯一寒，神智就被森然剑意彻底淹没了，脑袋瞬间一阵空白。
　　一声闷响传来！
　　巨大火蟒顿时被金光一斩而开，化为点点火焰的爆裂开来。
　　从谷玉出手到火蟒被击溃，前后不过眨眼的工夫，这让站在远处的司马冲不禁目瞪口呆起来，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“这不可能！”火云之中，谷玉瞬间重新恢复了神智，又惊又怒的大喊道。
　　柳鸣冷哼一声，却不管不顾的单手冲虚空一点，金虹余势不衰，倒卷而上的冲进了火云之中，紧接着一轮金色圆月凭空浮现而出，并疯狂旋转而起，当即爆发出密密麻麻的金色剑气。
　　漫天火云瞬间被剑气洞穿个千疮百孔，再轰隆一声惊天巨响，就彻底的爆裂而开。
　　下一刻，火云中某个红色人影一个跌跄，就破麻袋般的从破碎火云中倒飞而出，并“砰”的一声，被一道紧跟而来的粗大剑气扫中就一声惨叫的摔落在附近地面上的一片乱石堆中。
　　红色人影正是谷玉此子，他方一落地便支撑着翻身而起，满脸通红，眼中却尽是不敢置信的神色，但看其模样，似乎并未受到什么伤害。
　　正在此时，柳鸣忽觉身侧一股热风袭来，却是一旁观战的金光峰的司马冲见到谷玉出师不利，脸色变了几变后，二话不说的冲了过来。
　　柳鸣并未回头，周身黑气一闪，当即化作了三道虚影，其中真身飞速前行数丈，而留在原地的两道虚影则被两个金色拳影一击而碎。
　　柳鸣这才转头看去，只见司马冲此时笼罩在一团金光之中，身形暴涨了一倍有余，同时散发的气息也变得仿若实质般的狂暴无比起来。
　　“体修！”
　　柳鸣眼中闪过一丝异色，左手曲指一点，金色剑气长鲸吸水一般倒射而回，一闪之后，化为一道隐约剑影飞入他的眉心之中。
　　“哼，反应倒是挺快！”
　　司马冲眼神一冷，陡然爆喝一声，黝黑身躯顿时放射出万道金光，一块块黑铁般的肌肉鼓胀起来，身躯骤然又狂涨了三四圈。
　　此人果然是一名纯粹的体修，稍一运功便化为了一名金肤巨汉，护体罡气连番炸响，二话不说的单臂一个模糊，人头大小的金色拳影朝着柳鸣隔空一捣而来。
　　柳鸣脸色不变，浑身黑气一个翻腾，手臂黑色龙虎虚影缠绕，一拳朝着袭来的金色拳影冲击而去。
　　“哦鞥”的一声巨响中！
　　黑色龙虎与金色拳影撞在了一起，巨大的力量将虚空震出了一圈圈的黑金两色涟漪，朝着四周扩散而去。
　　接着这两团光芒竟同时溃散开来，化为了虚无。
　　两人力量竟然看似不分上下，势均力敌！
　　司马冲骇然之后，当即又惊又怒。
　　要知道他天生骨骼惊奇，自修炼以来，数十年专精于炼体，如今更是催动了金光峰的炼体秘术“太阴至阳身”第二段，在力量上竟然仍胜不过柳鸣。
　　他心念转动几下后，眼中闪过一丝狠色，口中一阵念念有词起来。
　　当即司马冲身上金光再起，肌肤表面浮现出了淡银色的诡异花纹，体内筋骨鸣响，身躯再次涨大了三分，气息也发生了些许变化，多出了一股凶蛮之气。
　　柳鸣见此，眼中异色一闪，倒也不敢怠慢，当即将周身法力一催，体表黑气更盛了几分。
　　正在此时，司马冲硕大的身躯凌空飞起，径直朝着柳鸣俯冲而下，巨臂横扫，硕大的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二金色拳影，朝着柳鸣再次暴击而出。
　　“轰”的一声！
　　柳鸣身躯一个模糊后，骤然在远处消失不见，而所站的地面在一阵金光爆裂中，顿时被砸出一个深坑，激起一大片碎石烟尘。
　　不过等柳鸣身形一晃的在附近处再次显现而出后，司马冲又再次身形一洞的一扑而来，手中巨拳金光闪烁。
　　柳鸣见此，轻笑一声，身体猛地晃动了一下，便幻化出了三道虚影，不退反进的一迎而上，风一般围着司马冲旋转起来。
　　司马冲拳影一起，再次击溃一道虚影，结果虚影方一溃散，另一道新的虚影立即凝现而出！
　　“轰”的一声巨响！
　　趁司马冲略微愣神之际，柳鸣真身突然鬼魅一般出现在其身后，一团龙虎虚影直接击在其后背之上。
　　司马冲不及防下，庞大身躯被一股庞然巨力径直击飞了出去，倒射十余丈远处，砸的附近碎石飞溅。
　　他双臂一撑地的站起身来，结果“噗”的一下，喷出了一大口鲜血，身躯上金光极快的黯淡了下来，炼体之术竟被一拳破去，身体也仿若漏气一般，片刻之间恢复了常人大小人形，连气息也似乎变得有些孱弱起来。
　　“得罪了。”
　　不远处，淡淡声音传来后，三道虚影一个模糊下，再次合为了一人，并一个闪动的出现在了数丈之外，负手而立，正是柳鸣。
　　谷玉，司马冲对视一眼，都觉得又惊又怒又愧。
　　两人都是三招两式便被柳鸣击退，却并未受什么大伤，而看对方轻松的神情，分明还没有使出真本事的样子。
　　“好，柳师弟实力高深，是我等坐井观天，不自量力了。”司马冲抹了一下嘴角的鲜血，哪里还有脸面留下，行了一礼后也不管一旁的谷玉，自顾自的腾空而起。
　　说起来，他虽本不服柳鸣夺此名额，但起并未打算上门挑战，要不是谷玉极力相邀，此番也不会如此丢人现眼，此时自然也懒得再理会自己这位好友了。
　　谷玉则深深的看了柳鸣一眼，便一言不发的也转身驱云飞走了。
　　柳鸣见二人这般的离开，淡然一笑，单手一掐诀，便欲足生黑云也腾空而起。
　　就在这时，他腰间的某只皮袋之中，却传来了男童的声音，正是飞颅。
　　“主人，养魂袋里面好闷，也让我们出来吧。”
　　“就你废话多，主人都说给我们买新的养魂袋了，忍耐几天都不行吗？”另一只养魂袋中，同时响起了蝎儿清冷的声音。
　　柳鸣闻言，摸了摸后脑勺，似乎想到些什么，将黑云一收，转身又走回了洞府。
　　他方一踏进洞府密室，便一拍腰间皮袋，绿黑两道雾气从中飘然而出，滴溜溜一凝后幻化出了绿袍童子和黑纱少女。
　　“你二人既然已经化形，我临时出门就不随身带着你俩了，还是留在洞府密室中安心修炼为好，但是千万不能趁我不在到处乱跑，以免招惹什么是非。”柳鸣语气平和的吩咐道。
　　“这个……遵命，主人。”黑纱少女略一犹豫后，才答应了一声。
　　“可是，万一还有人……”绿袍童子却露出了一副为难之色。
　　“可是什么，就你事情最多。”黑纱少女见状，轻拍了一下童子的脑袋，毫不客气地说道。
　　“遵命，主人。”绿袍童子也只能垂头丧气的答应一声。
　　柳鸣似乎看出了什么，不以为意地说道：“我明白你二人担心宗内还有其他人挑战我，但以我的实力，你们还不放心吗。更况且宗门内的比斗，大多点到为止，不会有什么大碍的。这段时间，你们就好好在洞府中全心修炼就行了。”
　　“好，那就等到天门会时，我二人再真正助主人一臂之力吧。”绿袍童子闻言，连连的点头。
　　“主人自己多加小心了。”黑纱少女朝柳鸣温声一句。
　　这两只灵宠自从进阶化晶之后，不仅是可以幻化成人形，说话更清晰流利了不少，而脾气性格也与普通人类相似了。
　　柳鸣点了点头，便往洞府外走去，并在临走之时将洞府外面的禁制悉数开启，才化作一道金色剑光的朝玄殿破空而去。
　　大半个时辰后，柳鸣却略带失望之色的走出了玄殿。
　　其发布玄榜任务已有近两个月之久，竟然连一个提供消息的人都没有，看来虚空兽踪迹比其想象的还要难寻了许多。
　　柳鸣轻叹一声，但站在玄殿大门思量了一会儿后，忽然又想起了些什么，一掐剑诀，再化作一道金光破空而去，方向正是太珍殿所在。
　　先前他在太珍殿用宗门贡献点兑换了飞剑剑胚的陨金之精，虽然如今贡献点不多，仍打算去太珍殿也只是碰碰运气。
　　一盏茶的功夫后，他便来到了太珍殿之内，直奔二层而去。


第756章 罗天成与龙虎冥狱功
　　“这位师兄，需要兑换什么，材料，丹药还是灵器？”二层楼梯口处，一名三十余岁，身穿执事服饰的长脸男子，见柳鸣前来，急忙起身说道。
　　“在下想问问这边可否有虚空属性材料可以兑换。”柳鸣也不废话，开门见山的问道。
　　“虚空属性材料？容我查一下再告知师兄。”长脸男子二话不说的袖子一抖，取出一本晶莹的玉册，双目一眯的查阅起来。
　　片刻之后，他将玉册一合的收了起来，略带遗憾地说道。
　　“不好意思，这位师兄，我已经查阅了太珍殿所有的材料，并无此类属性之物。”
　　“有劳师弟了。”柳鸣眼中闪过一丝失望之色，拱手言道。
　　连太珍殿都没有此物，看来这寻找虚空妖兽材料的事情只能暂时搁置脑后了。
　　他心中如此思量着，便转身下楼走出了太珍殿。
　　就在他方一走出大门时，不远处一黑一银两道遁光疾驰而至，眨眼功夫便落到了柳鸣身前的空地上，遁光一敛之下，却是两名身穿银色锦袍的年轻弟子。
　　“站住，你便是柳鸣吧？”
　　二人之中，个子略高，长相粗犷的青年身形一闪的出现在了柳鸣面前，伸出一只右臂当场将其拦住，大声问道。
　　柳鸣见此，心中已经猜到了大概，二话不说一转身便要离开，却被另一名长相清秀的银袍青年挡住了去路。
　　“柳师兄，在下罗天成，是玄天峰弟子，这位是我的表兄，范正，曾也是有资格参加天门会的候选弟子之一。”银袍青年拱手一礼，口中缓缓说道。
　　柳鸣闻言，眼中闪过一丝异色，但瞬间便恢复了正常。
　　要说这个最近在门内声名赫赫的罗天成，他又怎会不知，甚至阴九灵特意给其提及过此名字。
　　而范正此人，他也听说过，虽说没有罗天成那般人尽皆知，但在内门弟子中也是名气不小。
　　“天成，少跟他废话。柳鸣，你若是识时务，便主动将名额交出来，或许还能给你些好处，也免得我动手了。”范正却目露凶光，脸色阴沉地说道。
　　对于这种提议，柳鸣自然不会理会，淡淡一笑，身形一晃之下，便出现在了四五丈之外。
　　“哼，不识抬举！天成让开，我今天要好好教训一下这个不知天高地厚的小子。”范正见此大怒，一抬手，一面黑白色的太极盘从其袖中飞射而出。
　　“范师兄，你莫非是忘了这是哪里？”柳鸣感觉到了身后的灵气异动，并未回头，声音一沉的回道。
　　范正对柳鸣之话充耳未闻，纵身腾空而起，接连数道法决打在太极盘之上，原本只有尺许大小的太极盘表面黑白两色灵纹忽然狂闪起来，而此阵盘则在风中滴溜溜的一转后便暴涨到足足有五六丈之大，阵盘表面一个硕大的太极图形清晰可见，同时笼罩的范围之内，一阵黑白两色的劲风席地而起。
　　罗天成见状，眉头一皱，单腿猛一蹬地，化作一道银光倒退而出。
　　柳鸣未料到范正竟丝毫不忌讳宗门规矩敢在此地动手，反应慢了半拍，心中一怔之时，黑白两色的劲风俨然已经幻化成了一道风墙，将其死死的困在其中。
　　此时，剧烈的灵力波动已经引来了附近路过的弟子纷纷驻足，观看起了这番比斗。
　　“既然范师兄非要分出个胜负，那在下只好奉陪了。”柳鸣见此眉毛一挑，神色一厉地说道。
　　话音刚落，他身上黑气一卷，就要一拳破开风墙时。
　　但就在这时，其脚下一轻，一股狂风从下狂卷而出，让四周虚空一紧，竟让其一时间无法动弹。
　　“柳鸣，今日我就将你收入这太极笼中。”与此同时，柳鸣耳边传来了范正冷冷的声音。
　　下一刻，范正单手朝下方一拍，整个太极盘在虚空中一阵强烈的振颤下，徒然越转越快，黑白二色当即混在了一起。
　　“噗”的一声，太极盘中心处黑白两色符文飘舞而出，并有一股庞然吸力狂卷而下，竟将柳鸣身躯凭空吸起，直往太极盘中摄去。
　　柳鸣见此，目光一冷，身上黑气巨浪般一卷而开，身形就骤然停在了半空中，同时将四周禁锢之力震散而开，接一根手指一点眉心，一道金光一卷而出，并瞬间在风中暴涨成丈许长金虹。
　　“去”
　　随着柳鸣口中轻吐一字，金色剑虹瞬间一化为二，二化为四，转眼分裂成八道剑光迎上了密密麻麻落下的黑白色符文。
　　顿时，噼噼啪啪之声从风墙中不断传出，一个个黑白相间的太极符文被剑虹斩的粉碎，化为了点点晶芒，消散在虚空中。
　　半空之中的范正见此，面露吃惊之色，再次单手猛的一拍太极阵盘，疯狂的将全身法力注入其中，阵盘表面数以百计的太极符文顿时狂涌而出，并在虚空之中一个凝结，化作一个十余丈许之大符文，重重砸了下来。
　　“斩”
　　柳鸣只觉头顶一股强大的灵压袭来，急忙将元灵飞剑所分化的剑光一收，顿时八道丈许长剑光向其身形聚拢而来，转眼化作一道七八丈长金色剑光，在其周围一阵上下盘旋飞舞。
　　一时间，“嗞啦”之声此起彼伏起来！
　　赫然是太极阵盘所化黑白相间风墙，在一道道四逸剑气搅动下，表面浮现出一条条狭长的裂缝。
　　“小心了。”
　　一旁观战的罗天成见此，神色一凛，突然大声道。
　　但未等范正反应过来，下面却先传来了柳鸣的一声低喝。
　　“身剑合一！”
　　一道刺目金光将柳鸣身形一卷而起，化作一道长虹的冲天而起，迎上了巨型太极符文。
　　两者方一接触，一股股气浪就瞬间将整个风墙冲的粉碎。
　　而二者仅仅相持了一瞬间，黑白相间的太极符文便寸寸碎裂开来，一道金虹从中洞穿而过，并“噗”的一声后，金色长虹一划而过。
　　整个太极阵盘一声脆响后，就犹如纸糊般的在中间现出一个碗口大窟窿，并夹带一阵惨叫声起。
　　金色长虹在半空一个盘旋下，光芒一敛，露出了手持虚空飞剑的柳鸣身形。
　　“轰”的一声传来！
　　整个太极阵盘突然狂闪了几下，在虚空之中爆裂而开，化为了无数黑白碎片，夹杂着一片血雨的从空中洒落下来！
　　一道银色人影从碎片中一个跌跄的倒射而出，正是范正。
　　只是此时他一条右臂竟被整个切了下来，被切之处鲜血淋漓，整个人晃了几晃后，似乎也失去了意识重重摔落在地。
　　从柳鸣放出元灵飞剑，再到摧毁范正所持的太极阵盘重创范正，仅仅就是两三个呼吸间的事情，这让一旁观战的弟子纷纷大吃一惊。
　　就在此时，罗天成身形一闪的出现在了范正身旁，单手一招，将附近地上断臂摄到手中，往伤口处一按，另一手又飞快的撕碎一张淡蓝色符箓贴于同一处。
　　一道蓝色光罩顿时笼罩范正全身，肩头伤口流血顿时停滞，并开始慢慢弥合起来。
　　这时，罗天成才脸色阴沉的转过身来，看着柳鸣冷冷地说道：“柳师兄，只不过是同门切磋，如此出手不觉太重了些吧。”
　　“范师兄连门规也不顾，直接出手偷袭，在下倒觉刚才所给的教训还是太轻了些。”柳鸣闻言，在半空中不置可否的回道。
　　“哼，既然柳师兄如此说了，那罗某说不得也只有同样请教一二了。”罗天成闻言，心中大怒，但面上却丝毫表情没有地说道。
　　话音刚落，他两条手臂一抖，顿时浑身银色气焰滚滚翻涌而出。
　　一阵震耳欲聋的龙吟虎啸！
　　四条蛟龙和四只巨虎虚影从罗天成身上一冲而出，并在其头顶处张牙舞爪不已。
　　此子修炼的竟也是龙虎冥狱功，不过与柳鸣所施展的龙虎冥狱功不同，其所化的龙虎虚影赫然是银色的。
　　只见四条蛟龙虚影足足三十丈之长，每一条身上都有清晰可见的银色符文，双目之中也是银焰不停闪动，一副栩栩如生的模样。
　　四只银色巨虎虚影也有足足七八丈的大小，并且面目狰狞之极。
　　周围围观的一些弟子，在这些蛟龙巨虎虚影出现的时候，均都感到一股股强大灵压狂卷而开，纷纷脸色大变的向后退去，其中几名离得稍近之人，更是大惊的一口气退到百余丈外，才稍松了一口气。
　　柳鸣见此，自然也心中骇然。
　　虽然龙虎冥狱功内门弟子都可修炼，但因为其修炼之难，却是第一次在宗门之内碰上同此功的紫，其对方和自己大相径庭的银色龙虎交汇异象，更让其心中“咯噔”一下。
　　他几乎不假思索的将飞剑一收而起，一声低喝后，同样催动起了龙虎冥狱功。
　　柳鸣浑身黑色雾气一个翻滚后，顿时同样惊天动地的龙吟虎啸之声传来，五条十几丈长的黑色雾蛟与巨大雾虎在背后黑气中凝聚而出。
　　只是相比罗天成所化银色蛟虎虚影，柳鸣的雾蛟雾虎明显小了许多。
　　“龙虎冥狱功！没想到你也是修炼的此功法，还达到了第五层！好，很好！”罗天成见到柳鸣身上腾起的黑色龙虎，也是微微一怔，但马上冷笑起来，未见其有何动作，头顶银色蛟虎虚影，“轰”的一声冲天而起，全都恶狠狠的直奔柳鸣扑来。


第757章 势均力敌
　　柳鸣见此，自然丝毫不敢大意，猛的一催兽甲诀，紧贴胸前的八足章鱼发出“嗤嗤”之声，瞬间化作了一件银色兽甲遍布柳鸣全身。
　　这兽甲诀不仅能将灵兽化作皮甲来进行防御，其对肉身也有增幅作用，如今八足妖兽已经有凝液后期的修为，对其肉身的增幅已然达到了三成左右。
　　与此同时，柳鸣双臂往前一伸，身后所化雾蛟雾虎也瞬间暴涨了一大截，并发出咆哮声的统一感向下方一冲而去。
　　柳鸣利用兽甲诀加持龙虎冥狱功的一番举动，让罗天成露出一丝诧异之色，但马上冷哼一声，手中法诀一个变幻，银色蛟虎瞬间一一炸裂开来，化为大片银光席卷而上。
　　柳鸣见状，也脸色一沉，五条黑色雾蛟与黑色雾虎同样“砰砰”的炸裂而开，也化为大片黑光的一冲而下。
　　“轰”的一声，黑银两种光霞在半空中冲击了一起，再各宗滴溜溜一凝后，又化为了一银一黑两颗巨大光球，并两颗太阳般的碰撞在了一起。
　　当即小半天空在轰隆隆的巨响声中，附近天空全都一阵剧烈的扭曲模糊。
　　柳鸣与罗天成比斗引起的如此大动静，自然吸引了一批又一批路过附近的弟子，纷纷停下远处眺望过来。
　　这时，半空中两颗巨大光球越涨越大，互相倾轧下，竟慢慢融为一颗，从远处看，竟仿佛一颗巨大光球分为一半黑色一半银色，但中间处又界限分明，而从中散发出的气息惊人之极，让所有用神念扫视其中的太清弟子，全都为之色变。
　　“轰”的一声惊天巨响！
　　两只半圆形光球突然崩裂开来，一道道银黑交杂的光芒蓦然向四面八方散射而开。
　　柳鸣只觉一股巨大反冲之力袭来，身躯一阵强烈的颤动下，急忙一催兽甲诀，化作一块银色盾牌挡在了胸前。
　　紧接着整个人被盾牌上传递而来的巨力击飞，身形倒飞出去百余丈，重重的撞在了邻近的一座小山峰之上。
　　一阵地动山摇，山峰之上出现一道碗口粗的裂痕。
　　当他想要催动功法的飞身而出之时，却身形一滞的张口吐出一团鲜血。
　　而罗天成也受到了反冲之力，情况也同样好不到哪里去，但见太珍殿外地面之上，现出一个黑乎乎大洞足有十丈之大，丈许之深。
　　地面黑洞深处，罗天成正脸色煞白，四仰八叉的躺于其中，浑身伤痕累累，嘴角挂着一丝鲜血，好一会儿后，才慢慢爬起身来，并用奇怪之极的目光看向柳鸣。
　　围观的太清弟子，无论远近，但凡见到先前惊人一幕后，全都有些目瞪口呆起来，连原本的窃窃私语者都一时忘记了口中话语，使得四周一片安静。
　　罗天成走出大坑后，忽然深吸了数口气后，周身银芒一阵流转，全身伤痕就以肉眼可见速度飞快弥合如初，身上气息更逐渐恢复如常竟仿佛并未受过伤一般。
　　柳鸣眼见此心中一凛，这才想起对方可是拥有传闻中的都天灵体，近似不灭之身，即使他真全力和对方争斗，最后胜负仍然是两说的事情。
　　不过，罗天成只是再深深的看了柳鸣一眼之后，便一个闪身出现在一边仍昏迷不醒的范正身旁，将其一把抱起后，便转身腾空而起，化为一道银光的破空而走，顷刻间就消失的无影无踪。
　　柳鸣见此，也微松一口气，迅速的从须弥戒之中取出一颗金元丹一吞而下后，也自顾自的化作一道金光的破空飞遁而走。
　　否则万一走的迟了，被那些执法殿人抓住，可会有些麻烦的。
　　在柳鸣二人先后离去后，围观众人才从此前的震撼中缓过神来，顿时如同炸开了锅一般，纷纷热议起来，特别其中一名交手之人竟是门内几乎人人皆知的罗天成，这更引起了不少人的兴奋。
　　而柳鸣身份，自然也很快被人认了出来，更引起了一番骚动。
　　没多久后，翠云峰大殿之中，十二三岁童子模样的皓月，正面色有些难看的收起了腰间的传讯阵盘。
　　“皓月师弟，发生什么情况了，查清楚方才那阵剧烈的灵气波动了？莫非是什么不好的消息。”一名白袍中年人关切的问道，却是那卢姓掌座。
　　皓月童子摇了摇头，轻叹一声后，便开口说道：“不知卢师兄可还记得柳鸣此子吗？我刚收到讯息，就在小半个时辰之前，因为天门会名额一事，他与玄天峰的罗天成、范正在太珍殿门外大打出手。”皓月顿了顿后，缓缓说道。
　　“如此说来，先前引发的天地灵气波动了，是他们动手缘故。罗天成虽说年纪轻轻，且只有化晶初期的修为，但实力之强可是有目共睹，难不成他未能及时收手伤了柳鸣？”白袍男子闻言，眉头微蹙的问道。
　　“若真是如此，那也倒是符合情理之中。可根据我刚收到的消息，柳鸣此子与罗天成正面一击，双方均使出了龙虎冥狱功，最终却是平分秋色，并未能分出胜负来。”皓月眼中闪过一丝异色，轻叹地说道。
　　“师弟，确定没有弄错？那罗天成乃是天生的都天灵体，因为体质关系故而所施展出的龙虎冥域功也会有所变异，使威能倍增不少的。柳鸣这小子即便使用同样的功法，以其三灵脉之身，又怎么可能望其项背？”卢姓掌座神色一动地说道。
　　“向我汇报的这名弟子，当时就在太珍殿附近，亲眼目睹交手过程，绝不会有假。不知这柳鸣究竟有何能耐，短短二十余年就能成长到如此地步，听闻还突破到了化晶后期。现在看来，你我当时确实是看走眼。”皓月再一次摇了摇头后，苦笑的回道。
　　对面的卢掌听完，神色顿时有些阴晴不定了。
　　同一时间，金顶峰所在山脉一间颇为宽敞的洞府密室之中，一名四十多岁的中年男子，同样手中紧握着宗门的传讯令牌，脸上一阵惊疑之色。
　　此人正是当日外院大比之后，唯一一名登门召见柳鸣的男子，金顶峰的长老之一，张茂。
　　“当日未能将子子收入门下，现在看来是错过了一颗好苗子，着实有些可惜了。次子先前轻而易举的战胜了司马冲，如今又与罗天成难分高低，潜力之大还真是超乎想象啊。”半晌，中年男子才回过神来，眼中闪过几分遗憾之色的喃喃两句，接着双目一闭，继续修身养息起来。
　　半日后，落幽峰的一座偏厅之中，阴九灵正与一名头发灰白的灰袍男子盘膝坐地的对着一盘漆黑的棋盘下棋。
　　“掌座师兄，听说柳鸣参加两年后的天门会是掌门亲自定下的了，可有此事。”灰袍男子单手轻轻一抚，一颗黑色棋子“嗖”的一声飞向了棋盘右上角某处，并看似随意的问了一句。
　　“确有此事，掌门前些时日亲自来落幽进行了一番测试，才亲口允诺的。”阴九灵似笑非笑地说道一句，同时单手轻轻一拍，一颗白色棋子飘然而起，稳稳的落在了先前黑子的斜上方处。
　　“既然是掌门亲自点名，那就应该没关系了。”灰袍男子点点头，面露一丝安心之色。
　　“方才我还收到讯息，说是今日一早在太珍殿门口比斗的两名弟子，正是柳鸣与那玄天峰的罗天成，听说竟然不分胜负。其他的不说，但凭此战绩，获得参加天门会的资格也是合情合理的。”阴九灵嘿嘿一声地说道。
　　“的确，柳师侄能接罗天成全力一击不分上下，单说参加天门会资格，的确绰绰有余了。但话说回来了，若是真正交手之下，恐怕柳师侄还是必败无疑的。纵然他有元灵飞剑在手，但想要破去罗天成的都天灵体，还是不可能，而一旦陷入持久战，就更没有取胜的希望。毕竟都天灵体原本就以防御和耐力惊人而闻名，拥有此灵体者恢复速度惊人无比，只要法力不被耗尽，几乎是无法战胜的。”
　　灰袍男子轻笑地说道，食指轻弹，一颗白色棋子在棋盘一角一堆黑子之中一落而下。
　　此子方一落下，整个棋盘顿时晶光一闪，棋盘一角数十颗黑色棋子骤然消失。
　　“嘿嘿，小一辈事情，就让小辈们自己去处理了，我们只要做好自己的事情就行了。不过田师弟，老夫自问近百年也是苦心钻研这对弈之道，没想到还是和你有如此大的差距。”阴九灵双目短暂的凝视了一眼棋盘后，竟抚掌大笑道。
　　“掌座，是您一时分心大意，才让我有机可乘，承让了。”灰袍男子颇为恭谦的一笑。
　　……
　　柳鸣和罗天成这惊天动地的一战，自然在这口口相传下，彻底惊动了整个太清门。
　　三十余年前曾经轰动太清门一时的柳鸣，再一次被推到了风口浪尖，名声比起先前更是激增了十倍不止，即便是内门的各座山峰之中，他也是人们津津乐道的话题。
　　而在宗门中人都在纷纷热议有关他之事时，柳鸣却正在洞府密室之中，居中盘膝而坐，静静的恢复着法力，而其苍白的脸色此时也已经恢复了往常的红润，原本有些不稳的气息，也逐渐平稳了下来。


第758章 三月挑战
　　柳鸣与罗天成的全力一击之中，虽受伤不轻并口吐鲜血，但回洞府之后用神识一扫体内，却发现伤势并不算严重，或许是服用了天妖精血的缘故，简单调息大半日之后，便恢复如初了。
　　不过他今日离开洞府仅仅半日，便遭遇先后四人前来挑战，虽说除了罗天成外，其余三人都是不堪一击，但让其还是决定暂时避开此风头。
　　于是他当即在洞府外高挂谢客令，与骨蝎飞颅一同在密室之中闭关修炼了起来。
　　不过数日后，他还是收到执法殿的传讯，对其和罗天成范正等人在太珍殿前大打出手之事，做出了名义上的处罚，被扣罚一年的内门弟子资源供给。
　　罗天成的处罚与其差不多，倒是范正听说因为主动出手缘故，在却被关入玄天峰禁闭处三年之久。
　　……
　　半个月后，万灵山脉主峰大殿的青石广场之上，密密麻麻聚集着上千人。
　　这些人穿着服饰各异，三两成群，仔细一看，便能清楚的发现这些人均是来自各个山峰掌座以及内门弟子。
　　人群中，有一小簇身着黑色服饰之人，为首的是一身皂袍，面容半枯半润的老者，正是阴九灵。
　　其身后，跟着三名同样黑袍的落幽峰弟子，其中一人相貌普通，面无表情，正是最近日子以来风头正盛的柳鸣了。
　　他们周围，不时有人窃窃私议，并目光不时瞥来，有惊讶，有诧异，也有羡慕和不屑。
　　柳鸣对此，自然不会在意，只是自顾自的打量着四周的一切。
　　说起来，这还是他入太清门着许多年以来，还是第一次到这主峰之上，自然要好好打量一番这从上古传承至今，号称中天大陆四大太宗之一的中枢所在了。
　　但见主峰周边虽是群峰林立，但却都比主峰略矮了一大截，如同群星捧月一般，将主峰簇拥居中。
　　主峰自身四面峭壁断崖，险峻异常，站在峰顶，望向四处，让人不禁有一种睥睨万物的飘然之感。
　　峰顶数百亩大的地方，除了所在的广场之外，便是广场尽头的一座占地十余亩许，通体用不知名紫金色巨石堆砌而成的高大主殿了。
　　主殿大门高宽都有三丈，上面铭印着一些灵纹，上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写“太清殿”三个金色大字，字体苍劲有力，透露着一股仿若来自上古的沧桑之气。
　　远远望去，与主殿左右相连的，还有另外两座大约只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形的将主殿围在了中间。
　　大殿前，还有一樽身着道袍，仙风道骨般的栩栩如生老者雕像，负手而立，微微抬头，双目有些迷离的望向虚空，给人一种高深莫测之感。
　　柳鸣此时的目光正落在了这樽老者雕像之上，眉头微蹙后，露出一丝若有所思之色。
　　正在此时，大殿原本紧闭的大门，忽然从内向外的一推而开，并从里面肩并肩的走进了一男一女两个人来。
　　男的一身银袍，背负一柄长剑，面如刀削，是一名似乎不拘言笑的三十余岁男子。
　　女的身着紫袍，身材婀娜多姿，肌肤莹似雪，背后挽着一头倾斜而下的笔挺长发，竟是一名容颜惊艳的青年女子。
　　二人出来后，便分立大门两侧，驻足不语。
　　随后，一名头戴玉冠，身穿黄袍气宇不凡的中年男子从中慢慢走出。
　　柳鸣见此，心中一凛，此人正是太清门门主，天戈真人了。
　　“好了，既然人都到齐了，那我现在正式宣布两年之后参加天门会的本宗弟子名单。”天戈真人身形一个闪动，出现在了广场前的高台之上，目光一扫之下，也不说什么废话，直接高声说道。
　　听闻掌门说话，广场之上原本议论嘈杂之声顷刻间消失得一干二净，变得一片鸦雀无声，而所有人目光均无一例外的望向了天戈真人。
　　“玄天峰罗天成，天剑峰龙颜菲，落幽峰柳鸣……此十人被暂定为此次参加天门会的弟子。由于天门会关乎本门未来数百年的兴衰，故而为了宗门利益，其他符合参加天门会条件的弟子，可自今日起向此十人任意发起挑战，若是获胜，将夺取其名额，时限为三个月。”天戈真人缓缓宣布道。
　　此言一出，台下自然又是一阵议论纷纷，其中一些弟子更是表现出跃跃欲试之色，目光纷纷落在了广场上这十人的所在。
　　之后，天戈真人又冲众人说了一番勉励话语后，才让所有人离开。
　　而就在天戈真人方一走下石台的时候，便立刻有数人同时向名单上的弟子发起了挑战。
　　或许是因为先前与罗天成一战成名，一时间反无人冒然找上他头上。
　　柳鸣也懒得去看其他人之间的比斗，当即向阴九灵拜辞后，便一掐法诀，足踩一朵黑云的返回了洞府。
　　此后的时间里，他大门不出的在洞府之中继续修炼起来，以其现在修为只要在不停服用蕴灵丹，到时再服用地品蕴灵丹，冲击假丹境界应该也不是太难之事。
　　第一个月，前来挑战他的人便是寥寥无几，被其三下五除二的一一击败后，第二个月竟一个前来挑战之人也无了。
　　直到三个月时限即将截止的最后几天，才又有两名不自量力的内门弟子上门挑战，可柳鸣仅仅是动用了龙虎冥域功的一龙一虎之力，便将二人轻易打发走了。
　　罗天成和其他几个声名赫赫的名单上弟子，所遭遇的情形也大致如此。
　　倒是名单上的其他几名弟子，被频繁挑战，三个月后，最终真有数人被一些黑马给取而代之了。
　　在此期间，柳鸣除了继续在幻境中修炼外，还不时的动用传讯阵盘询问玄榜之上发布任务的情况，但仍然一直没有虚空妖兽的消息，让其大感无奈。
　　这一日，洞府密室之中，柳鸣正盘膝而坐，手中把玩着两只灰蒙蒙的布袋，布袋之上一道道纤细灵纹纵横交错，显得异常亮丽，正是之前某次前往宗门坊市时，花了五十万灵石定制的可以容纳化晶期灵宠的养魂袋。
　　“你俩试试看这新的养魂袋是否合适。”柳鸣对一旁正在修炼的蝎儿与飞儿吩咐道。
　　“好，让我先试试。”绿袍童子闻言，将浑身滚滚绿色雾气一收，一个蹦达的出现在了柳鸣身边。
　　黑纱少女也是身形一闪的出现在柳鸣一侧，翘足而立。
　　“如今天门会名额已尘埃落定，我正打算出门一趟，去北斗阁打探一下有没有虚空兽的相关消息，你们最近这几个月一直在洞府之内呆着，估计月有些闷得慌，就带你们一起去看一下了。”柳鸣淡淡地说道。
　　“太好了，主人！”蝎儿闻言，嫣然一笑道。
　　柳鸣微微一笑，当即一拍手上的养魂袋，飞颅便化作一道黑色雾气与绿色雾气一卷而入。
　　“主人，很宽敞，里面的阴气也十分充足！”
　　柳鸣耳边传来了飞颅的声音，听上去很高兴的样子。
　　柳鸣点了点头，随后将另一只袋子一抖，将黑衣少女也收进了其中，便将两只养魂袋挂于腰间，踱步离开了洞府密室。
　　他方一走出洞府大门，立刻腾空而起，但方飞出不过数里地，一朵白云从后面疾驰而来，云上隐约是一名身穿白色裙衫，十六七岁模样的少女，看着有些眼熟。
　　柳鸣正有些诧异之时，白衫少女已经娇声喊道：“柳师兄，请留步啊！”
　　话音刚落，此女一压云头，将速度顿时提高了几分，朝柳鸣所在激射而来。
　　“这位师妹，找柳某有事吗？”见此情形，柳鸣只要停下了黑云，并转身脸色一正地说道。
　　“咯咯，柳师兄你怎么忘记我啦！我是田晶呀，以前在灵鼎峰见过的！”白衫少女飞刀柳鸣近前处后，却冲柳鸣蓦然做了个鬼脸，笑嘻嘻地说道。
　　“原来是田师妹，恕师兄失礼了，多年不见，师妹变化倒有些大。”柳鸣这次啊恍然大悟的一抱拳，心中却有些纳闷，此女今日前来所谓何事，这么多年过去了，难不成还想让自己教她炼丹不成。
　　“柳师兄如今在太清门中名声大作，肯定是倾慕者无数，结交的女弟子也一定不少，又怎么会记得区区在下了。”田晶闻言，却一撅嘴说道。
　　“田师妹说笑了……”
　　柳鸣闻言，竟一时不知如何作答，只能尴尬一笑。
　　“不过今天，是家祖让我带你去找他。”田晶见柳鸣呆头呆脑的样子，抿嘴一笑后，如此说道。
　　柳鸣闻言，心中一怔。
　　虽说田长老也是落幽峰的长老之一，但与柳鸣素来毫无瓜葛可言，今日让他过去，不知是为了什么事情。
　　但既然是峰内长老有请，作为一名本峰弟子，自然不好推脱的，略一沉吟后，也就答应了下来。
　　“太好了，柳师兄，跟我来吧。”
　　田晶闻言一喜，当即调转云头，引着柳鸣朝回破空而去了。
　　柳鸣无奈摸了摸脑袋后，也一催动足底黑云，化作一道黑色遁光的紧跟而去。


第759章 提亲
　　一盏茶的功夫后，落幽峰主峰东侧一座并不起眼的山峰之上，一朵白云与一朵黑云接踵而至。
　　“柳师兄，我们到了，你自己进去吧，我还要去看其他几位师兄炼丹呢。”田晶朝山峰上一座并不高大的洞府大门指了一指后，便调转云头，朝灵鼎峰所在方向破空而去了。
　　没想到这么多年了，此女对于炼丹的兴趣依旧不减，看来也并不是一时兴起所为，确实是对炼丹之道十分痴迷。
　　柳鸣望了一眼此女的背影后，摇了摇头，当即纵身从黑云上一跃而下。
　　未等其上前叩门，洞府的大门表面却青光一闪，轰隆隆一声缓缓打开。
　　“柳鸣，进来吧。”洞府大门之中传来了一个干枯嘶哑的声音。
　　虽说柳鸣拜入落幽峰也有数十个年头，峰内的几位长老也都悉数见过，但还是第一次单独见这位田长老。
　　他当即恭敬答应一声，走入洞府中，背后大门则轰隆隆一声的自动关上了。
　　通过一条不长的幽静通道，便是一间宽敞的客厅，一名身穿皂袍，浑身丝丝黑气缭绕的男子，正端坐在一张桌子的一旁，单手持杯，独自品着灵茶，看到柳鸣进来，微微抬头望来。
　　但见此人看上去五十岁模样，两鬓却已斑白，下巴处有三缕黑白参半的长髯，一双眼正直直得盯着柳鸣。
　　柳鸣双目只是略一对视，隐觉双目一股针扎般的刺痛，心中一惊之下，不由自主的一催精神力，当即一股清凉之意涌上双目，这才没有异常感觉。
　　灰袍男子见此，眼中不禁闪过一丝嘉许之色。
　　“拜见田师叔。”柳鸣这才走到桌子前，停住了脚步，躬身一礼道。
　　“不必多礼，坐下吧。今日找你来是因为恰巧老夫门下弟子看见你发布在玄榜上寻找虚空属性妖兽的任务，而老夫正好知道一头此类妖兽的下落。”田长老端起茶杯，轻抿了一口后，淡淡地说道。
　　“师叔知道虚空属性妖兽的下落？”柳鸣闻言一呆，依言坐下后，有几分喜色的问道。
　　“老夫又怎会欺骗你们小辈。不过老夫并不在意你任务的奖励的那些灵石，而是需要你用一种灵物来换取这个消息。”田长老见柳鸣如此模样，嘿嘿一声地说道。
　　“师叔需要的是什么灵物，晚辈只是一名普通弟子，却不知能否拿出田师叔所需的之物。”柳鸣闻言，迟疑了一下的问道。
　　“听闻师侄入选了一届天门会的弟子名单，而我所需要的灵物，恰巧只有在天门会秘境中可以获取。你只需到时留意一下，取得此物应该不会太难的。关于此灵物的信息，都记载在此玉简之中了，你先看一下吧。”田长老不假思索地说道，接着一抬手，一枚青光蒙蒙的玉简飞射而出，稳稳的落入柳鸣手中。
　　柳鸣当即将玉简贴于额头，用神识匆匆一扫而过。
　　根据此玉简所述，此物的确是天门会秘境中特颤的灵物，虽说并不真像田长老所说的那般随手可得，但略微花些心思的话，倒也的确大有可能寻到的。
　　“好，弟子一定会尽力为师叔寻到此灵物的。”柳鸣思量了一下后，觉得并无太多问题，也就满口答应了下来。
　　“如此甚好，你什么时候将灵物拿来，我什么时候告诉你虚空兽的下落。现在，你先忙自己的事去吧。”田长老满意的点下头，当即下了逐客令。
　　柳鸣二话不说的转身离开，出了洞府后，直接打消了离开宗门的打算，足踩一朵黑云的往直接返回了自己住处。
　　既然他已经有了虚空兽的线索，自然不打算再冒失的去北斗阁了，毕竟一来一回不但需要花费一定时间，其对北斗阁当初泄露自己下落给邪修的事情，仍然一直大怀忌惮之心的。
　　所谓修炼无岁月，转眼间又是半年时间过去。
　　太清门中因为天门会的参加名额引起的骚乱，也逐渐的平息了下来，既然十个名额已经确定下来，许多人便开始在暗中猜测起天门会的结果，甚至有一些无聊之人将这十个人排了排次序。
　　柳鸣对于这一切自然一无所知，仍旧在洞府闭门潜心修炼。
　　这一日，缥缈峰大殿之上，掌座天音上人正在招待两名特殊来客。
　　主峰大殿之中，一名风姿绰约的中年美妇正坐在主座之上，一身月白道袍一尘不染，一双美眸中隐含笑意，正是缥缈峰掌座，天音上人。
　　在其下手处，却是一个面容娟秀妇人，正是珈蓝的师傅，缥缈峰长老玉音子。
　　玉音子对面则坐着一名白袍儒生打扮的中年男子，容貌儒雅，看着年纪已经不轻，头发虽然仍然乌黑，但微笑之时，眼角有淡淡的皱纹露出。
　　这中年男子姓罗名元，正是缥缈峰邻近的幻灭峰掌座。
　　幻灭峰同样以幻术等精神类功法见称，与缥缈峰功法有着异曲同工之妙，在内门诸峰之中也是地位不低。
　　中年男子身后站着一个锦袍青年，看着不过二十三四岁年纪，长得剑眉星目，器宇轩昂。
　　待客弟子上过灵茶，很快退了下去，除了这四人，大殿中再无其他人在了。
　　三名掌座及长老，当即一边品茶，一边随意的寒暄了起来。
　　“罗师弟，所谓无事不登三宝殿，你今日来缥缈峰所为何事，还请直言吧。”天音上人终于开口询问罗元的来意。
　　“天音师姐既然这么说了，那师弟也不再绕弯子了。”
　　白袍中年男子闻言一笑，接着手一指其身后的锦袍青年，继续说道：“方才忘了给两位介绍，这是师弟最近几年刚刚收进的关门弟子。温安，还不赶快给两位师伯问好？”
　　“晚辈温安，见过天音上人，玉音子两位师伯。”锦袍青年向前半步，躬身朝天音上人及玉音子行了一礼道。
　　天音上人和玉音子对视了一眼，两人一开始就注意到了这个眉目俊秀的锦袍青年，只是没想到竟是罗元的关门弟子。
　　“温师侄不必多礼。说起来，罗师弟座下也不过四五名弟子吧，怎么这么早便收了关门弟子，这倒是大出人预料的。”天音上人一颔首，有些诧异地说道。
　　“在下这点微末之技，能调教出一名能继承衣钵的弟子，便也心满意足了。师姐且说说，我这徒弟如何？”白袍中年男子，微微一笑道。
　　“温师侄年纪应该尚不足百岁，就已经达到了化晶中期修为，据我看来，根骨天资都是上上之选。”天音上人眉头一皱，猜不透罗元此问的原因，口中仍旧淡笑着说道。
　　“天音师姐过奖了，不过这个徒弟确实甚得我心。说起来，缥缈峰也有很多天赋卓绝的弟子，据闻天音子师姐座下有一名珈蓝师侄，身具千年难得一遇的天魇之体。”罗元呵呵一笑，看似随意的问道，但说到“天魇之体”四个字时，目光已然落在了对面的娟秀妇人身上。
　　“罗师弟过誉了，珈蓝如何能和温师侄相比，其资质也只能算是普普通通而已。”玉音子闻言，眼中闪过一丝异色，口中却是谦逊的回道。
　　“其实在下此次前来拜访贵峰，是有一件好事要和两位师姐商议一二，那便是代替我这个徒弟，向那位珈蓝师侄来提亲的。”罗元深深的看了天音上人一眼，突然这般说道。
　　此言一出，天音上人和玉音子俱是一惊。
　　“罗师弟此话，倒真是让我吃了一惊啊。”半晌，天音上人看了一眼下手的玉音子，才缓缓言道：“不瞒两位师姐，我这个弟子乃是千年难得一见的地幻之体，可以说是修炼幻术功法的绝佳灵体之一，在下也是苦寻多年，才找到这么一个可以继承衣钵的传人。”罗元却继续微笑地说道：“地幻之体！”
　　天音上人和玉音子闻言，几乎同时吃了一惊。
　　二者看着锦袍青年的目光也顿时大为不同，同为精通幻术的真丹境修士，她们自然知道这个名气不在天魇之体之下的灵体了。
　　但下一刻，玉音子就想到了什么，脸色微微一变起来。
　　“两位师姐想必也知道，地幻灵体虽然对于修习幻术类功法助益极大，但是修为每精进一个境界，体内便会积累下一分混沌阳气。小徒如今正是到了现在这个境界，体内的混沌阳气已经开始阻碍其修为的进步，必须有一位身具相似灵体的女子和其双修，才能彻底化解掉这股混沌阳气，而后进阶真丹，自然不在话下了。”
　　罗元十分诚恳模样，并在顿了一顿后，又继续神色凝重地说道：“在下听闻，玉音子师姐的这个弟子，身具天魇之体，正是最合适的人选，所以才敢冒昧前来相求，还望两位成全。”
　　玉音子眉头紧皱，神色默然不语。而天音上人却是神色骤然一沉下来，冷声回道：“罗师弟说的轻巧，地幻之体的这个缺憾，又岂这么轻易可以化解的。只怕珈蓝和你那弟子双修之后，天魇灵体会被吸取大半，就此断送了在幻术一道的前路。此种事情，本座断然不能答应的。”


第760章 软硬兼施
　　“呵呵，天音师姐果然见多识广，师弟实在佩服之级。”
　　罗元目光一闪，却神色不变的继续说道：“在下也知道，此举可能会有损缥缈峰利益，珈蓝师侄牺牲也有些大。这样吧，在下愿意用三枚凡品的九幽幻灵丹，一块先天血玉，还有一次进入‘幻月道’的资格作为交换。至于珈蓝师侄，我也会提供大量的资源，定尽全力助其进阶到真丹境的，如此，二位师姐以为如何？”
　　天音上人闻言，没有马上回答，但目光闪烁不定起来。
　　要知道，九幽幻灵丹是用真丹境妖兽九幽幻蛾精魄作为主料炼制而成，此兽仅在恶鬼道中方可觅其踪迹，精魄之中蕴含了极为精纯的幻力，对于修炼幻术功法的真丹境修士，有着极大的助益，往往可助服用者突破瓶颈，故而每一粒都价值数千万灵石，还往往有价无市。
　　甚至入品的九幽幻灵丹，在进阶天象境时，也是有一定的效用。
　　而先天血玉更是炼制幻术类法宝的一样世间罕见的灵性材料，价值之大，自然不言而喻了。
　　至于“幻月道”，则是太清门的一处小次元空间，据说是修炼幻术，突破境界的绝佳之地，和柳鸣去过的天风洞等地方性质差不多，但其要高阶数倍，是专门提供给真丹境修士使用的，而每次启动都将耗费数不尽的珍惜资源，即便尊贵如一峰掌座，也不是随意能进入的。
　　这些条件，无一不是珍贵异常，纵然天音上人身为一峰之尊，也不禁大为心动起来。
　　不过她心念一转后，看了一眼玉音子，轻声说道：“师妹，珈蓝是你的弟子，不知你意下如何？”
　　罗元闻言，心中一松，天音上人这样说，显然已经默许了此事，只是碍于玉音子这个珈蓝的正牌师尊在，没有明言罢了。
　　只要天音上人点头，那么这事差不多便已经定下来了。
　　站在罗元身后的锦袍青年见此，眼中也流露出了一丝喜色。
　　玉音子沉吟了片刻，才慢慢开口说道：“罗师弟给出的条件确实够丰厚，不过此事归根结底，我这徒弟才是最直接的关系人，所以还是要问问她的意愿。”
　　罗元闻言先是眉头微微一皱，但马上又想起了什么，哈哈一笑地说道：“嗯，玉音师姐说的也是。”
　　“既然如此，那还请玉音师妹现在便传讯珈蓝，让其来此一叙吧。”天音上人看了玉音子一眼，心中似有些不快，但脸上却没有显露出分毫。
　　玉音子点了点头，翻手取出一枚传音符，低声说了几句话，就朝其打入一道法决，传音符光芒一盛下，便化为点点晶芒消失在了虚空之中。
　　接下来的时间，三人便一边饮着灵茶，一边随意的闲聊起来。
　　没过多久，一阵脚步声从门外隐隐传来，大殿门口走进了一名蓝色裙衫的窈窕少女，秀发如云，肌肤白皙如玉，正是珈蓝。
　　听见脚步声，原本在大殿中的四人目光均都齐刷刷的向门口看去。
　　珈蓝见大殿中坐着外人，黛眉微微一蹙，在门口微微一顿，便继续朝内走了进来，并对着天音上人和玉音子行了一礼，道：“弟子珈蓝，见过掌座师伯，见过师傅。”
　　“不必多礼，珈蓝，这位是幻灭峰罗开掌座。”天音上人看见珈蓝进来，冷淡的脸上露出了一丝微笑，招呼说道。
　　珈蓝闻言，便转身朝着中年男子盈盈行了一礼。
　　“见过罗师叔。”
　　珈蓝对于幻灭峰并不陌生，内门诸多山峰，若说精擅幻术的，便只有缥缈峰和幻灭峰，而这位幻灭峰掌座罗元，更是号称太清门真丹境幻法第一人，名气极大，不过其本人她也是初次见到。
　　“师侄不必如此多礼。”中年男子说着，目光上下打量起珈蓝来，微微点头，眼中闪过几分嘉许之色。
　　站在他身后的锦袍青年，自从珈蓝进门后，眼睛一刻也没有离开过珈蓝，此刻如此近距离下，眼中流火热眼神更盛了几分。
　　珈蓝似乎感受到了对方炙热的目光，秀眉微微蹙起，目光之中隐隐闪过一丝不悦，不过并没有将情绪表现在脸上。
　　“珈蓝，这边坐下吧。”玉音子也看到了锦袍男子的目光，脸上顿时露出了不豫之色，当即出声将自己弟子召唤到了身旁。
　　锦袍青年见此，这才讪讪的收回了目光，老老实实站在了那里。
　　“不知师傅和掌座师伯唤弟子来，有何事情？”珈蓝走到玉音子身旁，并没有坐下，只是檀口轻启的问道。
　　“是这样的……”天音上人看了玉音子一眼，便将罗元师徒上门求亲的事情说了一遍，只是有意无意的对可能会引起的不妥只字未提。
　　玉音子见此，眉头一皱，但最终并没有插口什么。
　　珈蓝听完后，眸光微闪，半晌后，才深深吸了一口气才，冲罗元恭敬说道：“罗师叔还请见谅，弟子无意和这位温师兄双修。”
　　此言一出，让天音上人及玉音子都是微微一怔，只是前者原本微笑的神情仿佛瞬间凝固了一般，而后者却是面色一松，反松了一口气。
　　锦袍青年温安则脸色一变，眼中却闪过几分阴鹜。
　　罗元闻言，却面容一沉，顿时有些不快起来，再目光一扫天音上人后，才缓缓说道：“这般说，珈蓝师侄是看不上我这徒儿了？”
　　“温师兄一表人才，修为俱佳，弟子岂敢有此意，只是我心中早已有了所属之人，此生非他不嫁了，还请罗师伯见谅。”珈蓝微低下头，脸上竟浮现一丝绯红地说道。
　　闻听此言，大殿众人都不禁面面相觑了。
　　“哦，你所说的是哪一峰弟子，为师怎么从未听说过？”玉音子诧异之后，急声问道。
　　“回禀师傅，是……是落幽峰的柳鸣，柳师兄。”珈蓝犹豫了一下，说出了一个名字。
　　“柳鸣？可是那个参加今次天门会的落幽峰弟子？”玉音子怔住了。
　　柳鸣虽然进入内门之后，在宗内露面不多，但是最近这一段时间可是声名大噪，特别是和罗天成一战打成平手，更是震动了整个内门，玉音子显然也听说过他的名字。
　　天音上人闻言，也露出意外之色。
　　她身为一峰掌座，对于柳鸣的事情知道的自然更多了，知道绝非普通内门弟子可比的，一念及此，顿时又有些犹豫起来。
　　“在下若是没有看错，师侄还是处子之身吧？看得出，珈蓝师侄对终身大事看的很重，但双修之人还是要谨慎选择，万一碰上一个心术不正之人，岂不毁了一生。我这弟子，可是十分诚心想娶你为妻子的，这一点，师叔可以亲自作保的。”罗元脸上笑容终于消失了，半晌之后，才凝重地说道。
　　“弟子至今保持着处子之身，乃是因为修炼的功法特殊，保持纯阴之体修炼，是大有助益的。至于我和柳师兄，原本就来自同一地方，早就认识了，对其心性，弟子自信还是十分了解的。只是我和他一直忙于修炼，才没有向他人提过此事，还请师尊见谅。”珈蓝说着，转身对玉音子跪拜了下去。
　　玉音子连忙将其扶了起来，柔声道：“好了，为师没有责怪你的意思，不过双修毕竟是重大之事，须得慎重。”
　　罗元见此，轻轻的哼了一声，事情到了这个地步，以他身份似乎也不好再多说什么了。
　　“珈蓝师妹，你既然和那柳鸣还没有真正结为夫妻，而且也从未向其他人公开过伴侣身份，那么便无法当真的。在修炼界，数名男子同时追求一个女修，乃是常见之事，在下应该还有机会向玉音子师叔提亲。”一直没有说话的锦袍青年，忽然开口道。
　　“不错，安儿说的有理。”罗元目光一亮，颔首说道。
　　“这……”玉音子闻言，不由的一时语塞了起来。
　　“玉音子师姐，师弟和小徒可是诚心诚意而来，师姐不会连这个机会也不给吧。”
　　不等玉音子说话，罗元继续一笑的兽道：“听闻师姐最近一直卡在真丹中期的瓶颈无法突破，师弟手中恰巧有一本幻心册，是当年的幻心长老遗留下来的修炼心得，我机缘巧合下才得到的，相信应该对师姐进阶有所帮助的。”
　　“幻心长老的修炼心得……”玉音子神色大变，眼中露出了一丝惊疑。
　　说到这幻心长老，乃是万余年前太清门一位太上长老，修为高深莫测，传闻已经到了天象境的巅峰，只差一步便能踏入通玄的境界。
　　此人早年便是幻灭峰出身，精通幻术，阵法之道，不过后来在太清门的一次外出不知所踪，她作为一峰长老，自然也是听过此事的。
　　而幻心长老留下的修炼心得，对玉音子这样修炼幻术功法又卡在瓶颈之人，其重要之处自然不言而喻了。
　　不光是玉音子，当主座上的天音上人听到“幻心册”三个字之时，脸上也是大为意动。
　　珈蓝将两人神色看在眼中，脸色微微一白。
　　“哦，对了，师弟还有一事没有说，温安是本门温阁太上长老，的嫡系后人，温长老对于此次求婚之事，也是颇为关心的。”罗元见到三人表情，似乎十分的满意，突然又抛出了一个重大消息。


第761章 瘟咒峰与瘟憎
　　“什么？温长老……”玉音子吃了一惊，再看了珈蓝一眼，当即满面的踌躇了。
　　珈蓝见此，心一下沉到了谷底，美眸中闪过了一丝黯然之色。
　　“温师伯情面我等自然要给，不过，珈蓝既然和柳鸣早就已经有双修之约，据我得到的讯息，柳鸣不仅是落幽峰阴九灵之徒，也是掌门天戈真人看中之人，在不久前经其推荐成为了参加天门会的重要弟子。若是纹师侄一定娶珈蓝话，无论如何都要群殴一个交代的。”天音上人忽然淡淡地说道。
　　“这个……”听闻此言，罗元脸色也变得慎重起来。
　　而天音上人略显清冷的声音听到珈蓝耳中，却犹如天籁一般，让其精神微微一振，心念再飞快的转动几遍后，就一咬牙的开口道：“温师兄当真要娶我的话，弟子愿意给一个机会，只要温师兄和我对战一场，亲手击败小女子，我就亲自去落幽峰，和柳师兄解除双修之约，并答应阁下的求婚。但若是无法赢我的话，此事还是休提了。”
　　温安闻言大喜，就要一挺胸膛的走出去，却被其师一眼瞪了回去。
　　接着罗元才转首，冲珈蓝淡淡地说道：“珈蓝师侄，当真要如此吗？温安入门时间可比你还要短的多，如此比较恐怕不太公平吧。”
　　以他的眼力，自然看出了珈蓝修为比温安高出了一些，若二人真的斗法，温安胜算并不大的。
　　“这是弟子对未来夫婿的一个小小要求，也是我最后的让步。”珈蓝却摇摇头，玉容露出坚毅之色的坚持道。
　　“两位师姐，此事你们怎么看？”罗元略一沉吟，目光又看向了天音上人与玉音子。
　　玉音子和天音上人对视一眼。
　　毕竟珈蓝是缥缈峰的弟子，而且顾忌到天戈真人，她们也不好直接过分相逼的。
　　“珈蓝提出的这个要求也不过分，我等修炼之人，就凭实力说话吧。”玉音子最终轻咳一声地说道。
　　天音上人一番衡量后，也点点头，显然默认了此事。
　　“既然两位师姐也都同意斗法决定此事，那在下也无意见，不过比斗的方式不妨变一变，你们二人可再邀请一名和自己大有渊源的同辈弟子相助，来一场二对二的比试如何？”罗元闻言，眉头紧皱一下后，却突然如此提议道。
　　天音上人和玉音子闻言又是一怔！
　　双方各找一名关系身后的同门相助，珈蓝肯定会去找柳鸣，这样一来倒是个不错的主意。
　　如果柳鸣自己在比试中输掉，也只能怪自己实力不济，没有理由怪罪到缥缈峰头上了。
　　只是若是温安一方输掉的话……
　　“两位师姐，不管我幻灭峰这次比试是输是赢，先前许诺的好处都会兑现。”罗元见玉音子二人的犹豫后，当即有所了然的一弹袖子，豪气十足地说道。
　　“哦，罗师弟此言当真？”天音上人大感意外。
　　“自然，在两位师姐面前，师弟还会虚言不成？”罗元不假思索地说道。
　　“看来，师弟对这次比试信心十足了。好，那就这么决定。”天音上人和玉音子当即传音交谈了几句后，就轻笑一声的下了决定。
　　看见罗元自信的神色，珈蓝的心情又不禁七上八下起来。不过这个提议是其提出来的，到了这般地步，自然无法再说什么了。
　　接下来，珈蓝和温安在三名长辈的见证下，将比试就定在半月之后，地点就在缥缈峰上。
　　“对了，罗掌座这般自信，难道已经想好了人选？”玉音子最后忽然想到了什么一般，不禁开口问道。
　　“恩，是有一个合适人选，瘟咒峰已经闭关百余年的大弟子，有十咒俱灭之称的温憎，上个月刚刚出关，此人正是小徒的堂叔。”罗元打了个哈欠地说道。
　　“什么，竟然是此人？”天音上人和玉音子闻言，都脸色大变起来。
　　珈蓝虽然不认得什么温憎，但看见两人变色，心中当即咯噔一下。
　　这时，玉音子才转首向这位弟子说了一些瘟咒峰和温憎的事迹。
　　结果珈蓝越听越惊，刚刚恢复了些血色的脸孔，再次变得苍白起来。
　　瘟咒峰乃是太清门内门之中，颇为特立独行的一处山峰，专精于修炼极为偏门的诅咒巫术，门下弟子也由于功法原因，导致性情大都乖张异常，特别是这个瘟憎，不仅实力不凡，手段更是残忍至极。
　　据称当年此人修为尚在化晶中期之时，有次奉师门命令，与另一名弟子前往中天大陆极北之地，去一个有真丹境强者坐镇的邪修门派势力范围调查一起依附家族灭门案件。
　　一番调查之后，两人便掌握了充实的证据，证明此事便是那邪修门派中人所为。
　　结果温憎不顾另一名弟子劝阻，竟孤身一人前往对方门派讨要说话，而对方宗门的真丹初期老祖自然不会承认此事，一言不合之下，二人竟大打出手起来。
　　然而令人没想到的是，温憎竟通过某种诡异的咒杀秘术，与对方老祖大战了三天三夜，最后硬生生将对方一举咒杀，并且形神俱灭，彻底从世间消失了。
　　随后，其面对这名老祖门下，干脆大开杀戒起来，几乎便要血洗对方宗门。
　　一番厮杀后，此门有约近百名弟子杀逃而出，躲入了一处附近的小型凡人城池之中。
　　而杀红了眼的温憎，竟直接在城池外布下了某种阵法，在一夜之间将整座城池上数十万凡人咒及近百邪修全部咒杀殆尽，一时间城中惨象环生，仿若人间炼狱一般。
　　此事一经传回，顿时在太清门中引起轩然大波，结果瘟咒峰掌座与宗门执法堂一番争论推诿之下，却做出了功过相抵，并处以三十年内不许踏出宗门一步的处置，让人不禁有些瞠目结舌起来。
　　要知道，旁人若是做出此等丧尽天良的举动，没有被直接废除修为，也要被打入五岳两极狱关上百年才行的。
　　就在珈蓝大为后悔的时候，罗元将珈蓝的表情变化一收眼底，当微笑的朝天音上人告辞，带着温安飘然离去了。
　　“师傅，掌座师伯，弟子也先告退了。”珈蓝脸色不太好看的向玉音子二人行了一礼后，便有些神思不属的离开了大殿。
　　“真是有些委屈这孩子了。”玉音子看着珈蓝在殿门处消失后，神色一黯地说道。
　　“罗元提出的这些好处实在太大了，你我根本无法开口拒绝的。不过，你说若是柳鸣对上这位温憎，可有取胜的可能？”天音上刃在叹息一声后，忽然这般反问了一句。
　　“虽然柳鸣曾经和罗天城动过手，还平分秋色过，罗天成的潜力应该也远在温憎之上，但其毕竟修炼时间过短，二者还是根本无法相比的。”玉音子虽然没有直接回答所问，但话中意思自然不言而喻了。
　　第二日一大清早。
　　落幽峰柳鸣洞府门前，一道朦胧的紫光疾驰而来，并“嗖”的一声，停在了洞府上方的虚空之中。
　　随着晨间泛起的薄雾荡漾出一圈圈淡淡涟漪，一个蓝色倩影从紫光中飘然落了下来。
　　正是珈蓝！
　　此女俏立于柳鸣洞府门前，犹豫了片刻后，终于藕臂轻举的叩响了洞府大门。
　　“珈蓝师妹？”大门吱呀一声从内打开，一身黑袍的柳鸣走了出来，见到门口之人，微微一怔的脱口说道。
　　“柳师兄，许久不见了，不欢迎吗？”珈蓝嫣然一笑。
　　“我只是真没想到，师妹会突然到访，自然欢迎之极的。”柳鸣心中有些奇怪，但面上丝毫异色未露，并一侧身将珈蓝让进了洞府，并关上了大门。
　　片刻后，洞府大厅中。
　　“寒舍有些简陋，珈蓝师妹还请不要见怪。”柳鸣有些郝然的一笑道。
　　他这洞府平时基本没有人来，客厅摆设极其简单，仅有石桌，茶几和几把红木大椅而已，显得有些空空荡荡。
　　“以前在蛮鬼宗时，柳师兄便持心苦修，小妹一贯佩服的很。”珈蓝却摇摇头，十分钦佩的言道。
　　“哦？师妹记起了以前的事情了。”柳鸣心中一动的问道。
　　“这些年来，小妹随着师尊修炼了一种秘术，以前的记忆已经恢复了些许，当初在蛮鬼宗，柳兄可是曾救过小女子数次的。”珈蓝脸颊微微泛红的轻声说道。
　　“那都是以前之事，师妹能恢复记忆自然最好不过了。”见到珈蓝能够恢复以前的记忆，柳鸣也露出了一丝欣喜之色。
　　当初在云川及鳖元岛之时，此女由于有一半海族血统，曾经背叛过蛮贵宗，但随着二人来到中天大陆并一同拜入太清门后，得知海族也算是人族的一脉分支，并且此女也算是同来自云川的唯一旧识，原先芥蒂自然全都不复存在了。
　　虽然后来二人在宗门内仅见过寥寥数次，但二者间总有一种相对其他人亲近多的感情夹在其中。
　　“柳兄，其实我这次来，是有一事相求的。”珈蓝坐下后，眨了眨美眸，忽然轻咬红唇地说道。
　　“哦，师妹有话尽管说就是了。”柳鸣闻言，双目一眯起来。


第762章 应邀出战
　　“柳师兄，事情是这样的……”珈蓝似乎下了什么决心一般，微叹了口气后，便将有关罗元求亲之事原原本本的说了一遍，没有丝毫隐瞒。
　　柳鸣有些目瞪口呆的看着珈蓝，听此女说和他有双修之约时，脸上顿时露出了一丝古怪之色，不过很快又恢复了平静。
　　“……拿柳兄当做借口之事，还请原谅，那时我实在是心乱如麻，情急之下未及多想，只想着堵住那人的口，却没想到对方竟提出四人比试的要求。”珈蓝说到此处，双侧脸颊泛起了一片淡淡的红晕，又有几分歉然地说道。
　　“珈蓝师妹不必内疚，你我也算故交，这些不过是小事，无需在意的。”柳鸣却缓缓说道。
　　“多谢柳兄。”珈蓝闻言一喜，当即起身盈盈行了一礼，随即又露出了一副欲言又止的神色。
　　柳鸣岂会不知她想说什么，摆了摆手让其坐下，反先说道：“珈蓝师妹此番前来，应该是想请我出手比试，帮你应付那个温憎吧？”
　　“柳兄在认识的内门弟子中，算是实力最强之人了。而且这次比试，只能有渊源者才能出手。小妹也只有厚着脸皮，再请柳兄出手相助一次了。”听到柳鸣语气之中没有明确的拒绝之意，珈蓝心中一喜，急忙带有一丝哀求之意的言道。
　　柳鸣听完后，没有马上回答，却在椅子上沉吟了起来。
　　按照他一贯的性格，这种麻烦的事情自然能避就避的。但如今珈蓝陷入进退两难的境地，若真对此不管不问的话其结局便不言而喻了。
　　一想到珈蓝要被逼嫁给一个陌生之人，柳鸣心中总隐隐有些不舒服。
　　不过这毕竟不是简单的和温憎斗法一场这么简单，只要他答应出手了，便等于和幻灭峰瘟咒峰交恶，而且还牵扯到了温阁这个天象境的长老。
　　柳鸣一念及此，一时竟有些拿不定主意起来。
　　“我知道此事让柳兄为难，只要柳兄愿意助我这一次，小女子这些年身上也积攒了不少灵石，还有师尊赏赐下的丹药……”珈蓝忽然取出了一个皮袋和几个玉瓶来，用楚楚可怜的目光再次盯着柳鸣。
　　柳鸣看着珈蓝这般手忙脚乱的样子，不知怎么的心中一软，当即叹了一口气，就有了决定：“师妹不必如此，我帮你这次就是。我也不缺这些身外之物，师妹还是收起来吧。”
　　“多谢柳兄！这次是小妹欠下师兄一个人情，日后定会加以重重回答。”珈蓝闻言先是大喜，接着贝齿轻咬樱唇，满脸感激之色地说道。
　　“既然如此，还请师妹详细说一下比斗的情况，还有那个温憎的事情吧。”柳鸣点点头，突然话锋一转的如此说道。
　　“是，此次比斗就定于半个月后，地点在缥缈峰……”珈蓝闻言，精神一振，连忙开始向柳鸣述说起来。
　　大半日光景一晃即逝，直至夕阳西下之时，此女才告辞离开了柳鸣的洞府。
　　就在柳鸣与珈蓝尚在商讨此事之时，有关柳鸣为了缥缈峰珈蓝，将不惜与温憎温安等人进行一场比斗的消息，却在有心之人的宣扬之下，沸沸扬扬的传了开来。
　　就在次日，缥缈峰掌座天音上人及幻灭峰掌座罗元竟同时出面宣布并坐实了此事，自然又引起了一场不小的轰动。
　　要知道柳鸣，温憎，都是宗门内名气极大的人物，而珈蓝也因其惊人容貌而受不少内外门男弟子爱慕，这一场比斗一时间倒引起了大半个宗门弟子的注意。
　　天剑峰某座洞府之中，沙通天在听完手下之人的禀告后，脸色顿时铁青一片，并豁然站了起来。
　　“温憎……”沙通天口中念叨着这个名字，又颓然坐了回去。
　　和一些只是看热闹的人不一样，沙通天可是颇花了很大的功夫才打听到了温安向珈蓝求婚的一些内幕，也正因为这样，才更加焦急。
　　可是除此之外，他也做不了什么，其如今的实力虽然不错，但是和温憎这种老牌内门强者相比，还差的远了去了。
　　而温家在太清门的势力，更不是沙家可以比肩的。
　　“现在，只能靠那个柳鸣了，或许他能够侥幸战胜温憎……”沙通天脑海中回想起了当日竞技场上，柳鸣的那惊天一剑，心中才稍安了几分。
　　……
　　与此同时，天剑峰的另一处洞府之中，龙颜菲看着手上传讯阵盘上显现出的细小字迹后，眼中闪过一丝复杂之色。
　　半晌之后，龙颜菲脸上才露出了淡淡的笑容，喃喃自语道：“原来如此，珈蓝师妹，你既然如此高看柳鸣，就看他这次有没有那个实力，从温憎手中将你救出来了。”
　　……
　　内门第一山峰，玄天峰地势高耸，远在附近的一些山峰之上，山顶处地势却极为平坦，一排排琼楼玉宇高居九天之上，被一圈圈淡淡的云气环绕，彰显着一份雍容华贵的仙家气派。
　　山顶的白玉广场之中，一身银色锦袍的罗天成，走出了其中一座宫殿。
　　正在此时，一道黑色遁光从前面飞了过来，并一落而下，黑气一敛后，露出一名粗犷的青年，快步走到了罗天成身旁，向其低声耳语了几句。
　　“哦？竟然有这种事情。”罗天成听完，面带诧异地说道。
　　“此事已经在宗门内传的沸沸扬扬了，比斗是在半月之后。罗师弟，你正好在这次斗法里，好好看看那柳鸣的真正实力如何。”这青年如此一笑地说道。
　　“柳鸣实力我已经了解的很清楚，并不足为虑，我要击败他易如反掌，只是当时在太珍殿门口不便全力出手而已。说起来，这次比斗的另一人才真正值得我关注。”罗天成眼中精芒一闪地说道。
　　“哦，师弟说的是温憎？”青年一怔后说道。
　　“正是，此人虽然是老牌的内门弟子，但年纪并不大，宗门一些长老可是颇为看好他的，听说此次出关后，也有人提名让其成为秘传候选弟子了。”
　　“现在对我来说，最重要的是成为秘传弟子，和这相比，就算是天门会也无足轻重的。”罗天成淡淡地说道，挥了挥手，身体突然包裹了一团银色烟雾，化为了一道银光的冲天而起。
　　只在原地留下若有所思的青年。
　　……
　　还是在太清门的那处神秘空间，一身金袍的金天赐，正盘膝坐在凉亭之中，周身无数密密麻麻的星光流转不停，看似杂乱无章，但若细细观察，却可发现其中每颗星光都隐隐遵循着某种轨迹在运转着，看起来极是神秘。
　　便在此刻，一道火红色传讯符从远处一闪而至。
　　金天赐睁开了眼睛，单手一抬，宽大袖袍一个鼓胀下，一道淡淡星光便从中一卷而出，一个闪动下，便将传讯符卷了过来。
　　“哈哈哈……”片刻之后，凉亭之中传出了金天赐的大笑之声。
　　“有趣，有趣，看来掌门对柳鸣还是不放心，恐怕还是要去见识下其真正实力了。”金天赐把玩着手中的传讯符，忽然五指一紧，将其捏的粉碎，又自顾自的闭目打坐起来。
　　……
　　落幽峰大殿之中，阴九灵手中同样拿着一枚传讯符，半枯半润的脸上丝毫表情没有，让人不知其心里究竟在想着什么。
　　一个灰袍老者站在其旁边，正颇为焦虑地说道：“阴师兄，天门会召开可没有多少时间了，柳鸣这个时候和温憎斗法，万一有什么损伤，岂不是会影响天门会上的发挥，毕竟能选入天门会可不容易。不如由你出面，让他退出这次比斗。”
　　“俞长老不必担心，一场弟子斗法而已，不会出什么大事。”阴九灵摇了摇头，十分平静地说道。
　　温憎实力虽然很可怕，但他这位弟子又何尝不是同样的高深莫测，柳鸣既然答应比试，说不定还真有一定把握的。
　　灰袍老者闻言心中一急，似乎还想再说什么，却被阴九灵一挥手，阻止了。
　　老者无奈之下，只能告辞离开了。
　　半个月后，这场轰动了整个宗门的决斗终于拉开了帷幕。
　　高耸入云，终年云雾缭绕的缥缈峰半山腰，一处足有数十亩地大的露天广场中央处，被一片白蒙蒙的光幕笼罩着。
　　光幕之中，一袭水蓝裙衫的珈蓝，正衣袂飘飘的悬浮在半空之中，秀眉紧锁，显得心事重重。
　　而光幕之上，同样悬浮着一名身着白袍，须发皆白的老者，双手背在身后，神色颇为冷淡。
　　此时天色刚蒙蒙亮，离决斗的时间还有大半个时辰，但广场四周，却已经有数百名内外门弟子聚集在此，三两成群，交头接耳的谈论着什么。
　　大多数青年男弟子的目光，时不时的瞥向半空中的珈蓝。
　　……
　　与此同时，太清门某个神秘空间。
　　金天赐和天戈真人分坐在湖心凉亭之中，亭外半空张开了一道十余丈宽长的水幕，波光荡漾中，清晰的浮现出了缥缈峰上的情形。


第763章 决战缥缈峰（上）
　　万灵山某座被层层灰气笼罩的雄伟宫殿深处的某间空荡荡的大厅之中，一名黑衣老者身前漂浮着一个灵盘，灵盘之中人影憧憧，竟也在观看缥缈峰的情况。
　　此老者头戴碧玉高冠，三缕长须垂在胸口，身上的气息浩大，赫然也是一名天象境级别的大能，正是太清门的太上长老温阁，温安先祖。
　　“长老，这次温憎修炼瘟咒大法大成出关，在内门弟子之中也算有数的强者，对付那个柳鸣还不是手到擒来，您何必亲自观看？”黑衣老者下首处，恭敬的站在一个身着紫蟒锦袍的中年男子。
　　黑衣老者神色木然的没有说话，曲指一弹，灵盘骤然涨大了十倍有余。
　　中年男子见此，脸上露出了讪讪的神色，垂手而立的不敢再随便开口了。
　　……
　　其他诸多掌座长老，此刻也是通过各自手段，暗中关注着这场比试。
　　小半个时辰后，飘渺峰半山腰的平台之上，如今已聚集了不下千人，并仍不时有各色遁光从四面八方呼啸而至。
　　正在此时，一点金光出现在了远处天边，并飞快的变大，闪了几闪后便来到了近前，停在了平台光幕外的白袍老者身前不远处。
　　光芒一敛下，现出了其中一名黑袍男子，正是柳鸣。
　　光幕内的珈蓝见此，眸中不禁闪过一丝喜色，但却并没有移动身形。
　　“他就是柳鸣？好快的遁速！”
　　“啧啧，此人看起来好年轻，竟然修炼到了化晶后期，难怪能够和玄天峰的罗天成打成平手了。”
　　“看来今日有一场精彩大战可看了。”
　　下方的内外门弟子，此前大都没见过柳鸣，但落幽峰的黑色玄袍还是识得的，见此自然纷纷议论了起来。
　　柳鸣目光朝下方看了一眼，倒也看到了几个相识之人，败在他手下的谷玉，司马冲，甚至玄天峰的罗天成也都来了。
　　奇怪的是，落幽峰和天剑峰的弟子，竟然是一个也没有。
　　光幕之外的白袍老者看了柳鸣一眼，伸出单手一掐诀，对准光幕打出一道金色法诀。
　　顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中，柳鸣面前裂开了一条丈许宽的通道。
　　“多谢前辈！”
　　柳鸣身形一晃，进入了光幕之中，而通道则随着其身形的进入，而在此弥合起来。
　　“柳兄，你来了。”珈蓝秋水一般的明眸看向了柳鸣，低声说道。
　　“那两个人还没有来吗？”
　　柳鸣冲其点了点头，飞到了珈蓝身旁，口中淡淡的问道。
　　“离约定的时间还有一炷香的时间，估计也快了。”珈蓝一双妙目始终没有离开柳鸣，轻声回道。
　　“师妹怎么这么看着我，莫非柳某身上有什么不妥之处？”柳鸣眉头一挑，似笑非笑地说道。
　　“没……没有什么，只是看柳兄这般沉着，小妹对此战也有几分信心了。”珈蓝脸颊微微一红，水蓝衣衫随风飘动间，隐隐淡淡幽香传来。
　　“在下一定尽力而为。”柳鸣微微一笑的回道。
　　就在两人谈话的时间，远处又是一阵灵光闪动，一道黄云飞速的激射而来，不多时便到了光幕附近，黄云尽数收敛，两名男子出现在了半空。
　　柳鸣耳廓微动，当即抬首望去，目光在一身锦袍的温安身上一扫而过，却停在了另一名绿袍男子的身上。
　　此人身材高瘦，枯黄的头发随便扎了一个发髻，看起来也就三十出头的年纪，脸色焦黄，一对眼睛竟然是碧绿的颜色。
　　那人似有所觉，同样转头看了过来。
　　两人目光一接，一丝冰冷，似乎顺着对方目光直接渗透进了心底，让人顿时身上泛起了一凉意，仿佛被一条毒蛇盯住了一般。
　　柳鸣心中一凛后，体内龙虎冥狱功微微一运转，也就恢复如初了。
　　“看来此人便是那温憎了，确实有些本事。”柳鸣用仅可让自己听到的声音，喃喃自语一句。
　　绿袍男子目光一闪，也露出了一丝意外之色，但旋即便若无其事了。
　　“我们来的迟了，还望师叔见谅。”温安对那白袍老者拱手一施礼，表现的彬彬有礼，目光且有意无意的望向光幕中的珈蓝。的那见二人亲昵的站在一起，当即面色又是一沉，眼中闪过一丝阴冷之意。
　　“还没有到约定时间，不算来迟，你们进去吧。”白袍老者摆了摆手，挥手再次打开了一条通道。
　　温安两人当即飞身进入了光幕中，在距离柳鸣，珈蓝二人不远处站定身形。
　　“珈蓝师妹，等下比试开始了，你只需缠住那个温安便可，剩下的事情交给我便可。”柳鸣嘴唇微动，向一旁的珈蓝传音道。
　　珈蓝闻言，微微点了点头。
　　她心底其实也知道，本次斗法说是二对二，其实最终结果还是在看柳鸣和温憎二人的争斗。
　　正在此时，三股庞然的灵压骤然从两个方向往广场处席卷而来，接着半空中人影一花，天音上人和罗元，以及珈蓝的师傅玉音子几乎同时出现在了光幕之外。
　　见此情形，围观的上千弟子顿时安静了下来，所有人的目光均都看向了半空中的两位掌座。
　　“好了，既然人都来齐了，比试便正式开始吧，不过比试之前需要说清楚，这次比试不是生死搏杀，所以不得恶意伤人性命。另外这次是二对二的比试，只有一方两人都认输，或是我们判断胜负已分，才算比试结束，另一方必须立刻停止攻击。”天音上人一边说着，目光从光幕中四人身上缓缓扫过，其声音不大，却清晰无比的传入了在场所有人的耳中，让人众人心中大凛。
　　幕中四个人，却彼此遥遥相望，全都一言不发。
　　天音上人见此，扭首对白衣老者道：“木长老，那接下来，这里就交给你了。”
　　“是，掌座放心。”白衣老者恭敬的点了点头。
　　天音上人这才转身往向不远处的一座看台方向飞去，罗元二话不说的跟了上去，而玉音子却是面露担忧之色的望了场中的珈蓝一眼后，才转身同样飞去。
　　此时，看台之上，早已有人搬过了三把大椅，等三人坐下。
　　“好了，时辰已到，那么我宣布，比试现在开始！”白袍老者看了看天色，继而扬声说道。
　　话音刚落，场上四个人几乎同时出手了。
　　但见柳鸣目中精光一闪，双手闪电般一掐诀，身上泛起了淡淡的黑气，双手虚空一拳伸出。
　　一阵龙吟虎啸声传来！
　　两条雾龙及两只雾虎顷刻间一凝而出，并咆哮的朝着对面的两人分别激射而去。
　　“哗……”外面的观战人群顿时一片哗然，显然没想到柳鸣竟然会向对方两人同时出手攻击。
　　温安则一张口，喷出了一面玄青色的盾牌，手中法决一起，盾牌顿时迎风暴涨的化作一面青光巨盾，挡在了身前。
　　两只雾虎嘶吼着撞击在青光之上，纷纷爆裂了开来，化作了一片黑光翻卷而起，而温安却早有所料般，竟瞬间借力朝着后方倒射而出，竟没有被黑光困住。
　　几乎就在同时，柳鸣身侧蓝影一闪而过，正是珈蓝手中不知何时多了一个碧蓝色的圆环，上面灵光隐隐，正朝着温安追了过去。
　　柳鸣一击之后便停下了手，目光看向站在原地一直没动的温憎，方才的两只漆黑的雾蛟刚刚飞到此人面前，便被其双手扬起的两股绿光挡了下来，消散于无形。
　　“看来我们的想法是一样的。”温憎放下手臂，右手之中绿光缓缓散去。
　　“什么意思？”柳鸣双眼微眯，也没有着急出手，开口问道。
　　“阁下稍等片刻就明白了。”温憎嘿然一声地说道。
　　柳鸣二人说话间，珈蓝身形晃动间，已然带着一连串残影追上了温安，妙目冷芒闪动，手中碧蓝色圆环迎风一个舞动，爆射出一团强烈的蓝光。
　　温安见此，也停下了后退之势，双手连连掐诀，不紧不慢的将全身法力注入身前的青色光盾之中，使得青光再次凝实了几分。
　　珈蓝口中念念有词，手臂在咒语声中一抖，掌中圆环一阵虚幻后，幻化出数道碧蓝色的环影出来，围着温安上下翻滚不停，气势惊人。
　　温安明显争斗经验不多，一时有些慌乱，当即被层层叠叠的幻影逼的节节后退，最后只能手中法决一变，挡在身前的青光巨盾光芒大盛，从中卷出一道青光，将周身悉数包裹起来。
　　那些碧蓝环影方一触及青光，便被一弹而开，根本无法近其身前分毫。
　　珈蓝冷哼一声，瞬间欺身到了温安附近，袖袍一抖，飞出了一串银链，在银芒闪动中化为一朵银莲，通体银亮耀目，并不住飞旋起来。
　　但就这时，温安嘴角却突然泛起一丝冷笑，手上白光一闪，多出了一张巴掌大小的符箓。
　　珈蓝见此心中一动，口中轻吐几句晦涩咒语，飞旋银莲中喷吐出了一道道如有实质的银色符文，滴溜溜凝聚一起后，竟幻化出一条银色巨蟒，朝着温安呼啸扑去。


第764章 决战缥缈峰（中）
　　温安眼中露出了一丝异芒，猛地一下撕裂了手上的白色符箓。
　　突然间，一个亩许大白色光罩凭空浮现而出，上面隐隐有符文流转，并眨眼间便将两人罩在里面，同时一阵梵音佛唱之声从光幕中袅袅传出。
　　珈蓝只觉梵音之声方一入耳，顿时体内灵海中法力一滞，下一刻便惊骇的无法动弹分毫了。
　　整个光罩内都充斥着一股无形的禁制之力，里面的一切仿佛大批被冻结了一般。
　　而原本堪堪抵达温安的银色巨蟒也在一声嘶鸣中溃散开来，重新化为了一条银链，只是光泽却已褪去，同样无力的悬浮在了半空。
　　“珈蓝师妹，在下得罪了。这是先祖赐予的小须弥金刚阵法，不用白费力气了，现在我们两个虽然都不能动了，但真丹以下的攻击可无法伤害分毫的。”这时，温安才得意地说道。
　　珈蓝闻言不语，连连催动法力，却发现果然丝毫效果也没有，心中顿时往下沉了下去。
　　好在对方也如同其所说的同样一动不动，又让她心中微微一安。
　　“哼，同时禁锢住你我，你想要做什么？”珈蓝冷哼一声的问道。
　　“珈蓝师妹冰雪聪明，何必明知故问，在下自知实力比起你稍逊一筹，所以用这小须弥阵法将我们同时困在这里，这样你我只要等着他们两个决出胜负就可以了。”温安得意的笑道。
　　“你……你连和我一决高下的勇气都没有，竟然还有脸面向我求亲，可真是厚颜无耻”珈蓝闻言，十分脑怒。
　　“嘿嘿，在下只是不想和珈蓝师妹在比斗出现什么闪失，才用此手段的，和无耻可扯不上什么关系。”温安听完后，先脸色微微一变，但马上就再次微笑地说道。
　　不过，他心中却恼羞之极来，心中却忿然暗道：“贱人，等我吸取了你的天魇之体，化解体内的混沌阳气，真丹之境就指日可待。若是你以后百依百顺，我尚可对你礼遇一些，否则的话，等我一到真丹境，定然对你百般凌辱，以泄我心头之恨。”
　　珈蓝却早已面若冰霜的扭头过去，不再看温安了。
　　她一次显然是大意了，竟连天魇大法都未及施展，便被对方硬生生困在了此处。
　　不过此女再转念一想，这个局面也不算太糟糕，毕竟柳鸣原先就让其先缠住温安的，这样一来，也是差不多的结果。
　　珈蓝想到这里，心中稍安，目光望向了柳鸣那边战团处。
　　……
　　“咦！是佛门的小须弥金刚阵法，看这个强度，应该是出自天象境的修士之手，虽然是一次性的，价值也要近千万灵石吧，罗元这次倒是下了血本。”神秘空间之中，金天赐轻咦了一声，自语了一句。
　　天戈真人微笑颔首，却没有接话。
　　……
　　方才温安施展符箓的一幕，自然让围观众弟子一阵骚动，虽然起初有些人还有些摸不着头脑，但在几名颇有见识之人的点拨之下，当即便面露恍然之色的纷纷将目光投向了场上另外两人身上了。
　　而柳鸣与温憎，自然也将方才一幕全看在了眼中。
　　“好了，他们两个可以不用管了，现在你我可以放手比试一番了。不过丑话说在前面，我要是你，还是立即认输的好。”温憎这才转首过来，冲对面柳鸣不慌不忙说道。
　　“哦，温师兄这话何意？”柳鸣眉头一皱，反问道。
　　“柳师弟的名头，温某这些天也听人讲述过了，对付柳师弟这种实力的对手，一般手段肯定不行，对阵起来，在下说不得只有施展压箱底的‘瘟咒大法’才行了。但是此法威力过于强大，一旦施展开来，连我也自己也无法控制其威力，万一真有个闪失，恐怕天音师叔她们也根本来不及阻拦的。”温憎轻描淡写地说道，但话语中充满了手不出的一种自负。
　　“没想到温师兄竟这般自信，没关系，师弟也久闻师兄大名，正想见识下传闻中的瘟咒大法。”柳鸣闻言，低声一笑，单手一掐诀，周身黑气顿时翻滚了起来。
　　“哼，既然这样，那就别怪在下没提醒过你了。”温憎脸色一冷，哼了一声吼，双手一抬，十指飞快的掐动法决起来，同时身上开始散发出淡淡的灰光。
　　柳鸣见此，大喝一声，一拳已然暴击而出。
　　只见黑光一闪，一只硕大的黑色虎头虚影骤然间浮现而出，并一闪之下，直接突破了十几丈的距离，出现在温憎的面前。
　　震慑人心虎啸声中，黑濛濛拳风从虎头中爆发而出，瞬间整片空间一阵剧烈动荡下，直欲将附近一切全都扭曲撕碎开来。
　　光幕外的四周人群顿时又一阵骚动，看台上的天音上人，罗元等人也为之一阵动容。
　　温憎面这惊人拳影，脸色也凝重无比，双手突然往两边一拉，灰光一闪，在拳影及身之前，就幻化出一道淡淡的灰色光幕。
　　光幕如同灰色的轻纱一般，将温憎的身形映衬的看起来都显得模糊了。
　　下一刻，漆黑拳影呼啸着轰击在了灰色光幕之上，但所有人大感意外的是，这光幕只是瞬间向内凹陷了一部分，不仅没有发出任何声响，也没有被撕裂开来。
　　“爆！”
　　柳鸣单手法决一变，口中低吐一字道。
　　“轰”的一声！
　　整颗硕大黑色虎头骤然间爆裂开来，化作滚滚黑气的一散而开，黑气一触碰灰色光幕，便发出一阵“嗞嗞”声的消融开来。
　　但即便如此，温憎整个人还是被透过灰色光幕的一股巨力被往后震飞了出去，不过其仅仅飞出数丈，便周身灰芒一闪的稳住了身体。
　　温憎胸口微微起伏，深深呼吸了几下后，很快又恢复了正常。
　　“好，很好！果然有几分实力，我越来越兴奋了！”温憎低声地说道，眼中疯狂之色一闪而过后，突然一口鲜血喷在了身前的灰色光幕之上。
　　嘎嘎！
　　一阵嘈杂嘶哑的乌鸦鸣叫的声音突兀的出现。
　　外面的观战之人，一听到嘶哑的鸣叫声，修为较低的人立刻便觉得胸口一阵气血翻涌，修为高的人也瞬间心中有烦闷之感。
　　柳鸣更是心中一凛。
　　鸦鸣声中分明充满了一股股无形死气力量，并瞬间充斥着整个光幕之内。
　　“难道这便是传闻中，由尸气冤魂祭炼而成的瘟鸦，难怪声音也能影响人的心智了，却不知对方已修炼到了什么程度了。”他心念飞快转动的思量道。
　　这十几天来，柳鸣为了对付这个温憎，也在藏经阁查阅了很多有关诅咒瘟疫之道相关典籍。
　　所谓诅咒之术，最早脱胎于上古时期的巫鬼之术，犹善隔空震慑心魄，取人性命，借物化形，和寻常的法力完全迥异，无形无质，不知道其中玄机者，甚至根本无从防御。
　　想到这里，柳鸣两条手臂骤然间被滚滚黑气缠绕，同时在一阵骨骼噼啪声中，凭空粗大了一圈，一挥之下，当冲对面狂击而去。
　　破空声大响，顿时密密麻麻的黑色拳影幻化而出，并往温憎所在处暴射而去。
　　温憎对此却仿若未闻一般，双手连连打出法诀，一道道灰黑色光芒从其身上一飞而出，化作了一团团光球，悬浮在了虚空四周。
　　黑色拳影眨眼即至，并如同雨点般的轰击在温憎面前的灰色光幕之上，虽然仍旧没有丝毫声响传出，但却顿时使得灰色光幕被轰击处连连凹陷进去，光幕一阵光芒闪烁，隐隐便要不支。
　　就在这千钧一发之际，温憎手中法决骤然一停，脸上疯狂之意更盛，双目也已通红一片，当最后一道灰光射出后，一阵晦涩的咒语从其口中传出。
　　正在此时，身处场外的白袍老者木长老却突然单手一抬，袖袍一抖。
　　“砰”的一声，一张淡银色符箓老者手中激射而出，并立时爆裂而开的幻化出无数淡银色符文，没入了下方白蒙蒙的透明光幕之中。
　　几乎同一时间，一阵比此前清晰且嘈杂数倍的鸦鸣声从温憎身上传来，但见透明光幕表面的无数淡银色符文骤然一亮，便将这些声音隔绝在了其中！
　　光幕内，不远处被小须弥阵法困住的珈蓝及温元，似乎也并没有受到这些鸦鸣声的影响，显然此阵法也是颇为的奇妙。
　　下一刻，但见温憎周身密密麻麻的灰黑色光团一阵微颤下，竟纷纷凝聚成了一只又一只的灰白色乌鸦，总共有三十六只！
　　一阵灰光闪动后，所有乌鸦自动排成了一个古怪的队列，在温憎的四周盘旋不定起来。
　　“果然是瘟鸦，已达到了三十六只之多！”柳鸣心中凛，身形却一个模糊。
　　噼里啪啦之声一盛，虚空之中再次浮现出无数拳影，雨点一般朝着温憎激射而去。
　　“砰”的一声！
　　在接踵而至的拳影轰击下，灰色光幕终于无法支撑的爆裂开来，化作了丝丝灰气的四下逸散，残余拳影顿时潮水般朝温憎狂涌而去。


第765章 决战缥缈峰（下）
　　“柳鸣，不必白费力气了！瘟咒大阵既然已成，那你就自求多福吧！”温憎双目赤红，狞笑着狂吼道。
　　但见三十六只灰黑色瘟鸦越飞越快，在其周身形成一个灰黑色的球体，而剩下的拳影撞击在球体表面，只激起了淡淡的灰光流转，便纷纷的破灭开来。
　　柳鸣却面无表情，双臂再次一阵模糊，更加秘籍的黑色拳影狂涌而出。
　　拳影灰光交错狂闪之下，击得黑灰色球体一阵狂颤，但却仍旧无法攻入分毫。
　　而温憎已经手掌一翻，取出了一卷手臂粗细的黑色卷轴，哗啦一下铺展开来，只见卷轴之上铭印着无数古拙的符文，而最中央位置则绘画着一只巨鸦图案。
　　温憎十指飞弹，一连九道灰色法诀射到了卷轴上，灰光立刻大盛，无数的符文仿佛活了一般，散发出了阵阵黑气。
　　“噗”的一声，他一口精血喷在卷轴之上，灰光一下暴涨了数倍，中间乌鸦图案之上燃起了灰色火焰。
　　一声洞穿金玉的鸦鸣声发出，一只丈许大乌鸦虚影从灰焰中一冲而出，看起来颇为丑陋，体态臃肿，一对血红色的眼珠散发出阴冷的光芒。
　　乌鸦虚影在半空盘旋飞舞，温憎口中发出忽高忽低的咒语声。
　　柳鸣顿时脸色一变，大喝一声，身上黑气滚滚而出，与此同时八爪海妖浮现而出，化成了淡银色的铠甲，双手上更是形成了两个布满了尖锐倒刺的银拳套。
　　拳影一闪，覆盖着狰狞肉刺的拳头疯狂的击打在了瘟咒大阵之上。
　　在一阵气势惊人的轰鸣声中，其中几只瘟鸦突然“噼啪”几声，爆裂成了数团灰气的爆裂开来，顿时黑灰色防护一阵剧烈的颤抖起来，但仍旧没有被洞穿击破。
　　其中的温憎，赤红的目光中闪过一丝讶然之色，口中咒语声一顿，蓦然一字字吐道：“天——绝——诅——咒！”
　　“咒”字方一出口，他头顶盘旋不已的巨型乌鸦虚影突然扬天一声刺耳尖锐的嘶鸣。
　　下方的三十余只灰黑色瘟鸦，也几乎同时发出了一阵嘈杂鸣叫。
　　柳鸣方一听到此声，只觉神识海中“嗡”的一下，竟仿佛被人用重锤狠狠砸了一记一般，同时一股强烈的头晕脑胀之感涌了上来，神识都不禁有些恍惚。
　　他体内运转的龙虎冥狱功，也是骤然一停，包裹在身上的黑气轰然散去，竟然一时之间失去了对法力的掌控。
　　“三十余只瘟鸦，好可怕的诅咒之力！”
　　“温憎不愧有‘十咒俱灭’的称号，估计这次柳鸣是凶多吉少了。”
　　附近围观的弟子见到此幕，顿时议论纷纷起来，看向温憎的目光满是又惊又惧之色。
　　“好厉害，这就是瘟咒大法，诅咒之力！”
　　柳鸣脑海中虽然有些混乱，但深吸一口气后，庞大的精神力一经运转开来，便将烦躁的感觉压了下去，头晕脑胀之感才慢慢消退了下去，再一扬手，一面土黄色小盾飞射而出，一个盘旋后，化作一道晶莹的黄色光罩护在了身周。
　　正是厚土盾！
　　“天绝诅咒，有十杀之力，看你能抵抗几次！”
　　瘟咒大阵之中，温憎目中狞色一闪，再次抬头吐出一口精血没入巨鸦之中，并再度吟唱起来。
　　但见所有的瘟鸦在上方巨鸦的带头下，再次发出一阵阵嘶鸣，一股更为强大的幽暗力量，从温憎身上一卷而出。
　　柳鸣只觉神识中再次“轰”的一声，眼前一黑，身躯跌跄了一下，几乎要呕吐出什么东西来，不但如此，心中也各种杂念频生，正是心魔大起的征兆。
　　柳鸣心中真有些骇然了，这瘟咒之术，赫然比传闻中还要厉害几分的模样。
　　不过，他马上猛然牙齿狠狠一咬舌尖，同时单手一掐诀，再一拍腰间早就悬挂好的镇魂锁，当即一股凉意在体内瞬间流动一遍，就将体内异状驱除了大半。
　　“竟然承受住了天绝二咒！”
　　温憎见柳鸣只是身形晃动几下，就重新站稳了身形，当即脸色微微一变。
　　要知道，他曾经使用天绝咒杀大法，对付过一个化晶期大圆满的别派高手，刚刚施展出第二咒，对方便精神崩溃，继而全身气息逆流的爆裂开来，化为了一摊血水。
　　可是柳鸣明明中了其诅咒，却如此短时间内就恢复清明，还一副恍若无事的样子，让其也不禁有些大惊了。
　　说起来，这天绝诅咒虽说一共有十咒，一咒比一咒强大，但却需要靠层层领悟的，以如今温憎的修为，也仅仅能勉强施展出第四咒罢了。
　　最重要的是，施展这天绝诅咒不但会消耗大量的法力，并且由于是违悖天道的行为，故而对自身寿元还会有不小的影响，真可谓伤人先伤己。
　　温憎此刻脸色连变数下后，忽的一咬牙，再次张口朝头顶巨鸦喷出了一口精血，随后双手掐起一个个怪异法决，似乎是在引动天地之间，一种神秘的宿命力量。
　　“天——绝——三——咒！”
　　盘旋在温憎头顶的巨鸦虚影，骤然身形一停，血红色的双目猛地迸射出两道仿若实质的红光，并眨眼间便落在了柳鸣身上，速度之快，让其根本避无可避。
　　“不好！”
　　柳鸣虽然神识海中仍有些浑浑噩噩，但是道心仍旧清明，冥冥之中，突然一股远比刚才强大的诅咒之力降临其身，直接击在他的神识海之中。
　　柳鸣觉得全身火热无比，气血一阵逆流，直往上冲，想要进入脑中，一张口，噗的一声，一口鲜血狂喷而出！
　　非但如此，他面上其余六窍之中都开始渗透出了血丝，全身上下皮肤也泛起了紫红之色！
　　珈蓝身在小须弥阵法之中，佛门之力正是诅咒之力的克星，倒是丝毫没有受到诅咒的影响，但看到柳鸣此刻的情况之时，不禁花容失色，大为担心起来，但自身却无法动弹分毫。
　　对面的温元，却不禁喜上眉梢起来，肆无忌惮的目光肆意的在珈蓝身上扫过。
　　此时的他，自然已将珈蓝当成了囊中物了。
　　“啊！”
　　柳鸣仰天发出一声狂呼，猛然向前一步迈出，顿觉一丝丝新生精纯的精神力，源源不绝从胸口处，往体内飞快注入，并最终汇入了识海中，竟硬生生僧将诅咒之力暂时镇压下去，体内气血翻滚之感当即大弱。
　　关键时刻，却是身上化识虫帮了一把，将其硬生生从精神濒临崩溃的边缘给拉了回来。
　　柳鸣得了这心静如水的一丝间隙，双目瞬间恢复了清明，单手猛地一翻，一枚鸡蛋大小的银色小锁出现在手中，法力狂注而入下，骤然一闪的化为一道银芒没入了自己眉心。
　　正是镇魂锁！
　　神识海上方静静悬浮的银色小锁，顿时发出一圈圈淡淡的银色波动，一些蓦然浮现的灰蒙蒙雾气，稍一触碰银色波动，便飞快的消融瓦解。
　　对面温憎，却一下有所感应般的脸色异常难看，两手十指连弹不已，疯狂催动身前群鸦狂舞不已。
　　但就在这时，“轰”的一声，又股无法言语的庞然剑意从柳鸣身上狂卷而出，竟然仍缠绕在身上剩余的诅咒之力尽数震散。
　　“不可能！”
　　不远处的温憎见此情形，脸色顿时苍白无比，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他原本赤红的双目，也已开始往外流出了两行血泪，天绝三咒不仅掏空了他体内大半的法力，肉身和寿元同样承受了不轻的损耗，而柳鸣破了其诅咒后，还让其面临可能被反噬之力所伤的风险。
　　“哼！”
　　柳鸣则顿觉身上一轻，体内法力运转已经恢复了正常，眼中精芒一闪，虚空一指，一柄金色小剑从眉宇处飞射而出，迎风一涨的化为了两尺多长的飞剑。
　　“去”
　　柳鸣低喝一声，瞬间全部法力全部注入到了虚空剑之中。
　　“嗖”的一声！
　　剑光一卷，涨大了数十倍，化为了一道金色长虹的破空而走，速度之快犹如电闪雷鸣一般。
　　“呲啦”
　　原本看似坚韧无比的瘟咒大阵，在金色长虹前，竟仿佛破纸片般的一下洞穿而过，三十余只瘟鸦在剑光中大半化为了灰气，四散飘荡开来。
　　柳鸣手中法决再蓦然一变，金色长虹猛然有往上方一卷而去。
　　“不好，瘟鸦王！”
　　温憎见此，大惊失色，双手急挥，勉强打出数道法诀落在了上方巨鸦虚影之上。
　　巨鸦虚影嘎嘎叫了两声，张口喷出了一股水桶粗细的灰色光柱迎向了金色剑虹，同时身形一个模糊，双翅飞快扑腾着朝高空激射而去。
　　下方“噗”的一声，金色长虹瞬间将光柱一斩而灭，更是一闪而逝的从巨鸦虚影中洞穿而过。
　　但见巨鸦虚影仍旧保持着张口的动作，下一刻却轰然化为了漫天灰气的消散开来，一张有些残破的黑色卷轴从空中随风飘落而下。
　　在巨鸦溃散的同时，温憎顿时一口气喷出数团精血，整个人瞬间彻底萎靡了下来。
　　但这时，金光一闪，金色长虹趁势席卷而下，漫天剑影瞬间将温憎笼罩其中。
　　“等等，我认输了。”温憎见此情形，苦笑一声，突然开口大声说道。


第766章 震惊四座
　　话音甫落，漫天剑影一敛，一柄数尺长金色长剑就直直的挺在理其上方丈许高处。
　　温憎虽然看似神色不变，但脸上笑容明显有几分僵硬了。
　　柳鸣闻言，二话不说的单手一招，虚空剑一颤之后，当即化为一道若隐若现金光的激射而回，没入其眉心不见了踪影。
　　眼前这一幕变故兔起鹘落一般，让不远处珈蓝顿时满脸的惊喜之色，而温安却如遭雷击，脸上再也笑不出分毫了。
　　而正当所有人都还未从方才一幕反应过来之时，柳鸣却再次身形一个模糊的消失在了原地。
　　下一刻，一道黑色身影一闪的出现在了笼罩珈蓝及温元二人的白色光罩前。
　　正是柳鸣！
　　只见此刻其全身被滚滚黑气缠绕，并瞬间凝出五条雾蛟与五只巨虎虚影！
　　一阵响彻天地的龙吟虎啸声传来，顿时将周围围观弟子悉数惊醒！
　　但见两只被银色拳套覆盖的双拳突然狂捣而出。
　　无数银黑色拳风看似无声无息的纷纷落在了白色光罩之上！
　　让所有人倒吸一口凉气的事情出现了！
　　那白色光罩起初还是表面符文纷纷逸散而出的将拳影悉数化为乌有！
　　但仅仅过了七八息工夫后，白色光罩表面光芒骤然暗淡了下来，并开始微微晃颤起来，从中逸散的符文也是越来越少，眼看便要不支了。
　　“住……住手，我……认输！”温元被眼前一幕震撼的无以复加，当即张口不顾形象的大吼道。
　　说起来，这小须弥金刚阵符阵虽然威能极大，但催动所需法力也是不小，这温元以化晶中期修为祭出，仅能发挥五成威能便不错了，在柳鸣依靠兽甲术施展的龙虎之力的连番轰击下，自然支撑不了多久了。
　　而温元自己本来也未打算持久战，只寄希望那温憎发动瘟咒大法，以雷霆手段将柳鸣击溃，随后只剩下珈蓝一人，胜负便丝毫没有悬念了。
　　“前辈，这场比试可以宣布结果了吗？”
　　柳鸣听到对方告饶之声，眉梢一挑，拳影一收的停下了攻击，再抬首看向了场外的白袍老者，神色平静的问道。
　　此刻他体内法力也是所剩不多，连番精神加上肉体的折腾下，隐隐有种虚脱之感，要不是其有化识虫傍身，加上肉身强悍，此刻可能早已双眼一黑的昏厥过去了。
　　“好……比试到此结束了。我宣布，柳鸣，珈蓝二人获胜！”作为裁判的白袍老者似乎也正从震惊中回过神来，深深看了柳鸣一眼后，大声宣布道。
　　这话一出口，光幕外原本就被此战最后几幕看的目瞪口呆的众人，才终于有人回过神来，并一下轰动了起来。
　　柳鸣长出了一口气，身上银色甲衣瞬间消退而去，又取出了一枚金元丹服下后，才飞身落在下方广场上，盘膝而坐，双目一闭的连忙催化起药力来。
　　先前一战，虽然极短，但让其精神力消耗直达，远超乎常人想象的。
　　而等药力化开，灵海之中几乎枯竭的法力慢慢恢复，柳鸣脸色才好看了一点。
　　此时，原本笼罩珈蓝二人的白色光罩突然晃颤了几下后，轰然溃散开来，露出里面脸色难看异常的温元。
　　珈蓝在脱离了禁锢后，立刻收起了银链，一个闪动的飘然落在柳鸣身边处，静静守在了那里。
　　不过这时的此女，一双清澈美目，再也不肯离开柳鸣半分了。
　　人群之中的某个角落，一名脸庞狭长的锦袍青年，正脸色一阵的阴晴变化不定。
　　正是不知何时出现在此地的沙通天。
　　就在柳鸣获胜的那一刻，他似乎有种如释重负之感，但尚未过多久，珈蓝的举动又让其一怔，心中顿时有种五味杂陈之感。
　　……
　　“你的眼力果然精准，柳鸣此子竟能以肉身之力，一连抗住天绝瘟咒大法三次，就是算上所有老弟子，其实力也足以排进前十之列了。这次天门会能有他参加，本门看来是多了不少胜算，多亏你看中了此子，倒是帮了我不少的忙。”异境之中，天戈真人颇有深意的看了金天赐一眼，一抚衣袖的站起身来，含笑说道。
　　“该当说是你帮了我才是。”金天赐看着天戈真人一眼，微然一笑地说道。
　　“哦，你这话是何意思？”天戈真人闻言有些意外。
　　金天赐哈哈一笑，并没有回答，突然一只宽大袖袍一抖，一道淡淡璀璨霞光一卷而出，将其身形一裹，化为一道璀璨星光的绝尘远去了。
　　……
　　被层层灰气笼罩的雄伟宫殿大厅之中。
　　“哼！真是岂有此理！”黑衣老者满面怒容的单手一扬，一道黑气一卷而出，没入了面前悬浮的灵盘之中。
　　“砰”的一声！
　　灵盘一颤之下，骤然间崩裂开来，碎成了数块的朝四面八方飞射而去。
　　其中有几块碎片落在其身上，却被一层淡淡黑光一闪之下，化为齑粉的噗噗落下。
　　在其下首处的中年男子却没有那么好运了，不及躲闪下，被一枚激射而出的灵盘碎片径直击在胸膛，身形顿时如同一个破麻袋般的倒射而出，“砰”的一声撞在了大厅深处的石墙之上，两眼一黑的昏厥了过去。
　　……
　　落幽峰大殿之中，阴九灵和俞长老也通过一面青光闪闪的玉牌，看到了缥缈峰上的斗法结果。
　　“柳鸣竟然胜了！”俞长老有些不可思议地说道，声音中却带有一丝兴奋之色。
　　柳鸣实力如此坚强，那在天门会中必定会大放异彩，若是能为太清门争夺一些气运，落幽峰也会因此收到宗门不少的嘉奖了。
　　阴九灵却是目光深沉，闭目沉思了片刻后，豁然站起身来，身形一个模糊下，便化作一股阴森森黑风，朝大殿之外飞卷而去。
　　……
　　此时的缥缈峰半山广场上的人群，仿佛炸开锅了一般，无数人交头接耳，议论纷纷。
　　“想不到大名鼎鼎的温憎竟然败了！”
　　“落幽峰柳鸣，此人实力之强，我看内门弟子也找到不几个能和他匹敌的了。”
　　“他方才还能几拳轰碎小须弥金刚阵，这肉身力量也太强悍了！”
　　众人议论纷纷，均惊叹于柳鸣实力之强悍，一时之间，竟似乎忘了场上的另外三人了。
　　广场不远处的看台之上，罗元从温憎说出认输之言的时候，脸色就有些铁青起来，半晌之后，终于从大椅上站了起来，看向一旁的天音上人，才阴沉地说道：“天音师姐，小徒既然败了，求婚之事就此作罢，在下这便告辞了，那些赌注过些日子我自会遣人送来的。”
　　话音刚落，他未等天音上人开口，便人影一闪出现在了广场中央半空，衣袍随风猎猎起舞，袖袍看似随意的一挥，一道黄色光霞一卷而出，化作一片黄云托起了下方的温安温憎二人，化为了一道黄光朝着远处疾驰而去。
　　这一幕，让围观的上千名弟子，又是一阵嗟呼喧嚣。
　　当柳鸣终于感觉脸色好了许多的时候，才发觉旁边阵阵幽香传来，睁眼一看，却是珈蓝俏生生的立于身旁，并美目眨也不眨的看着其。
　　“柳兄，这一次小妹算是欠下你天大的人情，以后也不知道如何才能偿还了。”珈蓝一见柳鸣睁眼，嫣然一笑，整个人看起来显得比平常更加娇媚几分。
　　以柳鸣的定力，在珈蓝犹如百花怒放的娇容前，仍然感到一瞬间的失神，正要开口说些什么之时，只觉眼前两道光华一闪，却是有两道遁光从不同方向激射而来，几个闪动后，几乎同时落在了身前不远处。
　　光芒一敛之下，现出两个人影，却是一名黑衣宽袍的中年男子和一名娟秀的妇人。
　　“弟子参见师尊！”柳鸣连忙上前行了一礼，黑袍男子正是柳鸣的师尊，阴九灵。
　　旁边珈蓝也盈盈拜了下去，口中轻声说道：“珈蓝见过师尊。”
　　“这里不是落幽峰，不必多礼！”阴九灵哈哈一笑地说道，又向空中的白袍老者微微点头示意。
　　“原来是阴掌座驾临，未能远迎还望恕罪。”随着一阵清冷声音传来，却是天音上人也从不远处看台上一飞而至。
　　四周观战的内外门弟子，见场上竟同时出现了三名真丹境强者，顿时又是一阵低声议论起来。
　　“阴师兄，这里不是说话的地方，我等还请到峰顶大殿一叙吧。”天音上人目光一扫四周，神色温和地说道。
　　“好，那阴某就打搅了。”阴九灵嘿嘿一笑后，满口的答应下来。
　　接着，天音上人说了一个“请”字后，就当先朝着缥缈峰主殿方向飞去，阴九灵朝柳鸣微点头后，示意其跟上后，也化作一道黑色阴风的跟了上去。
　　剩下的玉音子则上前几步，低声与珈蓝说了几句话，又回头和蔼的看了一眼柳鸣，便带着珈蓝同样朝峰顶腾空而去。
　　柳鸣虽说对阴九灵出现有些摸不着头脑，但师命难违，稍一犹豫后，便足底生出黑云的冲天而去。
　　人群中，沙通天也是面露复杂之色的看着柳鸣随同珈蓝等人渐渐远去，不知为何，心中总隐隐有种不好的预感，但如此情况下，自然跟随而去了。
　　他微叹一口气后，摇了摇头，同样转身化作一道青光的离去了。
　　而本以为有热闹可看的围观弟子们，见比试已经结束，正主们也在眨眼间走的一干二净，这才在一阵热议声中，纷纷三两成群的化作一道道各色遁光，向四面散去了。
　　一炷香工夫后，原先人头攒动的缥缈峰山腰平台，顿时便空空荡荡了。


第767章 婚约
　　缥缈峰峰顶大殿之中。
　　天音上人正端坐在主座之上，而阴九灵和玉音子则分坐在两侧。
　　这种场合，自然没有柳鸣，珈蓝的位置，两人各自站在了阴九灵和玉音子的身后。
　　阴九灵自从坐下之后，一直玉音子和天音上人传音交谈着什么，但目光却一直在珈蓝身上打量个不停，半张如婴儿般红润脸上红光满面，使得另半张干枯面容都似乎柔润了不少。
　　“阴掌座，您看我这徒儿如何？”玉音子将此在眼中，神色非但没有怪罪，反而再过来一会儿后，忽然一笑的问道。
　　“哈哈，珈蓝师侄无论是容貌，还是修炼资质，都是上佳，实是妙极，妙极！”阴九灵呵呵一笑地说道。
　　柳鸣闻言，心中一跳，隐约预感到了什么一般。
　　而珈蓝却是螓首微低，看不清楚脸上神情。
　　“好了，柳鸣，珈蓝，你们两个站到前面来吧。”天音上人伸出两手朝两侧招了招，微微一笑地说道。
　　珈蓝闻听此言，一抬首，露出了一张有些晕红的绝美脸庞，随即似乎意识到了自己失礼，连忙称是的走了出来。
　　柳鸣微微一怔后，在阴九灵的目光注视之下，也慢慢走了出来。
　　“经过了这次比试风波，你们两个的事情，想必不久后便将在门派中传开。阴掌座和玉音子师妹方才私下里也已经商量过了，既然你们早是郎有情妾有意，今天本座就为你们做个主，在你们二人的师尊面前，将你们的婚事正式定下来好了。”天音上人微笑地说道。
　　柳鸣虽然已经有了预感，但乍一听到此话，脸色还是微微一变，整个人似乎愣在那里了。
　　珈蓝本闻言，脸庞更是殷红了几分，臻首微微一低，却是什么话也没有说，似乎默认了此事。
　　“如此甚好！”阴九灵见此，微微颔首，似乎很是满意。
　　而玉音子看着眼前的柳鸣及珈蓝，眼中也是隐含笑意。
　　柳鸣很快便恢复了冷静，转头看到珈蓝这般神情，眉头不经意的微微蹙了蹙，心念一番转动后，暗自苦笑一声后，最终也没有说出其他的话语来。
　　正在此时，玉音子目光柔和的看向柳鸣，缓缓开口说道：“柳师侄如此年轻，修为便已经达到了化晶后期，想必碎晶凝丹，也是指日可待了。”
　　“弟子才刚刚修炼到后期，甚至尚未进入假丹，想要碎晶凝丹的话，恐怕还要苦修一段时间的。”柳鸣将心中杂念压下后，恭敬的回道。
　　“很好，柳师侄不但修为了得，连心性都这般老成，看来将我这徒儿托付给你，是没有找错人了。对了，天门会即将开始，你估计也要做不少准备。你和珈蓝的婚事就暂且这般订下，等你们二人其中一个真正进阶了真丹境，才举行双修大典，正式结为伴侣吧。”玉音子对柳鸣回答很满意的样子，当即冲阴九灵如此建议地说道。
　　“玉音道友考虑颇周，就这么办吧！”阴九灵拍板定了下来。
　　天音上人更是没有丝毫反对之意。
　　而柳鸣却心中一阵无语，脑中隐约更有几分混乱了。
　　……
　　没过多久，缥缈峰的比试之事便在宗门之内传扬了开来。
　　柳鸣一剑破温憎咒阵，一拳轰碎佛门小须弥金刚符阵的“英勇事迹”，在添油加醋的首耳相传下，被渲染成了数个版本，在内外门弟子间沸沸扬扬的传颂着。
　　其名气自然也水涨船高的更加响亮了起来，隐约已经和罗天成了并驾齐驱之势。
　　而那日，柳鸣在随阴九灵离开飘渺峰后，便拜别了师尊，径直回到了洞府之中，与两头灵宠一并苦心修炼，争取在天门会之前能多提升一分实力。
　　他自从见识了罗天成，温憎等人的厉害后，早已收起了对同阶修士的轻视之心。
　　毕竟人外有人，中天大陆此等幅员辽阔，大小宗门数以万计，并不是只有他一人拥有远超同辈的实力。
　　而婚约之事，虽说并非他本愿，但两座山峰掌座既然就此一拍即合的定了下来，珈蓝当初也是以此理由拒绝温元等人的，他自然也无法当面拒绝和多解释什么了。
　　好在婚约要等两人真正进阶真丹后才需履行的，其只有等到那时再来细想此事了。毕竟他若是无法成就真丹，说不定连体内气泡以后的两次法力汲取都撑不过去，其他一切自然也无从谈起了。
　　当然最主要的缘由，还是柳鸣心中深处，对珈蓝此女也有一种难以说清的莫名情愫。
　　不过从与温憎一战后的大段时间里，珈蓝也未上门过，即使是传讯沟通也从未有过。
　　如此一来，柳鸣正好在此期间可以心无旁骛的修炼。
　　一年后的某日，洞府密室之中，柳鸣正盘坐在一侧，正命令两头灵宠相互之间进行着对比试炼。
　　“嘎嘎，猜猜哪个才是真正的我！”
　　但见九个一模一样的绿衣童子正在密室内各处上蹦下跳，身形快若闪电一般，并不时从口中吐出一股股血色烈焰。
　　而黑纱少女脸上却露出一丝不屑之色，俏鼻中一声轻哼，单手轻轻一撩，其脚下一阵淡黄色的清风席地而起，同时密室地上无数碎石微微一颤之后，化作一卷尺许之粗的黄色沙暴，沙暴之中，碎石相互摩擦发出的呲呲声不断。
　　“去。”
　　黑纱少女虚空轻轻一指，黄色沙暴“噗”的一声，瞬间化为了九道沙暴，冲着九名绿衣童子铺天盖地而去。
　　“你太小瞧我了！”
　　九名绿衣童子晃了晃脑袋，异口同声的回答道，同时双目中精光一闪，白白净净的脸上突然爬上了无数古怪灵纹，露出一丝狰狞之色，猛的一张口，吐出一团团灰色秽焰。
　　轰鸣声接连传来，一道道沙暴被灰色秽焰包裹而起，纷纷灵性尽失的溃散开来，顿时整个密室之中一片黄蒙蒙的尘土之气，无数的碎石噼噼啪啪的朝四周散射而开。
　　柳鸣心念一动，贴于胸前的八足海妖发出“嗤嗤”一声，便幻化成了一副银色铠甲，散发出一层淡银色光幕的挡下了漫天的碎石。
　　大约几个呼吸的功夫过后，黄色的沙尘渐渐散去，却不见了黑纱少女的身影，让九名绿衣童子均面露差异之色。
　　就在此时，其中一名绿衣童子身后，一道黑色纤细身影一闪，从地上破土而出，正是黑纱少女蝎儿。
　　但见其单手闪电般的一探而出，一把抓住了绿衣童子的肩头。
　　绿衣童子面露一丝诧异之色，强扭过身躯，冲黑影就是一拳击出，一股淡绿色的气焰一卷而出。
　　黑纱少女腰肢一扭，单腿轻点地面，暴退出去两三丈的距离，出现在了柳鸣的身边。
　　砰的一声，绿色气焰撞上了密室的墙面，墙面之上淡蓝色的光幕微微一颤后，又恢复了原样。
　　“是你输了，我已经找到你的真身所在。”黑纱少女冷艳的脸上露出一丝气愤之色，语气中略带不屑地说道。
　　“真的吗？”九名绿衣童子同时嘎嘎一笑，一阵绿色烟雾将其包裹起来。
　　一个幻化之后，其中八道绿雾竟凭空消失，而密室另一角之中，一名绿衣童子正一脸得意的朝着黑纱少女咧嘴一笑，其颈部赫然多出八颗绿光蒙蒙的圆珠。
　　“这……”
　　黑纱少女一愣，看了看角落的绿衣童子，一时间竟无话可说。
　　柳鸣见状也是有些讶然。
　　整个战斗他可是在一旁看得一清二楚，这飞颅的真身明明就是骨蝎先前所抓的那名，却一个幻化后变为了角落中另一名绿衣童子，莫非这飞颅所化的真身竟与其他分身之间能相互转化不成。
　　“我们再来过！”黑纱少女满脸不服气地说道。
　　“来就来！”绿衣童子也不示弱，小嘴一撅的嚷道。
　　就在这时，柳鸣腰间的身份令牌却微微一震，一个低沉的声音传来。
　　“所有入选参加天门会弟子，三日之后，太清门主峰之上集合。”
　　柳鸣闻言，神色一凛。
　　“主人这么快便要去参加天门会了吗？”黑纱少女眼睛大睁地说道。
　　“嘎嘎，天门会，天门会！”绿衣童子听闻之后，一脸兴奋地说道。
　　“算起来，离天门会召开时间还有些时间，怎么会如此快就要召集大家了，难不成召开的地点很远不成？”
　　柳鸣喃喃一句，当即一拍腰间，骨蝎与飞颅化作一绿一黑两道雾气一卷的钻入养魂袋之中。
　　他简单的将乱七八糟密室收拾一番之后，便离开了洞府，化作一道黑色遁光朝宗内坊市方向破空而去。
　　半日之后，当他再次回到洞府之中时，手上的须弥戒之中，俨然又多了厚厚一叠符箓以及一些疗伤丹药。
　　虽说他自问法宝灵器丹药均不缺，手段也可说是层出不穷，但是天门会秘境不是简单之地，还是多准备一些以备不时之需。
　　之后三日，他只是在洞府之中静静的打坐，修养身息，将身体的状态尽可能的恢复到巅峰状态。
　　第三日一大清早，柳鸣将洞府禁制开启后，离开住处，足踩一朵黑云，朝太清门最高一座山峰破空而去。


第768章 相送
　　一盏茶的功夫后，当柳鸣到达主峰之时，主峰青石广场之上已经是人头攒动，聚集了足有百余人之多。
　　这些人大部分身着各山峰内门弟子服饰，且修为基本都是化晶境界，此刻正三三俩俩的聚集在一起轻声谈论着什么，另外有几名穿着略有不同，气息明显比那些弟子高出不少的人，应该是某几个山峰的掌座和长老。
　　而主峰的大殿之前，一身黄袍的天戈真人正与其身边一名文质彬彬，颇有些书生样子的灰袍中年男子交谈着。
　　柳鸣用神识一扫之下，那名灰袍男子竟似乎也是天象境之士，且功力深不可测，绝非一般天象可比拟，应该是太清门的太上长老一辈之人。
　　他再环顾一周后，并未见到其他落幽峰弟子踪迹，此地弟子除了龙颜菲罗天成外，其他并无认识之人。
　　想他进入太清门数十载，除了闭门苦修就是离宗在外，虽说在内门也算是小有名气，但宗门之内认识之人却还是寥寥无几的。
　　柳鸣轻叹一声之后，就一压云头落下，找了一处人不多的地方落下。
　　大约过了半个时辰，天戈真人飘然落到广场前高台之上，清了清嗓子后，高声说道：“参加天门会的弟子已经到齐，可以出发了。其余之人，想要去开开眼界的，可以一同前去，还未到之人，我等也无需再等了。”
　　言罢，他手臂一扬，袖袍中一道晶光一射而出，滴溜溜的一个幻化后，一艘青光蒙蒙的巨型飞车稳稳落在大殿外的平台之上。
　　这艘飞车足足有近百丈之长，五六丈之高，车头呈三角状，其表面一个个丈许大的青色符文隐隐闪着灵光，甲板上一面五六丈高的大旗迎风飘荡，上面“太清”两个青色大字，气势相当惊人。
　　相比之下天戈真人放出的此飞车，柳鸣以前所见过的其他飞车飞舟雷飞行法器，自然大都不值一提了。
　　天戈真人和那名灰袍男子先飘然上了飞车，而其他近百名弟子见状，也纷纷紧随其后的上了此飞行法器。
　　当柳鸣也要跃上飞车之时，远处天空一道蓝色遁光激射而来，几个闪动后，就突然在其面前一落而下。
　　光芒一敛后，现出一名身姿曼妙，面容娇艳的窈窕女子，正是珈蓝。
　　二人自从比斗结束，订下婚约的一年来，并未联系过，今日忽然在此相见，柳鸣一时间竟觉得有些尴尬，不知该说些什么好了。
　　珈蓝虽然主动到来，但也满面红晕，螓首微低，似乎有些不敢直视对面男子。
　　“咳……珈蓝师妹……”半晌后，柳鸣才轻咳一声，想要开口驱散眼前有些尴尬的气氛。
　　但就在这时，眼前佳人却突然抬首上前一步，带着淡淡幽香的拥抱住了柳鸣，并在其耳边轻声了一句：“柳兄，此行多多保重。”
　　这一下，让柳鸣只觉满怀温香，顿时呼吸微微加促，不知该作何举动。
　　但仅仅片刻之后，此女便放开了柳鸣，再嫣然一笑后，便转身足踩一朵蓝云的飘然而走。
　　“柳鸣，还不快快上来！”
　　正当柳鸣还在原地望着此女的背影发愣之时，天戈真人却一阵传音催促道。
　　他当即轻叹了一口气，就恢复了常态的转身过来，腾空而起，也上了巨型飞车。
　　不过纵然再飞车上，柳鸣还是不禁向珈蓝元远去的遁光望了一眼，同时面现一丝复杂之色。
　　天戈真人见下面弟子全都上了飞车，一翻手，取出一块寸许大的银色阵盘。
　　他用手指在其上面划拨了几下，只见整个飞车两旁青光一闪而亮，一阵飓风席卷而出，将整个飞车一托而起，化作青虹的朝西边方向破空而去。
　　一顿饭工夫后，柳鸣只觉两侧景物变得模糊不清，并飞快往后而去，整个飞车就离开了万灵山脉，速度之快让所有舟上弟子都是一阵惊叹不已。
　　此时他才仔细打量起了巨型飞车内的情形，只见飞车后方有一条楼梯通道，通向飞车第二层中，并陆续有弟子走了下去，而其他一些弟子则三三俩俩的在上面欣赏着四周风景。
　　柳鸣犹豫了片刻之后，便走下了楼梯。
　　这时他才讶然的发现，通道两侧是一间间的密室，有些密室的门上，映着一个红色的“占”字，而大部分则是一个绿色的“空”字。
　　他走道通道的尽头一间空的密室推门而入，当其将门关上的瞬间，密室门上绿光一闪的变成了红色的“占”字。
　　这是一间简单的屋子，仅有五六丈面积之大，密室之中除了一张简朴的床以外并无其他，密室四周的墙上则铭印着几个黑漆漆的古怪符文，应该是某种隔断禁制。
　　他当即在床上盘膝而坐，取出一颗蕴灵丹服下，安心修炼起来。
　　一路上除了几次需要通过传送法阵，必须将飞车收起挨个传送通过的情况之外，他几乎在密室中闭门不出，潜心修炼。
　　飞一路向西行进了约莫有三个月之后，出现在了一大片白皑皑的巨大雪山脚下。
　　“可以下车了，此行的目的地已经到了。”这一日，正在密室中闭目调息的柳鸣耳边，传来了天戈真人的传音。
　　他当即将法功一收，起身走出了飞车的密室。
　　流行方一离开飞车的底层，踏上甲板，一股刺骨的寒意扑面而来，即便肉身强横的他，仍觉得一阵阴冷，急忙催动法功，引出一阵暖流在全身兜转了一遍。
　　这时，他才双目环顾起了四周的情况。
　　但见其身后，是一片连绵千余里光秃秃的雪山，除了一片白皑皑的雪景和一些被白雪覆盖的巨石杂乱堆积着以外，便再无他物。
　　雪山脚下的大片平地上，已经有密密麻麻数不清的帐篷营寨，几乎将整座雪山全都包围住了，看样子也是一些宗门和家族势力，不知是来看热闹还是来参加天门会的。
　　而更远之处，则伫立着一些风格迥异的巨大楼阁殿堂。
　　这些动则十几丈之高的巨大建筑，相互间有数里距离，上面全都悬挂着天工宗，魔玄宗，欧阳世家的幡旗牌匾等标志物，一个个十分的显眼。
　　这些建筑赫然是已经到达的四大宗门与八大世家等顶尖势力的居住处，用以临时安置各自的门人弟子。
　　离开这些建筑大约有十余里的距离，一座并不高的雪山峰顶之上，伫立着一座十余丈高，外形酷似巨型牛首的建筑分外的惹眼。
　　柳鸣双目一眯，仔细定睛一看，该建筑之外的一杆青色的巨型大旗迎风猎猎作响，旗面上“天妖谷”三个金漆大字清晰可见。
　　“果然天妖谷的人也来了。”柳鸣喃喃一句后，便跟着其他弟子纵身飞下了巨车。
　　“钱师兄，除了四大宗门，八大世家以外，那些其他势力都有什么来头？”柳鸣身边，一名玄灭峰的年轻弟子正向一名交好弟子问道。
　　“这天门会是千年一次的盛会，虽然不是所有大陆所有宗门都有资格参加的，但还是有一些小宗门小家族会过来亲眼目睹此会的。”另一名高高瘦瘦的男子淡淡的回答道。
　　就在众人一番窃窃私语之时，与天戈真人并肩而立于众弟子前方的灰袍男子，则身形一个模糊的消失在了原地。
　　下一刻，巨型飞车所落之处的空地上，灰袍男子身形一闪而出，突然一抬手，一道刺目的金光一闪，一座小的楼阁虚影飞射而出，在虚空中滴溜溜的一转之后，化作一座占地几十丈面积，高十余丈的巨型楼阁轰的一声稳稳落在了地上。
　　紧接着，灰袍男子又是单手一招，一旁雪上之上一块两丈高的巨石摇晃了一下，“砰”的一声飞射而出，掉落在楼阁之前。
　　灰袍男子又是十指连弹，一道道无形的剑气放出，转眼间巨石之上，清晰的刻上了“太清门”三个劲字。
　　做完这一切后，灰袍男子则身形一晃，再次回到了天戈真人身旁。
　　整个过程如行云流水般，一气呵成，不仅让柳鸣等弟子看的有些愣神，更让附近的一些帐篷营寨中的各势力弟子，纷纷驻足向这边眺望而来，并一阵的窃窃私语。
　　不过等这些弟子看到巨石上的太清门三字后，纷纷倒吸了一口凉气，要么说话之声立刻低了七八分，要么纷纷赶紧转身向长辈回禀去。
　　“接下来的一段时间，我将与赵长老去拜访一些熟人，这座楼是给你们休息与练功所用。此地龙蛇混杂，不免有一些不怀好意之人，你们自己多加仔细了。”
　　天戈真人对这一切视若无睹，反回过头，嘴唇微动的朝所有人吩咐几句之后，就与灰袍男子腾空而起，朝相邻的其他几处大宗建筑飞了过去。
　　在二人远去后，太清门一些弟子也并未直接进入楼阁，而是同样三三俩俩的腾空而走了，也不知去做什么事情去了。
　　柳鸣则不管他人如何，自顾自的走进了阁楼，并在整座楼阁之中选了一间最偏僻的房间，并取下腰间身份令牌，在门上晃了一晃，让其“嗞啦”一声打开后，便跨步而入。


第769章 同赴交换会
　　柳鸣手一抬，几面蓝光蒙蒙的阵棋嗖的一声，飞射而出，插在了房间的门上，顿时一阵蓝光若隐若现，正是他布置的一个小型的隔断阵法。
　　在确认禁制已经打开后，他这才满意的点了点头，席地而坐，在屋中独自修炼起来。
　　三日之后。
　　此时的柳鸣正在屋中参详着兽甲诀的奥义。
　　眼下八足海妖已经是成年阶段，应该能够幻化出更多的形态，另外就是从那阴阳巨力魔手中夺来的魔典仅有半本，除了关于兽甲诀的介绍相对完全，另外两大秘术之中的操纵战兽的篇章仅仅写了一个开头便嘎然而止，按照兽甲诀的威能来看，后面的两大秘术威力也是相当惊人，绝不下于兽甲决的。
　　他翻了翻这本残破的典籍后，便将其一收而起，并双目一闭，用神识一扫体内的浑天碑，打算进入幻境之中修炼一番。
　　就在这时，屋外却传来了敲门之声。
　　“柳师弟可在屋内？”
　　这个传音之声颇为熟悉，却是龙颜菲此女突然到访。
　　柳鸣心念一转后，还是起身将四周阵旗一收，并打开了屋门。
　　但见门口站着一名白色裙衫，身材姣好的青年女子，正是龙颜菲，正一脸笑意的望向他。
　　“哦，是龙师姐，请进吧。对了，师姐怎知道我住在这间屋内？”柳鸣侧身让其进屋，同时口中有一丝诧异的问道。
　　“咦，莫非柳师弟不知，这屋外有一道禁制，上面均记录着里面所住之人的身份信息，不过只有持有太清门宗门令牌之人才能查看罢了。”龙颜菲眨了眨眼睛，一边解释一边毫不客气的走进屋内，在茶几之前的木椅之上一坐。
　　柳鸣这才有些恍然，其进入这屋内，就从未离开过，对此座楼阁的妙还真是不太清楚。
　　“龙师姐此次前来，想必不只是简单的拜访一下吧？”柳鸣同样坐了下来，略带试探的开口问道。
　　说起来，此女在当时万灵山主峰及刚抵达之时都未来找过自己，而此刻却突然造访，显然是有什么事情了。
　　“柳师弟，瞧你这话说的，想来你回宗也有两年了，先是被掌门亲自选定为参加天门会的弟子，与罗天成太珍殿门口一战扬名，后又缥缈峰决斗大败温憎，如今还与我珈蓝妹妹订下了婚约，如此多事情，作为师姐的还来不及一一恭喜的。”龙颜菲看向柳鸣，笑盈盈地说道。
　　“龙师姐，柳某只是离宗的这段日子，遇上了一些机缘罢了，与温憎一战更是颇为侥幸罢了。”柳鸣摇摇头的回道。
　　“柳师弟过谦了，此番能代表太清门参加天门会，说明掌门真人对你也是颇为认可器重的。”龙颜菲似笑非笑的回道。
　　“龙师姐何必再说这些客气话，你不也同样得以参加这次天门会了。”柳鸣不置可否的言道。
　　“咯咯，好了，师姐不再说这些话语了。柳师弟，我此次前来，其实是想请你陪我一起参加一个私下举行的交换会。掌门关照我等最好不要单独行动，以免碰上不必要的麻烦。而这交换会龙蛇混杂，我这便想起师弟来了。”龙颜菲笑容一敛之后，有几分慎重的言道。
　　“交换会？我还准备在天门会开始前，再参悟一门秘术，对此没太大的兴趣。要不师姐，去找其他同门前往吧。”柳鸣稍一思量后，便婉转回绝了。
　　此地各大宗门齐聚，恐怕这交换会状况也颇多，他也没有太多东西可以交换，并不想在这上面浪费时间。
　　“柳师弟先别拒绝的太早，且听我把话说完再决定不迟。这交换会，四大太宗八大世家恐怕都有弟子参加，就连天妖谷之人也有人去的，听闻更是会有一些天妖谷轻易不外流的珍稀妖兽材料出现，柳师弟不去的话，可会后悔的。”龙颜菲不慌不忙的劝说道。
　　“妖兽材料！”
　　柳鸣一听有天妖谷的人也参加之后，心中一动。
　　天妖谷不但中天大陆的妖族第一大势力，谷中更是豢养了众多外界罕见的珍稀妖兽，积累的各种妖兽材料更是惊人之极。
　　若是交换会上有天妖谷之人参加，说不定真有虚空妖兽的材料出现的可能。
　　而他虽然已经和玉田长老有了约定，但其中的各种不确定因素太多，若是能轻松的先得到虚空兽材料，自然仍是求之不得的事情。
　　柳鸣如此思量完后，当即轻咳一声地说道：“哦？有如此多宗门弟子参加，看来这交换会真的不小了。既然如此，我就陪龙师姐走上一趟吧，看看这交换会上有些什么奇珍异宝。”
　　“很好，有柳师弟陪我一并前往，师姐可就安心多了。柳师弟若是想换些有用之物，记得要多备一些宝物，听说这交换会上，可是很少有人收灵石的。”龙颜菲见柳鸣忽然如此爽快的改口答应，当即抿嘴一笑后，又提醒了一句。
　　“多谢师姐提醒，不知这交换会何时举行，我也提前做些准备。”柳鸣点点头，又问了一句。
　　“交换会定于明日下午举行，届时我会来找柳师弟一同前往的，我俩中午之时在阁楼东侧碰头吧，记得遮掩住本来面目，最好不要让外人认出来。既然事情已经谈完，我就不打扰师弟静修了。”龙颜菲说着，一撩裙衫的站起身来，便要告辞离开。
　　柳鸣将其送出门外之后，便将门一关，再次走进屋内盘膝而坐，并借用化识虫之力进入幻境之中修炼起来。
　　第二日中午，雪山脚下一座巨型阁楼东侧，一处凌乱的石堆之中，一名一身白色裙衫的女子忽然一落而下。
　　而此时的柳鸣早已等在此处，并利用易骨诀，幻化成了一名一身青衫，仅有五尺多高，面容丑陋的矮胖青年，让龙颜菲也一时间大吃一惊。
　　“你是……柳师弟？”龙颜菲面露疑色，略带试探的问道。
　　“龙师姐，正是区区在下。”矮胖男子一抬头，咧嘴一笑道。
　　“没想到柳师弟竟还精通易容之术，差点把我都给骗了，只是这品味么，啧啧。”龙颜菲不禁又好气又好笑，略带调侃地说道。
　　“师姐不也打扮成了一名其貌不扬的女子了，另外你脸上的这颗朱砂痣……”矮胖青年笑嘻嘻的回道。
　　“柳师弟见笑了，相比之下，师弟这易容术明显要比我高明许多。好了，这副打扮想必也没人会认出我俩身份了，我们这就走吧，交换会离开此地还有一些路程的。”龙颜菲摇摇头的说完后，转身化作一道蓝色腾空而起。
　　柳鸣再次用神识一扫须弥戒，也一掐法诀，脚踏一朵黑云紧追蓝光而去。
　　半刻钟后，两人来到了百余里外的一座峡谷之中，此处与其他地方一般，遍地被皑皑的白雪覆盖着，人迹罕至的模样。
　　柳鸣当即放出强大的神识一扫四周，发现峡谷不远处处，一块巨型的冰石所在之处有细微的灵力波动痕迹，神识扫过只是觉得空荡无比，根本无法准确感应到冰石的实体所在。
　　这时，旁边的龙颜菲，已经挥手打出一道法诀，一道青光一闪的射向了白色冰石。
　　只见虚空中荡起一阵涟漪，“噗”的一声，冰石所在之处刺目晶光一闪，幻化出了一个晶莹雪白的大门，一名眉清目秀的白袍青年正站在门外，微笑着看向二人。
　　“二位也是参加交换会的道友吧，请随我来。”白袍青年一脸笑意地说道。
　　柳鸣二人互望了一眼后，便同时从空中一落而下，不紧不慢的跟着这名白袍青年走入了洞门之中。
　　这时龙颜菲才向柳鸣传音说明，这次交换会正是传说中的天宫之人牵头举办，这白袍青年应该也是天宫弟子。
　　进入洞门后，是一条地道，每个一段距离都会镶嵌有一颗拳头大小的月光石，分外敞亮。
　　而整个地道大约有百余丈之长，在尽头处，赫然是一个丈许大的传送法阵，闪洞着莹莹的微光。
　　“二位，这个传送法阵直接通往主会场之内。”白袍青年一脸平静地说道。
　　柳鸣二人也并为多说什么，并肩走入法阵之中，一道白光一卷之后，二人便消失在了原地。
　　当他在看清眼前状况之时，赫然身处一处有十几亩大小的宽阔厅堂之中，而起周围则是身着打扮各异的人群。
　　其中大部分人都用衣襟遮掩住面部相貌，有些则头戴斗篷，仅有数名像柳鸣一般毫无遮掩之人，皆长的奇形怪状，明眼人一看便知是用了某种易容之术。
　　柳鸣环顾身旁，发现龙颜菲此女竟不知去向，看情况应该是传送时被动了些手脚，传送至大厅其他角落去了。
　　“这样也好。”柳鸣喃喃自语一句之后，便向大厅内人头攒动之处走去。
　　方走出数丈远，他便听闻身旁一堆人群簇拥之中，传出一名中年男子的声音。
　　“在下手中有一块上品的石中玉精，乃是偶然所得，此物的作用想必我不说大家也都知道。此物只换不卖，不知哪位道友有等价之物愿意交换。”
　　柳鸣闻言，心念一动，当即一闪身形，凑近人群之中看了起来。


第770章 再见黑凤
　　要知道，玉精乃是天地间自然产生的灵物之一，根本属于有价无市之物！
　　柳鸣曾在某篇记载上古天才地宝的典籍中看到过，说是此物落掺杂到任何的灵器法宝之内，不仅可以让灵器法宝本身变得坚硬无比，几乎不会损毁，如若单独锻造成某几种特殊灵器话，也有不小可能炼制出一件法宝雏形级别宝物。而上品玉精更有一个特点，会吸收天地间的灵气储存于其中慢慢温养，也是炼制丹炉的绝佳材料。
　　而手握这块玉精的主人竟与现在的柳鸣差不多模模样，也是一名长相怪异，身材矮小的肥硕青年。
　　顿时围观的人群之中一阵窃窃私语起来，大部分人自恃手上并无对方想要之物交换，大都摇了摇头，不多时便有几人转身离去。
　　另外有少数几人唇齿微动，似乎是在与这名肥硕青年相互传音交流着。
　　柳鸣自问手上除了两颗地品蕴灵丹与一些凡品丹药以外，并无其他价值太高之物可以交换了，而此人显然不会愿意将此物交换灵石的。
　　不过此物虽说价值连城，但对现在的他来说也并不是不可或缺之物，故而他淡淡一笑后，便离开了人群。
　　就在这时，矮胖男子忽然哈哈一笑，一脸兴奋的大声宣布道。
　　“在下已经决定与这位道友进行交换，其他几位想要交换之人，可要对不住了。”
　　言罢，这名矮胖青年与另一名灰衣青年便一齐拨开了人群，走向了厅堂一边一间间两三丈高的小型石屋。
　　“那应该就是交换会的密室了。”柳鸣随意望了一眼后，继续向人群簇拥的热闹之处走去，此行他的目的是要寻找虚空妖兽材料，眼下得先找到天妖谷之人才是。
　　“黑凤仙子！没想到你竟然也来参加天门会。”
　　就在这时，距离柳鸣不远处，不知是谁大声说道。
　　“黑凤仙子？”
　　柳鸣闻言心中一动，当即快走了几步，来到了声音传来的某个角落处，只见那边一堆人围城了一个圈子。
　　而在人群中间处，一名穿着朴素的青年男子，正与身着黑衣的一男一女对峙着。
　　那名黑衣男子面容俊秀，神态自然，似乎并未用什么易容术的样子，而其身旁的黑衣女子则面掩黑纱，身姿曼妙，柳鸣稍一辨认，便确认正是黑凤仙子无疑。
　　他曾与此女交战，对其身上隐隐散发的诡异气息再熟悉不过了，没想到此女也来参加天门会。
　　而且一别二十余年，此女修为不仅突破化晶期，并已然达到了中期境界。
　　而那名打扮朴素的青年，让柳鸣不禁联想起了天工宗的彭越来，他虽不认识眼前这人，但看其服饰式样，多半也是天工宗弟子。
　　“阁下是不是认错人了。在下乃是其兄长，家妹并不是什么黑凤仙子，我们乃是慕容世家之人。道友若是再口不择言，休怪在下不客气了。另外这天一神水，在下也是势在必得，道友还是退出的厚爱。”那名长相俊秀的黑衣男子忽然上前一步，木然的开口道。
　　“慕容世家？”
　　围观的人群当即一片骚动起来，这交换会之内，大部分人都极力掩饰自己的真实身份，而此人竟如此高调自报家门，而且在此地如此多人的情况之下，想必十有八九应该不假的。
　　一边的柳鸣听闻此言，大感意外。
　　此女当年未进阶化晶之时，便是太清门外门生死阁中排名第二的邪修，今日听闻对方竟隶属八大世家中名气不小的慕容家族，让他心中自然大为诧异了。
　　而那人口中的天一神水，更是让柳鸣心中一凛，对这次交换会不觉又看重了几分。
　　此物乃是比方才的玉精还要罕见一分的灵物，他曾在苗盅坊市一次大型拍卖会之时，有幸见过此物拍卖。
　　据说当时拍卖之人宣称，此物对突破真丹境界，凝结真丹有一定的辅助功效，这让一些资质不佳，想借助外力结成下品真丹之人自然求之若鹜，视若珍宝。
　　当时一名名修士用众多材料外加千万灵石天价才拍下此物。
　　“哼，原来大名鼎鼎的黑凤仙子竟然是慕容世家之，既然这样，那就算了。只不过这天一神水，我已经与那名道友商量好交换筹码，是绝不会退让的。”朴素青年听完之后，当即脸色一沉，低声说道。
　　“嘿嘿，是吗！这位道友，你真的与人商量决定，不肯让予在下了？”黑衣男子闻言，却嘿嘿一声，突然扭首朝一侧望去，同时放出一股恐怖之极的强大气息。
　　柳鸣这才发现，在三人附近，还有一名面容普通的白袍中年人，虽然也有化晶中期的修为，但面对黑衣男子骤然放出的强大灵压，不禁神色大变的倒退了两步出去，脸色瞬间苍白无血。
　　“我……我……”白袍中年人面对黑衣青年明显带着威胁之意的逼问，一时间有些结结巴巴，竟不知说什么好了。
　　“只要是还未进入交换屋，这次交易就不算定下了，在下自然有权利与其交换天一神水。”黑衣男子转过头来，对着朴素青年冷冷的一句道。
　　“阁下如此说，莫非真要强词夺理了。”朴素青年闻言大怒起来。
　　“强词夺理？你要是如此认为的话，也未尝不可！”黑衣男子听了，却哈哈大笑起来，看似随意的一抬手，一阵狼啸之声在整个厅堂中回荡开来，同时一只十余丈大小的黑蒙蒙弥天巨爪虚影一闪而出，朝对面抓去。
　　朴素青年见此一惊，不假思索的时单手一攥拳，身形猛的一涨，手臂瞬间虬筋盘绕，暴涨到数圈，往前重重一拳捣出。
　　破空声一响，一团不逊色爪影的黄色拳虚一冲而出，所过之处呼啸声大气，气势惊人之极。
　　那些围观之人见状，纷纷向后退避三尺。
　　柳鸣见此，心中暗叹一声，原本以为这天工宗之人，以傀儡之术见长，没想到宗门之内也有如此强悍的体修。
　　至于那黑衣男子所用手段，明显是借用某种妖狼之力所化出的秘术，之前黑凤仙子与其对战之时也曾用过类似的招式，只不过这名黑衣男子抬手举足间就施展出来，远非黑凤仙子当时可比的。
　　轰的一声巨响！
　　黑爪虚影与黄色拳影撞击在了一起，一阵强大的灵力波动传来，一黄一黑两色的光芒冲天而起，引得整个厅堂之中都是一阵微微的颤动。
　　但几乎只过了眨眼间，黄色拳影便被黑爪虚影一下捏的粉碎，化作点点黄光淹没在了虚空之中，而黑爪虚影则气势不减的直接往那名朴素的青年一抓而去，并在途中突然五指一分的化作五道凌冽爪芒。
　　朴素青年大惊，双臂黄芒一闪的交叉往前一挡。
　　“砰”“砰”五声闷轰声接连响起。
　　朴素青年双臂黄芒流转下，竟硬接下三道爪芒没有事，但最后两道还是击碎了其护身的黄气，结结实实的打在其双臂之上。
　　青年在一股庞然的反冲之力下，倒射出去十几丈之远，直接撞在附近一侧的石壁之上，砸出一个凹陷，再反弹而开的落在地上，并脸色殷红的张口吐出一口鲜血。
　　与此同时，石壁之上淡绿色的晶光一闪，凹陷下去的部分竟慢慢恢复了原状。
　　若不是因为此人肉身颇为强大，而且石壁之上被人设下了禁制，关键时刻为其抵挡了些许的伤害，恐怕这一撞过后，其便要无法动弹了。
　　黑衣男子仍不肯罢手，脸上闪过一丝杀气，身形一个模糊后就出现在朴素男子数丈之外，单手一抬，又是一只弥天黑色巨爪激射而出。
　　千钧一发之际，朴素青年袖子一抖的取出一张金光蒙蒙的符箓，并二话不说的迅速撕碎，身前丈许之处忽然出现一道金光流转的光幕。
　　“兄长小心，是逆转符箓。”黑凤仙子见此，目光微微一变的急忙开口提醒一句。
　　只见黑色爪影方一接触金色光幕后，便泥牛入海消失不见，下一刻，一只一模一样的黑色巨爪竟诡异的从金色光幕中浮现，朝着黑衣男子激射而去。
　　与此同时，金色光幕则寸寸碎裂开来，化作了点点金光的溃散开来。
　　朴素青年则趁此机会爬了起来，再次翻手取出一张黄色符箓往身上一拍，身形一个模糊的化作一道黄色遁光，朝厅堂角落，一个传送法阵所在方向飞遁而去。
　　黑衣男子发出一声冷哼，体表黑气一盛，身形一闪，轻松的避了开来，任由巨爪虚影朝其身后人群中激射而去。
　　众人见状，大惊之下，纷纷身形晃动的避开此击，当即露出一名紫衣女子与其身边另一名身材眉眼皆有些相似的绿衣女子来。
　　二者皆一脸镇定之色，竟丝毫没有闪躲意思，并忽然各自一条手臂轻轻一抬，一绿一紫两片光霞同时一卷而出，如波浪滚滚般朝着黑色巨爪虚影席卷而去。
　　巨爪虚影一接触两道光霞，便被其中蕴含的莫大威能一卷而入，并“噗噗”几声后，化作了缕缕黑气的消失在了其中。


第771章 误认
　　“咦？两位想必是来自欧阳世家道友吧！早就听闻欧阳家有一种联手施展的秘术，威力无穷，今日得见果然名不虚传。”黑衣男子见到此幕，先是轻咦一声，但旋即想起了什么，立刻露出一脸笑容的冲两名女子拱手言道。
　　一旁的柳鸣闻言神色一动，先前他便注意到那紫衣少女与当日碧穹幻宫所遇的欧阳倩几分神似，如今再听黑衣男子言语，那想必十有八九不会错了。
　　“慕容公子，此处乃是交换会，可不是你们慕容世家。方才那名道友已经被你重创，这天一神水想必也无人再敢与你争夺了，何必再咄咄逼人，一定要取其性命，甚至差点伤及无辜之人。”紫衣女子并没有接口自己身份之事，反而哼了一声的这般说道。
　　“欧阳仙子所言极是，在下刚才出手的确有些莽撞了。这位道友，现在能按之前在下开的条件，交换此物了吗？”黑衣男子嘿嘿一声，接着又将目光投向了那名面色仍然煞白的白袍中年人。
　　“就……就按道友先前说的交换。”在见识过黑衣男子的实力之后，白袍中年人哪敢说一个不字，声音微颤的回答道。
　　“爽快，那就这样说定了。二仙子就此告辞，希望天门会中还能再领教二位的大神通。”黑衣男子打了个哈欠，便带着与黑凤仙子以及那名白袍中年人走向了附近的一间小型石屋。
　　这时，那名朴素青年早已从法阵处一闪的传送而走，附近其他围观之人，见冲突已经不再，当即也一哄而散。
　　而从始至终，都未见有天宫之人出面。
　　柳鸣见此，这才有些明白为什么龙颜菲一定要拉着自己到此了，这里的确有别与一般的交换会，实在太混乱了一些。恐怕强买强卖的事情，绝对不少发生的。
　　就在柳鸣在原地沉吟思量的时候，不远处的绿衣女子扯了扯紫衣女子的衣角，有几分埋怨的低声说道。
　　“都怪姐姐非要出手，现在身份暴露了。”
　　“无妨，我们也走吧。”紫衣女子淡淡的一句后，便身与绿衣女子转消失在了人群之中。
　　……
　　就在交换会进行的同时，离雪山峡谷不远处的一座四处冰封的山谷上空，一道银色遁光与另一道蓝色遁光正一前一后飞速前行着。
　　就在这时，十余道黑影忽然一闪的出现在前方，隐隐形成了一个半圆的合围之势，齐刷刷的一抬手，放出一道道黑色的魔气，雾气在虚空中滴溜溜的一凝后，连成了一面七八丈高的黑色雾墙，将银色遁光硬生生的拦了下来。
　　银光中人反应及快，遁光一滞并一敛之下，露出其中一名银袍人，竟是罗天成！
　　其身后紧随而至的蓝色遁光也是同样停了下来，露出一名蓝袍青年。
　　“几位是何人，为何拦住我等二人去路？”罗天成目光从对面一扫而过，发现这些人全都黑衣蒙面，并都散发着化晶中后期的气息后，当即脸色一沉的喝问道。
　　旁边的蓝袍青年，也到了其身边，并满脸戒备看向对面之人。
　　“你，可是柳鸣？”为首一名比其余几人略微高大的蒙面男子，上下打量了罗天成两眼，忽然开口询问道。
　　“师兄，我亲眼所见此人不久前在雪地之中击杀一只雪豹，用的正是那龙虎冥狱功，绝对错不了。何须与他废话，直接将其杀了为少主报仇。将此人的头颅交予长老，没大长老一高兴，还能赏赐些什么。”在其身后的雾墙之中，一个沙哑的声音说道。
　　“也好，那就动手吧。”
　　为首蒙面男子闻言，点点头，目中精光一闪，抬手做了个手势，十余名黑衣蒙面人竟同时出手，一只只魔气幻化的黑色巨掌从漆黑的雾墙之中凝结而出，如雨点般朝罗天成一压而去。
　　为首男子男子更是毫不犹豫的单手一个翻转，取出一把尺许大的黑色骨幡抛掷虚空之中，骨幡在一个盘旋后，一只足有十余丈大小，面目狰狞鬼连从中探出，口吐灰色气焰朝罗天成冲去。
　　“是魔玄宗的人，真是不自量力。师弟，你呆在一边我一人能对付。”罗天成见此大怒，甚至连解释的话语都懒得多说了，飞快朝后面蓝袍青年传音了一句后，两条手臂一抖后，体表银色气焰滚滚翻涌来。
　　蓝袍青年闻言，则身形暴退开来，远远得躲了开去。
　　与此同时，罗天成的一个模糊不清，化作了一道银色虚影，不退反进的往前而去，并几个诡异闪动后，就避开了迎面而至的第一轮黑色巨掌。
　　下一刻，一阵响彻天际的龙吟之声传来，四条三十丈长的银色雾蛟从他身后激射而，瞬间咆哮的击溃残余的黑色巨掌，并迎向了黑色鬼脸吐出的灰气。
　　“轰”的一巨响！
　　四条雾蛟被灰气一卷包裹其中，却在里面丝毫征兆没有的炸裂而开，滚滚银雾气滴溜溜一凝后，就化为一道银色长枪的一闪而逝，直接无视灰气而过，将后面鬼脸一同洞穿而过。
　　一声凄厉的哀吼后，一声脆响紧跟着传出，一把破碎不堪的黑色骨幡当即从虚空中飘荡而下。
　　而罗天成身形一闪后，竟鬼魅般的出现在为首那名蒙面男子背后，一阵虎啸之声传来，一只银色手掌就闪电般击破层层黑气的没入男子背部，再一抽出后，五指中正是那名男子仍在跳动的心脏。
　　蒙面男子缓缓的转过脑袋，嘴巴张了张，连吐出几口鲜血，双眼满是难以置信表情，但神光迅速黯淡下去，并身形一软的往下坠落而去，同时一缕精魂却从头颅中飘出。
　　“还想走。”罗天成冷冷一句后，另一手一挥，一卷银色气焰将那缕精魂包裹起来，一声微弱的惨叫之声后，此精魂就彻底消失的无影无踪。
　　如此惊人一幕，一时间其他蒙面人纷纷大骇起来，竟一时间无人敢再出手。
　　与此同时，罗天成狂笑一声，将手中心脏捏碎后，单手再一掐诀，当即背后又有四条银色雾蛟和四只雾虎浮现而出，并气势汹汹的纷纷没入了附近黑色雾墙之中，黑雾翻滚中，隐约有银光伴随着惨叫声此起彼伏。
　　“轰”的一声！
　　黑色雾墙瞬间坍塌，化作漫天魔气的溃散开来，但见黑气中，七八具残缺不堪的尸体接二连三的坠落而下，并倒在了雪地之上。
　　“不愧为罗师兄，这些魔玄宗贼子根本不堪一击。”罗天成身后，那名蓝袍青年不知何时已飞身返回，见此大喜地说道。
　　此时黑色雾气仅存的两名黑衣男子，见为首之人连同七八名弟子，都被罗天成轻描淡写的顷刻间击杀，纷纷大惊失色，忙不迭的催动法决，化作两道黑光往远处逃窜而去。
　　罗天成见状，毫不客气双手法决一凝，将四条银色雾蛟收回体表，便要催动遁光破空追去，却被身后的蓝袍青年伸手拦住。
　　“罗师兄，那些人看上去是返回魔玄宗去了，你我二人还是不要去追了，以免中了他人埋伏，况且与赵兄约的时间也快到了，咱们还是继续赶路吧。”这名青年如此提醒道。
　　“师弟说的有理，只不过这些人明显是冲着柳鸣那小子来的，却要让我来给其顶锅了，这可让人有些不爽的。”罗天成哼了一声后，也就停下了脚步地说道。
　　那名蓝袍青年略微劝解了几句后，二人也就继续按原来方向继续上路了。
　　……
　　半个时辰之后，雪山脚下，魔玄宗在此设立的临时建筑最顶层，一间漆黑的密室门外，两道黑影一闪而现，并纷纷朝着密室大门单膝跪地。
　　“回禀长老，我们去埋伏柳鸣失败了，此子……”
　　话音未落，一阵强大的灵压从密室中席卷而出，两名黑衣男子身形顿时鼓胀起来，并在“砰”“砰”声中纷纷暴体而亡，化作了漫天血雨。
　　“你们这群废物，那柳鸣二十余年之前还在凝液期之时，便有化晶期实力，如今这么多年过去了，想必实力又提升不少，仅凭你们这群废物设伏就想击杀此人，实在是想的太简单了。如此蠢物，本座留着何用。”密室之内传出了一个苍老的声音。
　　“不过，他们试探一下也好，看来天门会正式召开之时，需要让龙轩亲自对付这柳鸣，才能为我孙儿报仇了。”
　　一阵阴沉的桀桀笑声过后，密室之中便再无声音传出了。
　　……
　　小半日后，天门交换会所在大厅之中。
　　经过此前几个时辰的人来人往，交换会的高潮已然过去，人数早已不及起初的三分之一，剩余的各派弟子正在抓紧着最后时刻，换取着各自所需之物。
　　毕竟此处汇集着来自中天大陆几乎所有大中门派，及有头有脸家族的菁英弟子，资源之丰富，远非外界某个坊市或势力举办的拍卖会亦或是交换会可比拟的。
　　此时的柳鸣，却正在一间灰蒙蒙的小屋之中，手中把玩着三只翠绿色的小瓶。
　　小瓶之上，一张张金色的符箓隐隐闪着灵光，每个瓶子中，都装有一只迷你小兽的虚影。
　　仔细辨认下，却是一只碧蓝色的小型海马，一只通体雪白莹莹的兔子及一条全身赤红的小蛇。
　　在其身前，则端坐着一名上身赤裸，虎头虎脑的妖族青年，正死死盯着两根手指夹着的一颗白色丹药。


第772章 祭炼
　　“好！果然都是入品的蕴灵丹，这下突破化晶后期有望了！这些真丹境妖兽精魂便归你了！”妖族青年长的虎头虎脑，目光从桌上一只玉匣中其余七颗白色丹药上一扫而过后，兴奋地说道。
　　虽说这八颗入品蕴灵丹如果拿出去拍卖，每颗起码值两百万灵石，甚至还要更多，而这真丹境精魂即便在拍卖会上每瓶也不过四五百万而已，但如此高阶妖魂极难寻觅，柳鸣今日一下子换得三种，也大为满意了。
　　这一下，他就可以在天门会举行之前，用这些精魂材料再次祭炼一番身上的车患图腾。
　　柳鸣一念及此，当即点了点头后，便将手中的三只小瓶收入须弥戒之中，而那名妖族青年更是眼疾手快的将玉匣一合，收了起来，一副生怕柳鸣会反悔的样子。
　　“既然二位已经成交，那就签下这份交换契约，并分别支付十万灵石即可。”二人身旁，一名一身白袍，看似瘦削的男子说道，同时取出一张青光濛濛的纸张。
　　“在下是初次前来，并不知这天门交换会竟还需要支付费用，在下可未有携带灵三的灵石。”妖族青年闻言一怔，摸了摸脑袋，有些窘迫之色地说道。
　　“这位道友所需支付的费用，在下替他一并支付就是了。”柳鸣见状，淡淡的一笑后，便从须弥戒中取出一袋灵石扔在桌上。
　　这三瓶精魂材料既已到手，他可不希望因为这么点灵石再发生些什么变故，导致交换取消之类的事情发生。
　　“那便多谢这位道友了！他日再见之时，定当将这些灵石加倍奉还。”妖族青年当即站起身来，朝柳鸣一抱拳道。
　　柳鸣自然摆摆手而已。
　　白袍男子拿起灵石，用神识一扫后，便收了起来，并将契约交于二人手中。
　　柳鸣早当即一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了契约之上，淡淡的血光一闪后，青色契约一角立时印出一张拳头大小的模糊脸孔，竟隐隐约约与柳鸣本来面目颇为相似。
　　柳鸣见此，心中感叹一声。
　　这天门会的契约竟如此神奇，好在即便是本来相貌，这名妖族青年应该也无法认出其是谁。
　　那名妖族青年同样单手一挥，紫光一闪的在另一根手上的食指划出了一个小口，随后从伤口中逼出一滴精血，血光一闪的同样融入了青光蒙蒙的契约之上，另一个模糊不清的脸孔缓缓浮现而出。
　　二人当即心照不宣的相视一笑。
　　“好了，这契约已经立下，在大会期间都不得反悔此交易，否则后果自知的。那边有两个传送法阵，绿色的法阵可直接传送至整个交换会之外，而蓝色法阵则是随机传送至交换会厅堂任意位置。”白袍男子接过契约收好后，面无表情地说道。
　　“这位道友，在下就此告辞了，有缘天门会中再见。关于道友先前所问关于虚空妖兽材料一事，在下返回谷中后，会帮忙打听一二的。”这名看似虎头虎脑的妖族青年，朝柳鸣拱手一礼道。
　　“那就有劳阁下了。”柳鸣也是一拱手客气道。
　　随后，二人均不约而同的走向了那绿色法阵，一卷刺目的绿光一闪后，二人便同时消失不见。
　　没有多久后，柳鸣便出现在了自己进入之时的那个传送处，先前见过的那名眉清目秀的白袍青年正站在法阵一边，一见柳鸣出现，当即迎了上去，并开口直言道：“这位道友，先前与你一同前来的那名仙子，半个时辰之前已经离开了，她让我告诉你，她有要事需要先行一步了。”
　　“多谢！”
　　柳鸣朝其行了一礼后，便直奔通道出口之处，驾驭一道黑云朝太清门所在的阁楼所在破空而去。
　　虽说此次交换会，他并未从天妖谷弟子手中得到虚空妖兽的材料，但却用丹药换取到了数种真丹境精魂材料，也是让他颇为满意。
　　交换会上出现的各种奇珍异宝，更是让其大开了一番眼界。
　　一个时辰过后，一身黑袍的柳鸣便出现在了太清门楼阁之前，此时的他，早已恢复了其原本的模样。
　　然而当其刚踏进楼阁，还未来得及上楼之时，一名银袍青年与另一名蓝袍青年却恰巧也从外面回来，并进入了楼阁之中。
　　银袍青年正是罗天成。
　　“柳鸣！”罗天成双目一眯，忽然开口叫住了柳鸣。
　　“哦？原来是罗师弟。”柳鸣见此，淡淡地说道。
　　“哼，你是不是与魔玄宗之人结下了大仇？”罗天成哼了一声后，不冷不热的问道。
　　“哦，罗师弟为何会如此相问？”柳鸣闻言心中一动，再上下打量了罗天成两眼后，淡淡的反问道。
　　“哼，你好自为之吧。”罗天成冷冷的留下一句话后，便独自上了楼。
　　“这位师弟，我看你与罗师弟一同回来，不知方才发生了什么事情？”柳鸣先微微一笑，目光再一扫旁边的蓝袍青年后，直接开口询问起来。
　　“柳师兄，我与罗师兄在回来路上遭遇到了十余名魔玄宗弟子埋伏，他们由于瞧见罗师兄施展的也是龙虎冥狱功，故而一口认定他就是你，便对我们大打出手，声称要为什么热么报仇。罗师兄大展神威，一口气击毙了其中大半，才安然回来的。”蓝袍青年面对柳鸣不敢怠慢，并无隐瞒，一五一十的将事情的经过告诉了柳鸣。
　　“原来如此，多谢师弟明言相告！”柳鸣听完这番话后，心念急转下，也就明白了个大概，当即一拱手道。
　　“那些人可能还会再来的，师兄日后在此地外出需要多加小心了。”蓝袍青年又飞快提醒了一句后，便也踱步走上了楼。
　　柳鸣回到自己的密室之后，便将禁制一开，盘膝坐在了床榻之上，双眉微蹙思量起来。
　　仅仅片刻后，他眼中便闪过一丝恍然之色，想起了当初自己在长阳坊市附近，斩杀的那名阴阳巨力魔来。
　　人当时施展的便是一身厉害魔功，其身旁的化晶大汉便称其为少主，而柳鸣所练的兽甲诀，也来自其所遗留的储物器具之中的那半部魔典。
　　后来生死阁中的执事在其上缴头颅后，曾经悄悄警告过其，说过要多加小心魔玄宗的话语。
　　看来这位阴阳巨力魔还真是大有来历，并非是一名魔玄宗弟子假扮这般简单，而极有可能便是魔玄宗某位大人物的子嗣之流。
　　但既然此等大仇已经结下，他也不会多去想些什么，只是日后在天门会秘境之中，对于魔玄宗之人要多加小心罢了。
　　柳鸣如此一番思量后，便暂时将此事抛诸脑后，从须弥戒之中取出了那三瓶真丹境妖兽精魂，放于一旁。
　　说起来，他在南荒历练的最后一段时间，给“车患”汲取了不少妖兽精魄，如今“车患”除了可以长时间帮助自己隐匿气息外，也已经具有一些其他的玄妙效用。
　　“不知道今天换到的这三瓶精魂效果如何。”他喃喃自语一句之后，一拍肩头图腾之处，催动法力缓缓注入其中。
　　顿时肩头一股暖流传来，法力在其引导之下，沿着整个车患图案流转了五圈，紧接着“噗”的一声闷响传来，车患图案微微的闪动了几下后，便脱体而出化作了一只栩栩如生的青牛虚影，并一转身形瞪大着双眼看着柳鸣。
　　柳鸣见此，二话不说的将身旁一只小瓶上的金色符箓一撕而下，向虚空之中轻轻一抛，并轻弹一指，一道发诀射出。
　　小瓶在虚空中顿时爆裂而开，一只蓝色的迷你海马仿佛看见了生机一般，身形一扭动的从中一窜而出，向房间的窗户口疾窜而去。
　　车患虚影见状，一对瞳目之中精光一闪，如同发现猎物一般扑了上去，同时大张其口，一股漩涡般的气流顿时在整个屋内形成。
　　“嗷！”
　　只听见一声嘶吼，这一缕蓝色的海兽精魂便被气流一卷而入，成为了车患的腹中之食。
　　此时柳鸣则紧盯着车患身体，只见一缕淡蓝色的气流在其虚影内快速的游走不定，并不时的想要从其口中逃离而出，而车患则不停的挥动着四只爪子，像是在克制其离开的样子。
　　如此情况足足持续了一炷香时间后，那缕蓝色气流颜色才渐渐的变淡，也越来越微弱了，并最终终于被车患吸收了。
　　而此时的车患虚影比起先前，明显又清晰了几分。
　　接下来的时间里，他又陆续将其余两瓶妖兽精魂放出，对图腾同样施法祭炼了一番。
　　做完这一切后，柳鸣便再也没有离开过太清门楼阁一步，只是专心呆在自己的屋中潜修，静静等待着天门会的到来。
　　在接下来的这一段时间里，类似于罗天成被伏击之类的事情层出不穷，各势力全都频繁派出门下弟子，互相刺探敌对势力参加大会弟子的实力，打斗比试之事频繁发生。
　　当然其中也不乏暗自狠狠偷袭，痛下辣手的杀人夺宝之事。
　　不过各大势力仿佛事先约好似的，这种争斗偷袭之事，只能发生在各势力驻扎之处外面，并且只限于一些弟子之间，各大宗门势力真丹以上的存在，绝不会参与其中。
　　在此期间，四大太宗，八大世家等大宗均都约束本势力参加天门会弟子尽量减少外出，一些妖孽弟子更是被眼见警告，尽量给雪藏起来。
　　罗天成和柳鸣也被天戈真人特意上门叮嘱一番。
　　一个月后所有势力宗门弟子全部离开住处，齐聚雪山脚下之时，天门会也终于要拉开帷幕了。


第773章 天门现世
　　这一日，雪山之巅上空忽然片片白色光霞闪动，紧接着传来“刺啦”一声巨响，白皑皑的天空之中猛的被撕裂开一道百余丈长的口子，一股强大的灵气从中喷涌而出，肆虐狂暴起来。
　　下一刻，在山脚下众人的瞩目下，一整座金碧辉煌的岛屿从裂口中凭空浮现而出，并在金色光霞笼罩中缓缓转动不停。
　　柳鸣双目一眯，也就这座岛屿看清楚了十之八九。
　　只见空中这座岛屿足足有几十亩之大，几乎覆盖了整个雪山，远远望去，岛屿之上云雾缭绕中，隐隐现出一片片绿荫嫣红之地，鸟语花香，各种各样的灵兽仙禽数不胜数，高高低低的琼台楼阁更是鳞次栉比，仿若人间仙境一般。
　　围观众多第一次参加天门会的弟子，此时大都面露惊奇诧异之色，显然被悬浮在天际这座岛屿所深深震撼。
　　人群前，天戈真人和灰袍男子，查看了一下人数，确认人已集结完毕后，便一声令下，带着柳鸣等参加天门会的弟子，化作一片遁光，往雪山峰顶方向飞去。
　　当众人抵达峰顶之时，发现顶上平台已经有两家宗派的人先到了，从装扮上来判断，是魔玄宗和天妖谷的人。
　　这两大宗派和太清门的关系都说不上好，天戈真人并未上前与对方门主客套什么，二是直接带着众人在距离稍远的地方停了下来。
　　一盏茶功夫后，随着五颜六色的遁光纷至沓来，各大门派的人也陆陆续续的到达了峰顶，密密麻麻约莫聚集了近千人的样子，看起来好不热闹。
　　站在最显眼的地方的自然是四大太宗，八大世家，天妖谷等超级大宗势力。
　　其他的一些中小型门派，只能远远的站在后面，显得泾渭分明。
　　柳鸣，罗天成等十个参加天门会的弟子，此时都换上了代表太清门的统一青色长袍，默不作声的静静等候着。
　　近距离的观摩这金碧辉煌的岛屿，所有景物都变得更大清晰巨大，给人的震撼也越发的惊人。
　　柳鸣看了半晌后，便将目光收了回来。
　　说起来，他来到雪山这许久，大部分时间都在驻地密室中修炼，还没有好好看看这次大会的竞争对手。
　　但见那魔玄宗全部都是男子，人人一身黑袍，连脸也都藏在了兜帽里面，显得诡秘阴沉。
　　浩然书院的人，则大都一身儒袍打扮，看起来正气堂堂，和魔玄宗之人简直是两个极端。
　　天工宗的诸人大都一身露臂黄衫，看起来朴实无华，不过他们腰间大都鼓鼓囊囊，显然是带着一些盛放傀儡的皮囊，看起来有些不伦不类。
　　至于八大世家，天妖谷，也是服饰各异，可能是为了能够明确的区分，所有宗派的服饰都各具特点，并没有出现雷同酷似的事情。
　　柳鸣四处打量着各派弟子中比较惹眼的任务，毕竟能参加此会的弟子全都是各派年轻一辈中最杰出的弟子，小心才能驶得万年船。
　　和温憎的那次大战，至今仍让他记忆犹新，而这次秘境之行，他的对手可不是一个两个，很可能会遇到一大群实力远超同阶的修士，须得更加小心几分。
　　他目光忽的一凝，落在了欧阳世家一名紫色女子身上。
　　正是欧阳倩。
　　和交换会上的相比，这时的此女已经恢复了原来的面容，看起来和当年幻宫之时并无太大区别。
　　不过此女修为进步神速，几乎不在其之下，再加上前几日交换会上所见出手的实力，倒是需要谨慎对待的。
　　似乎察觉到了柳鸣的目光，欧阳倩忽然转首朝这边望了过来。
　　柳鸣见此，心中微微一惊，没想到此女如此敏锐，近千人中竟然能察觉到自己的视线。
　　两人目光一接，柳鸣遥遥的点头示意，很快便移开了视线。
　　欧阳倩看到柳鸣后，目光微微亮了一下，嘴角却勾起了一丝笑容。
　　至于其他宗派的弟子，与柳鸣有过一面之缘的天工宗彭越，天妖谷的薛盘也都赫然在列。
　　就在他暗自思量的时候，岛屿之上人影闪动，突然飞出了两道遁光，一闪之下，便落在众多宗门势力跟前。
　　光芒敛去，露出其中的一男一女，皆是一身金袍，衣襟飘飘，恍如神仙中人一般。只是二人脸上都戴了一个青铜面具，看不清面容。
　　各大宗门的人一见二人飞来，目光唰的一下，全都集中了过来。
　　“诸位道友能够赏光到此，鄙人代替天宫在这里谢过了。”二人之中的金袍男子在众多目光的注视之下，踏前了一步微一拱手，目光看似随意在周围扫视了一圈。
　　柳鸣站在人群之中，金袍男子目光只是一掠而过，根本没有特别的留意他，但仍旧感到面上皮肤微微刺痛了一下。
　　“又是两个天象境的强者……”柳鸣心中一凛，这两个天宫中人虽然没有刻意运功，身上气息仍旧浩大之极，竟不在天戈真人等大宗掌门之下。
　　而且刚刚那一眼扫过的时候，柳鸣看到袍男子眼中一点金光一闪而过，显然对方可能是修炼了某种类似“天目通”的秘术，否则纵然是天象境强者也不可能一眼就给其这般异样感觉的。
　　“本次的天门会，由我二人来主持。虽然参加天门大会的各位道友应该已经知道了大会的规矩，但按照规定，鄙人在这里还是免不得要啰嗦几句，再说上一遍。”
　　金袍男子平静的声音从面具后面传了出来，声调平缓，给人一种有些古板的感觉。
　　而雪峰上的众多弟子却鸦雀无声，没有任何一人冒然出声打搅金袍男子的话语。
　　“所有进入天门秘境的弟子，都会在进入前分发一件气运之锁。历代大会都是在秘境中争夺气运，无论用什么办法，只要击碎其他人的气运之锁，或者是在秘境中得到一些宝物传承，都会有相应份额的气运被气运之锁摄取而入。最后能够夺取气运排名前三之人，天宫会满足其一个在限定范围内的任意要求。”
　　听到这里，诸多参加大会的弟子顿时一阵骚动，纷纷闪动兴奋的目光。
　　柳鸣垂下眼帘，脸上神色倒是看不出有任何的异样。
　　“噤声！”各大宗派高层目光如电，冷冷的扭首扫过，这些年轻的弟子们才安静了下来。
　　“还有一些需要注意之处需要提醒各位，任何弟子的气运之锁只要被毁，虽然不久之后便会重新塑造而出，但是他们之前所得的气运会有半数被掠夺而走。而一名强者也只能从同一个人身上最多夺取三次气运，以后即使再重复多次，也是毫无所得的。不过，当一个人的气运之锁被毁坏十次以上，气运之锁将无法再恢复，其也就丧失了在天门秘境中滞留的资格，会被立刻传送而出。当然要是遇到强大对手，自行将气运锁捏碎，也会传送出秘境，同样丧失了继续争夺气运的资格。”金袍男子等气氛稍定，继续开口说道。
　　柳鸣听到这里，总算对这天门会秘境有了个更加详尽的了解了，此次的试炼虽说表面上采用的是某种相对温和的方式，以避免各派弟子在其中大开杀戒，但真实情况却显然不会真如此的。
　　“好了，话不多说，在下这便打开秘境的入口。”金袍男子说完之后，袖子一抖，祭出了一件圆盘状的灵器，上面密密麻麻的铭印着一圈圈的古朴灵纹，男子单手托着它转身冲着岛屿方向射出一道晶莹雪白的光柱。
　　而一旁一直沉默不语的金袍女子手中也不知何时多了一件一般无二的圆盘灵器，只是射出的却是一道漆黑如墨的光柱。
　　黑白两道光柱在半空中交汇成一道黑白两色交错盘旋的光柱，并在巨型岛屿前的某处虚空，汇聚成了一个黑白相间的巨型光团，并徐徐在空中转动。
　　正在此时，两人空着的另一只手，突然同时掐起法决，朝光团处打出了一枚枚金色符文。
　　如此过了约莫一炷香时间后，巨型光团骤然光芒大盛，并爆发出一阵轰鸣声响，随后光团渐渐幻化成一扇五色的巨大光门。
　　青铜面具男子目光中露出了慎重之色，突然翻手取出了一面散发出五色异芒的灵符，低低的诵念了几句咒语后，随手一抛，灵符化作一道灵光，啪的一声贴在光门之上。
　　轰隆隆一阵巨响传来！
　　两扇巨大的无色门扉，终于缓缓的从内往外打开，从中迸射出一道道五色的刺目光霞，让在场的数千人竟都无法睁开眼睛分毫。
　　光霞飞快敛去，露出光门里面一片晶莹无限的世界。
　　众人见此，连忙纷纷放出精神力，想要一探究竟，结果却发现精神力稍一触及大门，便如泥牛入海般毫无声息。
　　柳鸣见精神力无果，当即又运极了目力，一番凝视下，却也是什么也看不到，这才只好放弃。
　　而站在他附近的几名太清门弟子，脸上也纷纷露出了失望的神色，估计也和他做了相同的事情。
　　金袍男子松了口气，将手中圆盘一收而起，转身正要说话，却突然轻咦了一声。
　　但见远处的天边，突然出现了几点如星辰般闪烁的光芒，正朝着这边疾驰而来。


第774章 北斗阁主与天河老人
　　各大宗门之人自然也发觉了这一点，纷纷转头看去，天戈真人等几位大宗掌门眼中顿时露出了一丝异色。
　　毕竟此次天门会应邀的门派，该来的都已经来了，这个时候怎会还有人出现？
　　这星光来的极快，就在柳鸣这些弟子刚刚转过头去，眼前人影一花，半空中已经多出了三个人影。
　　与此同时，一股令人窒息的滔天灵压从中间人影身上轰然一扫过来，在场的弟子们一接触之下，纷纷脸色一白，脑海中神识震荡不停，修为较弱的几个已经脸色一白，直接昏厥了过去。
　　柳鸣虽然精神力远超同阶修士的但在此股灵压之下，却也直觉脑中一阵昏沉连忙催动化识虫，这才没有如旁边几人般那边不堪。
　　附近的罗天成也只是脸色微微一白，仍笔直的站在原地。
　　各宗高层也是纷纷面容大变，这股恐怖灵压之强，犹在他们之上的。
　　天戈真人心念一动下，袖袍一挥，一道青光灿灿的光罩将所有太清门弟子护在了其中，其他宗门世家强者也纷纷出手，或祭出灵器，或掐碎符箓，用尽一切办法护住或减轻门下弟子所承受的灵压。
　　柳鸣这才感到头颅一松，重新恢复如常起来，当即暗嘘了一口气，眼睛朝着前来三人定睛看去。
　　当先一人身材高大魁梧，周身似有宛如北斗七星般闪闪发光的星辰流转不已，一片片耀眼的星光将此人包裹在了其中，看不清面容。
　　“通玄境的修士！”不知是谁倒吸一口凉气的脱口说道。
　　柳鸣望着高大身影上，同样心中骇然，单凭气息来说，此人似乎比南荒傀帝更加深不可测几分的模样。
　　不过这也不奇怪，如今的南荒傀帝青灵，毕竟只有一缕残魂所化，实力比起其全盛时还是大为不如的。
　　而在被星光包裹的魁梧人影旁，则站着一男一女两个年轻修士。
　　年轻男子身材极高，满头卷曲的紫发披散在脑后，狮鼻阔口，双目冰冷如雪。
　　女修却是一头柔顺银发，脸如温玉，肌肤赛雪，一对瞳孔翠绿如玉，眼波流转间似乎能将人的魂魄都吸了进去，生的一副祸国殃民的绝世容貌，嘴角带着一丝淡淡的笑容。
　　柳鸣目光在两人身上转了一圈，目光微微一闪。
　　这二人也是化晶期的修士，修为极为高深，不过他在意的是二人身上的服饰。
　　两人身上长袍上的北斗图案，给其一种十分熟悉的感觉。
　　北斗阁！柳鸣心念几个转动后，终于想起了什么，心中为之一怔。
　　“原来是北斗阁高人驾临，敝宫不胜荣光！”就在在场众人纷纷露出诧异之色时，不远处却再次传来了金袍男子的声音。
　　“果然是北斗阁的人……”柳鸣目光一动，不禁转首看向了天戈真人。
　　只见天戈真人眉头微皱，似乎对于北斗阁主这位通玄大能的到来，同样大感意外。
　　其他人闻言，同样一阵的骚动。
　　“哦，区区天宫的两个护法，不配和我说话，叫你们的坐镇长老出来一谈！”星光之中身影，毫不客气地说道。
　　金袍男子闻言一窒，心中大怒，而旁边的金袍女子却突然轻轻拉了一下他的衣角。
　　便在此刻，一道刺目之极的白光从巨岛中一卷而出，并在虚空之中化作一个巨大的灰色漩涡。
　　下一刻，一名满头白发，面容哭丧的白袍老者，冉冉的从漩涡中走了出来。
　　“天河老人，想不到此次坐镇秘境的竟然是你。”魁梧人影一看清楚白袍老者的面容后，当即轻“哦”了一声，似乎也有些意外。
　　又一个通玄境的大能出现，不光是柳鸣这些弟子看的目瞪口呆，天戈真人等人也是大吃一惊。
　　“北斗阁主，你来这里做什么？”白袍老者明显和认识来人，白眉紧皱之后，竟如此冷声说道。
　　这魁梧人影，竟然就是中天大陆最神秘的通玄大能之一，声名赫赫的北斗阁之主。
　　这一下，不要说柳鸣这样的普通弟子，就连天戈真人等一干各宗带队高层，也均都人人露出吃惊之色了。
　　“怎么，莫非这里在下不能来吗？”随着北斗阁主的声音，北斗阁主身上的星光慢慢消散开来，露出了其中一名容貌清奇的中年男子，却一身看似普通的黄色衣衫。
　　“今日是天门会召开的日子，各派的道友齐聚于此，阁主若无要事还请回避，老夫改日再前往北斗阁拜会。”天河老人神色凝重，拱手说道。
　　天宫这个神秘组织每隔八百年召开一次天门会，自然其中意义深远，更牵扯到了一个极大的辛秘，绝不愿意中途收到任何打扰，否则也不会派遣一位通玄境的大能之士坐镇与此了。
　　“在下正是为了这个大会而来，我这两个弟子都是化晶期的修为，这次大会就让他们也参加其中吧。”北斗阁主打了个哈哈，突然双手一摊，指着站在身侧的两人说道。
　　“什么，让你的弟子进入天门秘境？”天河老人瞳孔一缩，似乎想到了什么一般，冷声反问道：“莫非……是那件事又要开始了？”
　　这句话问的有些莫名其妙，但北斗阁主却似乎是明白其中含义一般，点了点头地说道：“正是如此，所以在下才要借助天门秘境让这两个弟子好好试炼一番，同时增加些气运和机缘了。”
　　天河老人闻言，目光一阵闪烁，沉吟了起来，却没有立刻给出答复。
　　北斗阁主将天河老人的神情变化看在眼中，又淡然道：“等那件事一开始，本阁主可以做主，将半个名额让给你天宫，就当做这次他们两人参加天门会的报酬了。”
　　“阁主此言当真？”天河老人闻听这话，脸上顿时动容了。
　　“本阁主的话，天河道友难道信不过在下？”北斗阁主双眉一挑，有些不豫地说道。
　　“道友不要误会，既然如此，这次天门会便再加上他们两人吧。”天河老人沉吟了好一会儿后，终于才有些勉强的点下头。
　　两名通玄大能的对话，并没有刻意避开在场的任何人，此地真丹以下普通弟子闻言，大都有些摸不着头脑，纷纷面露疑惑之色。
　　但是四大太宗，八大世家，天妖谷等超级大宗的首脑，如天戈真人等人，却早已神色大变，面容变得极为难看了。
　　见到此情景，再迟钝的人也知道了，天河老人和北斗阁主所说的话，肯定牵扯到了一件极为重大的事情。
　　一时间，场中弥漫着一股诡异的气氛。
　　“玄武，玄婴，接下来的事情还是交给你们二人去办了。”天河老人转身对两个天宫使者说了一句后，未及二人答话，身体便如水波般荡漾模糊起来，瞬间隐没了身形。
　　北斗阁主也对身旁的两名弟子交代了一句后，体表闪起耀眼星芒，再次化身为一道星芒，转身一闪而逝了。
　　就在下方众人神色各异，许多人尚在消化刚刚得到的意外信息时，身披金袍的青铜面具男子说着，手上金光一闪，多出了一个半人高的巨大金色卷轴，并淡淡说道：“好了，接下来各宗弟子进入秘境之前，需要在这卷天宫册上亲手写下自己的名字，并且留下一滴精血，之后便可以依次进入天门了。进入顺序，按照上一次天门会各宗族取得的成绩为准。”
　　话音刚落，他口中诵念了几句低不可闻的咒语，呼啦一声，金色卷轴朝着身旁的金袍女子方向迎风一展而开。
　　金袍女子娇躯一晃，当即伸手接住了卷轴的另一端，并一拉微微绷紧起来。
　　但见这卷巨大金色卷轴展开后，足有数丈长，镶着金边的四周上面铭印着一些密密麻麻的细小符文，正仿若活物般流转不停，中间则是空无一物的一片白色，只是在最右边处，则用红色书写着一个圈，中间写着三个字“柒拾玖”。
　　柳鸣目光落在那个数字上，心中一动，莫非这代表着本次已是第七十九届天门大会的意思？
　　很快，下方人群之中便飞出了两队弟子。
　　柳鸣目光一凝，从这些弟子的服饰上，判断出他们应是四大太宗的天工宗，玄魔宗弟子。
　　说起来，每一次的天门大会，前四名自然都为四大太宗所获得了，而上一次太清门只得了第三名，仅排在浩然书院前面，这天工宗，魔玄宗显然是排在第一第二了。
　　果然，天工宗弟子首当其冲的一一在金色卷轴上签下了自己的姓名，并留下了一滴精血，随后便纷纷的飞身而起，没入了两名天宫使者身后的大门之中。
　　“你们也过去吧。”等魔玄宗的十名弟子也签的差不多之时，天戈真人对柳鸣等十人挥了下手，神色却有些心不在焉地说道。
　　柳鸣等十个太清门弟子齐声答应了一声后，便纵身飞到了天宫使者身前，依次在金色卷轴上写下了姓名，并在姓名之上，滴下了一滴精血。
　　当柳鸣亲手签下自己姓名，并逼出一滴精血落在卷轴的瞬间，他敏锐的察觉到，有一丝莫名的能量缠绕在了他的身上，但神识仔细查看下，却又无形无色，根本找不到其在体内的具体所在。
　　不过和阴暗诅咒之力相比，这一丝能量却给他一种温和的感觉。
　　柳鸣一番查看微微放心后，单手一掐诀，足踩一朵黑云，紧随前一名太清门弟子之后，飞入了天门秘境的大门。


第775章 气运之锁
　　等柳鸣人都进入秘境之后，浩然书院的十名弟子也纷纷从人群中飞出，往巨大金色卷轴方向飞去。
　　与此同时，天戈真人却悄然取出了一张传音符箓，低语了几句后一把捏碎，一团火光一闪没入虚空不见了踪影。
　　浩然书院等其他的宗门高层也或取出了传讯阵盘，或捏碎传音符箓，将某些信息纷纷传送而出。
　　其他一些还没有搞清楚状况的人，也开始悄悄互相传音说着什么事情。
　　一时间，整个雪峰之顶寂静无声，一道道神念却在暗流涌动的互相穿梭交织。
　　如此约莫一刻钟后，所有参加天门会的宗门或家族弟子便全都进入了天门秘境之中。
　　而此时的金色卷轴之上，则密密麻麻的写满了人名，隐约有上千人之多。
　　金袍男子目光从在场众人身上一扫而过，确认没有宗门再上前之后，便扭首朝一旁女子点了点头。
　　随着金袍女子一松手，金色卷轴一如展开时一般，自动的一收而起。
　　随后金袍男子手握金色卷轴，单手捏起一个法决，口中轻吐几句晦涩咒语，随后将金色卷轴往半空中一抛，手指微弹，一道金灿灿的法诀激射而出，没入了其中。
　　“轰隆隆”一声恍如雷鸣般的巨大轰鸣声响起！
　　金色卷轴突然刺目金芒大放，接着凭空化作一轮直径丈许的金色骄阳，骄阳中隐约有密密麻麻的一圈圈符文流转不停。
　　下一刻，一道黑白光芒骤然从中冲天而起，一面百余丈高的擎天巨碑渐渐从骄阳中浮现而出。
　　当巨碑全部浮现后，金色骄阳忽然间爆裂开来，化作了点点金芒，消散在了虚空之中。
　　巨碑则径直落下，并“砰”的一声伫立在了正缓缓关闭而上的金色大门之旁。
　　纵观此碑，竟然也是一半乌黑如墨，一半洁白似雪，赫然和柳鸣识海之中的那浑天碑有几分相类，只是碑上并没有漏斗图案，而是浮现出一排排的人名，在每一个人名之下，则是统一浮现出一件模糊不清的银色小锁的图案。
　　“哦……”雪山脚下的众多没有资格进入秘境的弟子见此，不禁发出阵阵惊叹之声。
　　天戈真人等人却是神色不变，历代的天门会都会出现这面石碑，那些银色小锁代表的正是进入秘境的弟子身上携带的气运值了。
　　随着时间的推移，石碑上银色小锁亮度也开始飞快的发生着变化。
　　就在柳鸣等人在天门秘境中，彼此争夺的时候，中天大陆的各个地方，一些通玄大能的隐居之地，随着天戈真人等人传去的消息，全都轰动了起来。
　　万灵山脉某处巨大山峰上方，高达万余丈的高空之中，漂浮着一座气势恢宏的古朴殿宇，终年被四周层层叠叠的白云遮蔽其中。
　　殿宇顶楼的一座四空的静谧亭阁中，两名老者正盘膝而坐临坪对弈，这两人一人白衣如雪，鹤发童颜，另一人却是黑衣麻服，乌发矍铄，两人身上丝毫法力波动也没有散发出去，脸色平静的举手落棋，仿佛两个寻常的老人一般。
　　突然，虚空之中火光一闪，一道赤红符箓破空飞来，打破了亭阁的平静，白衣老者单手微微一抬，便将符箓摄入手中。
　　“天地火符，天戈竟然动用这么紧急的传讯手段，看来有大事发生了。”白衣老者曲指一弹，火符顿时炸裂开来。
　　白衣老者双目微微一眯，就若无其事的继续走了下一步棋。
　　“什么事情？”黑袍老者淡淡问了一句。
　　“哦，没什么，是那件事又要开始了。”白袍老者平静的回答道。
　　“原来如此，算算时间也差不多了。不过本门这次有烈阳在，起码应该不会输的十分难看了。”黑袍老者闻言，只是点点头，同样神色不变的回道。
　　……
　　中天大陆一处无尽血海深处，海底五座陡峭山峰呈现五指形状，笼罩住中间了一处黑石祭坛。
　　祭坛之上，无数漆黑的锁链捆缚住一个血色披发的人影，将其禁锢的丝毫无法动弹。
　　陡然，血色人影身上噼啪一声，浮现出了一团斗大的血色火焰，紧接着一行行文字浮现而出。
　　披发人影抬起头来，一双黑洞般的眼睛落在血焰之上。
　　“哈哈！时间终于到了吗，如此说来，我总算快可以脱离这个鬼地方了，哈哈哈哈！”
　　披发人影发出了一阵阴厉的咆哮，在血海之中掀起了巨大的波荡。
　　……
　　浩然书院所在的天易山脉，一座座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声古铄的钟鼎之鸣。
　　和太清门所在的万灵山脉相比，此处更多了一股肃穆之气，山峰上的建筑也都是以黑白两色的木质或者是竹制的阁楼为主，让人一看不由的升起一种肃然起敬的膜拜之意。
　　阁楼间，不时有一道道遁光往来穿梭，使此地显得颇为热闹，遁光之中，则是一名名身穿儒袍的书生模样之人，看似文弱无力，满面书卷气息。
　　此时，在浩然书院的禁地，一座四面环山，谷中种满紫翠秀竹的古朴阁楼之中，一名面白如玉的儒袍老者正看着手上散发着微微白光的玉盘，玉盘之上隐约显现出一排小字。
　　“唉……”良久之后，儒袍老者微叹了口气，双目紧蹙，脸色凝重异常。
　　几乎同一时间，天工宗，欧阳世家，天妖谷等门派，几乎在同一时间收到了相同的消息。
　　天门秘境某处。
　　柳鸣在踏入金光大门之后，眼前顿时被一片五色霞光所占据，一阵眩晕感过后，再次看清四周景物之时，却发现自己已经站在了一片有些荒凉的小山上，脚下则是一片灰白色的乱石堆。
　　“这里就是天门秘境……”柳鸣甫一站稳，目光朝四周扫了一眼。
　　便在此刻，他脚下的乱石堆忽然在一阵咔嚓声中，蓦然自行的晃动起来。
　　柳鸣心一惊，连忙往后一跃的离开了乱石堆范围。
　　就在此时，一阵嘈杂得碰撞声过后，那片灰白色的乱石堆往一处同时聚集后，就然在一阵灰光中，蓦然一个模糊的化为了十几头两三丈高的巨大石人。
　　柳鸣见此嘴角微微抽搐一下，看来他运气实在不怎么样，刚一进秘境就被传送到了一堆怪物堆里面。
　　石人方一成型，便纷纷仰首发出了一阵意义不明的咆哮声，随后便双足狂奔，以合围之势朝着柳鸣扑了过来，身形所过之处，带起了阵阵劲风，淡淡的空气中荡起阵阵清晰可见的淡淡波纹。
　　这些石人实力不高，每一头都仅有凝液初期的实力，但以柳鸣的经验来看，显然防御力远超同阶妖灵，十几头联合在一起话，普通化晶期修士遇到了，恐怕也要手忙脚乱一番了。
　　当然这些皮糙肉厚的妖灵，在柳鸣面前不过是个笑话而已，根本没有祭出飞剑，只是单手一抬，一根根黑气就从手臂上缭绕而出，并冲远处虚空劈出了一掌。
　　下一刻，一个磨盘大小黑气大手凭空浮现而出，“砰”的一声便将一头跑在最前的石人，直接击成了一片碎石。
　　柳鸣动作不停，单手一掐诀，滚滚黑气从他身上狂涌而出，随着一阵低沉的虎吼声传来，数只硕大的黑色雾虎咆哮着一窜而出，四足如风的朝其余的石头人扑了过去。
　　黑色巨虎在石人中一阵穿梭扑咬，发出一阵轰隆隆的碰撞声，只是几个呼吸的工夫，十几头石人便重新化为一堆堆碎石。
　　柳鸣一招手，碎石堆中便飞起了十几颗拳头大小的黄色精核。
　　这些精核中蕴含了浓郁的土属性元气，用于炼丹炼器都是不可多得的材料，应该可以卖不少灵石了。
　　看来传闻中说这天门秘境中各种灵物资源极其丰富，果然不是虚言。
　　就在他将精核收起的瞬间，突然四周虚空波动一起，手腕上白光一闪，突然多出了一枚洁白如玉的小锁，表面遍布淡银色灵灵纹，紧贴肌肤之上，看起来精美异常。
　　这白色小锁出现的毫无征兆，让柳鸣吓了一跳，但马上就有些恍然了。
　　“这就是那所谓的气运之锁了吧。”柳鸣喃喃两声后，用另一只手触碰了一下小锁，却发现其紧紧贴在了手腕上，彷如生根了一般，竟然根本无法取下。
　　突然，小锁上光芒闪动了一下，面前地上四散碎石块中飞起了一缕缕几乎淡若不见的灰色雾丝，并活物般的自行往小锁中飞快涌去，转眼间就被一丝不剩。
　　柳鸣神识一扫而过后，心中一动。
　　这些灰色雾丝几乎无法用神识感知分毫，反而用肉眼倒能够卡看见几分，莫非……这就是天宫口中的气运之力？
　　白色小锁在吸收了这些灰色的雾气后，表面当即开始闪动起一层淡淡的灰光。
　　柳鸣又稍微观察了这气运锁一阵，见没有其他不妥后，也就眉头皱了一皱的不再理会起来。
　　接下来，他腾空而起，一口气飞到千余丈高空，四下一番眺望后，发现远处隐约还有不少的灰白色石头堆，并散发着淡淡的异样波动，明显也是那些巨大石人所化。
　　柳鸣微微一笑，既然有气运可赚，其倒是没有马上离开的必要了，当即体表金光一闪，化为一道金虹的朝远处另一片乱石堆射去。
　　接下去的数个时辰内，柳鸣一口气将附近的石头人，全部斩杀个干干净净，使得手腕上的白玉小锁上灰光更显明亮了几分。
　　他在仔细搜索一遍，确定附近的小山再无其他发现后，才飘然离去。
　　与此同时，秘境各个角落中，各派弟子间的寻宝之旅也同样拉开了序幕。


第776章 各展神通
　　秘境的另处方圆十来丈的水潭上空，一道银光从天而降，落在了水潭附近的芦苇丛中，光芒一敛，现出了一身青袍的青年男子。
　　正是罗天成。
　　而在他脚边不远处，一具死相凄惨的尸体正静静的躺在那里，胸腹处不知被什么东西洞穿了十几个大窟窿，鲜血染红了附近的芦苇地。
　　天门会刚刚开始没多久，便已经有人横死当场，这让罗天成脸色也不禁有些冷峻起来。
　　死掉的这人一身红云长袍，罗天成认得这服饰，应该是一个名叫烈阳宗的万年大宗门下弟子。
　　“咦……”罗天成突然目光一凝，口中轻咦一声后，上前几步，“砰”的一声，将尸体踢翻了过来。
　　此人手腕之上赫然戴着一个乌黑手镯，显然是储物之用。
　　罗天成目中异色一闪，略一沉吟后，蓦然单手一抓，一股吸力朝手镯一卷而去。
　　便在此刻，“嗖”的一声，一道纤细黑光，毫无征兆的从尸体上的衣衫中飞射而出，速度迅若闪电般，刺向罗天成的胸口。
　　面对如此惊人突变，罗天成脸上却浮现出一丝冷笑，袖中青光一闪，一面玄青色的圆盘一凝而出，挡在了他的身前。
　　“叮”的一声轻响，黑光当即被挡了下来。
　　随后他一个模糊的骤然转身过来，朝着附近的一处齐人高芦苇丛，狠狠一拳暴击而出。
　　“轰”的一声。
　　银色的拳风一卷而出，狂风怒涛一般将方圆数丈的区域都包裹在了其中，大片的芦苇丛瞬间被拳风撕裂开来，地面也被深深的刮掉了一层半尺深的表皮。
　　就在这时，被飞卷而开的散乱芦苇中，一个漆黑人影闪现而出，并且方一现身，就一个跌跄的向后倒飞而去，同时口中发出了闷哼的声音，似乎已经在罗天成先前一击中受伤不轻。
　　罗天成目中厉色一闪，正想再次出手时，漆黑人影却突然身躯喷出无数黑气，骤然化为一道淡淡虚影的向远处激射而去，速度之快，只是一晃就到了百余丈外，再几个闪动后，就逃遁到了天边尽头处。
　　罗天成冷哼一声，却没有追过去。
　　毕竟这秘境危险重重，他在没探明情况下，也不愿贸然追赶。
　　当然最主要的原因，还是所有人都刚进入这里不久，对方身上不可能有太多气运在身的，他自然也懒得冒险去追了。
　　不过，虽然对方刚才现出身形只是一瞬间的事情，罗天成也认出了人影身穿魔玄宗的服饰，这让其对魔玄宗门下越发的充满了敌意。
　　接下来，他手一挥，一团银光卷起了尸体上的储物手镯，见没有异状后，才将其收了起来，随后一跺脚，冲天而起，朝另一个方向飞驰而去。
　　……
　　一处正汩汩不停冒着泉水的泉眼附近，四个人正分为了两派，手中灵器宝物异芒此起彼伏的激烈交织在一起，正在捉对争斗着。
　　泉眼旁边生长的一截枯木之上，几颗散发着浓郁异香的血红色灵芝正迎风轻轻晃动着。
　　四人之中，一方是黑凤仙子兄妹，另一方却是欧阳倩和那个绿衫女子。
　　黑凤仙子的兄长，那名身着黑衣面容俊秀的男子，此时却并没有使出化形之术，而是手持一柄血色长刀，每挥动一次，便有十余道血色刀芒疾风骤雨般的激射而出。
　　和其争在一起的正是欧阳倩，一条洁白如玉的蛟龙虚影正张牙舞爪的盘旋在此女身周，正是其在长阳坊市买下的罗羽刀法宝雏形变化而成，不过其威力比起在碧穹幻宫时，威力大了何止十倍。
　　白色蛟龙巨尾一摆，轻易便将一道道血色刀芒击碎，口中还不时喷出漫天的银芒，和黑衣男子斗的极是激烈，一时竟不分上下的样子。
　　一旁的黑凤仙子，则半悬空中，秀发四散飞舞，双手在胸前虚围一个圆，中间漂浮着一个斗大的漆黑火球，随着其口中念念有词，黑焰中不时飞出一条条灵性十足的火蛇，火鸟等黑色火焰灵兽。
　　绿衫女子手中则舞动着一柄淡紫罗扇，一张一合之间喷出了一片片紫色云霞，可攻可守，和黑凤仙子争斗在了一处。
　　不过两人明显都没有使出全力，似乎都在等待着什么一般。
　　正在此时，黑衣男子手中血色长刀徒然光芒一盛，无数道血色刀芒狂斩而出，和蛟龙喷出的银芒碰撞在了一起，双双消散开来，其身形则趁此机会往后一跃的后退了几步。
　　“欧阳道友，天门大会这才刚刚开始，你我双方也不必为了这几株凝血灵芝斗个你死我活，不如就此罢手，平分这些灵芝如何？”黑衣男子手中长刀一抖，血芒顿时收敛了下去，同时口中淡淡地说道。
　　欧阳倩目光一闪，玉指一点，白色蛟龙也停止了攻势，再略一沉吟后，才轻哼一声的点下头：“哼，如此也好。先在就斗个你死我活话，的确只会便宜了其他人。”
　　见两人罢斗，黑凤仙子和绿衫女子也似乎很有默契的一同停手，并收起了灵器。
　　他们这些人能参加天门会，除了是各宗出色弟子，实力高深外，心性机智也都是一等一的，知道如何为宗门及自己获取最大的利益。
　　接下来他们随后稍作商议了一下后，由黑凤仙子和绿衫女子各自采摘了几枚灵芝。
　　在彼此戒备的目光之中，四人很快拉开距离，纷纷转身朝不同方向飞驰离开了。
　　……
　　一处黄沙万里的沙漠之中，龙颜菲正手持一柄水蓝色的细长飞剑，舞得仿若一条灵蛇一般，正和一头足有十余丈大小的化晶期黄色沙虫激斗着。
　　相比沙虫下山般的庞大身躯，龙颜菲自然显得渺小之极，但由于身形如电，沙虫喷吐的沙雾攻击不仅无法触及其分毫，还被其时不时的一道剑光击中，不多时便已遍体鳞伤。
　　“吼”的一声嘶吼！
　　沙虫突然暴怒的一声大吼，巨口一张，体表黄芒一闪，龙颜菲四周不远处，陡然飞起了七八道盘旋而起的沙龙，并瞬间连成一道密不透风的沙幕，将此女硬生生困在了半空中。
　　龙颜菲眼中冷芒一闪，手臂一挥，水蓝色的飞剑蓝芒陡盛，剑身瞬间涨大了十倍，并卷起层层剑光的将其身形包裹其中，再化为了一条数丈长的蓝色惊虹激射而出，直接冲进了沙幕之中。
　　“噗”“噗”几声传来！
　　血光一闪，沙虫的身体骤然被从沙幕中洞穿而出蓝虹一绕数圈的绞成了数段，轰然落在了地上。
　　蓝色剑光在空中一个盘旋后，就重新露出了手持蓝色灵剑的龙颜菲身形，只是其脸色略有些苍白。
　　显然先前的身剑合一之术，让其也消耗了一些元气。
　　不过当此女单手一招，将沙虫晶核从实体中摄取而出，再一低首，看到手腕上的气运之锁微微亮了一下后，原本清冷的玉容上，当即露出了一丝喜色，便一跺足的飘然而去。
　　……
　　一处两座小山间的清澈溪流旁，一名满绝色女子，正笑吟吟照着水面，细细梳理着银色长发，秀发，显得十分的悠闲。
　　另一名相貌奇特的紫发男子，则站在不远处一块巨石上，双臂抱在胸前，正在闭目凝神。
　　而在距两人数十丈开外的草丛中，却横七竖八的倒着十余头猿猴妖兽，早已声息全无，然而细看之下，全身上下却似乎一点伤势也无。
　　良久之后，银发女子总算将一头银发盘了起来，而紫发男子也似有默契的睁开了双眼。
　　两人并未多言一句，只是互视一眼后，便十分有默契的腾空而起，朝远处激射而去。
　　……
　　秘境中某片杂草丛生的空旷树林中，中间是一个十余丈大小的池塘，不远处，一名穿着素朴的天工宗男弟子，正小心翼翼的向池塘边缘处潜行而来。
　　但见清澈的池水中央，一株晶莹的蓝色雪莲正静静的长在那里，在微风的吹拂下，泛着淡淡的晶光。
　　这名天工宗的弟子，长的方方正正，手中拿着一把黄色短刃，虽然满脸小心表情，但随着离池塘越来越近，目中火热之色却越发浓了几分。
　　当他来到池塘一边，距离那朵雪莲仅有几丈距离之时却停了下来，四下打量一番，再略一沉吟后，突然弯腰捡起了脚边的一块碎石，朝池塘中一掷而出，随后身形一晃，藏匿到了旁边的一块巨石后。
　　“噗通”一声，碎石落入了池塘的瞬间，睡眠荡起一圈圈的淡淡涟漪。
　　结果仅仅片刻后，看似平静的水面咕咚几声闷响传来，突然冒起一连串气泡，水面剧烈翻涌而起，紧接着一个个水桶般粗壮，类似于八爪鱼一般带有吸盘的血色触手从池水之中冲出，一番张牙舞爪起来，仿佛在寻找猎物一般。
　　足足一盏茶的功夫后，这些血淋林的触手才纷纷没入水中不见了踪影，池塘再度恢复了平静，池水也恢复了清澈的模样。
　　“这八足血兽果然不一般，幸好早就知道此兽会在这清水雪莲周围出没，不然恐怕刚进入这秘境就要损失些气运了。”天工宗弟子从巨石后走了出来，心中暗暗庆幸道。
　　他当即一掐法诀，身体上泛起一层淡淡的黄色气焰，接着猛的一挥手中短刃，一道丈许长的刺目的黄芒一闪而出，紧贴着水面激射而去。


第777章 秘境争斗
　　“嗖”的一声轻响传来，那株蓝色雪莲瞬间被切断，黄芒接住了蓝色莲花，倒卷电射而回。
　　天工宗弟子一把抓住，想也不想的立刻腾空而起，化为一团黄光转身朝远处疾驰而逃。
　　然而就在他刚刚飞开，池塘瞬间掀起了冲天的水浪，数丈长的血红触手破水而出，鞭子一般抽在了天工宗弟子原先站立的地方。
　　轰隆隆一声巨响！
　　被击中的地面立刻龟裂开来，无数的乱石尘土四溅飞射。
　　水池深处，传出了八足血兽愤怒的低吼声。
　　天工宗弟子飞在半空，略一回头，见此情形，顿时后怕不已。
　　看八足血兽这威势，就是化晶后期的修士，被一下缠住估计也是凶多吉少了。
　　“还好，八足血兽是水生妖兽，轻易不会离开水中……”
　　天工宗弟子长吁了一口气，转身而去，一直飞出了数十里才落回了地上。
　　他将这朵蓝色雪莲放在眼前仔仔细细的打量了一番后，就大笑一声，将此物收入储物符之中。
　　就在这时，一个影子从其身后一闪而过，天工宗弟子豁然转身，身后却是空空如也。
　　“难道我看错了？”
　　天工宗弟子眉头一皱，当他再次转过头来之时，一名长相俊俏，文质彬彬的书生打扮之人却鬼魅的出现在其身前数丈之处，正一脸笑意的望着他。
　　“原来是浩然书院的兄台，在下天工宗吴超，幸会！”天工宗弟子眼中闪过一丝惊骇，表面却故作镇定的一抱拳道，同时袖中瞬间扣住了短刃。
　　“客套话就不须说了，留下你身上的储物符，贡献出一半的气运，或许我还会放过你一马。”白袍书生声音低沉，面无表情冷冷地说道。
　　“哼，这个在下恕难从命了……”吴超毫不犹豫的一口回绝，却将手中的短刀攥的更紧了一些。
　　白袍书生闻言，目光一冷，体表泛起一层白白的烟雾，身形渐渐模糊了起来。
　　下一刻，一道白色人影迅若闪电般，一闪之下便出现在了吴超面前，手掌一探而出，从中激射出一股乳白色的气劲，朝着吴超手腕上的气运之锁一抓而去。
　　这白色气劲绵若云霞，速度却惊人之际，一个卷动下，赫然就到了手腕处。
　　然而吴超反应也是极快，手中短刃猛地一挥，一道弯月型的黄色刀芒激射而出，在虚空之中都留下了一道痕迹，迎向了白色气劲。
　　“砰”的一声闷响！
　　黄色刀芒与白色气劲迎头一击后，竟然在空中僵持不下起来。
　　“雕虫小技！”
　　白袍青年嗤笑一声，身体一转抬起另一只手臂，又朝前拍出了一掌。
　　另一道白色气劲一闪即逝的没入了前一道气劲之中，两道气劲汇合之下，竟汇聚成了一个丈许大小的白色巨掌，轻轻一握便将弯月刀芒捏的粉碎，继续朝吴超一拍而去。
　　吴超脸色一变，如此近的距离根本无法避让，只能突然一张口，喷出一可绿色圆球，滴溜溜一转后，就在嘎嘣声中，化为了一只绿木龟，表面灵纹一闪，一层绿色光幕挡在了身前。
　　“轰”的一声！
　　绿色光幕被巨掌一击而中，书剑破裂而开来，而淡绿色木龟一颤之下，表面赫然浮现出了几道裂纹。
　　吴超只觉一股巨力隔空狂涌而至，身形不由自主的倒射而出，连人带贵的重重撞在百余丈外的一棵大树之上。
　　这棵数人合抱的大树“砰”一声，被生生震断。
　　吴超张口喷出一口鲜血，手腕上的晶莹玉锁也一声脆响的碎裂而开，一缕缕灰色的雾气一卷而出，融入了白袍青年手中的玉锁之中。
　　白袍青年哈哈大笑道，同时身形一晃之后，又再次出现在了吴超身前。
　　“在下的气运已经被你夺去一半，你还想怎么样。”吴超面容苍白，轻咳了几声，惊怒起身地说道。
　　“刚刚不是说过了，交出你身上的储物符。”白袍青年一抬手，一只白蒙蒙巨掌再次凝聚而成，将这名天工宗弟子笼罩其下，并阴沉地说道。
　　吴超脸色连变数下，只能在一咬牙后，翻手取下了腰间储物袋，并扔了出去。
　　白色巨掌发出一股吸力，将储物符吸收了进去。
　　“好了，你说的我都做了，现在可以离开了吧。”吴超盯着白袍青年，冷冷问了一句。
　　“离开？”
　　白袍青年闻言，眼中透出了一丝讥笑之色，未等吴超再次开口，巨掌虚影如同一座小山般一压而下。
　　轰的一声巨响和一声凄厉惨叫后，便再无声响发出了。
　　片刻之后，白袍青年将尸体上所有的东西搜刮了干净，并清点一番的收起后，才再看了看尸体的自语了两句：“亏的天工宗是上次天门会排名第一的宗派，派出弟子竟然只有这点本事，看来此前我倒是想的太多了。不过，好在这朵清水雪莲总算是到手了，也不枉我白忙碌异常。”
　　说完之后，白袍青年单手一抓，一道土黄色的光芒激射而出，落在地上。
　　轰隆隆一阵巨响，附近地面突然裂开了一道两丈长口子，泥沙翻滚下，顷刻间便将尸体吞没了下去。
　　“听闻四大太宗中，浩然书院以正道仁义作为立教之本，门下弟子各个克己修心，却没想到今日得见浩然书院之人，竟都是些伪君子！”
　　就在此时，白袍青年耳边传来了一个冷冷的声音，同时一股强大的妖气在其四周虚空中弥漫着。
　　“什么人在此鬼鬼祟祟！”白袍青年面色一变，连忙放出神识想要查探周围情况。
　　正在此时，他耳中突然传来尖鸣之声，接着背后一凉，胸膛中的挑动心脏便被什么东西一掏而出。
　　白袍青年大叫一声，眼前一黑，身躯当即从半空中跌落下，并在落地的一瞬间，“腾”的一下，浑身被滚滚赤焰包裹的化为了灰烬，连里面的一团精魂都片刻间的灰飞烟灭，只剩下晶莹的气运之锁和一枚储物戒留在原地。
　　这时，白袍青年身后波动一起，灰蒙蒙妖气一卷后，一道人影，手捧一颗蠕动心脏的闪现而出。
　　这人影身穿锦袍，年纪看似不大，长着一副俊俏的脸庞，双耳狭长，正是数十年前碧穹幻宫之中与柳鸣欧阳倩一同逃亡至最后的那名妖族少年，薛盘。
　　妖族少年随手将手中心脏一捏而碎，一抬手，弹出一道黑色指风，将地上气运锁“砰”的击碎而开。
　　当即一小团气运之力一卷而开，并纷纷没入薛盘手腕上的白锁中。
　　薛盘看了看自己气运锁上闪动的淡淡光芒后，脸上露出一丝满意的表情，再将地上储物戒也一把摄取过来后，就立刻一催法决的破空远去了。
　　……
　　一座足有数十丈深的峡谷之中，一朵黑云正紧贴着地面缓缓遁行着，黑云之上，一名青袍青年迎风而立，正是柳鸣。
　　进入秘境的头几日中，柳鸣并没有马上离开附近区域，而通过击杀许多低阶妖兽，吸取了一些气运。
　　在此期间，他并没有接触其他宗门弟子，即便远远发现一些灵力波动，也不会去理睬。
　　毕竟呆在这天门秘境之中的时间还长，眼下并不是相互争斗的良机，等别人气运收集的多了再去抢夺，才是以逸待劳的做法。
　　除此之外，他趁机还寻找摘取一些灵草灵药来，毕竟此处生长的灵药皆是稀有之物，同样带来不少的气运之力。
　　就在不久之前，他这片偏僻峡谷入口处发现了一株蘑菇状灵草，散发着阵阵浓郁至极的灵气，回想看过的各种灵材典籍，也不知其为何物，只能先暂且收入须弥戒之中日后再做打算。
　　就在这时，百余丈外一块青色巨石之下，一株闪着淡淡毫光的灵草再次引起了他的注意。
　　当他迫近几步之后，才发现这株寸许多高灵草，散发着艳丽光霞，并伴有淡淡清香。
　　“竟然是一株千年火候的梵离草。”柳鸣见此一喜，不禁自语一句。
　　若说梵离草并不是什么非常罕见的灵草，但是此草有一个特殊之处，那便是极其难以生长。
　　五百年火候以下的梵离草，在一些灵气浓郁的山川灵地偶尔能看到，并没有什么特别之处，但是一旦年份超过五百年，每过一百年，其散发的光霞中便会浓上一分，但却会有两成的可能性会莫名的枯萎而死，一旦达到了千年火候，便成为一种能助力天象境法力提升的梵离丹主材，但也因此，千年梵离草在外界几乎很难生成的。
　　故而如今的中天大陆，不同年份的梵离草价格差距甚大，百年火候梵离仅仅价值三五万灵石而已，一旦超过五百年，价格便暴涨到近百万灵石之巨，若是千年以上年份的梵离草，更是能在拍卖会以上卖出两三千万的价格，还往往有价无市，很难出现的。
　　柳鸣之前只是听闻天门秘境资源丰富，但没想到会遇到此种等阶的灵草，心中大喜可知了。
　　正他单手一个翻转取出一柄银色短剑，想要将这株梵离草切下之时，青色巨石却微微一颤，一阵强力的灵力波动传来。
　　柳鸣反应极快，想都不想的双腿猛一蹬地，倒射出去十余丈之远，双目一亮的凝视着青色巨石后方。
　　只见青石底下的泥土开始松动，一声闷响，地面裂开一道缝隙，一条青黄相间的巨大妖蟒，嘶鸣的从翻滚泥土中一冲而出。


第778章 黄巾化身
　　这条巨蟒足有二十余丈之长，身体则有水桶般粗壮，蛇皮上一块青一块黄鳞片毫无规律的排列着，一双眼睛则是血红之色，头上一个巨大肉瘤，模样极其丑陋，正抬起蟒首，蛇信吞吐不止的死死盯着柳鸣，隐隐散发着化晶中期的气息。
　　柳鸣见此，微微一笑。
　　前两日可能是因为他在秘境边缘处徘徊的缘故，所遇到的妖兽几乎全部是凝液期，获取的气运也少之又少，不知眼前这只化晶巨蟒能为其带来多少气运。
　　思量间，这条巨蟒在青石之上一个盘踞后，便大张其口的朝柳鸣闪电般直扑而来，口中则喷出一股红色的血腥气焰。
　　附近虚空之中，立刻泛起了一股刺鼻炙热的腥臭之气。
　　柳鸣见此却不躲不避，一掐剑诀，一道金色剑光骤然浮现而出，瞬间形成了一道十余丈的金虹激射而出。
　　金光一闪！
　　剑虹便将血色气焰一斩而开，再一个闪动之后，竟直接从巨蟒张开的口中一闪而入。
　　“噗”的一声！
　　巨蟒尾部一道刺目金芒破体而出，整条蟒身竟被金虹直接从头至尾的一切而开。
　　一声嘶声！
　　这条巨蟒身形一僵，随之“轰”的一声落回地上，在原地抽动挣扎了几下之后，便瘫倒在地，气息全无了。
　　这头妖蟒体内精魂，竟然被剑光在体内直接斩灭了。
　　这一切仅仅发生在两息之间而已。
　　柳鸣单手一招，金色惊虹在空中一个盘旋后，就再次还原成飞剑的激射而回，并一个闪动后，没入其眉宇中。
　　柳鸣随后一个闪动的飞了过去，落在了巨蟒尸体旁边。
　　正在此时，一缕缕灰色雾气从蟒身上飘出，一卷之下便钻入其手碗上的气运之锁中。
　　足足两三个呼吸之后，灰色雾气才被气运锁吸纳殆尽，气运之锁散发出的灰光也越发的明亮了。
　　柳鸣见此露出一丝满意之色，这化晶级别的妖兽所带来的气运之力，果然不是平常妖兽可比的，就不知这秘境之中是否还存在真丹境的妖兽了。
　　同一时间，距离柳鸣身后数里外之处，两道黑影正同样朝峡谷深处飞速前进着。
　　“幸亏临走之前，师傅将这两张可以相互感应位置的秘符交予你我，进来时又恰好没有相聚太远，你我才能如此快的汇合在了一起。不然以我们的实力，若是遇上那几名妖孽存在，可就麻烦大了。”其中一道黑影一边飞行，一边轻叹一声道。
　　“嘿嘿，也幸亏大师兄在天门会之前闭关，不然又怎么会轮到你来参加天门会。不过现在倒是不错，你我二人提前汇合，杀灭其他宗派普通弟子倒是易如反掌，如此一来这气运增加速度，可是比起那些依靠杀妖兽采集灵药之人要快的多了，顺便还能收获些意外之财。”另一道黑影不禁嘿嘿一笑，有些得意地说道。
　　“方才前方只有一股妖气和另一股灵力波动，肯定又是一名落单之人，此人单打独斗杀灭那妖兽肯定会消耗不少法力，趁他还没走，你我赶紧过去，刚好坐收渔利。”
　　二人同时发出一声阴笑，一催遁光朝柳鸣所在的位置飞去。
　　此时的柳鸣，正不紧不慢的将巨蟒的尸体收入须弥戒之中，虽说此蟒仅是化晶期妖兽，但长相怪异，或许是某个少见的异变也说不定，虽然颇为占据戒指空间，还是决定先尸体它带回去再说。
　　就在这时，他突然眉头一挑，猛然一个转身，只见后面不远天空中，正有两团黑光破空而来，目标显然正是其所在之处。
　　柳鸣双目一眯，神色不变的看着两团黑光一闪的落在了不远处的两块巨石上。
　　滚滚黑光一敛之后，两名身穿魔玄宗服饰男子显露出了身形，一名披头散发，头戴金箍，一名双眉枯黄，满脸横肉。
　　“恩？竟是太清门的人。”披发男子一见柳鸣服饰，当即脸色微微一变。
　　“没关系，这人并不是师傅提及过的罗天成，并且刚刚激战过，你我联手足以轻易解决的。”另外的黄眉青年，目光一扫附近杂乱的地面和大摊血迹后，却嘿嘿一声的这般说道。
　　“嗯，师弟之言有理，这样话如此猎物，你我更不能放过了。”披发男子闻言，同样看了一眼附近地面后，才有些恍然起来，面露一丝狰狞出来。
　　“现在竟然做这种杀人夺宝的事情，二位不觉有些太早了吗？”柳鸣听完二人的一说一答之后，脸上反而露出一丝奇怪的表情，并忽然这般问了一句。
　　“哼，你知道什么。到后面，虽然秘境中人人都携带了更多的气运之力，但那时却根本只是一些真正妖孽的天下，哪是我们这样存在能够招惹的。也只有现在，一些像你这样容易下手的猎物，才能找到的。等到多先找到一些猎物后，积攒了一定的气运之力后，我们自然就会躲避起来，让那些妖孽存在也休想找到的。”黄眉的魔玄宗青年闻言，先是一怔，但马上嗤之以鼻地说道。
　　“师弟，和太清门的人多解释什么。小子，你现在是主动将气运之锁捏碎，还是让我们两个动手。”披发男子却不耐烦起来，并满脸厉色的冲柳鸣大喝道。
　　“既然二位如此性急，那就动手吧。”柳鸣见此，却笑了起来。
　　“找死，动手。”
　　披发男子大怒，一声大喝后，单手一掐诀，当即浑身浅黑色魔气滚滚而出。
　　附近的黄眉弟子，见柳鸣这般模样，也是脸色一沉，肩头一抖后，当即在诡异啸声中，身上同样滚滚魔气而出。
　　柳鸣却目光忽然一冷，袖子一抖，一张金光灿灿的符箓一飘而出，高空中滴溜溜一凝，金光大放，再“噗”的一声后，就从中走出了一名金甲人来，模样身高赫然都与柳鸣一般无二。
　　“化身！”披发青年见此，当即失声出口。
　　魔玄宗黄眉弟子，同样脸色大变。
　　“二对二，这样才公平。”柳鸣淡淡一句。
　　“哼，你不过化晶修为，就算拥有化身又能增加几分实力，仍然还是死路一条。”黄眉青年心念飞快一转后，目中凶光大放地说道，随之口中念念有词起来，两手飞快掐动法决起来。
　　披发男子也骤然恍然大悟，也口中咒语声响，手中法印飞快变换不停。
　　“噗”“噗”两声！
　　两只漆黑的魔掌虚影在两名魔玄宗弟子前凝聚而出，其中高个弟子身前的赫然有十余丈之大，魔掌之上，一缕缕黑色雾气缠绕，另一只明显小了一大圈，仅有七八丈之大。
　　这时，二个柳鸣身形一晃，便化作一黑一金两道人影朝两名魔玄宗弟子激射而去。
　　“去”
　　披发男子和黄眉青年同时一声大吼，各自冲身前一点而出。
　　两只巨大魔掌虚影一个模糊后，就带着令人难以置信的恐怖灵压，分别朝着柳鸣和黄巾化身各自一拍而去。
　　十余丈的魔掌虚影朝柳鸣气势汹汹的直压过来。
　　而那只七八丈的魔掌虚影则似缓实急，一个闪动便落到了黄巾力士分身的头顶，带着一股厚重如山岳之力压迫而下。
　　柳鸣神念一动，黄巾力士分身在虚空中身形一凝，单手一握拳，一个金光灿灿的巨拳虚影瞬间脱体而出。
　　拳影之上金光灿灿，数条淡黑色蛟龙虚影缭绕而出，张牙舞爪之下，令整个巨拳虚影都带着一种难言的气势。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　金色拳影与黑色魔掌猛烈的一个撞击后，先是各自微微一晃，随之化为两团巨大光球的爆裂而开，化作了漫天黑雾与点点金光，同时一圈圈惊人气浪向四面八方狂卷而开。
　　而柳鸣本体，面对近在咫尺的巨掌虚影，却身形骤然一顿的向后倒射而回，同时肩头一晃，衣衫中青光大放，无数青色灵纹浮现后，一声低吼传出后，一个栩栩如生的青牛虚影骤然在柳鸣身前浮现而出。
　　正是他已经祭炼许久的图腾之术。
　　而车患虚影方一现身，就一张开大口，顿时一阵青色飓风席卷而出。
　　“砰”的一声！
　　看似威力无穷的巨掌虚影竟被飓风一吹之下，竟化作一缕缕魔气的凭空溃散而开。
　　车患虚影再猛的一吸，所有魔气当即潮水般的被一口尽数吸入体内，顷刻间消失的一干二净。
　　柳鸣见此，嘴角露出一丝笑意。
　　此威能，正是车患之力所展现的第二个强大能力吞噬，但目前威能，仅仅能在面对法力远低于自己的对手时才能发挥效力，若是对手法力修为远超他的话，其反大有可能遭受车患之力的反噬了。
　　说起来，此图腾在柳鸣这般多年祭炼下，吸收了众多的妖兽精魄后，才能觉醒这吞噬能力，如今其一与人争斗就立刻和黄巾化身施展出来，正是存在了在这两名魔玄宗弟子身上试手的意思。
　　车患虚影在吞噬魔气后，却虽仍呆在原地一动不动，但双目死死盯着不远处的披发男子，一副意犹未尽的模样。
　　另一边的“金甲柳鸣”，在击溃巨掌后，身形一扭之下，就几个闪动的出现在了黄眉弟子近前处，双臂一个模糊，密密麻麻金色拳影当即幻化而出，向对面一罩而去。


第779章 谷风鸟
　　黄眉青年大惊，急忙一张口，喷出一块银光四溢的骨盾，一晃的化为桌面大小，挡在了身前。
　　下一刻，密密麻麻的金色拳影，就暴雨般的落在骨盾上，并银光狂闪中发出“砰”“砰”巨响声当即连绵响起。
　　纵然黄眉弟子不顾一切的拼命将魔气灌注骨盾中，仍然被逼的节节后退，当几声脆响，骨盾上浮现出一条深深裂痕后，急忙大惊的求救起来：“不好，这具化身实在厉害，师兄，快来助我一臂之力！”
　　“真是废物，不知道师尊当初怎么想到派你进入秘境的！”
　　另一边披发男子，正对车患图腾展现的吞噬威能大吃一惊的时候，一听求救之声，横扫了自己师弟一眼后，心中顿时暗骂一声，一个翻手取出了一面黑色小旗，并对同门不管不顾的一抖，顿时一股浓郁的黑光翻滚而出，在附近形成一层厚厚的护罩。
　　与此同时，小旗之上黑光一闪，滚滚黑烟瞬间往手中狂涌而去，化为了一柄黑光闪闪的长矛。
　　高个男子手腕一抖，漆黑长矛就“嗖”的一声，从手上一闪而出，化作一道黑光的直奔车患激射扎去。
　　柳鸣见此情形，一声冷哼，向车患虚影打出一道法诀。
　　车患仰首一声低吼之后，张开四爪，往前横跨十余丈，并再次一张巨口，“呼”的一声，便将漆黑长矛咬在了口中。
　　“啪”的一声，漆黑长矛被硬生生咬成了两截，随即化为了滚滚魔气被车患虚影几口吞进了腹中。
　　“不会，这怎么可能？”披发男子见此一幕，终于目瞪口呆，几乎不能相信眼前所见。
　　就在这时，“砰”的一声，巨大青牛虚影一闪之后，竟自行的溃散而灭。
　　与此同时，原本站在原地的柳鸣，却面上厉色一闪，忽然一道金色剑光身上一冲而出，在空中一个盘旋后，蓦然剑尖处一团白色光晕爆发而出，再一个模糊后，就化为一道雪亮金虹的一卷而来，速度之快，犹如晴空闪电，比一般御剑术何止快了一倍。
　　披发男子甚至连反应时间都没有，就被金色长虹“轰”的一声击破护体魔气，直接洞穿头颅而过。
　　可怜披发男子纵然有满身秘术和一身的灵器宝物，也只能双目圆睁的晃了几晃后，将手中黑色小旗一抛，尸体从高空直接跌落而下。
　　接着，柳鸣面无表情的在原地再虚空一点。
　　金色长虹一个盘旋后，又化为弥天剑光飞卷而回，瞬间将尸体直接再半空中绞成了大片血雨。
　　“师兄！”黄眉弟子见此情形，当即一声惊怒的大叫。
　　但与此同时，其身前的银色骨盾却再也无法抵挡金色巨拳，“砰”的一声，化作了点点银色灵光溃散开来。
　　下一刻，数团金色拳影一闪而至。
　　黄眉弟子当即狂吼一声，猛然一拍腰间某个皮袋，忽然大片血雨从中一卷而出，正好迎上了金色拳影。
　　“噗”“噗”几声，金色拳影被血雨一浇中后，竟瞬间破灭而散。
　　不过就在这时，他背后却突然破空声一响，一只金灿灿拳头忽然一捣而来，并在拳头四周同时浮现五个淡淡的黑色虎头虚影。
　　竟是黄巾化身，在骨盾碎裂的同时，身躯几个扭动后，就以不可思议角度出现在了其身后处，并毫不客气的发出了攻击。
　　以柳鸣的实力，即便是只有五六成功力的分身，催动即将大成的龙虎冥狱功，所含威能也远超同阶修士所能想象的。
　　而黄眉弟子再想躲避，也根本来不及了，只能脸色一白的拼命催动黑濛濛的护体罡气。
　　“轰”的一声巨响！
　　一阵黑色魔气四散而开，地面之上便出现了一个足有丈许深的巨坑，矮个弟子浑身冒血的躺在巨坑之间，已经奄奄一息。
　　黄巾化身再一闪后，身形直接出现在坑边，一弹指尖，一道螺旋形的剑气爆射而出，直接贯穿了矮个弟子头颅，再一个拐弯后，又将其手腕上气运之锁一击而碎。
　　就这样，不过举手抬足的片刻功夫，两名魔玄宗的弟子就这般陨落在柳鸣手中，所属气运自然是分于了柳鸣一半。
　　只可惜的是，二者气运并不太多，让柳鸣检查一下自己的气运之锁后，略有些失望了。
　　他将黄巾化身一收，将二者储物镯也捡起后，再曲指一弹，放出数团火球的将附近残骸全都一扫而空。
　　接下来的时间，他才将不远处的五色草小心翼翼的收入一个玉盒，并放入须弥戒中。
　　办完这一切后，柳鸣便继续隐匿气息，化为一道黑光向远处破空而去了。
　　结果就在柳鸣带着灵草离开不过一顿饭的工夫，天边一片黑风滚棍的呼啸而至，并在先前争斗的地方骤然一卷的停顿了下来。
　　黑风一分，竟从中走一名面容干枯的丑陋青年，双目浑浊，满口豁牙，同样穿着魔玄宗弟子的服饰。
　　丑陋青年一弯腰，用手轻轻抚摸了一下地面，随后用两根手指一抓，放在鼻子下面嗅了一下，露出了一副若有所思之色。
　　“这两个白痴，掌座已经千叮万嘱让他们安心斩杀妖兽积累气运了，竟还不自量力的去招惹那些强者，真是自寻死路。”
　　接着他在检查完周围的打斗痕迹之后，冷哼一声，便再次化作一片诡异的黑风一卷的离开了。
　　此后的半个月内，柳鸣在秘境之中兜兜转转，又找到了一些珍稀的材料和灵草，也顺手斩杀了一些妖兽，积累了些许的气运。
　　在此期间，他却从未遇见太清门的其他几名弟子，就连其他四大宗门八大世家之人也未曾遇到过一个。
　　看来这天门会秘境似乎远比想象中还要巨大几分，这让柳鸣更加安心一路寻宝下去。
　　不过按照以往的天门会惯例，越是接近秘境中心区域，宝物才越多的，甚至有可能发现众多来自中天大陆之外的各种神秘传承。
　　而其中一些重要传承蕴含的气运之力，可是惊人之际，也几乎是历界天门会强者争夺的目标。
　　柳鸣虽然没有刻意往秘境中心处马不停蹄的赶去，但也一日复一日的离中心区域越来越近起来。
　　这一日，他利用图腾秘术遮掩住了气息，独自进入了另一处两边陡峭的峡谷，并在其中穿梭而行。
　　结果踏入峡谷仅仅半日，便轻松的摘取了三株罕见的天阴草和另外几株不知名的灵草。
　　虽说这些材料价值也仅有几十万灵石一株，但累积起来数目也不容小觑。
　　这也是他一直出没高峰峡谷的原因，毕竟不管何种秘境，一般此类地方才是元气最浓厚之处，也是各种天地灵物最容易诞生之所。
　　当然凡是有灵物出没之地，周围也大都会有守护妖兽，而且通常来说，越是罕见灵物，守护妖兽实力就越强大。
　　此刻，柳鸣身前便盘旋着一头化晶期的飞禽妖兽，谷风鸟。
　　此鸟通体呈灰褐色，身形庞大，足足有数丈之巨，一对爪钩异常锋利，且毛发坚硬，防御能力极高，一般灵器根本无法伤及其分毫。
　　况且此鸟本身实力并不弱，且鲜有单独出没之时，通常情况往往是三两成群。
　　但是对于柳鸣来说，用元灵飞剑斩杀此鸟却是轻而易举，地面上已经躺了两头谷风鸟的尸体。
　　“嗤……”
　　一声轻微的剑气破空声传来，虚空剑带着一连串的残影，干净利索的斩下了最后一头谷风鸟的头颅。
　　巨大的妖禽重重的落在了地上，柳鸣手边的气运之锁又吸纳了一些灰色气体。
　　他单手一招的收起飞剑，随后纵身落到了一侧的峭壁之上，小心的从陡峭的山壁上挖出了一株尺许高外形有些像竹笋般，散发着一圈圈紫色光晕的灵草。
　　“紫地笋，应该一千三百年火候了。”柳鸣颇为满意的点了点头，便将其收进了须弥戒。
　　然而就在这时，远处一座山峰附近一阵呱呱鸟鸣之声传来。山峰之上，顿时飞起了四个灰蒙蒙的巨鸟身影，并往某个方向一飞而去。
　　“又有四头谷风鸟，莫非还有其他人在此采摘灵草？”
　　柳鸣见此大感意外，双目一眯，喃喃自语了一句。
　　他再微一沉吟后，便一掐剑诀，化作一道淡淡的金光，悄无声息的跟着四头巨鸟后面飞了过去。
　　果然不出其所料，大约四五里之外，三名身传灰色长袍的男子，正小心翼翼的靠近一面峭壁上的一朵艳丽灵花。
　　“不好，是谷风鸟，竟然有四只！”其中一名看似年纪最大的白面男子，扭首瞥到飞近的四头巨鸟，脸色一变的大声提醒道。
　　“师兄，现在怎么办，茉罗花还未到手，谷风鸟倒是先来了，是战是避？”另一面相貌平平，满脸麻子的青年闻言，连忙低声问道。
　　最后一名身材微胖的青年，也满脸慎重的看向白面男子。
　　看这三人身上的服饰，应该是中天大陆的某个不知名小门的弟子，一个化晶中期，两个初期，实力在秘境之中也是属于垫底存在，如果面对四只化晶期的谷风鸟，还真未必是对手的样子。
　　不过这茉罗花，却是一味外界不可多得的珍稀药材。
　　柳鸣在遥遥跟着四头巨鸟见到这三名灰袍男子后，目光也微微一闪。


第780章 黄莹矿
　　柳鸣忽然单手一掐剑诀，虚空剑带着耀眼金光，从其体内飞射而出，同时一股强大的剑气冲天而起，虚空之中泛起一阵巨大的灵力波动。
　　四只谷风鸟原本正要攻击那三人，感觉到了身后的冲天剑气，纷纷发出一声清越长鸣的身形一滞，在空中骤然一个飞旋的转过身来，双翅死死盯着柳鸣。
　　“去！”
　　柳鸣手中剑诀一变，朝金色剑光虚空一点，剑光陡然间一分为二，再一闪后便分为四道四五丈长的金色剑虹，分别朝四只灰褐色巨鸟激射而去。
　　四只谷风鸟似乎感觉到了危机感，根本无意对抗，只是双翅一阵扑腾下，身体上冒出了滚滚的灰色妖气，遮蔽了身前小半边天空后，便趁机往四处一哄而逃。
　　柳鸣此前已经击杀过几头谷风鸟，对其躲闪的动作早已了然于胸，手中法诀一变，四道剑虹也跟着分散开来，拉出了一道道眼花缭乱的金色剑影。
　　紧接着，“扑哧，扑哧”几声几乎同时传来！
　　四道金色剑虹风驰电掣般的从四只谷风鸟身体中洞穿而过。
　　四只巨鸟毫无还手之力的发出一声哀鸣之后，便纷纷坠落在了地上。
　　下一刻，四道剑虹一闪之下，在半空中合而为一，重新化为一柄金色飞剑，并嗖的一声，飞回了柳鸣手中。
　　从柳鸣显露身形，放出虚空飞剑，到将四只谷风鸟轻而易举的斩落在地，仅仅是电光火石间的功夫。
　　这让不远处下面的三名还未商议好对策的灰袍人，不禁看的张口结舌。
　　柳鸣从空中一落而下，落在了四只巨鸟尸体一边，而一缕缕灰色雾气正从这些尸体上散发而出，卷入其手中的晶莹玉锁中。
　　“是太清门弟子！”看到柳鸣身上的青色长袍后，三人哪里还会不知道柳鸣的身份，脸上都露出了畏惧和惊疑交加的神色。
　　毕竟，能被四大太宗选出来参与者八百年一次的天门大会的弟子，可都是真正的强者，根本不是他们这等中小宗门选出弟子可比的。
　　其中的微胖青年，更是下意识的脚步移动，忍不住后退了一步。
　　“不要轻举妄动，此人实力极强，绝不是我们几个能够对付的，更不要想逃跑，那样只会找死而已。”为首化晶中期男子回头瞪了身后之人一眼，连忙传音说道。
　　这男子显然颇有威望，其他两人闻言立刻乖乖站在原地，不敢再随便动弹了。
　　化晶中期男子见柳鸣终于转过身来，看向他们三人时，忙深吸一口气，上前一步，拱手一礼，恭敬地说道：“在下地藏门王靖，见过道友。”
　　“地藏门？你们三个这样实力来参加天门会，可是危险不小的。”柳鸣看着三人，口中淡淡地说道。
　　“道友说的是，刚才还要多谢道友出手击杀了谷风鸟，救了我等性命。”化晶中期男子，又毕恭毕敬的躬身一礼。
　　“举手之劳罢了。”柳鸣嘿嘿一声，目光在三人手边的气运之锁上一扫而过。
　　“道……道友，我等只是出自一个小宗门，只想通过天门会为宗门积累一些气运，并无他意。道友若是想从我等手中夺取些气运，我等如数奉上就是了。”灰袍青年看到柳鸣如此模样，脸色大变，急忙恳切地说道。
　　柳鸣闻言，嘴角微微一翘，露出了一丝笑容。
　　不过这笑容，落在灰袍男子三人眼中，却是恍如利剑悬头一般，让三人顿时冷汗直冒起来。
　　“你们走吧。”柳鸣终于开口了。
　　“什么……道友你……”
　　化晶中期男子闻言一怔，脸上露出了错愕的神色。其他两人也是一呆。
　　“怎么，还要在下相送吗？”柳鸣脸色一沉，声音冰冷起来。
　　“不，不，多谢道友。”化晶中期男子瞬间反应了过来，哪里还敢说二话。
　　三人不约而同的一拱手后，便头也不回的化作三道灰色遁光破空而去，似乎生怕柳鸣反悔一般，转眼间，便消失在了远处天边中。
　　柳鸣望着三人远去的身影，脸上却是无悲无喜，只是从空中徐徐一落而下，将峭壁上的那朵茉罗花顺手摘取了下来。
　　这三人的气运之锁，散发的灰光暗淡之极，显然没有多少气运，其倒也懒得动手掠夺了。
　　片刻之后，柳鸣便再次化为一道金光，继续向前飞驰而去了。
　　这里的灵材如此丰富，他自然不会就此离开，接下来的几日中，便待在峡谷附近继续四处搜寻各种灵物。
　　第三日下午，接近傍晚时，柳鸣正紧贴着地面缓缓飞行，忽然双眉微微一挑的停住了遁光。
　　就在刚才，养魂袋中的骨蝎忽然给他传音了一句话，让其心中一喜的。
　　“蝎儿，你刚才说此片乱石堆之下，有一种罕见灵矿？”柳鸣说着，一拍养魂袋，一股黑气一卷而出，化为了一名亭亭玉立的黑纱少女，正是蝎儿。
　　而柳鸣用脚微跺了下地面，再用神念往下方一扫后，似乎并未发现此地有什么不同。
　　“不会错的，主人！此处地底二三十余丈深处正是一种非常罕见的黄莹石矿脉。我能清晰的感觉到，而且此条矿脉应该足足有三四里之长，若是将这些黄莹石悉数挖出，应该足以堆成一座小山丘的。”蝎儿抿嘴一笑道，同时脸上露出了跃跃欲试的神色。
　　柳鸣闻言，心中大喜！
　　这黄莹石是一种质地坚硬且颇为珍贵的矿石，价格可是相当不菲，拳头般大小的一颗就要数千灵石，按照蝎儿所言，若是堆积成一座小山丘，恐怕其价值不下数千万之巨，而且这种矿石运用非常广泛，高阶炼器之中更是必不可少，因此根本是不愁卖不出去的。
　　“不过，我们可不能在这里待上太久的，可有什么方法将这些灵矿尽快收集起来？”柳鸣心念一转后，干脆的问道。
　　要知道，在这天门秘境之中，时间可是十分宝贵的，如果要花费大量时间在此，那可就有些得不偿失了。
　　“主人忘了，我进阶之后操控岩石泥土可谓易如反掌。只不过这些灵矿如此之多，我恐怕要花不少时间才能将其搬上地面。”蝎儿嫣然一笑，胸有成竹地说道。
　　“大概要多少时间？”柳鸣双眉一挑。
　　“主人，蝎儿全力施展控土之力的话，将整条矿脉全部挖尽至少也需要……两三个时辰。”蝎儿想了一下，回答道。
　　“好，那你去吧，我正好在此稍作休整。”听到只须两三个时辰，柳鸣微松了口气，不假思索的吩咐道。
　　蝎儿答应了一声后，身上黑色气焰滚滚而出，再身形就地一转，便“噗”的一声，化作一只数丈大小的巨大银蝎，双鳌一交叉，身形再一个模糊之后，便钻入地下消失不见了。
　　柳鸣见此，则身体一动的飞到了不远处空地上，服下一颗金元丹后，便盘膝坐了下来。
　　片刻之后，地底之下便传出了山石震动的声音，显然是骨蝎已经开始挖掘黄莹石矿了。
　　一刻钟后，一缕缕灰色的气焰却缓缓的从地缝之中逸散而出，并纷纷钻入柳鸣手中的气运锁之中。
　　“蝎儿，出了什么事情？”柳鸣神色一动，当即通过心神沟通问道。
　　“主人，底下还有不少凝液期的银色甲虫，我顺手将其消灭了。”柳鸣耳边传来了蝎儿略有些气喘吁吁的声音。
　　“好，你多加小心，若是遇到高阶妖虫，切记不要硬拼，赶紧通知我。”柳鸣闻言心中一宽，向骨蝎嘱咐道。
　　看来在这里，修士的灵宠击杀了妖兽，是一样会有气运值的。
　　“明白啦，主人，放心吧！”
　　柳鸣当即将气息一敛，一边炼化药力恢复法力，一边却悄然将神识却散发开来。
　　再过一刻钟后，随着一阵轰隆隆声响，地面之上裂开了一道缝隙，一连串的黄色晶石从缝隙之中飞了出来，大的足有人头那么大，小的只有核桃一般。
　　不管大小，每一块晶石都散发出朦胧的黄色光芒。晶石内部，更是散发出了发丝一般的金光，极为好看。
　　“好精纯的黄莹石……”柳鸣双目微睁，神识从晶石上一扫而过，一股浓郁的土属性灵力扑面而来，当即面露一丝满意之色。
　　他袖袍一扬，一片霞光飞卷而过后，便将骨蝎扔出的黄莹石全部收进了须弥戒中。
　　就这样，此后每隔一盏茶功夫，他便收一次黄莹石，一直过了两个半时辰，骨蝎才从地下钻出，周身黑气一转下，再次化为一名黑纱少女。
　　只是此刻她的娇艳脸庞已隐隐有些发白，不住得喘着粗气，显然是法力及体力损耗太多的缘故。
　　“蝎儿，辛苦你了，赶快回袋中好好休息一番吧。”柳鸣微微一笑，夸赞道。
　　“主人，这些都是我应该做的。”蝎儿脸上微红，一吐香舌火，当即化为一道黑气飞回了养魂袋中。
　　柳鸣用神识一扫须弥戒之中，黄澄澄的晶石已然如同一堆小山丘一般，足足占了整个须弥戒四分之一的空间。
　　如此多的黄莹石，粗略估计也得价值三千万灵石以上了。
　　他一念及此，心情顿时大好。
　　正当柳鸣起身，打算继续上路之时，眉梢微微一挑，蓦然一扭首的往另一座山头望去。
　　但见远处天边银色光点一闪，似乎有遁光出现，并往其所在方向疾驰而来。


第781章 彭越和黑凤仙子
　　柳鸣瞬间将法力灌注到双目之中，目光一凝的仰首细望过去，这才看清那道银色遁光乃是一柄两三丈长银梭所化。
　　一名穿着朴素，状若农夫般的黄色人影，正伫立在银梭之上。
　　柳鸣看清楚人影面目后，当即神色一洞，对方竟是和其打过交道的彭越。
　　早在进入秘境前时，他便注意到此子是天工宗入选参加的弟子之一，却没想到居然成为了其在秘境中遇到的第一名熟人。
　　柳鸣虽然认出了彭越来，但对方此此刻却一脸凝重，只是拼命驾驭灵器飞遁，并没有马上发现前方下面的还有其他人。
　　柳鸣先是有些纳闷，但是下一刻，眼中便闪过一丝恍然之色。
　　但见彭越身后大约数里远的虚空，两道黑色遁光一闪而现，并以极快遁速紧追不舍而来，比起彭越所驾驭的银梭还要快上那么一分的样子。
　　柳鸣眉头一皱，身形一晃，就仿佛鬼魅般的躲在了一处山石之后，同时运起车患图腾，隐匿了自身气息。
　　“彭道友，何必如此着急的走，小妹还未与你好好叙叙当日之情呢！”一个冰冷无比的声音从一道黑色遁光中传来。
　　柳鸣闻听后，先是觉得有些耳熟，再同样目光仔细往黑色遁光中一扫后，却不禁有些无语起来。
　　这黑色遁光中的追兵不是别人，正是黑凤仙子此女。
　　“没想到天工宗之人，竟都是些抱头鼠窜之辈。”另一个阴沉男子声音也淡淡响起。
　　然而只是几个呼吸之后，另一道黑色遁光忽然滚滚黑雾一盛，在虚空中连续两三个闪动下，每一次闪动便可拉近二三十丈的距离，当第三次闪动过后，竟一个加速的从银色遁光身旁疾驰而过，挡在了彭越身前。
　　柳鸣见此，心中一凛。
　　这八大世家的秘术真是颇为神奇，当初欧阳倩也使过类似空间瞬移交换之秘术，两者看起来竟有些相似。
　　彭越见已经逃不掉，当即单手一掐诀的将脚下银光一停，同时两手各抓住了一个黄色的圆珠，目光冷冷的看向前后二人。
　　“听闻数十年前，你曾穷追家妹足足三日之久，今日仅仅追了你半日而已，也算便宜你了。”前方遁光一敛之下，露出了其中一名身穿黑袍，长相俊秀的黑袍青年，则是先前交换会见过，自称此黑凤仙子之兄的青年。
　　“何必找这些借口，你们两个想要我身上的东西，凭本事来取便是！一个月前的交换会，你们便出手重伤我师兄，今日也正好在此一并了结。”彭越哼了一声，在目光闪动几下后，突然猛的一踩银梭，朝下方一落而去。
　　“哼，你那师兄技不如人，还要与人争斗，只是自不量力而已。”黑凤仙子之兄嘿嘿一声地说道，同样体表黑光一卷的也向下一追而去。
　　后面黑凤仙子娇笑一声，同样身形一个模糊随着银梭而去。
　　银光一闪，彭越从银梭上一跳而下，目光同时飞快的向四周一扫而过，竟对空中的黑凤仙子二人不管不顾起来。
　　紧随而下的黑袍青年，见此，脸上厉色一闪，一抬手，就要出手。
　　但就在这时，另一侧的黑凤仙子却突然恨恨的开口道：“兄长，你先替小妹掠阵，让我亲自动手结果了他，以解当日之恨！”。
　　“也好，不过小妹务必小心，此人修为可并不弱于你。”黑袍青年闻言，先是眉头一皱，半晌后才点点头，并嘴唇微动的朝黑风仙子传音了几句后，才身形一闪，出现在数丈外某块山石上，负手而立着。
　　彭越见此，冷笑一声，并未说话，只是一抬手，将身边银梭一一收而起，另一手一动，两颗黄蒙蒙的圆珠顿时飞旋而出，同时十指连弹，飞快打出数道法决。
　　“噗”“噗”两声！
　　黄光一闪下，两颗圆珠便幻化成了两只三四丈之高的金色铠甲傀儡，分立于他身体两侧。
　　这两个金色傀儡体表遍布精美之极的金色灵纹，隐隐散发出了足可媲美化晶中后期的强大气息。
　　天工宗的傀儡之术，在中天大陆正可谓是无人不知，不人不晓，这两头金色傀儡一看更是其中的极品。
　　黑凤仙子兄长见此，脸上顿时多出了一丝凝重。
　　黑凤仙子见此，却黛眉一挑，单手一掐诀，“腾”的一声，体表一层黑色火焰一卷而出，随之一声清鸣，所有黑焰滴溜溜一凝，隐约一头丈许大黑鸟虚影，在其头顶浮现而出。
　　彭越哼了一声，未见其有任何举动，两头金甲傀儡却骤然各自上前一步，身上气息为之再次猛然一涨，隐约距离化晶后期也只有一线的样子。
　　眼看二者之间的大战就要开始了，但后面的黑袍青年，却脸色忽的一变，蓦然一个转身，双目精芒四射的看向不远处另一块巨大青石，同时口中暴喝一声：“什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里？”
　　黑凤仙子和彭越闻言，悚然一惊，同样将目光一扫过来。
　　这里竟然还有别人？
　　青石距离三人不过五六十丈，如此近距离，他们竟然丝毫没有察觉到那边有何异常。
　　“呵呵，道友的话真是奇怪，明明是在下先来这里的吧，怎么反倒成鬼鬼祟祟之辈了？”一声轻笑后，青石背后慢慢走出了一个身穿青袍的人影。
　　“你是何人……嗯？太清门弟子！”黑袍青年面容微微一变，目光一扫后，当即看清了柳鸣身上的服饰。
　　“你是柳鸣！”黑凤仙子却在看清柳鸣面容后，先是微微一愣后，随之失声出口。
　　“原来是柳兄，真是太好了！”彭越一认出柳鸣后，却大喜过望。
　　说起来，天工宗与太清门的关系不错，而柳鸣实力彭越以前也曾亲眼目睹过，纵然数十年没见，如今也不可能逊色他太多的。
　　如此一来，二对二之下，他就大有可能保住手腕上的气运锁了。
　　“彭兄，看来你我的确有缘，在此地都能再见面。”柳鸣见此，也冲彭越拱了供手，微笑地说道。
　　就在黑凤仙子咬牙切齿的死死看着柳鸣的时候，其兄长却目光冷若冰雪上下打量了柳鸣一遍后，才缓缓的开口了：“原来你就是那名太清门的那名修炼魔功的弟子，当日在上古魔族遗迹重创家妹，今日遇到正好一并收拾了？”
　　柳鸣听了，心念一转。
　　看来当日黑凤仙子见到其吸收魔气，便误认为他修炼的是魔道功法，不过有关此事柳鸣自然不会去解释什么，只是抱以淡淡一笑。
　　听闻魔修二字，彭越却露出一丝异色的望向了柳鸣，但未等其说什么，只听见黑袍青年已经发出一声低喝，双臂之上滚滚黑雾翻涌起来，手臂瞬间暴涨至碗口般粗细，密密麻麻的黑色灵纹在手臂表面闪动不停。
　　紧接着，黑袍青年双臂一抖，黑色雾气一个凝聚之后，一只十余丈大小巨爪虚影清晰可见，一个模糊后，就带着一股恐怖灵压的朝着柳鸣所在一抓而下。
　　柳鸣在前阵子交换会上见过黑袍青年使过此攻击，心知其威力之巨，当日那名天工宗弟子一招之下便被此秘术击伤的，当即不敢怠慢的急忙运起龙虎冥狱功，身上泛起了淡淡的黑气，同样双臂一抖，一声冲天虎啸传来，两团丈许大的黑色巨大虎头虚影瞬间在手上凝聚而出。
　　黑光一闪，两只虎头虚影顷刻间融为一体，体型再次暴涨的一圈，看起来更加仿若实体，并呼的一声，从柳鸣手上激射而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　半空中，黑色虎头虚影与巨爪顿时撞在了一起。
　　两方都是黑濛濛的颜色，不过巨爪通体幽亮，看起来充满了一种说不出的邪恶妖异之感，而虎头虚影气息却狂暴无比，仿佛蕴含了莫大巨力在其中，还隐约散发出一股阴寒之力。
　　两团虚影一阵剧烈挤压冲撞之后，竟同时嗡鸣的爆裂而开，一圈圈黑色气浪当即化为飓风的向四面八方狂卷而开。
　　柳鸣只觉身躯一颤，当即在一股反作用巨力下，“蹬蹬”的倒退十几步远去，才重新稳住了身形。
　　对面的黑袍青年，则脸色一变后，同样身躯一晃的向后倒射出去，不过只是飞出数丈远去，背后扑哧一声，蓦然生出一对黑色巨翅虚影，狠狠闪动几下后，才勉强停了下来。
　　从这一击来看，柳鸣竟然勉强占据了一丝上风。
　　“果然有些本事。”
　　黑袍青年深吸一口气后，面孔有些扭曲，但再看柳鸣的目光，竟隐约露出一丝兴奋之色。
　　他随之手臂一个模糊，左手紧握右手手腕之处，在胸前一个结印，同时口中念念有词，浑身黑气一阵翻涌而出，又一只房屋大小，异常厚实的灰色巨掌虚影在其上空凝结而出，并一颤的冲柳鸣所在再一拍而去。
　　此灰色巨掌虚影与先前的巨爪虽说大小相近，但威能却截然不同，巨掌所过之处，附近虚空顿时泛起一圈圈涟漪扭曲，并带着阵阵的雷鸣般轰响。


第782章 传承之盘
　　“柳兄小心，此人修炼的可能是早已失传妖修功法‘凶妖九变’，能够化形出九种妖兽之力，这次是熊之力了，是以力量见长。”彭越见此，脸色一变，似乎猜出了黑袍男子的功法，连忙大声提醒道。
　　柳鸣闻言，心中一凛。
　　黑凤仙子则玉容一沉，看来彭越所说，八九不离十了。
　　黑袍青年却丝毫不在意彭越喝破其功法来历，反而狂笑一声，在灰色熊掌虚影落下之前，一根手指又隔空一点而出。
　　“噗”的一声。
　　灰色巨掌体表蓦然灰光一凝，竟隐约浮现出一根根清晰可见的鲜红灵纹，看起来无比的诡异。
　　柳鸣眉头微蹙，心中同样泛起一股奇怪感觉，不过熊掌虚影顷刻间便到了眼前，当即不及多想的一声暴喝，伴随一声响彻天际的龙吟之声，五条黑色雾蛟从其身后冲天而起，在虚空之中一个盘旋后，竟然合五为一，化作一条三四十丈的黑色雾蛟龙。
　　蛟龙双目之中精光一闪，就挥动一对前爪，大张其口的朝黑色巨掌一冲而去。
　　诡异一幕发生了。
　　看似气势汹汹的巨大雾蛟，方一接触灰色熊掌的瞬间，竟“砰”的一声，看似毫无抵抗之力的一击溃散，化作了漫天丝丝黑气。
　　黑凤仙子见状，脸上顿时露出一丝幸灾乐祸的表情。
　　彭越见此情形，却脸色再次一变。
　　不过柳鸣，虽然也有些愕然，却丝毫躲闪之意也无的样子，只是双手猛的一握拳，口中轻吐一个“爆”字。
　　漫天溃散黑气瞬间诡异的化作一道道黑芒，密密麻麻的洞穿巨掌而过，顷刻间在上面留下无数密密麻麻的纤细小孔。
　　“扑哧”一声，巨大熊掌虚影一个模糊的溃散而开。
　　黑凤仙子见此，脸上喜色一凝，顿时变得有些难看了。
　　彭越却长出了一口气，正要张口说话之时，柳鸣忽然脸色一沉，身体闪电般一转，朝着身后猛然劈出一掌。
　　一团黑色拳影凝聚而成，一声闷响后，和虚空中什么东西撞在了一起。
　　一股强烈的黑色劲风四散开来，拳影轰然溃散。
　　这位黑凤仙子之兄，竟不知用何种手段，悄然击出了第三击，并能诡异遁到柳鸣身后处，才蓦然发起了攻击。
　　柳鸣再次转身过来，望向黑袍青年，目光冰冷地说道：“好一个无形之击，莫非这也是天禽九变中的秘术？”
　　若非他精神力远远超同阶想象，恐怕也察觉不到黑袍青年如此诡异一击。
　　这时，黑袍青年脸上的兴奋之色已经消失不见，反而略显一丝惊讶，其没有马上再出手，反而深深看了柳鸣一眼后，忽然一笑地说道：“柳道友果然神通不凡，慕容血月算是领教了。如今我等进入天门秘境如此短，倒是不用急着现在就大战一番的。来日方长，小妹的旧账，等日后再算吧。小妹，我们走吧”
　　黑袍青年倒也干脆利落，话音刚落，立刻朝不远处的黑凤仙子使了一个眼色，就立刻体表黑光一卷，化为一团光球的腾空而起了。
　　黑凤仙子闻言，脸色一阵阴晴不定，但在恨恨的看了柳鸣一眼后，最终还是一跺足的冲天而起。
　　转眼见，二人便再次化作两道黑色遁光破空而走，并几个闪动后，从柳鸣视线中彻底消失了。
　　柳鸣望着两人消失方向，目光微微闪动，并没有丝毫起身去追的意思。
　　“这次真要多谢柳兄出手相助了！”这时的彭越却是惊喜交加，快步走过来后，立刻冲柳鸣感激的抱拳称谢。
　　“彭兄客气了，就算没有彭兄再次，这两人既然见到我了，也不可能放手的。”柳鸣闻言，转身客气的回道。
　　“没想到当初天马草原附近一别数十年，柳兄实力突飞猛进至此已经是化晶后期的修士了，真是可喜可贺啊。”彭越再仔细打量柳鸣几眼后，又有些惊叹地说道。
　　“这算得了什么！彭兄不也是进阶化晶中期了，再加上这两头不弱的傀儡，恐怕一般后期修士也不是彭兄对手的。”柳鸣似笑非笑地说道，同时目光一瞥旁边的两头傀儡。
　　“惭愧！在下岂能和柳兄相比，否者也不会被那两人追的四处逃窜了。说起来，这天门秘境本就危机四伏，如今各大宗门世家之间又争斗不断，不知柳兄可否想过与在下同行，你我若是联手，可以避免掉不少麻烦。”彭越一番犹豫之后，单手一招的将两只傀儡收了后，如此地说道。
　　“这……”柳鸣一怔，倒有些犹豫起来。
　　彭越所说不差，这几日秘境之中的争斗越发剧烈了，他躲在这山脉之中，也已经遇到了好几次争斗了。
　　以他实力虽然自信自保无碍，但是想要多取得一些气运，非得朝秘境中心处去一趟不可。
　　而中心处那里聚集的都是各宗各派的真正强者，恐怕不少都不弱于刚才所见的黑凤仙子兄妹二人，他再单独一人前进的话，的确有些势弱了些。
　　“柳兄，你看看此物再决定不迟。”彭越似乎看出了柳鸣的犹豫，忽然从袖中取出一块看似十分破旧的阵盘碎片，并且将法力注入其中。
　　阵盘之上发出一阵嗡鸣声，一阵金光亮起，同时大片金色光霞一飞而出，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面赫然有一个醒目的金色光点闪动不已。
　　“传承之盘，还是金色的！”柳鸣见此，真大吃了一惊。
　　“不错，正是传承之盘。两日之前，在下奋力击杀了一只假丹妖兽之后，在其体内找到这块阵盘碎片。慕容世家两人，也是为了此物才对我紧追不舍的。想必柳兄也知道，按照以往的惯例，只要凑齐八块阵盘碎片集于一处，就能打开天门秘境中重要传承之地。其他几块阵盘碎片恐怕也已经有人找到，并赶往那里，所以在下希望柳兄能再助我一臂之力，届时将阵盘凑齐好后，就可以共同进入传承之地。”彭越飞快的解释道。
　　关于天门秘境中的传承开启，柳鸣在早已向龙颜菲等人打听了一番。
　　根据此女讲述，凡是金色显示地点的传承之，说明所藏传承非同小可，远非一般小传承可比的，蕴含的气运之力自然也更加惊人。
　　如此一来，柳鸣只是再稍一思量过后，便点头答应了下来：“既然彭兄都如此说了，那在下却之不恭了，就一起上路，去地图上的传承之地吧。”
　　“好！有柳兄相助，相信我等进入传承之地，绝不是什么难事了！”彭越闻言，自然大喜过望。
　　于是二人再研究了一下阵盘所示的地图，略一讨论过后，便化作一金一银两道遁光，往某处天际破空而去。
　　……
　　同一时间，某个漆黑无光的地下深处，三个声音正在交谈着。
　　“嘿嘿，锣老儿的传承碎片已经被触发了七个，只差最后一个了，只要这一次八个碎片都被人找到，这些人就能开启其传承了。”一个纤细的声音说道。
　　“太好了！总算等到了这一天！这数万年间，我等悄悄积攒了的气运已经接近饱和，只要这些人界蝼蚁将传承打开，让我们神不知鬼不觉的将他们杀个精光，再抢走锣老儿传承中的气运之力，我等就能借助其力量一举破开此秘境了。”一个听了让人销魂不已的女子娇笑声，也蓦然响起，言语中充满了无尽的欣喜之意。
　　“嗯，想我们三个是何等身份，结果被天宫这帮老家伙偷袭，再强行镇压这秘境中，反依靠抽取我等精血法力来维持此秘境。一旦等我脱困离开此界后，定会回禀螟母大人，再率领族人破开此界，将此界生灵全都杀个干干净净，才能泄我心头只恨！”第三个男子声音略带沙哑，听似十分平静，但所说内容却惊人之极。
　　“嘿嘿，我们两个可没有螟母大人这等大靠山，不能和闽兄相提并论的，只要能够活着离开这里，逃出人界，也就心满意足了。”那个纤细声音，却嘿嘿一声的开口回道。
　　“好了，发狠的话语，还是等我们真离开这里再说吧。为了这次计划，我们可是已经谋划了如此之久，若是无法得手的话，恐怕天宫那帮家伙再也不会给我们任何机会了，所以为了万一起见，我觉得等那些蝼蚁真打开锣老儿传承的时候，不如我等……”女子声音如此说道。
　　随之三人交谈声，在这漆黑空间中一下子变得低不可闻起来。
　　而就在柳鸣，彭越二人按着阵盘碎片的指引，朝着传承之地而去的时候，各派弟子间的大厮杀，也终于在秘境各个角落处完全展开了。
　　在一处通体红褐色的褶皱山谷中，一条十几米长的银色蜈蚣飞快的在山谷中穿梭而过，每一节身体都锃亮而狰狞，无数刀锋般的爪子划过山石铿锵作响，速度快成了一道银色幻影。
　　呼呼呼！
　　三个人影跟在后面急追破空而来，其中一个青袍青年正是罗天成，而另外两个青年也是一身青色太清门服饰，一人背负长剑，另一个空着双手，身材显得高高瘦瘦。


第783章 鹰面人
　　山谷中地势险峻复杂，三人飞遁而行，速度反而不能展开，眼看银色蜈蚣速度越来越快，已经将三人甩开了一段距离。
　　高瘦弟子飞在最前方，突然大喝一声，两只手啪的一声合在一起，再彷如拉弓一般，猛地一拉而开，强烈的青光从他身上冒了出来，在身前凝聚成了一只粗大的光箭，单手一松，光箭便带着强烈的破空声往前激射而出。
　　光箭速度极快，一眨眼的工夫便追上了银色蜈蚣，并准确的击在了它银光闪闪的背上。
　　“轰”的一声爆裂声音带起一轮刺目光团在蜈蚣背后绽放出来，光芒敛去后，其被击中的地方，只留下了一道浅浅痕迹。
　　“好坚硬的甲壳！”高瘦青年见此，顿时咋舌不已。
　　蜈蚣却发出了一声吃痛的嘶叫，体表银光一闪，方向骤然一变，逃窜的速度又加快了几分。
　　“我们分开追，一定不能让这只化晶后期的妖兽跑掉！”罗天成眼睛一亮，这只银色蜈蚣比想象的还要强大，击杀了之后，肯定能得到不少的气运。
　　高瘦青年和背剑青年答应了一声，当即颇有默契的一左一右分散飞开，朝着银色蜈蚣包抄了过去，罗天成则继续在后面紧紧追赶。
　　这个方法果然很快便奏效了，银色蜈蚣不能再随意改变方向，仅仅一顿饭工夫后，便渐渐被三人形成包围圈夹在了中间。
　　银色蜈蚣显然也发现了自己处境的不妙，发出了一声焦急的嘶鸣后，两侧无数长足飞快的虚划，荡起了一阵涟漪，奋力朝前方逃窜而去。
　　不知不觉中，其慌不择路的从峡谷中一窜而出，出现在了一片一览无余的沙丘上空。
　　此刻，追的最近的那名背剑青袍弟子，先一步的也飞出了峡谷，没有了狭窄地形阻碍，其速度骤然提升了不少。
　　此人往后瞥了罗天成二人一眼，眼中异色一闪后，毫不犹豫的法决一掐，并往前方虚空一点，其背上的长剑发出一声清越剑鸣的弹射而出，瞬间化为了一道十丈长的赤红剑虹，往银色蜈蚣方向激射而去，速度奇快无比！
　　他竟然抢先下手！
　　正在此时，背后破空之声“嗖嗖”传出，罗天成和另一个高瘦男子也飞出了峡谷，看见背剑男子的所为，高瘦男子脸色一急，手中法决一催，速度也瞬间加快了几分。
　　下一刻，只见青光一闪，高瘦男子手中骤然多出了一张翠绿欲滴的长弓，双手一拉，弓张成满月。
　　“呼啦”一下，一道手腕粗细的光箭电射而出，竟后发先至的到了银色蜈蚣近前，速度之快，几近瞬移。
　　赤红剑芒和光箭几乎便要同时落在蜈蚣头部，显然两人都抱着同样的心思，想要将蜈蚣一击必杀，抢到气运。
　　罗天成见此，目中精芒一闪，只肩头一晃，体表当即银光大放，也一掌向前方虚空派出，在呼啸声中，大片银雾一卷而出。
　　虽然身为同门，所得气运都归属太清门，但得到气运之人显然最终获得的好处更大，最终获得宗门奖励自然也是大不相同的。
　　银色蜈蚣疾行之中，感到了背后的破空声，竭力一扭身形，想要躲闪攻击。
　　“轰”的一声巨响！
　　此兽虽然在危急关头躲开了要害，但左侧的几条银亮长足还是被剑芒及光箭打了个正着，被直接生生斩断了。
　　高瘦男子和背剑男子见此，目光都是一亮，手中法诀催的更急了一分，便要再下杀手。
　　就在此刻，一头数丈大小银色雾虎虚影，咆哮着从天而降，以雷霆之势一口咬住了银甲蜈蚣颈部。
　　这蜈蚣虽然也是化晶后期妖兽，但经过如此长距离的疾奔，无论是体力还是法力都大耗，如今又被击伤了长足，竟然没能躲过银虎的这一扑，只能身体猛地一个卷曲，蛇一般反缠住了银虎的身体。
　　说起来，银色巨虎虽然是法力凝化而成，但是和实物也没有太大分别，二者顿时在空中翻滚在了一起，一股股狂暴的气流向四面爆发而出。
　　背剑男子及高瘦弟子两人被气浪一冲，身形不由自主的后退了数丈，才堪堪稳住了身形。
　　便在此刻，罗天成身影如电而至，周身被银色雾气滚滚包裹，直接从两人中间一跃而出，口中一声低喝，就带着一股狂暴气息的冲入到战团中。
　　背剑弟子及高瘦弟子见此，一惊，正要也要冲进去时，却忽然传来巨大蜈蚣的一声哀鸣，罗天成的大笑声响起。
　　“嗖”的一声，一个黑影从战团处的狂暴气流中飞射而出，两人目光一凝之下，顿时面色都是一变。
　　黑影不是别的，正是银色蜈蚣的巨大头颅，其口中一对锋利獠牙兀自开合不止，双目凶光却在迅速黯淡下去。
　　而随着蜈蚣妖兽被击杀，原本狂暴的气流也平息了下来，翻滚的尘土烟雾中，罗天成缓缓飞了出来，但见他小腹上一道浅浅伤口清晰可见。
　　不过他的神情看起来却时平静之极，单手在伤口上轻轻一抹，顿时无数头发般的银丝纷纷在伤口附近一凝而出，伤口当即以肉眼可见的迅速迅速弥合了起来。
　　不过两三个呼吸后，伤处就已经彻底不见了。
　　“罗师弟实力高强，佩服，佩服！”高瘦弟子见此，将翠绿长弓一收而起，面露复杂之色的拱了拱手，有些讪讪的言道。
　　背剑男子并未说话，单手一招的将赤红飞剑收回背后，瞄了一眼罗天成的手腕，见其气运之锁散发的灰光明显比此前明亮了几分，眼角微微抽搐了一下。
　　“这里才是秘境的外围，两位师兄也不必丧气，我们三个人联手的话，应该不会有多少人比我们更快到达秘境中心处的。”罗天成仿若未闻一般，淡淡地说道。
　　其他两人闻言，均都点了下头。
　　“我们还是先离开这里吧，刚刚引起的法力波动，恐怕会吸引附近不少人的注意……”罗天成转过身说道。
　　结果他话音未落，面色却忽然一变，抬首朝某个方向望去。
　　只见那边远处天边，一个白色光点浮现而出，飞快往三人所在激射而来，速度之快。
　　三人再想躲避，明显已经来不急了。
　　几个呼吸过后，遁光便已清晰可见，白光一闪后，便停在了三人不远处的半空中，白芒散去后，露出了一人来。
　　但见来人长着一张形如鹰隼的长脸，鼻如弯钩，几乎能碰到嘴巴，一身白袍随风鼓胀，赫然是天妖谷的打扮！
　　其锐利的目光肆无忌惮的三人身上一扫而过，最终落在了罗天成身上，目光微微闪了一下。
　　背剑男子早已剑诀暗捏，另一名高瘦弟子则凝重的将手伸向了腰间。
　　“这位道友不知有何见教？”罗天成也一脸戒备之色，但毫不示弱的迎向了对方的目光，并冷冷问了一句。
　　虽然他对此人极其陌生，但对方隐约散发的气息，却给给他们三个一种不安的感觉，显然这位天妖谷之人，绝不是一般存在。
　　“嘿嘿，太清门！”
　　鹰面男子却似笑非笑的嘴巴一咧，两臂突然往两侧一张！
　　一道道如有实质的银芒刹那间从其两只袖袍中狂涌而出，同时一股惊人的气势一下爆发了出来。
　　罗天成三人本就一直小心戒备着，一见鹰面男子的动作，立刻做出了反应。
　　背剑男子一声大喝，手中剑诀一凝，背上的长剑冲天而起，并一下化作了一道十余丈长惊虹，并随着双手车轮般一阵转动下，骤然解体开来，化为了十几道纤细些剑光，朝鹰面男子方向同时一卷而去。
　　破空声中！
　　这一道道赤色剑光带出一道道长长尾芒，仿若流星雨般，气势颇为惊人。
　　而高瘦弟子则早已握住了那把翠绿长弓，腰间手掌一个模糊，长弓上搭上了一根青色箭矢，眼中精芒一闪，另一手臂蓦然一松。
　　“嗤嗤”声大响，密密麻麻的青芒的朝着鹰面男子铺天盖地的激射而去。
　　罗天成站在两人中间，倒是没有贸然动手，不过也已脸色阴沉的将功法运转开来，当即一团银色雾气从他身上滚滚而出，化作银色龙虎虚影在体表盘旋飞舞不已。
　　鹰面男子面对迎面而至的赤色剑芒及青色光箭，竟仿若未闻般的嘿嘿一笑，双目中晶芒流转，袖中射出的银芒越发的刺目耀眼，随之空气中发出了震颤之音，一面面巴掌大小银镜飞快浮现而出。
　　这些镜子竟足足有上百面之多，并嗡鸣声一响后，所有镜子表面霞光一闪，蓦然喷出一根根银色光柱，在面前虚空一扫而过，瞬间便将赤色剑光青色箭芒全都尽数吞噬干净。
　　见眼前之人如此轻描淡写将两人攻击接了下来，太清门两名弟子都倒吸了一口凉气，罗天成神色也微微一凝。
　　然而未及三人再作何攻击时，鹰面男子双臂猛的一振，上百道刺目光柱从镜中再次喷涌而出，一闪而逝后，便到了三人面前！
　　密密麻麻的光柱如同银色潮水一般，就要将三人彻底淹没了进去。


第784章 火纹髓石
　　背剑男子及高瘦弟子眼见躲闪不及，立刻面色大变的掐碎数道符箓，在身前撑起了数道五颜六色的防护光罩。
　　而罗天成则口中一声低吼，浑身的银色蛟虎纷纷爆裂开来，化作一层仿若实质的银色雾罩，将自己周身护的滴水不漏。
　　三人堪堪做完这一切，铺天盖地的银色光柱便气势如虹的从三人所在处轰隆隆的一冲而过。
　　一时间，银色所过之处，“呲呲”之声络绎不绝！
　　被触碰到的地面、山峰、巨石顷刻间便化为了袅袅青烟，地面上则留下了一道数丈宽的深深沟渠。
　　下一刻，随着鹰面男子双臂一收，上百面银色镜子虚影银光一闪之下，便纷纷往中间一收而起，化作了一面小巧玲珑的六边形银境，并被一张口的吞入腹中。
　　银色一闪的溃散而灭，尘雾中却“扑通”两声，两具残缺不全的焦黑尸体，出现深坑之中，看身形和残留的衣着碎片，依稀可辨是那背剑男子和高瘦弟子。
　　二者如今都只剩下小半个身子，仿若被烈焰灼烧过一般，手中灵器早已不见了踪迹。
　　两名太清门内门的菁英弟子，竟连丝毫反抗之力也未来及施展出来，就如此稀里糊涂的死的不能再死了，连一丝精魂也未能逃脱出来，实在数令人大吃一惊的事情。
　　就在这时，一声怒吼后，另一道人影从漫天尘雾中斜斜歪歪的倒射而出，正是罗天成此子。
　　不过此刻的他，看起来也是受创不轻，一条右臂连同大半个肩膀不翼而飞，周身大半皮肤也已经变得和烧过木头一样，黑乎乎一片。
　　罗天成在飞出数丈远后，急忙单手法决一凝，全身灵力一提，才勉强稳住了身形，深吸了口气后，浑身再次泛起一层晶莹的银光，被烧毁的躯体上立刻浮现出密密麻麻的银色细丝，而断臂处也有无数新生的肉牙不停蠕动。
　　而鹰面男子刚才一击，明显也消耗炼丹不少元气，一见罗天成如此模样后，心中也是一凛，竟没有立刻再次施展其他攻击手段，只是；负手悬于半空之中，仍由凌冽寒风扑打着绿色衣袍。
　　与此同时却有源源不绝的灰色雾气从地面巨坑中的两具残缺尸体上席卷而出，并被手腕上的小锁收入其中。
　　而罗天成过再七八呼吸间工夫，身体便重新恢复如初，所有伤口全都弥合不见，甚至连新生肌肤都晶莹洁白，丝毫疤痕不留，不过当其凝结出右臂之时，原先手腕上的气运之锁已经无影无踪了。
　　罗天成看了看地上的两具尸体，面沉似水，忽然深吸一口气后，右臂手腕附近，无数晶莹光点凭空浮现而出，白光一闪下，便再次凝结成了一枚洁白如玉的崭新玉锁，不过散发出的灰光却明显较之前减弱了许多。
　　与此同时，鹰面男子手腕上的气运之锁在吸收完了两具尸体上的灰气后，周围虚空中再次浮现出了大量的灰色气体，并一卷的很快被吸纳了进去。
　　罗天成见此，再也无法忍住心中的暴怒，二话不说的双手飞快一掐法决，银色雾气再次疯狂的从其体内狂涌而出，同时传出一阵劈啪声响，身躯骤然巨涨了一大截，上前猛然一个大步卖出，就要满心怒火的出手了。
　　鹰面男子却哈哈一笑，背后突然浮现出两团青光，随即哗啦一下幻化成了两个丈许长的青色光翼，双翅一扇，便化作一团青光，朝着远处破空而去，竟丝毫没有再和罗天成交手的意思。
　　“啧啧，都天灵体果然名不虚传，在下领教了，后会有期！”与此同时，青光中远远传来了此人话语声。
　　“不要逃！”
　　罗天成哪里肯放其逃走，周身银光将身体一卷而起，化为一道银色遁光，急追了上去。
　　两人遁速都是极快，几个呼吸之间，便已经飞出了十几里。
　　然而罗天成的遁速固然不慢，但主要还是以肉身强悍的灵体闻名，遁术非其强项，但鹰面男子所化绿色遁光速度实在非同小可，几个闪动间，就飞出了数里之外。
　　结果没过多久，两人的距离便越来越远。
　　罗天成又追了一段距离，眼看不可能追上，只得恨恨的停了下来。
　　“可恨！天妖谷中什么时候出了这么一个妖孽人物，竟能举手投足间灭杀本宗两名化晶后期弟子。”他望着天边的一点青光越来越小，心中郁闷之极。
　　他面色阴晴不定了几次后，终于一个跺足，一个转身，往回飞驰而去。
　　……
　　秘境外围的另一处四面环山的盆地之中，几波人正悬于半空之中，互相僵持不下。
　　欧阳世家的欧阳倩和那个身着水绿衣衫的少女赫然位列其中，和她们迎面对峙的，却是三名身着褐色长袍的男子。
　　在距离五人不远处的外围，另外还有三两成群的七名修士，看身上的服饰打扮，似乎都是一些小宗小派的弟子，似乎也并非同一伙人的模样。
　　所有人的目光，都不时有意无意的望向盆地中央，一块约莫半人高的青色石头。
　　石头表面爬满了青苔，不过细看之下，却能发现青石表面有一条条错综杂乱的暗红色纹路，一闪一灭下，隐隐透出一丝丝火红气息，使周围虚空一阵模糊不清，一看便知是世间难得一见的灵物。
　　“两位仙子到底是何意？这块火纹髓石明摆着是我们天阙派率先发现的，自然该归我们所有才是。”三个褐色衣衫男子中，领头的一名阔眉中年人，怒气冲冲的朝欧阳倩两人大声呵斥道。
　　“真是可笑，三位莫非连天门大会的规矩都没有搞清楚就贸贸然进来了？在这秘境中宝物若是谁找到便是谁的，还要挑我等进来做什么。看你们样子也根本没有聚集多少气运吧，本姑娘也懒得抢夺，识相的，便趁早走掉。还有你们，不想死的同样给我们姐妹离远些！”
　　绿衫女子满不在乎地说道，并且带着一丝不屑的朝稍远的其他七人身上一扫而过。
　　天阙派三人闻言，脸色顿时涨的通红，眼中几乎冒出了火来，其他宗门之人听了这话，脸色也大都变得十分的难看。
　　欧阳倩站在一旁，也似笑非笑着看着这一切。
　　“哼！欧阳世家有什么大不了的，再厉害也不过区区两人罢了。诸位道友，我们不如联手先解决了她们，再决定这块灵物的分配归属如何？”站在外面的一个打扮妖艳的女子，突然冷哼一声的大声说道。
　　此言一出，顿时将所有人的目光吸引了过去。
　　仔细一看，这说话女子还算有几分姿色，只是细看之下，双眼有些狭长，破坏了几分姿容，但看向欧阳世家两姊妹的目光中，隐含一丝嫉妒愤懑之色。
　　此女旁边站着的一名骨瘦如柴的红衣青年，闻言则是大惊失色，万万没想到这个同门师姐，竟会在这个时候突然出声招惹欧阳倩姐妹。
　　其余几人人，及身处欧阳世家两姊妹前的天阙派三人闻言，脸上都不禁闪过了大为意动之色，不过摄于八大世家的威名，却是谁也不敢先行动手。
　　场上的气氛变得微妙起来。
　　“哼，既然不愿意走，那就全留下吧。”绿衫女子见此情形，脸色一沉，突然手中紫芒一闪，多出了一柄两尺长的紫色折扇，迎风一展而开，并朝前方一扇而出。
　　这扇子应该是轻盈之物，但绿衫女子扇出动作却显得异常的凝重。
　　“噗”的一声！
　　扇子表面光芒大放后，大片淡淡的紫雾从中蓬勃涌出，眨眼之间向对面一卷而去。
　　紫雾的速度极快，离得最近的三名天阙派弟子当即闻到了一股淡淡异香，顿时神识昏昏沉沉起来。
　　“不好”
　　为首阔眉中年人一惊，连忙从怀中摸出三枚绿色符箓，并飞快的拍在了自己和两名师弟的身上。
　　绿光一闪之下，另外两人这才犹如醍醐灌顶般猛然惊醒，没有就此的彻底沉沦下去。
　　离得稍远些的其他修士见此，脸色大变，纷纷运气屏住了呼吸，并各自放出各种防御秘术灵器。
　　“动手！”
　　不过绿衫女子的举动，反而让在场的其他人下定了决心，不知是谁突然大喝了一声，下一刻，各色光芒顿时如潮涌般朝着欧阳倩与绿衫女子滚滚而来。
　　轰隆隆！
　　十几道五光十色的光芒将欧阳倩两人身影顷刻淹没其中，再也看不到她们的一个衣角了。
　　“哈哈，什么欧阳世家！大话说的那么厉害，还不是如此不堪一击！”最先开口的妖艳女子见此，又惊又喜的尖叫，其手中，正驱使着一柄火红色的圆环上下飞舞不已，从中激射出一道又一道的赤色色霞光。
　　其身旁的枯瘦男子，却是先掏出一枚符箓，释放出了一层红色光幕护住全身后，才催动一柄赤红色长刀，化作大片密集刀光加入攻击之中。
　　“不过是两个凭借家世的女人，哪有一点真材实料。师弟，你何必还……”妖艳女子见此，有些嗤之以鼻的，结果话说到一半，胸口忽然感到微微一凉，一道雪亮的刀尖竟从其胸口显露而出。


第785章 各自行动
　　妖艳女子双目圆瞪的低头望着胸前带血的雪亮刀芒，脸上全是不可置信的表情。
　　正在此时，刀光一闪后，刀尖便诡异的消散开来，仿佛从没有出现过一般。
　　她闷哼一声，随着刀尖的消失，其生命力也飞快流逝，身躯软软的瘫倒在了地上。
　　心脏被刺穿，她这具身躯的生命也走到了尽头，然而在这紫色烟雾中，她发现竟自己精魂竟无法脱出体外，意识却已经模糊了起来。
　　弥留之际，红衣女子勉强撑起头颅回头，却发现平日对她千依百顺的师弟，竟对自己看都不看一眼，正自顾自的拼命动护体光幕，拼命抵挡另外一柄不知何时出现的雪亮飞刀，并且随后蓦然撕开一张符箓，当即化作一道黄色遁光，一声不吭的朝着远处疾驰而去。
　　其他人看到红衣男子临阵脱逃的身影，心中虽然惊怒交加，却对刚才突然出现的两柄飞刀，更加的骇然无比。
　　这两柄飞刀出现的太过诡异，几乎是凭空从附近虚空中闪现而出，并出其不意的当场斩杀了妖艳女子。
　　要不是妖艳女子同伴异常谨慎，并提前做好了防御手段吧，恐怕也要同样陨落当场。
　　当众人陆陆续续停下手中的攻击之后，却发现被他们半月形围住的中央位置，欧阳倩两人身影同样无影无踪了。
　　而原本的紫色雾气，此刻却弥漫亩许大小，将一干人等全都笼罩在了其中，剩下之人这才发现不妙，大都有些心慌了起来。
　　虽然不知道欧阳家两女使用了什么手段，但显然刚才联手一击并未伤到对方，反而二女两人趁机隐匿了身形，对娇艳女子痛下了杀手。
　　不过，不管他们如何放出神识，拼命探查四周雾气，却丝毫效用没有。
　　这紫色雾气出了香气能够干扰众人神智外，竟似乎还有禁断神识之力的作用。
　　如此一来，众人更加慌张起来，有的人急忙催动灵器，冲着雾气中一阵狂攻，有的人则飞快往身上贴上一张张防御符箓。
　　而天阙派为首的那名阔眉中年人，朝左右二人使了个眼色后，突然翻手祭出一个黑色圆环，化作数道乌黑光圈的将自己护在其中，随后身形如电的飞掠向了中间的火纹髓石。
　　此人赫然抱着一把抓起这块青石后，便马上逃之夭夭的想法。
　　另外两名天阙派弟子，却十分默契的身形往前一倾，挡在了其余五人去往中间位置的道路上。
　　“哼！”
　　某处骤然传来了一声冷哼声，明晃晃的白色刀光再次一闪而出，从阔眉中年人身上一闪而过。
　　“噗”的一声！
　　中年人扑出身形，在刀光过后骤然停在了半空之中，脸上满是难以置信的神色，其腹部鲜血汩汩而出，赫然被完整的一切而开。
　　其原本放出的护体乌黑光圈，在这白色刀光面前，竟仿佛纸片一般脆弱，早已寸寸碎裂而开了。
　　白色刀光一闪之下，便再次无声无息的隐没在了紫雾之中。
　　这一幕变故，前后不过两个呼吸的工夫，一名化晶后期的修士，便又被突然斩杀在了当场，不仅让中年人两名刚刚摆出架势的同门呆立当场，其余五人更是面无血色了。
　　“交出气运锁，我便放你们一条活路。”
　　正在此时，淡淡紫雾之中，却传来了一个袅袅的清脆声音，说话的正是欧阳倩。
　　剩余的七人闻言，心中纷纷大凛，一时间沉默不语起来。
　　“好，欧阳世家不愧是八大世家之一，我等自问不是你们的对手，就此告辞了。”一名身着土黄色短袍的壮硕男子在脸色连变数下后，终于一咬牙的将手腕上的气运锁一抓而下，直接扔向了附近的雾气中。
　　附近其他两名打扮相似之人，也作出了同样的举动。
　　随之三人，腾空而起，化做三道青光的破空而走了。
　　果然紫色雾气中，并未见有任何人出手阻拦。
　　剩下的两名罩袍男子见此，飞快传音交谈了两句，再看了看火纹髓石一眼，不甘神色一闪即逝后，同样将气运锁取下放在原地也，一言不发的大步离开了。
　　顷刻间，盆地中只剩下了两名身着褐色衣衫的天阙派弟子，仍面色阴晴不定的留在原地。
　　“怎么，你们两个也想随你们同伴而去吗？”清脆声音再次响起，只是此时语气中，却带着一丝愠怒之意。
　　二人闻言顿时面色大变，互相对视了一眼后，口中一咬牙，当即双双将手上气运锁一抛而出，再转身一催遁光，直接飞驰远去，哪里还敢再做停留片刻。
　　待所有人都走远后，突然弥漫盆地的淡紫色雾气滚滚一卷下，竟如巨鲸吸水一般往中间某点狂涌而去。
　　下一刻，两道苗条人影一闪，欧阳倩及绿袍女子两人在附近再次显露而出。
　　而淡紫色雾气所去之处，正是绿袍女子手中的一柄两尺长的紫色折扇。
　　当所有雾气都被其吸入后，她当即“啪嗒”一声的合上了手上纸扇。
　　“倩姐，为何要放过那些人？”绿衫女子将纸扇一收而起后，秀眉一皱，扭首朝欧阳倩问道。
　　“家主这次让我们来秘境，一来是为欧阳世家争夺一些气运，第二就是寻找一些蕴含在火纹髓石中的火幻璞玉。我们既然能轻易完成目标，就没有必要再节外生枝，毕竟我们在秘境中不知道要待多久，还是多留些法力的好。”欧阳倩将悬于身前两柄雪亮飞刀一闪的收入袖袍后，淡淡地说道。
　　绿衫女子闻言，脸上露出一丝不以为然之色，却也并未再多说什么。
　　接着此女身形一晃，便催落在了盆地中央的青色石头跟前，单手按在青石表面，一一检查起来。
　　……
　　某个地下洞穴之中，里面十分开阔，约有亩许大小，三面环水，中间则是一块连着出口的空地，长满了一些不知名的褐色植物。
　　一名看似仅有二十来岁的少妇，正端坐在空地中间的一块大石之上，身上穿着浩然书院的儒袍，看起来英姿飒爽，但肌肤雪白之下，却又别有一番动人风情。
　　少妇周围十余丈开外，则趴伏着三头外形如同大型蜥蜴一般的巨型妖兽，散发气息都隐约有化晶中期的样子。
　　每一头蜥蜴妖兽都有数丈大小，从后背到尾部都布满了豪猪般的尖刺，每一根都有半尺来长，口中犬牙交错，在阳光映射下，闪烁着森然的寒光，令人一望之下，便有不寒而栗之感。
　　三头妖兽不时发出一阵阵低沉的吼叫，却始终在离少妇十余丈开外处来回爬动，却不知为何的并不敢真扑上去。
　　儒袍少妇面对这三头狰狞妖兽，神色间非但没有分毫的畏惧，反而饶富趣味的上下打量不停。
　　突然，此女咯咯一笑，瞳孔之中竟有一抹赤红火芒一闪即逝。
　　下一刻，三头蜥蜴妖兽身上骤然燃起了汹汹赤色火焰，当即纷纷哀嚎的在地上翻滚起来，不多时，便将四周一些草木和自己都化为了一堆堆黑灰。
　　儒袍少妇见此，嘴角露出一丝满意之色，轻轻一挥衣袖，一道白光一卷而出，将其身体一托的往洞外疾驰而去。
　　……
　　一片茂繁的草原上空，一辆巨大的四轮飞车呼啸而过。
　　飞车全身上下都似乎是纯银打造，表面遍布淡绿色的精美灵纹，样式炫目无比，却又不显半分俗气。
　　而拉动飞车的，是八匹金灿灿的傀儡飞马，马蹄踩踏在虚空之中，却发出了如踩实地般的得得声响。
　　飞车之上，则坐着一名青袍男子，剑眉朗目，神采飞扬，双臂拉着缰绳，目光却在不停的向下方扫视。
　　忽然，青年男子轻轻一拉缰绳，八匹傀儡飞马扬天一声嘶鸣声后，竟同时四足一收的停了下来。
　　只见下方的草原之上，密密麻麻的聚集了上百头灰色狼妖。
　　每一头狼妖大约都有灵徒期后期甚至凝液初中期的实力，少数机头体型明显鹤立鸡群的妖狼，更是有了凝液后期的实力。
　　这些妖狼以中间一小片颜色稍深的丛林为中心，呈圈形分布，似乎在看守着什么东西一般。
　　“好浓郁的药香！”青袍男子双目微微闭起，鼻翼翕动了几下，隐现一丝陶醉之色，喃喃自语地说道。
　　而下方的狼群此时也赫然注意到了天空中停留不前的飞车，在几头领头灰狼的带领下，齐齐朝空中发出了一阵阵狼嚎，似乎是在发出警告。
　　青袍男子双目一睁而开，眼中闪过一丝精芒，冷声一笑下，单手一挥，但见十几个拳头大小的青色圆珠一闪而出。
　　但见半空中青光闪烁间，圆珠纷纷炸裂开来，顷刻间化为了十几头又高又大的青铜甲士，宛如巨灵神一般，在一阵“轰隆隆”声中，重重的落在了草原上。
　　不少灰色狼妖躲闪不及下，顿时被踩成了肉泥的一命呜呼了。
　　“将这些狼妖杀掉，注意别破坏中间的丛林。”青袍男子微微一笑，淡淡的发出了命令。
　　这十几头青铜甲士顿时双目赤芒一亮，踏着沉重的脚步，手中巨拳挥舞，不多时便冲进了狼妖群中。
　　灰色狼群见此，在几头首领的带领下，发出一阵阵高昂的吼叫，开始向这些青铜甲士发起了一轮轮疯狂的攻击，然而它们的攻击就像是撞上礁石的浪花一般，顷刻便被纷纷弹飞，粉身碎骨了。
　　这一幕仿佛十余颗青色巨石落进了灰色海洋中一般，溅起了无数的浪花。


第786章 传承之地
　　十几头青铜甲士动作看起来缓慢无比，实际上一步跨出便有数丈之遥，巨拳一个舞动下，便有数只狼妖血溅当场。
　　如此不到半刻时间，上百只狼妖全被击杀，地面上眨眼间血流成河，一片残肢断臂，散发出了一阵阵刺鼻的血腥气味。
　　青袍男子不慌不忙的从飞车之上一落而下，对满地的鲜血尸体似乎并不反感，一步一步的慢慢走进了群狼守护的小片丛林之中。
　　而十几头青铜甲士此刻，却隐隐对丛林形成了包围守护之势，伫立在原地一动不动起来。
　　青袍男子站在丛林前，袖子轻轻一挥，丛林便被一股无形之力分开，露出了一条通道。
　　男子见此，二话不说的抬腿走了进去。
　　一盏茶工夫后，当他再出来时，眉宇间截然么带着一丝喜色，其手中多出了一株乌黑色的灵草，每个叶片都浮现出了三个白点，散发出刺骨的寒气。
　　“竟然是三千年火候的黑曜草，看来倒是没有白忙一场。”青袍男子欣喜的自语一声，便将手中灵草一收而起。
　　没过多久，一阵烈马奔腾的声音中，银色飞车便再次启程，继续朝着前方行去。
　　……
　　某座数千丈高的巨大山峰之上，峰顶处生长着一颗参天古树，巨树大半被层层的白色云气笼罩在了其中。
　　白色的云气中，陡然传出了一声尖锐刺耳的嘶鸣，云气一阵剧烈的翻滚后，形成了一个又一个的巨大气漩。
　　在巨树的顶端，有一个巨大的乌黑巢穴中，巢穴之中，一头通体雪白的巨大飞禽尸体躺在其中，一动也不动，但腹部赫然裂开了一个大洞，鲜血正不停的汩汩流出，似乎刚被击杀不久的样子。
　　而巢穴另一边处，一名满头紫发，阔嘴狮鼻的男子，正弯着身体，不断在巢穴之中搜索着什么。
　　突然，“砰”的一声，巨禽的尸体被他随手抓了起来，并往外扔了下去，激荡得四周的白色云气一阵翻滚不定。
　　而当男子缓缓直起腰后，眼中却满是兴奋的神色。手上赫然多出了一块老旧的阵盘残片。
　　“果然没有猜错，这头灵牯鸟如此厉害，巢穴中也没有其他明显灵物，果然藏有一片传承碎片。”紫发男子面带喜色地说道，打出一道法诀落在阵盘残片上。
　　阵盘之上一阵嗡鸣声过后，顿时浮现出了一片金色光霞，在虚空之中投影出一副地图出来，其上面一个金色光点闪动不已。
　　紫发人满意的点了点头，将阵盘一收而起后，单手法决一凝，一团星光笼罩住了自己身体，瞬间离开巢穴的破空而去。
　　……
　　一座漆黑幽静的山谷中，一道遁光正从深处飞驰而出，光芒一闪下，化为了北斗阁的银发少女身影。
　　“没想到耽搁了这么长时间，吕蒙那边应该已经找到了吧，我也要抓紧点了。”银发少女秀眉微蹙的喃喃自语道，脸上露出了慎重的神色。
　　单手一挥下，少女再次化为一道遁光，朝山谷之外而去了。
　　而背后的山谷深处，数十头巨大的苍猿尸体横七竖八的躺了一地。
　　每一具尸体上，其他地方都丝毫无损，甚至毛发都不见脏乱，唯独胸口处，全都爆开了一个巨大的血洞，里面心脏空空如也。
　　……
　　柳鸣，彭越二人一边赶路，一边收集沿途的天才地宝，以两人的不凡实力，一路下来不仅没有遇到丝毫危险，收获也是极多。
　　而这彭越也颇为健谈，由于上一届天门会他们获得了宗门第一，所获取的信息自然较太清门只多不少，除了一些涉及宗门机密之事外，对柳鸣倒也没有隐瞒什么。
　　如此一个月时间一晃而过，两人按照阵盘残片上的指引，终于来到了一片巨大湖泊前。
　　放眼望去，此湖泊方圆足有数千里之广，根本望不到边际，湖水水质非常的浑浊，仿佛满是泥沙一般，还散发出了一股淡淡的怪异气味。
　　柳鸣心中一动，催动足下黑云缓缓落在了湖面之上，伸手一招，引了一道湖水放在鼻子下面仔细的嗅了嗅，顿觉一股辛辣刺鼻的气味充斥了他的鼻子。
　　便在他双眉微蹙之时，其脚下的水面突然一阵剧烈翻滚，“哗啦”一声水花四溅，一个黑乎乎的巨大鱼头猛地从水中冒了出来，血盆大口中布满了一排排手指大小的森森白牙，目露凶光的咬向他的小腿。
　　“此处的湖水似乎有些奇怪，不知彭兄此前可知道此处？”柳鸣看也没看脚下，看似随意的曲指一弹，两道淡金色的螺旋剑气蓦然一闪而出，其中一道直接击穿了扑过来的怪鱼脑袋，另一道却射进了不远处数丈许外的湖底。
　　结果下一刻，原本静如止水的浑浊湖面，顿时犹如炸开了锅一般，瞬间沸腾了起来。
　　仅仅两三息过后，两头怪模怪样的大鱼尸体，便漂浮在了湖面上，随着波浪飘摇不止。
　　仔细看来，鱼尸长约丈许，背上没有鱼鳍，反而在身侧生长出了一对深青色的肉翅，看起来颇为的古怪。
　　“宗内卷宗中似乎并没有刻意提及此湖……”彭越看了两头死掉的怪鱼一眼，面露若有所思之色的言道。
　　彭越说完，突然翻手取出了阵盘残片，目光一扫下，又继续说道：“不过，按照阵盘地图上所示，传承之地应该就在这片湖泊，距离也应该不远了，我们不妨再往前看看如何？”
　　“也好，我们抓紧赶路吧。”柳鸣先是眉头一皱，但马上点了点头。
　　两人当即一催遁光，继续往前方飞驰而去。
　　一路上，他们在离湖面十余丈高处飞行，并未再遇到什么来自湖中的攻击。
　　小半日后，一座庞大的岛屿蓦然出现在了两人的视野范围内。
　　但见此岛方圆足有上百里，岛上到处都是一片片翠绿繁盛的密林，即便隔了数里远，仍能感受到岛上扑面而来的浓郁灵气。
　　“柳兄，到了，地图上显示的传承之地，应该就在这岛屿上！”彭越见此一喜的说着，一催足下遁光，速度不禁加快了几分。
　　柳鸣自然紧跟不放。
　　两人按照阵盘上的光点指示，朝着岛屿中心处一路飞去。
　　没过多久，一个巨大盆地般的山谷出现在了两人眼前，等二人飞近之后，却发现里面灰蒙蒙一片，竟一副寸草不生的模样。
　　而此时山谷中一片空旷之地上，如今早已稀稀疏疏的聚集了十几个人。
　　柳鸣目光远远一扫下，便发现这些人中，一半都是隶属四大太宗，八大世家的弟子，并且还颇有几熟悉面孔夹杂其中。
　　此前有过几面之缘的欧阳倩姐妹就站在不远处，附近还有两名身着天妖谷白袍的弟子，其中一人鹰面凶恶，另一人却是当年幻殿遇到过的妖族少年薛盘。
　　除此之外，比较惹眼的，还有一名浩然书院的绿衣少妇，和一名端坐在由八匹金色傀儡飞马拉着的银色飞车上的青袍男子，应该是天工宗弟子。
　　其余一些人，柳鸣倒是认不出来历。
　　而柳鸣目光再一转过后，就落在众人隐约围拢住的一座十余丈高大理石台，灰白色，四周勾勒着一条条细小精致纵横交错的金色灵纹，看起来十分的神秘。
　　而石台之上，一个三四丈大小的法阵清晰可见，法阵中心处，有八个手掌大小的凹槽，其小与传承阵盘碎片相仿，而其中六个已经有淡淡金光闪动不已。
　　柳鸣再次环顾了一眼四周，却见在场之人，欧阳世家欧阳倩，银车男子，浩然书院的绿衣少妇，天妖谷薛盘，还有另一个灰袍男子身上都闪动着若隐若现的金色灵光。
　　而彭越手中的阵盘碎片，不知何时也自行浮现出一层金色光辉。
　　看到这里，柳鸣哪里还会不明白，在场众人先前已经聚齐了五块传承碎片，正在等候着另外三个拿着碎片之人的到来。
　　听到了破空之声，山谷附近的人也都纷纷看了过来。
　　大部分人的视线都看向了彭越手上之物，一时间神情各异，有人面露欢喜，有人却是微微蹙眉，但更多的却是面上波澜不惊。
　　一身紫衣随风猎猎起舞的欧阳倩，看到柳鸣后，明眸中微微一亮，随即似乎想起了什么一般，又忽然抿嘴一笑的移开了目光。
　　薛盘似乎也认出了柳鸣，妖异的眼睛中精光一闪，现出一丝兴奋之色。
　　柳鸣两人就在众人瞩目之下，落在了附近石台附近一处空地上，彭越往那边人群一瞥之后，忽然大步走到了银色飞车跟前。
　　“见过小师叔。”彭越两手抱拳，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“原来是彭师侄，你也能拿到一块传承碎片，可算是机缘不小啊。”车上的青袍男子一见彭越，却眉开眼笑地说道。
　　“弟子也没想到，师叔竟然也会出现在此地。不过要不是途中碰到了太清门的柳道友，师侄恐怕也根本走不到这里的。”彭越闻言，苦笑一声的回道。


第787章 开启
　　“哦，原来你遇到太清门的道友了。”青袍男子闻言，当即冲柳鸣那边望了一眼，并善意的点下头。
　　柳鸣闻听彭越竟然叫这男子师叔，心中虽然同样大为诧异，但自然不敢怠慢的忙拱手回礼。
　　而彭越又低声和青袍男子说了几句话，再次躬身一下，才转身飞回了柳鸣身旁，盘膝而坐，静静等待了起来。
　　正在此时，一个温婉声音却传进了柳鸣的耳边：“三十余年未见，柳兄风采更胜往昔。”
　　柳鸣转头看去，只见不远处欧阳倩冲其宛然一笑地说道。
　　“原来是欧阳姑娘，别来无恙啊。”柳鸣微微一笑，并放出神识一扫，眼中异色闪过。
　　此女修为竟也已经到了化晶后期。
　　他虽然也是化晶后期，但自家人知道自家事，若非依靠大量丹药和神秘气泡不断提纯法力，绝不可能进阶如此之快。
　　而太清门中其他一些当时他境界相同的弟子，如沙通天等人，如今还在化晶初中期徘徊着。
　　看来此女要么是那种真正的修炼奇才，要么便是在这些年欧阳家在修炼资源上真对其下了大本钱。
　　“当日碧穹幻宫一别，没想到你我，还有薛道友真能在天门会上再次聚集一起。”欧阳倩咯咯一笑，略带一丝回忆的轻笑道。
　　“嘿嘿，柳某的确未曾想到，会在此与二位再见的。不过，薛道友与欧阳姑娘都是门中翘楚，在下来此，就不过是凑个数罢了。”柳鸣打个哈欠的，并扫了另一边的薛盘一眼。
　　此子身上的法力波动仅有化晶初期修为，但身上妖气磅礴惊人，显然修炼了某种特殊功法。
　　当日碧穹幻宫中，此人面对金烈阳幻影追杀时可算是手段层出不穷，应对自如，而妖族随着修为增长，肉身强横也远非人类修士可比的，如今实力自然也同样的天翻地覆了。
　　而薛盘身旁的那名鹰面男子，似乎感应到柳鸣看过来的目光，同样转首望了柳鸣一眼，双目犀利异常，竟然给其脸庞一种隐隐刺痛的感觉。
　　柳鸣心中微微一惊，急忙收回了目光。
　　这鹰面妖族的实力，似乎更是大不一般。
　　“柳兄这般说话就不免有些自欺欺人了，道友实力，小女子当年在碧穹幻宫中就已经领教过了……”欧阳倩美眸一转，微嗔地说道。
　　就在两人说话之际，远处天边忽然一阵破空声大作，一道银光风驰电掣般朝山谷所在激射而来。
　　与此同时，众人中间的石台法阵中心，第七个凹槽之处，隐隐有灵光闪现。
　　众人见状，皆都一喜。
　　柳鸣却眉头微微一挑，这道遁光似乎有些熟悉啊。
　　结果银光几个闪动后，落在了众人面前空地上，一个二十三四岁左右青年现出了身影，一身太清门服饰，正是罗天成。
　　其手中也抓着一面阵盘残片，正闪动着淡淡的金色光晕！
　　罗天成看到中心处的巨大石台，也露出了又惊又喜的神色，随即又朝在场诸人目光一扫而过。
　　“是你！好贼子，这次看你往哪里逃！”
　　当他看到薛盘身后的鹰面男子时，突然双眼直欲喷火的大喝一声，周身银芒大盛，一拳暴击而出。
　　一声响彻天际的龙吟之声传来，两条三十丈长的银色蛟龙虚影从其手臂上呼啸而出，在虚空中一个盘旋交织后，张牙舞爪的奔鹰面男子和薛盘所在之处，一冲而去。
　　两条银蛟气势汹汹，所过之处引得周围虚空之中一阵剧烈颤动，附近之人见此，大都心中一凛。
　　几个站在附近的中小宗派弟子，更是大惊的慌忙纵身躲开附近区域。
　　薛盘在原地并没有丝毫躲避举动，只是冷冷的望着咆哮而来的银色蛟龙虚影。
　　一边的鹰面男子却哼了一声，袖子一抖，一道团银光一飞而出，正是一面小随即巧玲珑的六边形银境，滴溜溜一转后，大片银色晶芒从镜面激射而出，正好击在了迎面而至的银上。
　　“轰”的一声，两条银色蛟虚影被晶芒所化光霞击的跌跄不已，在空中盘旋狂舞，却一时间无法落下。
　　这时，鹰面男子手中法决再一变，半空中又一声巨响传来，银色晶芒骤然爆裂而开，一圈圈夹杂点点银光的银色光晕狂卷而开，瞬间就将两条银蛟虚影冲溃而散，顺势反向对面的罗天成一卷而去。
　　罗天成似乎对这银色气浪也大为忌惮，想都不想的瞬间倒射十几丈外，才冲洗稳住蛇形，但面上怒色更胜，双臂一振，便要再度出手。
　　“两位，你们有什么过节在下管不着，不过这里可是秘境的传承之地入口，两位要动手还请移步到别的地方吧。”金光一闪，天工宗的银车男子眉头一皱，突然驱车拦在了石台之前，拉车的八匹金色傀儡飞马体表发出一圈圈的金光，将两人争斗的余波尽数挡了下来。
　　罗天成闻言，略一迟疑，怒色稍敛，但仍恨恨的盯着鹰面男子，一副随时准备动手样子。
　　鹰面男子则将六角银镜一把抓住，嘿嘿一声，似乎对罗天成的攻击根本就未放在眼中。
　　便在此刻，一个阴沉声音从另一边的山谷之外清晰传来。
　　“原来其余七块碎片都已经集齐了，看来在下来得时间倒也正好。”
　　话音刚落，山谷东侧空中轰隆一声巨响，一股紫色气焰滚滚浮现，片刻间就带着一股狂风的来到石台上空，并在一处空地上蓦然一卷而下，气焰之中，隐约是一名身材高大，紫发卷曲的男子。
　　柳鸣见此，眼角微微抽搐一下。
　　这紫发狮鼻男子，正是当日在天门会开始前所见的北斗阁主身边弟子之一，只是不见另一个银发少女的身影。
　　与此同时，石台中心第八个凹槽之中，微弱的灵光也随之亮起，整个法阵似乎感应到了什么一样，竟自行缓缓的转动而起，八个凹槽中金光大盛，四周勾勒的细小金色灵纹，也随之一连串的亮起。
　　金色光芒刺目耀眼！
　　下一刻，一股澎湃汹涌灵力漩涡，随着石台的转动盘旋冲天而起，使得山谷中的空气受到震动，也发出了一阵阵嗡嗡的声音。
　　如此惊人一幕，让原本对紫发男子突然出现大感意外的众人，顿时将注意力全吸引了过去，全都凝神看向石台之上。
　　“很好，传承之地终于要打开了。”欧阳倩身旁的绿衣女子，喃喃了一句。
　　而原本坐在一边自顾自闭目养神的绿衣少妇，也是双目微睁，露出一丝不易察觉的笑容。
　　其他人见此情形，目中也都纷纷露出了火热之色。
　　“二位道友，传承之地就要开启了，若是现在动手话，可是得不偿失的。二位若真有化解不了的恩怨，不妨等大伙进入其中获得传承气运后，出来后再解决就是了。”彭越将目光从石台处收回后，再看了看罗天成和鹰面男子各一眼后，忽然上前几步地说道。
　　罗天成略一沉吟后，眼中暴虐之色终于渐渐退去，终于阴沉脸孔的微微点下头。
　　而鹰面男子则冷笑了几声，也收起了手上的六角银镜。
　　正值传承之地马上要开启的重要时刻，确实不是争斗的时机。
　　“没想到柳兄也来到了这里，很好！看来这里不久后一定会很热闹了。”罗天成目光一转，终于也看到了彭越身后的柳鸣，目中闪过一丝意外之色。
　　“我也没想到罗师弟也得到了一块碎片。”柳鸣不动声色的朝其拱了下手，算是打了个招呼。
　　两人在太清门中关系并不好，甚至还有些敌对之感，此刻纵然再这天门秘境中，自然也谈不上什么交情的。
　　“数日之前，天妖谷这人出手偷袭，将另两名与我同行本门弟子杀害，并夺取了他们身上的气运。罗某原本想追杀此人，好为同门报仇，却被其狡猾的逃脱。此事离开秘境之后，我会上报宗门，你身为本门弟子，应该知道怎么做的。”罗天成再瞥了柳鸣一眼，嘴唇微动的传音道，随后身上的银焰一个翻滚，身形一闪后，便落在了不远处的一处高坡上。
　　柳鸣闻言双目一眯，也再次扫了起了那名鹰面男子几眼来。
　　罗天成虽然仅有化晶初期修为，但实力却惊人之极。
　　虽不知被杀害的两名同门弟子的实力如何，但既能拥有参加天门会的名额，也绝不会弱哪里去。而合三人之力也敌不过那鹰面男子，还被其一举击杀两人，看来此人比先前自己想象的还要强大不少，必须得小心提防一二了。
　　柳鸣心念飞快转动的思量着。
　　似乎感应到了此处异样的灵力波动，仅仅片刻工夫间，又有七八道颜色各异的遁光朝山谷中破空而来，并一闪的落在了附近地面来。
　　这一来，凹形山谷中的石台周围，已经几乎被密密麻麻的人群围了一圈，足足有近三十人之多，这与柳鸣当初与彭越盘算少则八九人，多则十几人的情况可要相去甚远了。


第788章 清场
　　“哼，天门传承又岂是那些毫无实力之人可以妄想的，你们这些平庸之辈连阵盘碎片都没有，还想在此浑水摸鱼，识相的就马上滚开！”紫发男子在看到石台附近密密麻麻的人群时，突然冷声的低喝道。
　　他声音不大，但不知是否加持了某种秘术，众人只觉其话语声异常尖锐刺耳，耳中随之一阵阵的刺痛感传出。
　　柳鸣等四大太宗八大家族之人，大多脸上闪过一丝异色后就恢复如常，而其他那些宗派的弟子，却顿时露出了痛苦之色，一两个实力弱小的竟就此倒地，在地上翻滚不已，两耳鲜血直流，一副非常痛苦的样子。
　　“这秘境之中的传承，为何我等不能继承，你们几个不就是运气稍微好一些，找到了开启传承的碎片而已。”一名满脸横肉，身披虎皮的高大壮汉，摇了摇有些眩晕的脑袋后，当即不满地说道。
　　“就是……”此人身边一名贼眉鼠眼，身材矮小青年也是低声附和着。
　　紫发男子闻言，脸色一沉，周身体表光芒一闪，脸上当即浮现出一道道黑绿相间的两色灵纹。
　　下一刻，人影一花，男子竟鬼魅一般的出现在了高大壮汉身后，单手朝胸前快如闪电的一掏。
　　高大壮汉还未反应过来发生了何事，护体罡气就“砰”的一声溃散开来，胸口一凉，一颗血淋林，兀自跳动不已的心脏便被一掏而出。
　　高大壮汉满脸凝滞的嘴巴开合了几下，却什么声音也发不出来，身躯轰然倒地了。
　　紫发男子手上一紧，还在跳动的心脏顿时被捏成了一团肉泥，目光如冰的朝四周众人一扫，蓦然面露狰狞地说道：“在场之人如想要进入传承之地，就先接吕某一拳。接得下便进，接不下，嘿嘿，那就自求多福吧。”
　　话音刚落，紫发男子单手一扬，一道紫气一卷而出，将高大壮汉尸体上气运锁击碎，一缕缕灰气蜂拥而出，涌入其手中的晶莹玉锁中。
　　那名贼眉鼠眼的矮个青年见此情景，早已面色大变，当即一个转身，化作一道棕色遁光，冲天而起。
　　紫发男子对此并未理睬，只是冷笑一声，便身形一晃的出现在了距离最近的薛盘身前处，手臂一动，一股紫气在手臂周围一绕之后，骤然化作一颗头颅大小，仿若实质的紫色拳影击出。
　　薛盘神色一惊，正要出手，眼前却人影一晃，鹰面男子挡在了其面前。
　　此人只是双臂在身前一个交叉，两道银色气焰便从手臂之上渗透而出，一凝之下，化作一层银色光幕，挡在身前。
　　“轰”的一声巨响！
　　紫色拳影方一触及银色光幕，便轰然碎裂，化作点点紫光的消散而开，而银色光幕却只是微微一颤后，便恢复如初了。
　　紫发男子见此，丝毫停留没有，身形再一模糊，又鬼魅般的出现在了不远处另一红袍青年面前，同样一拳闪电般捣出。
　　结果那名红袍男子连紫发男子的动作都未看清，就被重重的击飞出去，如破麻袋一般落在了数丈外的空地上，胸口一个硕大的血窟窿，里面心脏爆碎成沫，鲜血从伤口处不停的冒出。
　　红袍青年连惨叫也未及喊出，便立时没有了气息。
　　见紫发男子如此凶残的真大下杀手，在场自忖实力不及的人面色纷纷大变，哪里还敢再作丝毫停留，一阵狼奔豕突，转眼间便跑了七八个人。
　　紫发男子脸上仍挂着狰狞笑容，却并不追赶那些逃跑之人，只是手指一弹，一道劲风激射而出，将红袍青年手上气运锁打碎，吸纳了半数气运之后，才再次身形一个模糊，出现在了浩然书院的绿衣少妇身前。
　　少妇对紫发男子先前凶残举动，仿若未见，反冲面前之人微微一笑，美眸中隐约赤色光焰闪动。
　　紫发男子见此，却神色微变，略一犹豫之后，竟然没有出手攻击，而是身形滴溜溜一转，不知怎么的又闪到一名肌肤黝黑的粗眉青年面前，又一拳击出。
　　粗眉青年早有准备，手中黑光一闪下，祭出了一块黑色盾牌，严严实实的挡在了身前。
　　紫色的拳影轰然而至，盾牌表面光芒一闪，却被拳影直接洞穿而过。
　　粗眉青年一声惨叫，身躯横飞而出，脑袋已碎成烂西瓜一般。
　　就这样，紫发男子身形一连晃动，一口气又击毙了三四名不知天高地厚的人后，此刻在场还敢留下的，几乎全是各大宗门弟子了。
　　这时，紫发男子在大笑声中，出现在了天工宗的银车青年面前。
　　只见银车青年，轻哼一声，单手一挥，衣袖之中一道青光激射而出，一闪下，便幻化出了一只两三丈大小的青色巨龟傀儡，背部一枚枚青色符文忽明忽暗，同时隐隐散发着一股股浩瀚的气息。
　　紫发男子微微一愣，打量了一眼巨龟，也没有再出手攻击，而是体表紫光一卷，出现在了下一名愁眉苦脸的灰袍青年面前。
　　灰袍青年胸前一块黄蒙蒙的圆盘早已暴涨道了数丈大小，圆盘之上浮现出了一个个土黄色的浮雕，与柳鸣手中的厚土盾俨然有几分相似的样子。
　　“轰”的一声闷响！
　　一片紫光冲天而起，紫色拳影方一接近黄色圆盘之时，木盾之上一缕缕黄色的气焰便被冲散开来。
　　一阵剧烈颤抖过后，圆盘上清晰的浮现出一个拳头的印记，但总算没有碎裂开。
　　但灰袍青年禁受不住如此大力，暴退出去十余丈后，才勉强站稳了身形，张口吐出一小口鲜血，面色惊恐的看着紫发男子。
　　紫发男子抬头看了一眼此人，未继续再出手，二话不说的又一闪消失。
　　片刻工夫后，紫发男子终于出现在了柳鸣几人面前。
　　“你们是最后几人，谁打算先来？”这时，紫发男子反倒是没有急着出手，而是一扫柳鸣等人之后，目光落在了罗天成身上。
　　“哼，那在下就先领教一下北斗阁的神通！”
　　罗天成本就怒气未消，见此情形大怒，往前一步，冷声说道。
　　“很好”
　　话音刚落，一只紫气缭绕的巨拳虚影便无声无息的朝罗天成击来。
　　罗天成毫无惧意，体表之上银光一闪，一抬手，竟也一拳迎了上去。
　　一声震耳欲聋的虎啸之声传来，一个颗银色虎头虚影脱手而出，当即结结实实的撞在了紫色拳影上。
　　一声惊天动地的巨响！
　　紫银两色光芒一阵交后，拳影一声哀鸣的溃散而开，银色虎头虚影一个模糊后，仍向紫发男子激射而去。
　　紫发男子却哈哈大笑一声，不退反进的抬手一挥，大片紫色云霞从其袖中一卷而出，如同漩涡一般将虎头虚影扯入其中，并瞬间压灭而散。
　　“很好！太清门不愧是四大太宗，门下弟子果然实力不凡！”紫发男子单手一挥，紫色云霞消散一空，望向罗天成的目光却闪过一丝兴奋之色，开口称赞道。
　　罗天成哼了一声，仍旧怒视紫发男子。
　　紫发男子未多言，又一抬手，向不远处的欧阳姐妹隔空一拳捣去。
　　欧阳倩与那名绿衣女子同时娇叱一声，两只素手一抬，一绿一紫两片光霞一卷而出，竟抵住了拳影。
　　胆一个呼吸后，巨大拳影就洞穿光霞而过，又奔二女滚滚而来。
　　欧阳倩俏脸一冷，不见其有所动作，身前却一道雪亮刀芒一闪而逝。
　　看似气势汹汹的紫色拳影，竟瞬间被一斩而开，化为了两团紫气迅速飘散。
　　北斗阁的紫发男子见此，嘿嘿一声，目光一转，又落在了柳鸣的身上。
　　“又是一名太清门之人，很好，总听闻太清门在人族四大宗门之中虽说宗派最大人数最多，但都是些泛泛之辈，今日一见竟与传闻相去甚远，在下也试试你的手段吧。”
　　紫发男子说完，目中精芒一盛，脸上黑绿灵纹骤然粗大了一些，同时体内一阵劈啪声响传来，一条手臂暴涨一截，再一抬，就要五指一分的冲柳鸣所在一抓而去。
　　柳鸣见此，微微一笑，未见其有任何举动，袖中却一声清鸣传出，一柄金色长剑一飞而出，再迎风一晃，化为了七八丈大的金濛濛剑影，直接朝紫发男子一劈而去。
　　紫发男子只觉眼前金光一闪，一股强大剑意浩浩荡荡的一压而来，巨大剑影尚未真的斩下，森然奇寒就先一卷而至。
　　紫发男子脸色一凛，竟将抓出的手掌猛然一收，再身躯一扭，就一个模糊的闪到了稍远之处，避开了此击。
　　“轰”的一声。
　　金色剑影溃散而灭，紫发男子原先站立之处多出了一条十几丈长的深深沟壑。
　　附近之人看了，全都面色微变。
　　“哈哈，看来本阁需要重新收集诸位的信息了。”紫发男子见此，却不怒反喜，一阵大笑之后，又往彭越面前一飞而去。
　　彭越早有所料般的轻叹了口气，单手一拍腰间，一卷淡淡金光在身上一阵缭绕，一阵咔嚓声音传出，身上蓦然浮现出一件金光濛濛的甲衣。


第789章 三条通道
　　这甲衣表面遍布精美银纹，一些要害处还生有一些锋利倒刺，同时“嘎嘣”声一响，两个手臂粗的赤红圆筒蓦然在肩头处浮现而出，这竟是一件机关战甲。
　　紫发男子方一见此景，双目微微一眯。
　　“噗”“噗”两声，两道赤红光柱圆筒中一闪而出，正好击在了拳影上，并让三者同时一闪而灭。
　　“轰”一声，紫色拳影击在彭越身上，朝彭越试探了一番。
　　“嘿嘿，天工宗制造出的东西果，当真是不同凡响！很好，如今在场的各位才有资格进入传承之地了，不过进去之后，可就生死自负了！”
　　紫发男子不再继续出手攻击彭越，又身形一晃的回到了自己原先站立之处，嘿嘿一声地说道，并伸手从腰间取出一块金光蒙蒙的传承碎片。
　　柳鸣闻言，目光粗粗一扫，发现在场的如今仅仅剩下十一人而已，除了他自己外，还有彭越，薛盘，鹰面男子，欧阳姐妹，天工宗银车青年，浩然书院绿衫少妇，罗天成，紫发男子，还有一个先前驱使一面圆盘，勉强下紫发男子一击的灰袍人。
　　除了他和彭越，天妖谷二人，欧阳姐妹是二人共有一块传承碎片以外，其余人体表都有淡淡金芒闪烁，显然是手中各有一块碎片。
　　“因为某个自以为是的家伙，已经让我们耽搁了很多时间，赶紧开启这传承之地吧。”罗天成却冷冷的看了紫发男子一眼。
　　话音刚落，他一抬手，一枚金光蒙蒙的碎片便“嗖”的一声飞射而出，稳稳的落在了石台中心法阵的某个凹槽之中。
　　紫发男子闻言只是咧嘴一笑，同样单手一挥，另一枚阵盘碎片一飞而出，嵌入了另一处凹槽之中。
　　就在余下众人准备一一抛出碎片，彻底激发石台上法阵时，忽然远处天空轰鸣声一响，竟又一股黑气朝众人所在滚滚而来，声势十分的惊人。
　　欧阳倩等人见此，都不由的眉头一皱。
　　看着黑凤气势汹汹的样子，显然来人实力非同一般，而现在传承之地就要打开，他们可都不想再节外生枝什么。
　　“远远看到此处有异象冲天，嘿嘿，没想到竟然是一处传承之地！”黑风一卷的来到石台上空中，从中传出一个沙哑的声音传来。
　　接着黑风一滴溜溜一凝后，就幻化出一名小眼塌鼻，长相丑陋的魔玄宗弟子来。
　　“此处传承之地人已经凑齐人，阁下既然没有传承碎片，还是赶紧离开的好。”紫发男子淡淡的说了一句。
　　这魔玄宗弟子纵然实力显弱，但事到如今，自然没人希望再有人分上一杯羹了。
　　“哦？传承碎片……”
　　魔玄宗丑陋弟子森然一笑，目光从在场众人身上飞快一扫，忽然落在那名灰袍人身上，接着目光骤然一冷，身形一个模糊，就呼啸一声的再化作黑风而下。
　　“你，啊……”
　　灰袍人大惊，只来及袖子一抖，匆忙抛出一个圆盘，便被突然而至的黑凤一卷之下，彻底淹没了进去。
　　下一刻，黑凤在原地滴溜溜的疯狂卷动不已，并不时从中传出刺耳的尖鸣之声。
　　一声凄厉惨叫后，一具浑身软若无骨般的尸体从黑凤中一抛而出，往山谷外坠落而去。
　　从其穿着依稀辨认出，正是方才的灰袍人。
　　而黑风一敛后，再次露出了魔玄宗丑陋弟子的身形，只是其手中，多了一块金灿灿的传承碎片，同时一卷灰色雾气飞快钻入其手腕上的气运锁之中。
　　“现在，我有资格进入里面了吧”
　　丑陋青年将手中碎片一托而起，冲众人阴森地说道。
　　在场之人见这魔玄宗弟子举手投足间，便将一名化晶后期的修士击杀当场，也神色各异起来了。
　　紫发男子眼中则一丝寒芒闪过，但下一刻就恢复如常，并淡淡说道：“阁下既然拿到了传承碎片，自然没有什么问题了。”
　　“好了，时间已经浪费不少了，诸位还磨蹭什么，快些动手吧。听闻即使能进入传承之地，也要经受层层考验，才能得到里面的好处。”欧阳倩在其他人都沉默不语的时候，蓦然说道，接着一抬手，一块金灿灿的碎片从长袖中飞射而出。
　　彭越等人见此，也陆续将传承碎片抛出，精准无误的嵌入了法阵内的凹槽中。
　　当那名丑陋青年若无其事的将最后一块传承碎片抛到石台上后，整座法阵骤然光芒一盛，中心处闪现一个巨大的五色符文，紧接着表面一层金色光幕寸寸碎裂而开，整座山谷都微微颤动起来。
　　在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，巨大石台缓缓往地下沉去，等彻底没入地下之后，巨大符文骤然化作一团金光，射向了石台后方的一片石壁上。
　　此石壁表面当即一阵青光泛起，忽明忽暗起来。
　　如此情况足足持续了约莫半盏茶的功夫后，青光终于散开，整座山谷也停止了摇晃震颤。
　　“呲啦”一声，山壁上蓦然出现一道三四丈长，丈许高的口子，仿若一个通往无底深渊的大门，里面漆黑一片，神识根本无法探入分毫的样子。
　　“好了，传承秘境的入口已经打开了，我们走吧。”紫发男子哈哈一笑后，首当其冲的纵身一跃，化作一道紫影率先一闪而入。
　　罗天成哼了一声，不甘示弱的银光一卷，紧随其后的同样激射而入。
　　众人见状，也纷纷化作各色遁光，冲入裂口之中。
　　柳鸣见此，微然一笑后，也足踩一朵黑云的直接飞入其中。
　　当彭越最后一个进入洞口之后，山谷忽然再次震颤起来，裂口之处也缓缓合上，顷刻间一切便恢复如初了。
　　与此同时，柳鸣等人已经身处一处长长的青石通道中，虽察觉到背后的入口关闭，但全都视若无睹，只是各自拉开距离的一边向下飞去，一边打量着四周环境。
　　说起来，这条通道仅有丈许之宽，仅能并排站列两人共同前行，且通道之中黑漆漆一片，神识似乎也仅能离体数丈而已，不过能进入此地的都是心智坚定之人，故而也没有人开口说话，只是各自小心翼翼前行着。
　　在此种狭窄的通道之中，若是有人出乎意料动手偷袭，可是防不胜防，故而一行人两两之间都保持着起码数丈的距离，并均都警惕着前后之人。
　　大约向山谷下方前行了足有百余丈距离后，一个散发着灰光的石门出现在了众人眼前。
　　众人当即在石门前纷纷落下，上下打量不停起来。
　　这石门足有七八丈之高，紧紧闭合，表面隐隐有十几个灰色符文流转不定，并隐约散发着一股阴冷气息。
　　柳鸣双目一眯，将法力灌注眼中，却发现根本无法穿透石门分毫，再防出神识一扫，同样没有多大效用，显然门上被下了某种特殊的禁制。
　　对此，柳鸣到并不觉的太奇怪，要是眼前石门真没有禁制附加，反而有些异常了。
　　紫发男子看完石门后，嘴角微微一翘下，似乎露出一丝冷笑，接着袖子一抖，当即一股无形巨力一涌而出。
　　“轰”的一声。
　　看似沉重无比的石门，竟被轻易的一推而开，后面竟然朦朦胧胧的白光一片，根本看不清任何东西。
　　“果然是传送门！”紫发男子却露出了满意之色，喃喃一声吼，一闪的先跃入其中，石门灰色符文齐齐一闪下，此人身形便消失在了白光中。
　　罗天成见此，双眉一条，周身银色霞光一卷而起，提供样化作一道银虹的贯门而入。
　　紧接着，魔玄宗丑陋弟子，鹰面男子，薛盘，银车青年，浩然书院绿衣少妇，欧阳世家姐妹，也并未有过多停留，纷纷的闪身而入。
　　柳鸣将厚土盾暗扣手中后，也随即双足一蹬地的遁入了石门。
　　他方一踏入石门，只觉眼前一黑，四周气流一阵翻滚后，便眼前一亮下，出现在一片灰雾蒙蒙的空间中，四周雾气翻滚根本看不出太远去。
　　紫发男子，魔玄宗丑陋青年，鹰面男子等人，都站在附近不远处，同样在打量着四周不停。
　　柳鸣身形方一站定没多久，其身侧两三丈处，一团灰色光团凭空浮现而出，一敛后，露出了彭越的身形。
　　随着他的出现，四周的灰色雾气剧烈翻滚起来，接着飞快溃散而开。
　　柳鸣抬眼望去，只见灰色雾气消散之后，周围景色顿时一览无余，竟是一片广袤无垠的黑色平地。
　　“这里就是传承之地，似乎什么都没有啊？”正当众人都面露疑惑之色时，不知是谁喃喃说了一句。
　　结果话音刚落，只听一阵“咔咔”的声响从前方地面传来。
　　下一刻在众人惊诧的目光中，一块足有百余丈高，通体光洁盈白的无暇玉璧从地下冉冉升起。
　　无暇玉璧一出地面，不停提升而起，一直到离地面数十丈处方才戛然而止。
　　一阵轻颤后，玉璧中央白光一闪下，竟缓缓现出了三个白光蒙蒙的圆形通道，每一个都足有两三丈大小，似乎可以同时进入三四个人的样子。
　　众人见此情形，脸色都一阵阴晴不定起来。


第790章 选择
　　柳鸣凝神望去。
　　但见第一个通道的正上方，铭刻着一颗赭色的太阳标记，通道里面则是一阵炽热红光闪耀不停，时而还会从通道的边缘喷溅出几股咕噜咕噜的炽热岩浆，一看便知凶险异常。
　　第二个通道的上方，刻画的则是一轮皎皎明月，通道入口布满了清冷的月光，乳白色的银辉随意漫散，虽然略显清寒冷幽，但从中透出的气息却十分祥和，至少要比第一个红日通道喷溅的赤炎流火，要温和许多。
　　至于第三个通道的上方，则点缀着点点璀璨繁星，通道里面也是星辉熠熠，乳白色荧光明灭不定，显得异常的神秘。
　　远远望去，三条通道都是蜿蜒着通向了不知何处，也不知深浅。
　　“出现了三个入口，意思是让我们做出选择吗？”紫发男子目中精光一闪，嘿嘿一声地说道。
　　其他人脸上也都露出了若有所思的神色，一时间竟没有人接话。
　　紫发男子见此，也不奇怪，自顾自在三条通道上来回扫视不停。
　　柳鸣也目光审慎的在无暇玉璧上的三个诡异通道上来回扫视着，似乎想要从中看出一些端倪。
　　刚才，他已经放出神识往第一条通道之中扫去，结果刚刚进入丈许，一股强烈的排斥之力猛然涌了出来，一下子将神识弹出。
　　其他两个通道也是同样如此。
　　“三条都无法用神识探知，不知里面到底有什么东西？”彭越然朝柳鸣走近了几步，轻声说道。
　　他的声音虽然极轻，但没有使用传音，在场之人自然都听到了。
　　紫发男子闻言，突然傲然一笑，身形一个闪动，便直接来到了无暇玉璧之前。
　　看到紫发男子的举动，其他人不明其意，都看了过去。
　　但见男子脸色一凝，沉声一喝，右掌之上浮现出一道道黑绿色的诡异灵纹。
　　忽然他手臂一抬，手掌冲前方虚空一拍而下，三道黑绿色相杂的雾气滚滚而出，再一凝聚后，竟幻化出三个布满黑绿灵纹的小人虚影。
　　三个小人仅有拳头大小，身躯看起来模糊异常，法力波动异常微弱，似乎随时都可能被风一吹而散。
　　“去！”
　　紫发男子轻吐一字，三个小人立时躬身一礼，再身形一闪向三条圆形通道飞身而去，转眼间便消失在了其中。
　　如此诡异一幕，让其他人全都凝神屏息。
　　仅仅两三个呼吸后，第一个通道之中传出了一阵微弱“哗哗”声响，里面一阵耀眼的赤光流动，片刻之后才恢复了平静。
　　另外两个通道，却是丝毫变化声响也没有。
　　柳鸣心中一动，朝紫发男子脸上一扫而去。
　　结果男子却大笑一声，手中法诀一收后，飞身而起，只见其周身黑绿灵纹不断闪烁，竟径直飞入了第一条通道之中，转眼便消失了踪影。
　　众人大感意外，不禁相互对望了一眼。
　　看来紫发男子已经探查到了三个通道的一些诡秘，才敢这么快做出选择了。
　　这通道在紫发男子进入之后，入口顿时如同水面一般泛起了一阵波动，缩小了一圈有余。
　　就在这时，罗天成身形一动，一个飘忽后，也一闪的没入第一条通道中。
　　等他进入之后，通道入口随即又缩小了一圈，只有原先近半大小了。
　　“看来，每一个通道能够进入的人数是有限制的，那太阳通道最多还能进去两个人了。”彭越悄然传音和柳鸣交流着。
　　柳鸣默然点头，这种显而易见的变化，相信在场之人自然也看出来了。
　　“不知柳兄想要选择哪个通道？”彭越继续传音问道。
　　既然每个通道进入的人数有限制，自然是早做决断的好。
　　“在下目前也是一头雾水，不过这里既然是传承之地，这三条通道应该都有各自的机缘……”柳鸣面露沉吟之色，缓缓传音回道。
　　正在此时，浩然书院的绿衣少妇身形飘然而起，落在了三个通道之前，目光微微一扫下却没有直接前行，反而轻笑一声，扭首朝着离得最近的丑陋青年问道：“这位道友，你想要走哪个通道？”
　　丑陋青年听到绿衣少妇这没来由的问话，有些意外，但马上怪眼一翻的冷笑了几声，显然不愿理睬此女。
　　绿衣少妇见此，并未动怒，反而嫣然一笑后，朝着明月图案下的入口一闪而入。
　　丑陋青年深深看了绿衣少妇背影一眼后，周身黑气一卷的飞身而起，却飞入第一条通道中。
　　另一边，鹰面男子和薛盘传音交谈了几句后，袖袍一扬，一道白色霞光升腾而起，一卷之下，就将二人身形包裹而起，冲明月图案通道一闪而入。
　　在绿衣少妇、鹰面男子，薛盘进入月亮通道之后，此通道入口当即收缩到仅能容纳一人进出的大小了。
　　彭越见此，深吸一口气，几步走到了银车青年身旁，无声的传音交流一番。
　　银车青年似笑非笑的点点头，再哈哈一笑后，一闪的也进入到月亮通道中。
　　此通道在青年进入的刹那间，洞口顿时仿若水面一般波荡起伏起来，并迅速缩小，眨眼间彻底消失在无暇玉璧之上。
　　如此一来，只有彭越，柳鸣和欧阳姐妹还留在现场了。
　　玉璧上，月亮通道已经完全关闭，而太阳通道也仅只能容纳一个人进入了，而那条刻满繁密星纹，充满神秘色彩的通道，却至今没人选择。
　　柳鸣见此，双目微眯的沉吟了片刻后，大步走出，奔那刻满繁密星纹的通道入口而去。
　　凑巧的是，彭越身形一晃，也落在了此通道入口前。
　　“柳道友也选择此道，那太巧了，小妹就直接跟着柳兄好了。这是小妹的族妹，欧阳琴，进入通道后，我们姐妹可要劳烦柳道友照顾了！”欧阳倩见此，娇笑一声，竟和那个绿衣少女一同走了过来。
　　绿衣少女看了柳鸣和彭越二人一眼，便垂下眼帘，一副冷淡如霜的样子。
　　“以两位仙子实力，哪里还需要在下来照顾啊！”柳鸣目光从绿衣少女身上一扫而过，淡淡说道。
　　欧阳倩闻言，嫣然一笑。
　　这时，彭越周身黄光一卷，已朝着面前通道飞去，并在一阵星光晃动中，骤然消失不见。
　　柳鸣周身黑气滚滚而出，身形一个模糊后，紧随着彭越进入了星光之中。
　　待欧阳倩与绿衣少女也进入了星光通道之后，“轰隆隆”一阵巨响！
　　百丈高无暇玉璧竟溃散坍塌，直接化成白雾的消散在了虚空之中，看起来这里仿佛一切都未发生过一般。
　　……
　　四人在进入星光通道后，周围顿时只剩一片夺目的星光，上下左右都是，几人仿佛站在星空之中一般。
　　柳鸣在进入的瞬间，便感受到体内的元灵飞剑蠢蠢欲动，心中为之一安。
　　他之所以选择这个通道，正是因为虚空剑炼制时用的是星光磁炼之法，对星辰之力有一定的操控能力。
　　传承之地为何设下了这三条通道，他不得而知，不过比起另外两条通道，选择走这一条也算没有选择中的最好选择了。
　　几人稍稍在原地停留了一会后，便继续往前行去。
　　此处通道较之前的一样，神识仅可离体数丈距离，几人自然不敢走的过快。
　　大概一顿饭的功夫后，四人只觉眼前一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了他们面前。
　　既然走到了这里，即便前方是龙潭虎穴，自然没有后退之理，四人小心的走入其中。
　　当绿衣女子最后一个踏入大厅之后，背后的星光通道，顷刻间节节溃散开来，通道出口瞬间弥合消失。
　　众人虽然一惊，但也没有谁真露出惊慌之色，互望一眼后，就开始打量四周起来。
　　此地四壁都是用青石垒砌而成，里面空荡荡一片，除了刚进来的厅门外，便再无其他出口了。
　　大厅顶部则镶嵌着数颗月光石，散发出淡淡的乳白色光芒。
　　“难道这里便是此地尽头，好像只是一个普通的石室而已。”彭越眼睛在石室中扫过，有些失望地说道。
　　欧阳倩朝周围打量着，眼中露出了疑惑的神色，绿欧阳琴也眉头微皱。
　　“柳兄可看出了此地的端倪？”欧阳倩想了想后，突然向柳鸣问道。
　　“欧阳姑娘太抬举在下了，诸位都未能看出什么，在下又能有何发现。”柳鸣苦笑着摇了摇头，心中却闪过一丝惊疑。
　　他能够隐隐察觉到，此地的星辰之力，居然比星辰通道之中更加浓郁了几分的样子。
　　可惜这里也有某种神识禁制，否则便能仔细探查一番了。
　　就在几人束手无策的时候，大厅中心处突然“咔嚓”一声闷响！
　　四人反应何等之快一惊之下，连忙往四处一跳而开。
　　下一刻，大厅中心地下轰隆隆声大响，一阵剧烈颤抖后，地面自行缓缓裂开，露出一口不大的圆形水潭来。
　　“这是？”
　　几人看清眼前的情景，俱是目瞪口呆了。
　　只见眼前水潭中的潭水，竟不是清澈透明，而是一种粘稠状的银色液体。
　　更为奇妙的是，水潭中隐约可见排列着密密麻麻的点点繁星，如同缤纷灵珠散落玉盘一般，投射在这光洁如镜的银色潭面上。


第791章 星河沙、金刚舍利、琉璃液
　　细看之下，便是能发现水塘中隐隐一道道星线不断纵横交错，并以一种玄奥至极的方式相互勾连在一起，形成一幅极其玄妙的法阵排列。
　　随着星辰不断的运行流转，一幅巨大的青色苍龙图案开始在星光阵法中缓缓浮现，狰狞凶横，十分的恢弘壮阔。
　　“苍龙七宿图！”欧阳倩看到水潭中的一幅幅星辰变化奇景后，不禁失声出口。
　　其身旁的绿衣女子眼中也闪过一丝恍然之色。
　　“苍龙七宿，竟是此上古奇阵！”彭越喃喃自语，神情略显激动，显然也是听过此阵的大名。
　　柳鸣却是一脸茫然，从未听过这个阵法的样子。
　　说起来，他对阵法之道研究不深，只是当初为了炼器，少许了解过一些罢了。
　　这时，银色水潭上方突然波动一起，凭空浮现一行行银色光字来：“苍龙七宿，星辰变化为其形，根基为玄，是为七玄，领悟此阵法变化者，方可进入下一关，第一个领悟之人可额外获得奖励星河沙一袋！”
　　看到这里，四个人呼吸顿时都粗重了起来。
　　星河沙，是一种早已在中天大陆绝迹的炼器材料，仅在上古时期流传下来的古籍中略有提及，传闻之中这种材料产自于虚空星河之中，是用于炼制法宝最上等的材料之一。
　　天门秘境，果然随便一点奖励，也是非同小可的！
　　银色小字一闪而逝，柳鸣等人身上一松，发现神识竟然已经可以脱体而出了。
　　几人顿时又惊又喜，也不管其他，急忙纷纷盘坐在水潭一旁，立刻开始试着参悟起苍龙七宿的千般变化起来。
　　……
　　同一时间，刻有太阳图案的金灿灿圆形通道尽头。
　　紫发男子傲然挺立，一座高大巍峨的黄金殿堂正在一阵轰鸣声中，陡然拔地而起，缓缓出现在其身前。
　　这巍峨殿堂通体金黄，高逾越十几丈，宽数十丈，并不算是特别巨型的建筑，却显得十分庄严肃穆，气势恢宏，兼之殿门又肃然紧闭，给人的感觉完全是一种慑服压迫的状态。
　　“嗖”的一声，紫衣男子身后，一团银色浓雾包裹着一个人影飞驰而至。
　　银光一闪，罗天成从中缓缓现出，只见身形一闪，便站到了黄金殿堂左侧离紫发男子十丈哇哦的位置。
　　紫发男子只抬眼淡淡瞥了罗天成一眼，便移开了目光，仍静静站在远处，似乎在等待着什么一般。
　　“砰”的一声，又一团黑影飞落而下，现出一个小眼塌鼻的青年，正是魔玄宗的丑陋弟子。
　　紫发男子转头看了丑陋弟子与罗天成一眼，开口问道：“除了你二人，还有没有人从此通道过来？”
　　话音刚落，一阵“咔咔”的门轴转动声音传出，黄金殿堂的殿门竟缓缓打开，露出了殿堂里面真容。
　　“很好！看样子，只有我们三人了！”
　　紫发男子狂放一笑，身形疾速向前冲去，进入了金殿之中。
　　罗天成与魔玄宗的丑陋少年对视了一眼，自然不甘落于人后，也纷纷飞身，进入了金殿之中。
　　就在三人全部进入大殿之后，“轰”的一声，殿门再次徐徐关闭，震天的巨响瞬间传遍大殿。
　　紫发男子最先进入殿中，眼睛微微一扫，便看清了黄金殿中的全貌。
　　金碧辉煌的大殿，竟然空无一物，三根粗壮的黄金殿柱支撑着整个殿顶，每根殿柱的下方还铺着一个金黄色的蒲团，头顶上则是一口吊挂着的巨大金钟。
　　紫发青年四下打量了一周，目光最后落在了大殿正面的一处墙壁之上。
　　墙壁上，排列了一个个古拙的字体，密密麻麻布满了整面墙壁，偶尔还有一些奇妙的符文夹杂在里面，似乎是记载了一门秘法。
　　衣襟破空之声隐隐传来，罗天成和魔玄宗的丑陋青年也相继闪身而入，两人身形方一落定，目光一转，也落到了墙壁之上。
　　便在此刻，头顶上的金钟开始无风自动起来。
　　一阵奇异的撞钟响传来，如梵音吟唱，晨钟暮鼓，直渗透进人的心底深处。
　　三人闻声心中都是猛地一震，纷纷抬头看向了半空。
　　但见金钟之下，随着钟声响起，竟逐渐浮现出一枚枚淡金色的光文来，并整齐排列着。
　　“领悟壁上记录之佛门秘术者，方可进入下一关，而最先离开者，可额外得到佛门秘宝，金刚舍利一颗。”
　　“金刚舍利！”
　　紫发男子和罗天成闻言一怔，随即眼神炙热异常起来。
　　一旁的丑陋青年，脸上也闪过一丝贪婪之色。
　　要知道，佛门之中最重炼体之术，而传闻只有修成了金刚不坏之体的得道高僧，坐化之后才会有可能在体内形成一颗金刚舍利，而佛门中人由于生性淡薄，故而寿元较普通修士也来得长不少，且喜欢找无人处悄悄坐化自焚，故而此物的稀有程度便可见一斑了。
　　说起来，若是修炼之人得到这件佛门的秘宝，吞服炼化之后，便能得到金刚不坏体的些许威能，甚至可以窥得一丝佛门炼体之法，对于那些炼体士来说，更是可遇不可求的真正至宝！
　　三人收回目光后，彼此互望了一眼，敌对之意丝毫没有掩饰，三股庞大的气势轰然在虚空中相撞，气氛也变的突然紧张起来。
　　罗天成眼中更是一缕缕奇寒银芒闪过。
　　他早就看这紫发男子不顺眼，魔玄宗更是在天门会开始之前埋伏人手偷袭于他，彼此早已结怨，若真是动起手来，也正好在此一并解决掉。
　　魔玄宗的丑陋青年神情有些木然，脸上却逐渐泛起了黑气。
　　紫发男子脸上也有墨绿色灵纹若隐若现个不停，很快又平息了下去，并慢悠悠地说道。
　　“两位，你们也看到了，上面说的是最先修成秘术的人，才能进入下一关和得到金刚舍利的。而下一关中，说不定有更加珍稀的宝物……我们在这里争斗，先不说胜负如何，激战一场话，可是大有可能耽误时间，会远远落后于其他两个通道里的人。”
　　“嗯，这么说倒也的确有几分道理的。”
　　罗天成眉头一皱，脸色阴晴不定的变化了两次后，终于哼了一声后，缓缓收敛了身上的气势。
　　丑陋青年眼中沉吟之色一闪即逝，脸上黑气也无声的消散了下去。
　　紫发男子见此，也不再多说什么，直接虎步行到中央的黄金殿柱跟前，盘膝坐在一个金黄色的蒲团之上，眼睛则一眨不眨的盯着正面的墙壁。
　　罗天成和魔玄宗丑陋青年相互戒备的望了一眼，也各选择一左一右的黄金殿柱旁盘膝坐下，同样开始参悟起来。
　　一时间，空旷的黄金大殿更显寂静，只是三人虽然表面专注于参悟秘法，但却时刻分出一点心思来戒备对方，气氛显得颇为诡异。
　　……
　　一条洒满柔和银色月光的圆形通道尽头，天妖谷鹰面男子，薛盘，天工宗的银车青年以及浩然书院绿衣少妇四人，正并肩站在一座银灰色古堡之前。
　　只听“啪嗒”一声轻响传来，银灰色古堡的大门缓缓打开，露出一条通道，似乎指引着众人进入。
　　鹰脸妖修神色一动，和薛盘一前一后率先飞入堡中，而天工宗的银车青年和浩然书院的绿衣少妇也未多做停留，相继飞身进入其中。
　　古堡之中到处弥漫着淡淡的银色迷雾，四人方一踏入其中，视野立刻受到了极大的限制，只能看清眼前的三四丈距离，神识也无法离体搜索。
　　“小心，这雾似乎有古怪。”鹰面男子突然一把拉住了薛盘，口中如此说道。
　　银车青年和绿衣少妇闻言，也同时停下了脚步，凝神戒备起来。
　　银车男子突然一挥袖子，卷起一阵狂风，周身的银色雾气一阵剧烈翻滚后，很快便恢复了平静，反倒是狂风没入了雾气之中，竟无声无息了。
　　“幻阵……”银车青年眉梢一挑，露出谨慎之色的喃喃道。
　　正在四人面露疑惑之色时，突然一串银色的小字在虚空中缓缓浮现出来：“破此幻阵者，方可继续前行，最先离开之人，可额外得到一瓶‘七彩琉璃液’。”
　　“七彩琉璃液？”
　　银车青年目中精芒一闪，喃喃自语了一句，微微摇了摇头，以他在天工宗的地位，竟也从未听说过此物。
　　鹰面男子与薛盘嘴唇微动，似乎是在相互讨论的样子，而浩然书院的绿衣少妇也是眉头紧锁，好像也不知道此灵液的来历。
　　半晌后，银色小字缓缓消散，化作了点点银芒隐入了虚空中的银色雾气之中。
　　四人互望一眼，眼神却逐渐亮了起来。
　　在此之人都是来自大宗的精英弟子，既然均都不知道其来历，显然此物已不仅仅是珍贵那般简单了。
　　当银色小字散去后没多久，四人眼前的迷雾却骤然浓重了起来，四人只觉除了自己，周围的一切似乎都突然消失了。
　　鹰面男子目光闪烁不定的看着自己的右手，刚刚他明明用这只手拉出了薛盘，而此刻，这手上却是什么也没有了。
　　鹰面男子略一沉吟后，便立刻盘膝坐了下来。


第792章 各显神通
　　数个时辰后，倒映熠熠星关的银色水塘旁边。
　　潭水中的苍龙七宿阵法不知何时已经发生了变化，而被一团昏沉的蓝色雾气笼罩，水面之下折射出一道道的星光，将水潭旁的四人映射得宛如坠身星云一般，给人一种深不可测的诡异感觉。
　　柳鸣盘膝而坐，双眼却死死的盯着不断流转变化的星光，手中则结出一个又一个的玄妙法印。
　　突然，一声低不可闻的轻鸣传来，一柄淡金色的飞剑浮现在了他的头顶。
　　手中剑诀一引，飞剑剑身骤然爆发出一团星芒，化作一道金色流星一般，划进了苍龙七宿的阵法之中，并在其中以某种诡异的痕迹穿梭不已。
　　阵法星光随着虚空飞剑的划过而此起彼伏的闪烁不已。
　　柳鸣见此双目紧闭起来，在他的神识感应中，一团由万道星纹组成的青色苍龙图案，正逐渐清晰的浮现而出。
　　柳鸣脸上露出了一丝喜色，借助虚空飞剑的星磁之力，他总算找到了苍龙七宿阵法的阵眼所在。
　　不远处的彭越，脸色也是一脸苍白变化，眼睛紧盯着水面上不断流转的星辰，生怕错过一丝细节。
　　他赫然要根据星辰运行的速度，星辰间的距离，结合着星光明灭的亮度，暗暗在心中不断推衍出天空中星辰大阵运行的轨迹。
　　只见彭越双手翻飞，一道道玄妙法诀打入身前的银色潭面上，竟是在复制心中推衍的星辰轨迹，大半条清晰凝实的青色苍龙虚影，开始在他身前潭面上缓缓浮现。
　　另一侧的欧阳倩姐妹，并肩而坐。
　　欧阳倩手中托着一面圆盘状的灵器，另一手法决变幻不已，圆盘之上亮起一道道青色光柱，射入了星光之中，然而只是一闪之下，便消失的无影无踪了。
　　欧阳倩秀眉微蹙！
　　她虽然认得苍龙七宿阵法，但也只是在书册上见过，并没有真正研习，此刻当真是有些无从下手的感觉。
　　一旁的绿衣少女，则手持一支翠绿色玉笔，面露沉吟之色的时不时凭空舞动几下，似乎一边在以神识感应，一边在勾勒着什么。
　　欧阳倩突然将圆盘灵器一收而起，又翻手取出了一个红色的圆珠，口中念念有词，单手一抛下，红色圆珠骤然红光大声，化作一道红光飞入了阵法之中。
　　这一次，水面上的星光中却泛起了一阵涟漪。
　　欧阳倩见此情形，脸上终于露出了一丝喜色。
　　就在彭越及欧阳姊妹仍在苦苦参悟之时，柳鸣的周身，却悬浮着十几杆阵旗，隐隐排列成了北斗七星的阵势。
　　他手指冲着阵旗一指，顿时十几道光华从阵旗上喷射而出，汇聚成一道粗大的光柱，直直射入水面的星光之中。
　　一阵龙啸传出，苍龙七宿阵法星光陡然大盛，一条巨大的青色苍龙虚影气势如虹的冲破银色水面，在石室中盘旋飞舞而起，片刻之后又落回了水潭之中。
　　欧阳姐妹和彭越听到龙吟声，豁然惊醒，纷纷抬首望去，眼中顿时满是不可思议之色。
　　柳鸣脸上却泛起大喜之色，手中结出了一个又一个奇异的手印，一道道法诀落入水潭之中，银色水面忽的一个翻卷，卷住了柳鸣的身形，将其拉入了水潭。
　　下一刻，水塘中一个淡银色光阵一闪二线，柳鸣身影就在其中消失的无影无踪。
　　彭越和欧阳姐妹见此，不禁面面相觑了。
　　柳鸣只觉周身空间一阵剧烈波动，映入眼帘的满目银色霞光渐渐散去，眼前景色一变，出现在了一个石屋之中。
　　“呼！”
　　柳鸣见此，这才长出了一口气。
　　说起来，刚刚他能够参悟出苍龙气宿的阵法变化，实属侥幸之极，若非有虚空剑的星磁之力窥出了苍龙七宿阵的一丝端倪，继而通过小北斗阵使其露出了阵眼所在，恐怕此刻根本无法出现在这里。
　　柳鸣心神稍稍平静之后，便开始打量起眼前的石屋来。
　　这间石屋通体青灰，四周全是青灰色坚固石壁，十分灰暗，完全是一副封闭许久的状态，没有窗户，只有一道低矮的石门通向外面。
　　柳鸣举目望去，石屋中央则摆着一个黑色石台，上面放着一个毫不起眼的灰色布袋。
　　见到此物，他神色一洞，伸手一引，一股黑气卷住了灰色布袋，向其一飞而来。
　　这布袋方一落手，柳鸣便觉手中微微一沉。
　　此物看似虽小，重量却足有百斤的样子。
　　当然，这些重量对他来说，根本可以忽视不计的。
　　柳鸣略一沉吟后，将布袋轻轻一摇，便听到一阵窸窸窣窣的沙粒碰撞的声响。
　　他双目大亮后，当即不再犹豫的将袋口一松而开，露出了里面鼓鼓囊囊的银色晶粒。
　　每一个颗粒都仿佛夜空的星辰，闪射出点点的璀璨星芒。
　　“果然是星河沙！”柳鸣嘴角一咧，一向喜怒不形于色的他也忍不住开怀大笑了。
　　这星河沙一粒尚且难求，更何况是满满的一袋，价值之大，恐怕连天象境强者也要为之动心不已！
　　柳鸣稍一检查过袋中晶沙后，便将星河沙小心翼翼的收入须弥戒中，接着强压住心头的喜悦之情，目光再向四周一扫后，突然手臂一动，手指一弹。
　　“嗖嗖”几声，一道道金色剑光一卷而出，全都击在青灰色石壁上。
　　结果几声闷响过后，剑光全都一弹而散，青灰色石壁上却只是留下几道浅浅的剑痕。
　　“好硬的石头……”
　　柳鸣不禁有些讶然，他又在石屋之中仔细翻查了一遍，确认没有任何的遗漏之后，才缓步走到低矮石门前，小心的推开石门后，便朝屋外走了出去。
　　石屋之外，并不是广阔的天空，而又是一条不知通向何处的幽深的青石通道。
　　柳鸣轻叹一声后，只得小心翼翼的抬步走入通道之中。
　　这条通道并不是笔直，而是有些弯弯曲曲，地面也坑坑洼洼，不甚平坦。
　　结果他如此走了约莫半盏茶工夫后，一条分岔路赫然出现在了面前。
　　朝两个岔道望去，和此前一样，同样是不知通往何处的青石通道。
　　他心头闪过一个不太好的预感，稍一考虑后，还是朝着左侧的岔道走去。
　　但半刻钟后，他再口原路返回了这里，脸色却阴沉无比了。
　　他在方才的时间内，又接连遇到了其他的岔路和死路，而当他将岔路大都走了一遍后，这才确定，此处赫然是一座诡异迷宫！
　　“看来这便是接下来的考验了。”柳鸣喃喃自语道，不过要如何走过这迷宫，心中还是没有丝毫头绪。
　　柳鸣思量了一会儿后，单手剑诀一凝，口中一阵念念有词，一柄寸许长的金灿灿小剑从眉心处浮现而出。
　　虚空一指，金色小剑凌空飞旋，阵阵金光不断闪耀而出，形成一道长约数丈的剑光。
　　“疾！”
　　他一声低喝中，金色剑光一卷而出，重重斩在了一侧的青色石壁上，激起了一片火星。
　　火星消散后，墙壁上只被斩出了一道条半指深的剑痕，但石壁表面上青光一闪，转眼又恢复如初了。
　　柳鸣见此情形，脸变得真有些难看了！
　　显然整座迷宫都被强大禁制之力控制，神识和一般宝物都无法毁坏分毫的。
　　他别无他法之下，只能叹了口气，硬着头皮的往右侧岔路走了进去。
　　黄金殿堂中央，紫发男子和罗天成，魔玄宗的丑陋青年三人正盘膝而坐，紧闭双目，用尽心力的参悟着大殿正面墙壁上所记载的秘术。
　　此时三人身上，都或多或少的泛起了一层淡淡的金色光晕，并隐隐有梵文随着光晕的起伏而流转不定，给人一种庄严神圣之感。
　　显然三人对于墙壁上的秘术，都已经有了自己的一番领悟。
　　盘坐于最左侧的罗天成，眉头紧锁，额头上豆大的汗珠簌簌滑落不止，体内不时传来一阵噼啪暗响，全身肌肤被撑的殷红似血，几欲裂开一般。
　　这个佛门秘术显然是某种高深的炼体之法，对于本就炼体的他来说，本身便可谓是一种极大的机缘。
　　可惜此术却明显是真丹境炼体士方可修炼，否则极可能由于肉身强度不够，而直接爆体而亡了。
　　罗天成虽然实力远超同辈，但毕竟只有化晶初期，要不是都天灵体的逆天增幅，恐怕还根本没参悟的资格。
　　不过此子能一步步走到今天，也并不是全依仗逆天灵体，在全身剧痛情形下，还是坚持了下来，并已经悟通了大半，目前只差突破最后一个玄奥之处，便可大功告成了。
　　罗天成想到那颗金刚舍利，心中不禁又升腾起一丝火热之意。
　　正在此时，盘坐在最中间的紫发男子突然双目圆睁，随即身上腾起的金色光晕中骤然射出八道金色流火，在一阵金光闪耀下弥散开来。
　　远远看去，紫发男子身体如同沐浴在一片汹汹金焰之中。
　　大殿之上的金色巨钟，蓦然响动而起，并伴随着阵阵的梵音中之声。
　　魔玄宗丑陋青年和罗天成闻听后，几乎同时睁开了双眼，又惊又怒的一同望去。


第793章 排名
　　只见紫发男子脚下不知何时升起了一座金色法阵，其盘坐的金黄色蒲团也一颤的腾空悬浮而起，并随之光芒大放中，如同一朵金色莲花般狂涨而大，再徐徐转动，就向四周散出一圈圈淡金色光浪。
　　金光所过之处，一枚枚黑色梵文凭空浮现而出。
　　罗天成和丑陋青年见此，脸色变得难看之极，哪里还会不明白，紫发男子已经抢先了一步，领悟出了壁上的佛门秘术了。
　　“哈哈，吕某不才，就先去取那佛门秘宝了，二位就在此慢慢修炼吧！”狂笑声之中，紫发男子身形在法阵中渐渐模糊起来，并最终一闪的无影无踪。
　　……
　　银色古堡之中，无穷无尽雾气仍旧在漫翻腾着，只是比起数个时辰前，看起来越发浓厚了，隐隐形成了倒扣的巨碗状，并且雾气中隐约掺杂着一些五颜六色的晶莹符文，或组成诡异图案，或随机破裂而开，让整个雾海显得万分神秘。
　　鹰面男子，薛盘，绿衣少妇和银车青年，都被困在雾气之中，双目都隐含一丝迷离，脸上表情却十分木然，显然都陷入了幻象之中。
　　四个人影在银色雾气中漫无目的游走，仿若行尸走肉一般，只是每隔一小段时间，其中便有人眼中偶尔闪过一丝清明，但眨眼即逝。
　　细心观察之下，却会发现，随着时间的推移，几个人清醒次数隐隐有所增加的样子。
　　就在银车青年眼中再次恢复清明之时，突然脸色一凝，身形骤然一飞而起，往某处方向激射而去，并顷刻间到了银雾边缘之处。
　　但当他正要一口气冲破出去时，眼中却神光议一黯，竟再次胧起一层迷茫之色，遁光骤然一偏，又转向了另一个方向。
　　不止是他，接下来的其他三人也均是如此，似乎每次都要飞出银雾了，可惜都功亏一篑。
　　如此又过了约莫小半个时辰后，四人虽然仍旧陷入在幻境之中，脸上神情却似乎逐渐变得平和起来，每一次清醒的时间更是或多或少延长了不少。
　　看来几人都隐隐摸索到了破解此幻阵窍门了。
　　没过多久，当银车青年目中再次恢复清明之时，忽的狠狠一咬牙，张口喷出了一片血雾，接着双手一阵车轮飞速变幻，口中轻吐了几句晦涩难明的咒语。
　　血雾滴溜溜一凝之下，化作一团血光，一闪的倒飞而回，没入其眉心之中。
　　下一刻，银车青年大喝了一声，面上浮现一层血气后，双眼中就完全恢复了清明之色。
　　结果他心中还来不及欢喜，神识海中由精血秘术所化的血色护罩猛烈晃颤起来，不断有一道道银丝轰击着护罩，似乎想要再度淹没他的心智。
　　说时迟那时快，他顾不得再施展什么秘术，二话不说的身形一动，化作一道电芒，朝着银色雾气之外冲去。
　　但就在他堪堪飞到雾气边缘之时，“嗖”的一声，竟另有一道璀璨的银色晶芒破空而出，堪堪赶在银车男子前面飞出了银色雾海。
　　晶芒一闪下，雾海外现出了鹰面男子的身影。
　　此人手中握着一枚玲珑剔透的六角银镜，正急速的喘息着，胸膛起伏犹如风箱鼓动一般，额头也被汗水密布。
　　正在此时，只听轰隆隆一阵轻响从地底传来，一道井口大小的银色圆形光柱从鹰面男子脚下拔地而起，直接将他笼罩。
　　银白光柱只是滴溜溜一转，底部就浮现出一个白色光阵。
　　法阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动传出，鹰面男子面带冷笑的消失在一片银光中。
　　此时，天工宗银车青年才身形一闪的赶到此处，望着眼前的一幕，不禁脸上苦笑不已了。
　　……
　　就在各宗各派的弟子，在天门会秘境中为气运而战时，秘境之外，那片白茫茫的雪山脚下，依然人山人海，比起天门秘境开启之时有增无减。
　　不过四大太宗和八大世家的首脑之人，却早已回到了各自驻地之中。
　　各宗其他弟子们，却大都选择留在了外面。
　　除此之外，山脚下多出了一些不知名的小宗门派的弟子门人，他们根本没有受到天宫邀请，如今纷纷聚集在此处，反而是更为关注着那块半黑半白巨碑上的排名。
　　这些人大多希望从碑上气运排名，来看出各个宗门世家的势力大小和往后百年的兴衰程度，好以此来作为根据，日后或选择加以依附，或直接远远避开。
　　毕竟一些小门小宗要是选错了靠山，轻则宗门不盛，重则有灭宗大祸。
　　有许多的散修之人，同样抱着看热闹的心态聚集在此，并不时三两成群，窃窃私语的讨论些什么。
　　巨碑之上，密密麻麻的印有每一位进入秘境的试炼弟子名字，而在每个名字之后，都会有一至十个小锁图案，形状赫然与进入秘境众人手腕上浮现的气运锁一般无二。
　　这些小锁图案，正代表着所对应试炼弟子累计气运多少，并共有铜银金三种颜色，当气运累积满一只小锁后，颜色便会转变成古铜色，而其右侧，则会再次浮现出另一个小锁图案。
　　而当累积满十只铜锁之后，其自动会之转变为一只银色小锁，同样道理，十个银锁的气运累积满以后，便会化为一只金色小锁。
　　至于那些不幸陨落在秘境中的弟子，根据天门会的规定，不管其之前累积了多少气运，其名字都会直接黯淡，跌落至排名最后，名字后面的小锁图案也会同样消失，先前所得的气运不会计入各大势力的总气运之中。
　　柳鸣此时气运仅仅有三半银锁之多，堪堪排在石碑的三十五名，整个太清门的弟子中，罗天成的排名最为靠前，拥有五个银锁之多的气运，但也仅名列十三名。
　　龙颜菲，只是堪堪收集满了两个银锁的气运。
　　与此同时太清门中却有三个人名已经悄然黯淡下来，除了与罗天成一同的两名弟子之外，还有一名金顶峰弟子不幸陨落其中。
　　巨碑之上，排名第一的赫然是北斗阁的银发女子，银瑟。
　　“才如短时间过去，暂列第一的已有一个金锁气运，比第二名可要多得多了。”人群之中，一名不知是何宗门的黑面青年，喃喃地说道。
　　“银瑟？不知此人是哪个门派之人？”在黑面青年一旁，不知是谁问了一句。
　　“这位道友，你来的晚了，此女是试炼开始之前，通玄境大能北斗阁主亲自所带来的一名女弟子。”附近一名长须老者，突然嘿嘿一地说道。
　　一听闻是北斗阁，长须老者周围的几名不知情的修士均是面色微变，纷纷闭口不言的仔细看起了下面的排名。
　　北斗阁势力及大，毫不下于四大太宗，加上其神秘莫测的行事风格，更让这些小型势力畏惧。
　　此时，山下太清门阁楼某间密室之中，天戈真人正盘膝而坐，通过面前一块阵盘投影，查看着雪山上石碑的排名，一脸的凝重之色。
　　在其身边，正是与他一同前来的那名灰袍男子，面色同样好不到哪儿去。
　　“本以为有罗天成此子与，这一届天门会情况会稍好一些。没想到这一届天门会，天妖谷以及八大世家似乎所派的弟子实力也均不弱，北斗阁之人更是横空出世，看来这一次恐怕连前三都有可能不保了。”灰袍男子看了看石碑之上的排名，连连摇头道。
　　“说起来，这一届天门会时间颇为尴尬，先前看好的几个内门弟子均已突破了真丹境界，剩下实力超群的，如落幽峰的晓五等年龄又已经过限，这才只能派这几名弟子前去。罗天成虽实力不凡，但毕竟太年轻了，修为也只是初期境界，最终排名恐怕并不会太理想。”天戈真人又望了一眼罗天成的排名，脸上闪过一丝无奈之色。
　　“不过，不是还有一个和罗天成实力不相上下的柳鸣，此子现在排在多少位？”灰袍男子仿佛突然想到了什么一般，眼睛朝阵盘投影的石碑上看去。
　　“三十五名……看来这个柳鸣也是名不副实。”当灰袍男子的视线落在了“柳鸣”二字上时，眼神一黯，摇头叹息地说道。
　　就在这时，石碑之上忽然金光一阵朦胧，金光一敛之后，排名俨然发生了巨大的变化，柳鸣名字竟出现在石碑的第九位。其名字后方，竟有九个银锁标记一闪而亮。
　　“咦，这个柳鸣气运竟一下子多了这么多，难道此子遇到了什么天大的机缘？莫非是……”天戈真人眉头一挑，露出一丝意外之色的问道。
　　“传承之地！短短瞬间便能获得如此惊人的气运值，应该是在某个传承之处得到了好处，且不会是普通的传承。若是此子能将大部分传承收取，说不定还能让本门保住试炼前三的位置就有希望了！”灰袍男子看到此幕，顿时换上了大喜之色，兴奋地说道。
　　“希望如吧此。不过既然是传承之地，其中的争夺肯定更加激烈，希望此子别碰上其他宗门的那几个妖孽弟子了。否则希望恐怕仍然渺茫。”天戈真人神色同样缓和下来，口中淡淡收到，但心头不知为何浮现出了金天赐以前给其说过的和柳鸣相关的话语。
　　……
　　同一时间，传承之地内的柳鸣，自然不知道外面的情况和自己的排名，更不知道是因为自己拿取了那带“星河沙”后，给宗门和自己带来了如此多的气运。
　　如今他正在通道内徘徊，琢磨着如何走出眼前的这座迷宫。
　　说起来，这迷宫之大和繁琐，远超出了其此前想象，一路走下来后，起初遇到的还只是三岔路，到后来岔路竟变成四条五条起来，如此想要从中找出正确的道路，自然越发困难起来。
　　看来他要走出这座迷宫，还真不是短时间能做到的事情。



第794章 药谷
　　雪山脚下，慕容世家的驻扎建筑之中，一名黑袍老者正躺在一把摇椅之上，手中挥动着一把黑色羽扇，一脸清闲的样子。
　　“回禀大长老，公子现在的排名已经位列第二，小姐的排名也有第八名之高。”一名身穿皂袍的年轻弟子脚步飞快的走了进来，单膝跪地并一抱拳地说道。
　　“好！我知道了，你先下去吧。”黑袍老者挥了挥手中的羽扇，面无表情地说道。
　　“是！”皂袍弟子答应了一声，很快退出了密室。
　　“没想到龙儿与凤儿短短几十年竟成长的如此之快，照这么看来，此次天门会累积到的气运值，进前四之列是不成问题了。若是二人联手，将那排名第一的北斗阁女弟子给……”
　　自言自语了几句之后，黑袍老者脸上露出一丝阴冷的笑容，当即站起身来，从袖中取出一张黑光蒙蒙的符箓，打出一道法诀落在其之上。
　　整张符箓表面一阵黑光一盛之后，便在虚空中自燃起来，短短几个呼吸的功夫之后便化作一个巴掌大的灵焰。
　　接着老者用手中的黑色羽扇轻轻一扇后，一阵黑风席卷而出，将灵焰一托而起，往窗外一闪之下，便消失了踪影。
　　黑袍老者看了看窗外，满意的点了点头后，又坐回了摇椅之上。
　　天工宗所在的某间密室之中，三名身着黄色短衫的中年男子正相对而坐，低声的讨论着。
　　“这一次我们可是下了血本，将秘藏的几件傀儡交予那些弟子使用。没想到竟然还是让这北斗阁与慕容世家占了先机。”一名身材像一个瘦竹竿一般的男子眉头紧锁，缓缓说道。
　　“这慕容世家之人，一个月前的交换会上还出手伤及我的弟子，简直就是嚣张无比，如今吴超此子也陨落了，不知是不是又与慕容兄妹有关。”另一名上身赤膊的壮汉一脸怒意地说道。
　　“只可惜我将那副机关战甲交予了彭越，若是交予吴超，或许他便能逃过一劫了。”瘦竹竿男子露出一丝后悔之色。
　　如今石碑之上，天工宗弟子的排名比太清门还要差一点，竟然没有一人进入前十之列，彭越排在了二十名之后，而他们寄予厚望的银车青年，目前也仅仅排在了十一位。
　　“两位师弟也不必过于忧心，试炼才刚刚进行到了一半而已，最后会如何还犹未可知。倒是这次我们四大太宗的弟子均排名靠后，且有不少弟子陨落，这个在前几届的试炼之中，可都是非常少见的。”剩下那名儒生模样的中年男子淡淡的说了一句。
　　赤膊壮汉两人相视一望之后，则均都露出了若有所思之色来。
　　……
　　同样的情景，在雪山下的各派驻地之中都在不时上演着，雪峰巨碑上的排名不仅关系到了宗门内这些后起之秀的机缘，更关乎着所属宗门未来近千年的兴衰，自然让门各派门主长老都不敢忽视。
　　然而不管秘境之外诸派如何反应，天门会仍旧在进行着。
　　秘境之中，某处深不可测，圆柱形的巨大空间之中。
　　一个古老宫殿正悬浮于此，通体以青石搭建而成，四周还耸立着数根白色石柱，支撑起一层白色光幕，将整个宫殿护在了其中。
　　宫殿之外的阵法禁制极为霸道，散发着阵阵凌冽之际的灵气，赫然又是一处传承之地。
　　如今，宫殿正面的大门正敞开着，其内空旷无比，除了一座颇为宏伟的祭坛，便再无其他陈列之物了。
　　祭坛长宽十余丈，高约十丈，正前方一处数百层的石阶直通道祭坛顶部。
　　在石阶上，横七竖八的躺着十余只化晶期的人形傀儡，而这些傀儡胸口之处各各都被掏空，其精核早已不翼而飞。
　　在祭坛顶部则是一片数丈大小的方形平台，平台上刻画着弯曲诡异的血色阵纹，东西南北四个方位上各耸立着一根一人多高的青色石柱。
　　一名银发女子此时正幽幽的端坐在东面的一个石柱之上，手中则捧着一本古老的书籍，正津津有味的研读着，而在其身边类似的书籍堆叠而起，足足有十余本之多。
　　此女赫然正是银瑟，气运石碑上排名第一的北斗阁弟子。
　　而在另外几根柱子下方，则躺着四五名服饰各异的尸体，这些人大多七窍流血，死相非常难看。
　　此处的传承显然已经被破开，但留在这里的活人，却只有此女一人而已。
　　银发少女对于周围血腥场景似乎毫不在意，只是一心一意的翻阅着手中的书册，并不时面露一丝沉吟之色。
　　“看来短期内想要尽数参悟这些秘籍是不可能了，还是带回阁中，细细研究好了。”
　　半晌后，银发女子抬起头来，轻声一笑的自语几句后，便将手中的书册一合而上。
　　随即她便盈盈的站起身来，袖袍一抚，一卷淡银色雾气从中一卷而出，将周围的书籍一并收起之后，便纵身跃下了石柱，宛如一片落叶般，轻飘飘的落在了下方的高台之上，连一丝声响都未发出。
　　“啪”的一声轻响！
　　银发女子藕臂轻举，白皙的手掌在身侧的石柱上某处轻轻一拍，地上的阵纹陡然亮了起来。
　　下一刻一座圆柱型的法阵在“嗤嗤”声中冉冉升起，法阵中无数符文跳跃不止。
　　银发女子见此，身形一闪的步入法阵之中，只见一道刺目银光闪过后，此女的身影便消失在了大殿之中。
　　……
　　一处被满目葱绿古树所围的青石山谷之中，一条丈许宽的清澈小溪蜿蜒的横卧其中，潺潺的溪水涓涓的流淌着。
　　溪水两侧，数不胜数的各色灵草错落有致，散发着阵阵浓郁至极的灵气，赫然是一处宛如世外桃源般的天然药园。
　　而山谷深处，两道黑色的人影正快如闪电般的疾驰而行。
　　在二人身后，滚滚烟尘四起，震慑心魄的轰隆声不断传来，赫然是一头足有十余丈高，上半身像鹿下半身似马的巨型妖兽正四足如飞的紧追不舍。
　　此兽非但长相怪异，身上一条条的红黑两色灵纹更是杂乱无章的相互交错着，一对墨绿色双瞳之间更不时凶光闪动不已。
　　忽然，此妖兽发出一声嗷嗷的怪叫，并往前一跃而起，在虚空之中猛的一个加速，大张其口的喷射出一道水桶般粗红黑色光柱，朝前方的两道黑影风驰电掣般激射而去。
　　光柱所过之处，周遭的空气都随之嗡鸣扭曲起来。
　　结果就在光柱即将击在到两个黑影身上的时候，两道黑色人影身形一个模糊，竟一左一右的闪身躲过此攻击。
　　在轰隆隆声中，红黑光柱几乎贴着二人呼啸而过，落在了前方一处山崖之上。
　　光柱所过之处，不论是青石还是灵草灵药，无一例外的顷刻间全都化为灰烬。
　　“如果任其这么下去，山谷中的灵草恐怕要被破坏不少了。”左侧黑影中，一个纤细的女子声音传刹那间。
　　“不要在此硬拼，我们先把它引出谷中再说。”另一道黑影沉声说道。
　　两人目的显然是采摘灵药，自然不能在山谷里大打出手了，否则即便将此兽斩杀，勉不了要搭上大半个山谷的灵药，那就得不偿失了。
　　纤细女声轻嗯了一声，随即手中法决一凝，被黑气覆盖的后背骤然伸出了一对丈许长的翅膀，轻轻一扇之下，遁速陡然加快了几分。
　　这山谷不过数亩大小，在两道黑影的有意引导之下，半鹿半马的怪异妖兽很快便被引到了山谷之外。
　　“兄长，你不要出手，这头妖兽便交给我来处理吧。”那名女子淡淡一声后，一个转身在半空中突然停了下来，浑身的黑色气焰狂涌而出，并在其周围飞快凝聚起来，编织出了一只四五丈之高的巨大火鸟图案。
　　“好，那就交给小妹了。”
　　另一道黑影嘿嘿一笑，黑光一卷的出现在一块灰色巨石之上，双手负背而立。
　　这两道黑影不是他人，正是黑凤仙子与其兄长。
　　二人偶然之间追杀几名其他世家弟子来到此处，发现了这座山间谷地的天然灵药之地。
　　他们二人也不再追赶那些弟子，二话不说的闯入了山谷深处。
　　结果发现这山谷之中，尽是一些数百年甚至千余年火候的灵药，当即大喜之极！
　　不够，如此灵地自然有守护妖兽的存在。
　　这头隐藏山谷中心处的半鹿半马怪物，就是一头假丹境的妖兽，不仅防御能力惊人，喷射黑红色光柱更可以将一切化为焦炭的莫大威能，且狂怒之下，根本对山中满园灵药不管不顾。
　　就在刚刚这一小会，整片灵山谷恐怕已经有十分之一地方变成焦黑一片了，损失其中的灵药，更在外界已经是一个天文数字了。
　　这让黑凤仙子兄妹大为心痛不已。
　　怪异妖兽见到停下的黑风仙子，仰天发出一阵低沉的嘶嘶怪叫，四足一蹬地，毫不迟疑的冲了过去。
　　黑凤仙子见此，美眸中闪过一丝冷笑，浑身黑色火焰一盛之下，身形竟融入了背后的黑色火鸟虚影之中。
　　一声直冲九霄的清鸣声传出！
　　黑色火鸟在虚空之中一个盘旋，双翅一拢，不退反进的化作一团漆黑火球，朝那只怪异的妖兽俯冲而去。


第795章 强敌
　　虚空中一道长长的黑色焰痕一闪而过，仿佛在虚无中凭空划出了一道漆黑伤口。
　　怪异妖兽见此，双目中闪过一丝兴奋的光芒，一边继续朝前狂奔，一边张口喷出一道道红黑两色光柱。
　　黑色火鸟一声清鸣，在光柱堪堪击中其时，“砰”的一声，自行化为点点黑焰的爆裂而开。
　　下一刻，古怪妖兽背后，团团黑焰浮现而出，再滴溜溜往同一处凝聚后，就再次化为了黑色火鸟。
　　火鸟方一现身，一对锋利的尖爪闪着黑光的尖刀，带起凄厉的劲风，抓向了妖兽背脊要害。
　　妖兽感受到背后风声，猛然一转头，大口一张，十几颗头颅大小的黑红光球连串喷出，迎向了火鸟。
　　光球显然也是妖兽体内妖火变化而成，方一喷出，当即一股炙气息就先一卷而来，明显威力也不容小觑。
　　黑色火鸟不愿硬接，一对前爪猛的虚空一蹬，同时双翅一煽，就一个模糊的扭身不见。
　　“噗”的一声！
　　火鸟竟鬼魅般的又出现在妖兽前方，尖鸣声一响，利爪再次抓向妖兽的胸口。
　　妖兽暴怒的再回头喷出一团火焰时，黑色火鸟又一闪动翅膀的凭空不见了。
　　黑凤仙子所化火鸟显然不愿与此妖兽硬碰硬，而是抱着先缠斗的打算！
　　如此接连七八次后，此妖兽终于被绕得有些七荤八素起来，终于有一次没能及时躲过，被黑色火鸟在尖鸣声中，将一对足可断金切刃的利爪深深的刺入了其后背之中，并飞速的抽离而去。
　　大股黑血当即从妖兽后背中喷涌飞溅而出。
　　怪异妖兽发出凄厉的哀吼声，疯狂的再次转过身躯，大口一张，朝已然退至十余丈外的黑色火鸟，喷射出一道远超从前巨大的红黑相间光柱。
　　黑色火鸟面对此攻击，这次却并没有躲闪，而是眼中晶芒一阵流转，发出一声清亮的凤鸣声，漆黑妖力从体表狂涌而出，在身前化为十余丈大小的乌云，并狂风阵阵并向前滚滚压去，正好迎向了激射而至的黑红光柱。
　　“轰”的一声，两色的光华撞击到了一起，黑云嘶嘶作响，爆裂声迭起，转眼间便被黑红光柱撕裂了一片。
　　可是黑云却潮水般滚滚涌来，渐渐还是将黑光柱淹没在了其中，并继续往妖兽方向飞快推进过去。
　　妖兽眼中闪过一丝忌惮，猛然一个转身，就要扭头而逃。
　　但就在这时，漆黑妖云在半空中一阵交织，瞬间从中凝化出十几道乌黑的触手，并在破空声中一下横跨十几丈距离，出其不意的缠绕住古怪妖兽的身体，将其包裹成了一个粗大的粽子。
　　怪异妖兽怒吼连连，挣扎着身体，可惜已是徒劳之举了。
　　下一刻，一道黑影迅雷般一闪，黑色火鸟虚影就出现在此妖兽正前方，丈口冲其吐出一道碗口粗的金色火焰。
　　“噗”的一声，汹汹金色火焰落在了妖兽身上，连同其体外触手一同包裹的熊熊燃烧了起来，并发出“吱吱”的炸响。
　　尽管此兽惨叫不停，在虚空中疯狂的甩动着身体，但身上的皮肉仍一簇簇的脱落，并在半空中便化作一团团焦炭。
　　此时黑凤仙子才将滚滚黑云一收，并一晃的重新恢复了人形，双手中却多出了一对闪闪的短刃。
　　她目光一冷，双手胸前一个交叉，短刃之上一缕缕金色火焰骤然出现，再猛一蹬地。
　　“嗖”的一声！
　　一道七八丈长的金色惊虹一卷而出，瞬间妖兽巨大身躯中洞穿而过，在腹部留下了一个丈许大的血窟窿。
　　这妖兽只来及一声大叫，身躯就被体内突然爆发而出的一股股金色火焰包裹住，再几个跌跄后，就化为一团巨大火球重重摔落地上，便就此的一动不动了。
　　与此同时，一股较为浓郁的灰色雾气从地面金焰中一卷而出，纷纷钻入了黑凤仙子的气运锁之中。
　　“哈哈，不错！小妹本命神通威力似乎比以前又提升了不少。”黑衣男子拍了拍手的闪身而至，略带笑意的夸奖道。
　　“兄长过奖了，而是此妖神通恰好被我本命神通克制住而已。我们还是快些将此地灵药采摘掉吧，免得夜长梦多了。”黑凤仙子将双刃一收而起，轻笑的回道。
　　“小妹所言甚是，我们动手吧。”黑衣男子闻言，神色凝重的点下头。
　　接着，两人便再度转身向所来方向飞去了，之前二人匆忙间，只是大略的看了这片灵地一眼，却并未真仔细查看那些灵药种类的。
　　结果没有多久后，二人就在风驰电射中将整片山谷的灵药都大概察看了一遍，顿时惊喜连连。
　　“这是火炽果，已经变成了殷红色，起码有了两千年的药性了，估计交给族中朱大师，可以炼出地品的火炽丹了！”黑凤仙子一个闪身，出现在山谷角落一株结了一颗殷红似血怪异浆果的矮树前，语气兴奋地说道。
　　“照此园天地灵气的浓郁程度来看，寻常的灵草在这里生长一百年，足可以抵的过外面两百年以上。加上此秘境广阔无边，又是八百年才开启一次，有这样的天然药园也不足为奇了。”黑衣男子看起来沉稳的多，仍能强压心头兴奋的回道。
　　“一千年的霖风草！”
　　“一千五百多年的赤蛇花！”
　　黑凤仙子每走到一片灵草前，只是目光略微一扫，便能当即叫出这些珍稀异常的灵草名字。
　　这些药草的灵性无一不是千年以上，让此女的一对眸子愈发的晶亮起来。
　　就在二人准备小心的动手采摘之时，黑凤仙子脸色忽的一变，双眸朝山谷之外望去。
　　“兄长，我感觉到有人来了，从气息来看，足足有六七人之多。”
　　“恩，我方才就察觉到了，但只要不是那几个特别的家伙，其他人只是给我们特地送气运罢了。”黑衣男子微微一笑，毫不在意地说道。
　　话音刚落，远处破空声一响，数道五颜六色的遁光从谷口处破空而来，并再几个晃动后，就到了黑凤仙子二人面前落下，光芒敛去后，露出了七名身穿紫色衣袍的青年人。
　　为首一名铁塔般的汉子上前了几步，目光在往附近一些灵药上一扫后，当即露出了惊喜之极的表情。
　　“好一座天然药园，哈哈，看来我们这次运气还算不错。”
　　铁塔汉子忍不住大笑起来，其他几人脸色上也满是兴奋和贪婪表情。
　　一个长满天才地宝的天然药园的价值，只要不是傻瓜，没人会不知道的。
　　这些人当即对着附近的灵药，一阵品头论足，竟当场也认出了不少，当即更加兴奋起来，而对正在谷中驻足而立的黑风仙子兄妹视若无睹一般。
　　黑凤仙子兄长见此，也不着急，只是似笑非笑的看着面前的七人，一旁的黑凤仙子面色却骤然冷了下来，但见自己兄长不说话，也暂时强按住了性子。
　　足足过了一炷香工夫后，为首的铁塔般汉子才目光一转，看向了黑凤仙子二人。
　　“哦！这不是血月兄吗，这位想来就是令妹黑凤仙子了，真是有所怠慢了。不过这里的灵药我们就不客气的收下了，你们两位如果没有什么别的事，还请自便吧，我们不送了！”铁塔汉子竟似乎认得黑凤仙子之兄慕容血月，嘿嘿的干笑了几声，似乎根本未将这在八大世家之一的慕容世家放在眼中。
　　“兄长，是你动手还是我来？”黑凤仙子闻言，脸色一下冷到了极点，毫无表情的朝黑袍男子问道。
　　“虽然我不认得这些人来历，但既然敢再我面前这般说话，想来应该有些来历的。你先去一旁休息一下，我正好试试从族中带出的那件宝物。”
　　慕容血月却摇摇头的神秘一笑，同时一抬手，一道黑光从袖中激射而出，并在围着其盘旋飞舞起来。
　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我们不给慕容世家面子了，上！”铁塔汉子见此，眼神顿时变得阴沉几分，单手往前一摆，身后的几个紫袍青年纷纷飞跃而出，手中早已祭出了灵器，赫然是一柄柄一般无二的飞叉，叉身亮起了一道道的紫色光晕。
　　几人所站立的位置，紫光相互呼应，原来方才看似随意的走动，竟在不知不觉中隐隐形成了一个阵势，显然是这几人擅长的合击之术。
　　铁塔大汉此刻也翻手取出了一柄紫色飞叉，口中念念有词起来。
　　其他几人急转身形，竟以铁塔大汉为中心纷纷游走起来。
　　慕容血月冷笑一声，手中法决一凝，黑芒在虚空中滴溜溜一凝之后，化作一柄黑光濛濛的羽扇。
　　羽扇之上一条条金丝状的灵纹清晰可见，且足足有三十六条之多，并勾勒成了一只精妙无比的金色孔雀图案。
　　“乌雀扇，族中竟将此物给你使用了。”黑凤仙子眼中闪过一丝讶色，脱口而出的问道。
　　黑衣男子却没有答话的意思，单手一招，黑色羽扇一个盘旋之后便飞射回其手中，接着两手轻轻一搓。
　　黑光一闪后，羽扇瞬间变为了五六尺大小，上面金色孔雀图案更是活过来般的自行模糊扭动起来。


第796章 蝎儿之能
　　正在此时，对面原本游走不定的六名紫袍男子纷纷停下了脚步，居中位置的铁塔般大汉突然暴喝一声，七柄飞叉同时一抬，从尖端全都喷出一道紫色光柱，并瞬间齐齐汇聚铁塔大汉身前一体。
　　“轰”的一声，一道水桶粗细的巨大光柱从从大汉处激射而出。
　　慕容血月见此，眼中狞色一闪，一把握住了黑色羽扇的扇柄，并往前狠狠一扇。
　　“呼”的一声！
　　一股漆黑火焰从扇面上汹涌而出，接着火焰往中间一凝，直接化为一只尺许大小的黑色火凤，迎风一涨十几丈大小，拉着两条长长的尾翎，直接迎向了光柱。
　　……
　　一盏茶工夫后，七名紫袍人全都消失的无影无踪，原先站立之处，多出一个亩许小的巨大黑凤焦痕。
　　黑凤仙子看着远处焦痕，檀口微张，脸上仍然残留着吃惊的表情。旁边的慕容血月则手臂微抬，一缕缕灰蒙蒙的雾气往其手腕处灌注而去，让小锁表面又骤然亮了几分。
　　天门大会行至此时，由于各门各派的修士均已累积了不少气运，相互之间的冲突便也越来越多，变得频繁至极起来，而相对应的，秘境之外的气运石碑上悄然黯淡的名字也是越来越多，已经接近二分之一了。
　　……
　　秘境之中，一座外观古老巨型石塔之前，一块洁白无瑕的巨石之上，一个丈许大法阵被一层淡淡银光笼罩，法阵四周有四个鸡蛋大小的凹槽正闪动着淡淡的灵光。
　　此地赫然也有一处传承之地，只是看起来并不甚大的样子。
　　巨石法阵四周，两名身着绿色长衫，铭印赤色巨蟒图案的蒙面男子和两名上半身赤裸，下半身裹着兽皮的巨汉，正人手一块银光闪闪的传承碎片分散而立，而在几人的不远处，则静静的躺着十五六具血肉模糊的尸体，死状惨不忍睹。
　　“好了，既然如今障碍已除，那就赶紧开启传承吧，余下的时间可不多了。”一名蟒袍男子沉声说道，声音嘶哑无比。
　　“记得遵守我们两宗此前的约定，传承所得之物，三七分账，我们三林宗得七，你们魑魅宗得三！”一名虬须赤足大汉，开口说道，声若洪钟一般。
　　“知道了，先进去再说不迟！”对面一个声音嘶哑的蒙面男子闻言，有些急不可耐。
　　正当四人将手中的碎片朝法阵中一掷而出之时，一道被红光包裹的朦胧人影蓦然从附近一颗大树后激射而出，眨眼出现在了四人近前处，同时一片赤色光霞从人影上闪现般向四面八方喷射而出。
　　只听虚空中嗤嗤声一响，赤色光霞犹如闪电般的从四人身上一卷而过。
　　两名蟒袍蒙面人及另一名赤足大汉猝不及防下，护体罡气就被赤光一斩而碎，并噗通几声同时倒地，咽喉之处鲜血汩汩直流，赫然已经被一切而开。
　　他们手腕上的气运锁更是随之碎裂而开，几股灰色雾气飘然而出，纷纷卷入了血光之中。
　　那名虬须大汉在千钧一发之际，勉强催动身形移动了半分，险之又险的避开了红光，但也在脸上留下了一条细长切口，惊怒之下，连忙体内法力一提，在周身形成一道赤色护罩，并大声怒喝道。
　　“什么人，竟敢偷袭某家……”
　　结果话音未落，赤色色光霞诡异的一个翻卷，竟以比此前更快一倍速度从虬须大汉脖颈处飞快的一绕而过，而笼罩其身躯的护罩仿若无物般的再被一击而破。
　　“砰”的一声！
　　虬须大汉满脸难以置信的表情，张了张口，喉咙中却传出几声不明所以的声音，随即仰天倒地不起了。
　　这时，红光中一声轻叹传出，从中缓缓走出了一名眉清目秀的青年。
　　“四位对不住了，李某虽然和你们无仇无怨，不过为了家族以后的兴衰着想，也只能取你们性命了。”清秀青年朝几人尸体拱手行了一礼，神色平静地说道。
　　此时，放入四块传承碎片的法阵骤然间银光大盛，一缕缕银丝从中蒸腾而起，并在巨石上空凝聚成一团尺许大小的银色雾球，雾球闪烁了几下后，便骤然朝着石塔大门方向一飞而去，并隐入了大门之中。
　　下一刻，大门上无数宛如蛇状的银色灵纹被瞬间点亮了一般，随着一声轰隆隆巨响，大门被一打而开。
　　清秀青年见此，单手一扬，卷起一道赤光的将四人储物符等物一收而起后，就再化为一道朦胧赤影的向石塔大门激射而入。
　　……
　　一片一望无垠的开阔草原之上，天空碧蓝如洗，白云朵朵，眺望之下，颇有让人心旷神怡之感。
　　在这片平静草原的某个角落处，十几名明显分为两派的人影，遥相对峙，气氛紧张之极。
　　一边是五六名头戴翎羽，身披皮袍，打扮酷似蛮族，另一边则是十名妖气冲天，长相各异的妖族修士。
　　“几位道友，我们这边可是有十人，你们仅有六人而已，天门大会时间可宝贵得很，非要与我们争个你死我活吗？”妖族修士这边，一名鼠面长须面孔的妖族，阴森说道。
　　“哼！若是在这天门会中积累气运排名靠后，我等部落必有大灾。如此话，倒不如在此处就先决一生死，多抢些气运回去了，这样我等部落百年盛世也能就此开启了。”
　　为首的一名虎背熊腰的蛮族青年冷哼的回道，接着毫不迟疑的单手一拍腰间，三道灰光从腰间一卷而出，一个幻化之后，竟化作三只两三丈丈大小的灰色豺狼，獠牙外露，上木绿光幽幽，死死的盯着对面的妖族。
　　其他蛮族见此，也纷纷袖子一抖的放出各式的灵宠，虫蛇虎豹应有尽有，加起来足足有三四十只之多，凑在一起，气势十分的惊人。
　　“嘿嘿，在我们面前玩灵宠，真是可笑。既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我没提醒过你了，弟兄们，我们上！”
　　眼见谈判破裂，鼠面妖族儿也不废话，周身灰色妖气一滚之下，便骤然化作一只足有十余丈大小的巨型仓鼠，双目赤芒流转下，朝前方扑咬过去。
　　其身后，一阵五颜六色的妖气此起彼伏之下，剩余九名妖修也纷纷半妖化或同样现出了本体，紧随仓鼠朝前方六人激射而去。
　　一时间，原本平静的茫茫草原上空，各色光霞冲天而起，震天的轰鸣声、厮杀声、惨叫声络绎不绝，远远传了出去。
　　……
　　青石通道迷宫深处，距离柳鸣进入迷宫，已经超过了两个时辰。
　　这时的柳鸣，仍未能找到迷宫的出口所在，甚至有种越走越心绪不宁的浮躁感觉。
　　说起来，整座迷宫起初还算正常，他凭借强大的精神力和飞快的遁速，强行记住前面通道岔路，并一一排除之下，似乎已经破解了大半截的迷宫。
　　但随着后面越来越多的青石通道出现，即使以其强大神识，也大感吃不消了。
　　如今，他站在一处通道的三岔口驻足不前，脸色有些难看起来。
　　按照他脑海中的记忆，眼前应该有一条蜿蜒的双岔通道才对。
　　“果然，这迷宫每隔一段时间，还会随时在变幻的。”柳鸣喃喃的苦笑了起来。
　　在随时变化的迷宫面前，他记忆力再好，也是毫无用处的。
　　“主人，不如让蝎儿来试试吧，或许我能找到这迷宫的出口！”
　　就在柳鸣踌躇的时候，其腰间的某个皮袋之中，忽然传出了少女悦耳的清脆声。
　　“哦，蝎儿，你有什么好办法？”柳鸣闻言，双目一亮。
　　“主人，你忘了我现在拥有对于土属性能量的操控之力，这里既然是地下深处，我灵感反而远比平常要灵敏的多，或许可以利用这一点，找到出口所在的。蝎儿先前在袋中，可无法充分发挥词点的。”蝎儿轻笑地说道。
　　“既然你如此自信，那就先姑且一试吧。”柳鸣略一沉吟后，便点了点头，单手一拍腰间，一阵黑色的雾气一卷而出，并在其身前滴溜溜一凝，显出一名身姿婀娜的黑纱少女。
　　“主人，请稍等片刻。”
　　娇艳少女冲柳鸣宛然一笑后，当即盘膝坐下，双目一闭，口中念念有词起来。
　　片刻之后，少女身上显露出一层淡黄色气焰，若隐若现有，平静无波，显得极十分驯服温和。
　　柳鸣在黄色气焰出现的一瞬间，双眉一挑。
　　他能隐隐感觉到，看似毫不起眼的黄色气焰中，正有一圈圈土属性法力波动扩散开来。
　　半晌后，蝎儿猛的双眼睁开，身上的淡黄色气焰在其身前一凝，竟蓦然化作了一只土黄色的骨蝎虚影，足足有三丈之高，几乎碰触到了通道的顶部。
　　柳鸣眼中闪过一丝异色，其还是第一次看见骨蝎施展出这种神通心念一动下，身形一晃后，就到了虚影前，并伸出手指一点而去。
　　一根手指轻易的没入虚影中，并无任何实质性接触，指尖处却感觉到一股淡淡暖流而过。
　　蝎儿凝聚出了这个土黄色的蝎子虚影后，脸上却现出了一丝疲惫之色，看起来有几分吃力的模样。
　　柳鸣见此，想都不想的将手指缩回，另一手却掐诀，一挥手，打出一股精纯的法力灌注到少女体内。
　　得到柳鸣的相助，蝎儿脸色总算好看了一分，单手一点眉心之处，双瞳中顿时黄蒙蒙的晶光大盛而起。
　　巨大骨蝎虚影仿佛收到了指令一般，“嗖”的一声，六足齐动，向前面岔路口一冲而去。


第797章 过关
　　下一刻，让柳鸣吃了一惊事情发生了！
　　这只巨蝎在冲到岔路口的瞬间，骤然模糊的分化成三只一模一样的虚影，大小仅有之前的三分之一，并朝不同道路继续冲去，而在下一个路口又一分数只的继续向前冲。
　　如此一分三，三分九只，没过多久，所有蝎子虚影全都没入远处通道深处不见了踪影。
　　“原来如此！”
　　柳鸣这才有些恍然起来，脸上终于露出了一丝笑容。
　　这时的蝎儿，则杏目圆睁，眼也不眨的注视着前方，身子则一动不动的端坐原处，附近地面中则不时有缕缕淡黄光冒出，并钻入其体内。
　　时间一点点的过去，少女面孔渐渐更加苍白起来，身上气息也开始忽弱忽强的不稳起来。
　　柳鸣不禁露出了担心的神色。
　　不知过了多久后，黑纱少女终于呻吟一声的闭上了美眸，并身形一颤的站了起来，其再次睁开美目，异常苍白的脸庞上，却挂着一丝欢喜的笑容。
　　几乎同一事件，迷宫各个角落处，分化到只有拇指大小的迷你蝎子虚影，全“轰”的一声爆裂而开，化为团团黄气的就此溃散不见。
　　“主人，跟我来吧，我找到出口了。”
　　少女话音刚落，身形一晃，化为一团黄影的向前方某个通道一飞而去。
　　柳鸣大喜，欣然紧随而去。
　　半刻钟后，他在蝎儿引导之下和一番七拐八转的折腾后，终于看到某条通道尽头处，一个散发白光的出口。
　　“蝎儿，这次辛苦你了，赶紧休息一下吧。”柳鸣见此，心中一松，转首冲旁边的黑纱少女吩咐一声。
　　蝎儿轻嗯了一声，就地化为了一道黑气，重新飞入柳鸣腰间的养魂袋中。
　　柳鸣这才目光一凝，打量了不远处的出口几眼后，大步走了过去。
　　片刻后，他眼前一亮后，就身处某个巨大广场之中。
　　此广场颇为宽阔，约莫有数亩大小，除了自己出来的出口外，还有两个出口，三个通道上各有标识，身后的出口顶部刻画了一副繁星图案，另外两个，却是一轮皎月，和一颗太阳了。
　　这些标识，显然和最初选择的三个通道互相对应。
　　地面和此前走过的迷宫之中一样，是以丈许见方的青石所铺成，广场在广场中央地面之上，一道道淡金色的沟槽清晰可见，远远望去赫然勾勒成了一座足足十余丈之大的圆形法阵。
　　法阵上此时闪动着半黑半白的光芒，且黑色光芒正在渐渐大盛之中，让白光以肉眼可见速度飞快减少着。
　　柳鸣心中一动，盯着法阵露出思量的神色。
　　就在这时，“嗖”的一声，拥有太阳标识的入口中，一道紫影激射而出，一个闪动后停在了法阵旁边不远处。
　　紫光敛去后，其中之人竟是北斗阁的紫发男子。
　　“是你？……很好，很好……”
　　紫发男子一见有人比其先出迷宫，当即露出意外之色，目光飞快一扫周围情形。
　　当他看请此地只有其和柳鸣二人后，眼珠微微一转，面上顿时露出了狰狞之色的喃喃几句，袖子一抖，一柄尺许长紫色短刃一飞而出，有散发出丝丝凌冽寒意。
　　“原分阁下打算先切磋一二，既然这样，柳某就奉陪就是了。”柳鸣见此情形，哪还不知道紫发男子抱着何种心思，心中虽然微微一凛，面上却不怒反笑起来。
　　他目光骤然一冷，毫不客气的一催法决，体内的法力源源不断的从一百五十三颗结晶之中狂涌而出，钻入了悬于灵海上方的虚空飞剑之中。
　　“噗”的一声！
　　一柄金色小剑从柳鸣眉宇中一喷而出，并静静悬浮在了身前处。
　　紫发男子见此，狂笑一声，单手只是抽个身前短刃一点。
　　破空声大响！
　　短刃激射而出，瞬间化为了十余丈长的紫色惊虹，朝柳鸣气势汹汹的一卷而来。
　　惊虹所经之处，虚空之中仿佛被冻结了一般，发出“嗞啦”的尖鸣声。
　　柳鸣一声冷哼，单手同样一掐剑诀，金色小剑一个模糊，也化为十几丈金虹迎向了对面。
　　“轰”的一声！
　　金色飞虹与紫色惊虹发生了激烈碰撞，金紫两色光芒闪耀不已，一阵灵气剧烈碰撞后，一道金紫色飓风呼啸冲天而起，里面刺目光芒迸射而出，仿佛有两条巨大光蟒正在纠缠撕咬不已。
　　再一声巨响！
　　飓风爆裂而开，紫色短刃和金色飞剑从气浪中各自一飞而出，向二人倒射而回。
　　这一击，二者竟平分秋色。
　　紫发男子见此，脸色不禁一沉！
　　“先前就知阁下的元灵飞剑非同小可，如今算是真正领教过了。不过接下来这一招，阁下再来接下试试！”
　　紫发男子冷冷说道，蓦然单手再一掐诀，面孔上黑黄两色的灵纹诡异浮现，背后更是“噗”的一声，浮现出一具若隐若现的狰狞鬼物虚影来。
　　此鬼物虚影足足有十余丈之高，双腿虚浮半空，仿若无骨一般，身上黑黄两色相间，胸口之处则有一个硕大漆黑窟窿。
　　除此之外，鬼物脑袋巨大之极，足足有半个身体大小，一对瞳目呈血红之色，血盆大口半开半合，青色獠牙外露，看起来十分的狰狞可怖。
　　此种狰狞鬼物，柳鸣也是第一次见到，心中不敢小瞧分毫，二话不说的一催功法，身上黑气滚滚的冲天而起，并顷刻间凝结出数条狰狞异常的黑色雾蛟来，每一条都有七八丈长，在上空张牙舞爪，盘旋吐雾，声势好不惊人！
　　“哼，区区的龙虎冥狱功也想和我斗！”紫发男子一眼认出了柳鸣所用功法，不屑的冷哼一声吼，手中法决一变，就要催动背后鬼影出手。
　　但就在这时，广场的另一个通道口处，一团银光一闪而出，里面包裹中一道隐约人影，赫然是名天妖谷的鹰面男子。
　　他方一出现，身后又是一道金光紧随而出，并在途中骤然方向一转，停在了鹰面男子十余丈外地方。
　　却是那名天工宗的银车青年。
　　二人停下遁光，一见眼前就要大打出手的景象，均是微微一怔，随之神色各异起来。
　　银车青年眼中戒备之色一闪而过，手中顿时暗扣数枚傀儡圆球。
　　鹰面男子却是嘿嘿一声的负手而立，一副看热闹的样子。
　　“呵呵，总算是又有人来了。我与柳道友等的有些无聊，就先相互切磋了一下。”
　　紫发男子一见又有人来，眉头皱了一皱，再看了看对面的柳鸣，眨了眨眼后，忽然哈哈一笑的双臂一振，竟自行散去了功法，身后巨型鬼物虚影也随之化作缕缕黑烟消散而开。
　　柳鸣见此，嘿嘿一声的没有接口什么，但手中法决一变，也将头顶盘旋的雾蛟全都瞬间自爆而开，并将身上黑气一卷的收回体内。
　　“原来如此，不过也辛亏两位在此比斗，我二人才能被灵气波动所指引，如此迅速的找到出口的。”银车青年见此，心知肚明怎么一回事，但仍然微微一笑后，打了个哈欠地说道。
　　“既然我们几个都已经到了，其他人应该也快快了。”鹰面男子却不动声色的如此说道。
　　四人当即相视一望，便不再言语的各自席地而坐，静静等待起来。
　　果然不出所料，一炷香的功夫后，一黑一银两卷遁光从太阳出口一闪而出，却是罗天成与那魔玄宗的丑陋青年。
　　又过了一顿饭的工夫，另一条通道之中，浩然书院的绿袍少妇也走了出来。
　　唯独柳鸣身后的通道之处，彭越与欧阳姐妹却始终未见出来，另外薛盘此子也踪影全无。
　　想来也是，这苍龙七宿图岂是如此容易参悟而出的，要不是柳鸣连蒙带猜的借助星磁之力，否则能否到此还是两说之事了。
　　另外薛盘，显然未能闯过上一道关卡。
　　此时，广场中央的巨型法阵大半已被黑色所覆盖，白色部分赫然只剩不足五分之一了。
　　又等了约莫一盏茶的功夫后，巨型法阵已完全被黑色所覆盖了。
　　柳鸣见此，心中微微一叹。
　　与此同时，漆黑如墨法阵忽然间金光大放，三条通道出口空间波动一起，就此的凭空消失不见。
　　紧接着法阵上空点点金光浮现出，迅速凝结成了两行金色小字来。
　　“法阵开启之后，在其中静坐一刻钟时间以上者，方可进入下一关。”
　　就在众人抬头望着这行金字之时，某个水潭所在的大厅之中，骤然间漆黑无比起来。
　　仍在水潭边上苦苦参悟的欧阳倩姐妹及彭越一惊之下，都站起身来。
　　这时，中心处水潭表面，星光大盛，无数璀璨星星从中浮现而出，将欧阳倩姐妹与彭越三人映照的仿佛置身银河星空一般。
　　三人竟在点点星芒中，一个模糊的消失了。
　　她们只觉眼前景色一个变换，就在一阵眩晕中出现在某间不大的石室中。
　　三人急忙目光一扫。
　　中央的一张石桌之上，放着一本有些有些陈旧的典籍。
　　旁边角落中，则有一个乳白色传送法阵，闪动着淡淡的灵光。
　　彭越见此心中一凛，再目光一瞥附近两名女子脸上浮现的异色后，当即苦笑一声，竟大步自行走到角落处的那座传送法阵之中。
　　白光闪过后，他就被再次一传而走。


第798章 心关
　　彭越自知不敌欧阳倩两姐妹对手，竟主动让出这本典籍来。
　　“咯咯，算这位彭道友识趣，倒是省的我们动手了。”绿衫少女见此，总算平复了一些心头尚存的沮丧之感，轻笑地说道。
　　欧阳倩同样莞尔一笑，莲步轻移的上前几步，捧起了那本典籍开始翻阅了起来。
　　这一次，她们两姐妹在这次传承之地似乎只止步在此了，但有了这本典籍后，总算没有空手而回了，并且等离开此地后，还有大把机会寻找秘境隐藏的其他传承。
　　故而欧阳倩始终显得从容不迫。
　　……
　　另一边青石广场之中，当柳鸣等八人悉数步进入法阵之中后，法阵四周金光一个凝结，化作了一层笔直淡金色的幕。
　　远远望去，彷如一个巨型的金色圆柱体，竖立在了青石广场中。
　　能一路坚持至此者，自然都不是什么泛泛之辈！
　　众人几人对周围发生的一切都视若无睹一般，纷纷的席地而坐，双目一闭的静心打坐起来。
　　就在此时这时，法阵中心地面之上，一阵乐声传来，并迅速弥漫在整片光幕之中。
　　柳鸣只觉耳朵里一阵刺痛，心神一颤，便忽然有种心烦意乱坐卧不安的感觉，并且非常诡异的根本挥之不去。
　　柳鸣吃惊的猛睁开双眼，只觉眼前白茫茫一片，神识一个恍惚后，竟隐约回到了当初凶岛之上，并在飘飘然中，化身成数岁的幼童，重新经历了当初在岛上遭遇乾叔一幕，以及其他九死一生的种种磨难。
　　短短片刻工夫，他便重新过完了荒岛的十余年经历，并再次出现在了蛮鬼宗的门口，开灵仪式的场面依然触目惊心。
　　下一刻，画面一转，他又莫名出现在当年的试炼秘境之地，眼前一个模糊后，那只擎天魔手呼啸追来。
　　这一幕幕恐怖画面，在柳鸣眼前飞闪而过，让其根本没有任何思索的闲暇。
　　柳鸣骤然心中一紧，体内魔念似乎有些纯纯欲动起来。
　　他一惊之下，将全身法力注入到镇魂锁之中，当即一股清凉之意透遍全身，心中掀起的波澜顿时重新平复了下去。
　　但此种感觉转身即逝，他眼前一花之后，又重新经历了当初被魔念第一次夺舍的一幕。
　　虽然这一切，仅仅只是些支离破碎的记忆，但全是其心中隐藏的最为恐惧东西。
　　法阵中看似盘坐不动的柳鸣，双目紧闭，额头之上豆大的汗珠不停的滑落而下。
　　他虽然知道这些都是幻象而已，但在茫然中极力想要快速跳过这些恐惧经历，但相关画面却越发清晰起来。
　　当他再次看见那面无表情的“魔化柳鸣”后，一股杀戮之念顿时在心底处油然而生，口中莫名的发出两声充满暴虐的怪笑后，就要不由自主的站起身来。
　　就在这时，柳鸣神识海中的浑天碑突然一阵嗡鸣声发出。
　　他一个激灵后，眼中突然闪过一丝清明，一惊之下，猛地一咬舌尖，强烈剧痛让其瞬间脱离了幻觉，终究没有就此站起，但也不由的冷汗淋漓起来了。
　　柳鸣心念电转间，连忙放出神识透入自身体内，内视之下，发现魔念九天神雷的镇压之下老老实实，丝毫挣脱迹象都没有。
　　先前一切感觉，全都是幻觉而已！
　　他当即一个深呼吸，连忙调用体内的法力狂注入镇魂锁中，同时又毫不迟疑的将怀中化识虫的精神力毫不保留的灌入自己的神识海中。
　　顿时纤若发丝的清凉之力源源不绝的从神识海中蒸腾而起，并形成了一层密不透风的透明护罩，牢牢的护住了自己的心神。
　　这样一来，柳鸣心中才微微一松。
　　可就在此刻，诡异旋律声在其耳边一盛，他神智由一个模糊后，竟再次经历了对战海妖皇，血帝子和金蛮老祖的一幕幕场景。
　　这一次，柳鸣在神秘空间幻境中的类似对战磨练，却让其轻松应对而过，脸上神色逐渐平静祥和了下来。
　　“杀！你们都得死！”一声怒吼从一旁骤然响起。
　　柳鸣一惊的脱离幻觉，双目一瞥之下，但见声音出处竟是魔玄宗的丑陋青年。
　　其一双眼睛中此刻已被疯狂之色所替代，虽然仍盘坐地上，双手却杂乱无章的舞动起来。
　　下一刻，丑陋青年突然扬天长啸一声，周身黑气滚滚而出，将身形全部笼罩其中，“嗖”的一声，一道身影从黑气中冲天而起，手中连连舞动，朝四面八方漫无目的击出一道道大小不一的黑掌虚影。
　　“噗”的一声，下方法阵一道金光飞快的一卷而起，将此人身形裹于其中，空间波动一起后，就此在法阵中消失的无影无踪。
　　此时距离他们进入法阵中才半刻之久，便有一名实力不凡之人率先压不住心头杀戮之念而被传出。
　　柳鸣见此，心中一阵骇然。
　　显然，在这一关中，考量的精神力承受力的极限，和神通实力强弱关系倒并不是很大的样子。
　　柳鸣一边继续催动精神力抵御耳的乐声的诡异旋律，同时目光一扫四周众人。
　　但见北斗阁的紫发男子，头顶不知何时悬浮了一枚布满淡紫色灵纹的铜钟，随风轻轻晃动，朝四周虚空放出一圈圈的涟漪，护住了其周身。
　　紫发那字端坐其中，一副轻松平淡之感，似乎毫不受那诡异乐声的影响。
　　天工宗的青袍男子，早已端坐在了银车之上，双目微闭，口中晦涩难明的咒语不断传出。
　　拉着银车的八匹傀儡金马表面腾起八片金色光霞，将其连同整座银车一同包裹其中，显然受到诡异乐声影响也不太大。
　　浩然书院的绿衣少妇，却在原地盘腿而坐，双手持着一本泛着淡淡蓝芒的一卷古籍，脸上始终挂着淡淡的微笑，双目平静如无风秋波般，对四周的一切仿若未闻，只是专心的翻阅着手中的书卷。
　　另一侧的罗天成及那天妖谷鹰面男子，却明显没有以上几人这般从容了。
　　罗天成虽然仍旧盘膝而坐，但双目几乎被赤红所替代，口中低沉嘶鸣连连，周身银色蛟虎盘旋不已，双臂虬筋暴起，不断的轰击着地面。
　　每一拳都能引起大地的震震轰鸣，拳头上却是鲜血淋漓，虽然所有伤口顷刻间恢复如初，表面残留的血迹，仍然让人看了心寒之极。
　　也不知这青石地面究竟是何材质所筑，在如此密集的拳影轰击下，丝毫痕迹也为留下。
　　罗天成似乎正勉强凭借着仅有的一丝理智，通过不断消耗着体内法力，迫使自己不站起来。
　　那名鹰面男子，面上却是一阵青一阵红，满是痛苦之色，不时有豆大的汗珠从额头上滑落，双手更接连不断的变换一个又一个法决，纷纷没入胸前悬浮着的一颗三色灵珠之中。
　　这灵珠表面符文缓缓流转，从中折射出青红白三色霞光，并径直射入其眉心之中，似乎是某种精神防御灵器的样子。
　　不过纵然如此，这名曾一举轰杀两名太清门精英弟子的妖修，看起来却显得更加狼狈不堪。
　　柳鸣摇了摇头，要说罗天成或许还能坚持下来，但此妖显然已经到了崩溃边缘了。
　　果然不出其所料，仅仅七八息工夫后，一声清脆碎响，鹰面男子胸前的三色灵珠骤然爆裂开来。
　　这名妖修在失去了精神防御灵器后，仅仅坚持了两呼吸的工夫，便怒吼的从地上冲天而起，在半空中手舞足蹈起来，举手投足之间，近似疯魔一般。
　　一卷金色光霞同样从地上法阵中一卷而起，将鹰面男子瞬间包裹其中，凭空传送而走。
　　当这名妖修再次恢复理智之时，蓦然发现自己身处一间陌生的石室中。
　　中央石桌之上，放着一本有些发黄的巴掌大典籍，不远处的角落，有一个淡白色的小型传送法阵。
　　石桌对面，魔玄宗丑陋青年竟也在此，只是全身被一层淡淡金光所禁锢，一时间竟无法动弹的样子。
　　但就在鹰面男子出现的瞬间，对面金光“噗”的一声碎裂开来。
　　两人互望一眼后，几乎毫不犹豫的同时出手，在石室之中大战起来。
　　……
　　青石广场上。
　　在丑陋青年及鹰面男子纷纷出局后，场上只剩下柳鸣、紫发男子、银车男子、绿衣少妇及罗天成五人了。
　　接下来的时间，似乎过的异常之快，当一刻钟满了后，那股诡异的乐声骤然一停，不再传出了。
　　柳鸣睁开双眼，心中长出了一口气，停止了镇魂锁和化识虫的加持。
　　罗天成脸色苍白汗流浃背，双拳几乎被黑红色血迹彻底包裹，一副元气损耗不轻模样，但在发现自己挺过此关后，眼中却满是兴奋之色，双拳一抖，立刻站起身来。
　　绿衣少妇、紫发男子与那银车青年，将灵器一收，同样也站了起来。
　　下一刻，柳鸣等五人，只觉得脚底的法阵微微的一颤，破空声一响。
　　五道粗若水桶的金色光柱骤然从地下冲天而起，将五人一卷的消失在了法阵中。


第799章 铜台
　　一片白蒙蒙的空间之中。
　　四面望去，根本望不到边际，且没有任何生灵的气息，完全被一片蒸腾的白色灼雾层层笼罩着。
　　白茫茫的灼热雾气之下，却是一片滚滚燃烧的火海，不断有虚无淡渺的阵阵白烟从火海上升起，逐渐形成了空气中的灼热白雾。
　　而在这片赤炎火海的中央，层层白雾笼罩之中，却凭空悬浮着三座巍峨的巨大铜台。
　　三座方形铜台四周都布满了青绿色铜锈，呈品字形分布，离火海平面约莫二三十丈远，铜台长约百丈，宽也是约百丈的样子，十分平整四方。
　　“呲呲”一阵声响传来，其中一座铜台上方虚空之中，荡起了阵阵涟漪，一座金色光阵凭空浮现，又瞬间溃散而灭，从中现出一个青色人影。
　　正是刚刚通过上一关的考验，被传送到此的柳鸣。
　　柳鸣从半空中急坠直下，“轰”的一声，在铜台上重重站定后，才再次睁开双眼之时，先是见到四周一切先是微微一怔，随之眉头一皱起来。
　　这铜台四周的白雾凝厚无比，其神识根本无法穿透而过。
　　而下火海中烈焰似乎也不是一般火焰，其神识一扫而过后，竟有一种异常的灼热感传回，一般火焰绝对做不到此事的。
　　正在此时，其上方虚空再次泛起一阵涟漪，另一个金色光阵凭空浮现，一闪而灭后，一道绿色人影也从空中一落而下，“砰”的一声后，就稳稳的站在了其面前不远处。
　　柳鸣神色一动，这绿色人影不是别人，正是浩然书院的绿衣少妇。
　　少妇定了定神，淡淡的朝柳鸣看了一眼之后，也开始转首望向了青绿铜台外的白色雾气。
　　结果下一刻，她同样秀眉微蹙起来，同样察觉到了此地的异常处。
　　忽然，柳鸣和绿衣少妇同时感觉脚下的青绿铜台猛地发出一阵剧烈的震颤。
　　一阵惊天剧颤之后，两人所站立的方形铜台边缘处，青绿铜锈竟缓缓脱落，逐渐露出了原本的样貌。
　　巨型铜台的四周边缘处，赫然布满了密密麻麻的玄奥金色铭文，随着青绿铜锈的纷纷脱落，一道道刺目的金色玄光从金色铭文中陡然射出。
　　金光照耀，瞬间放出万丈光芒，阵阵金光直冲云霄，迅速覆盖了整座青绿铜台。
　　随着金色玄光的缓缓流转，空气中的灼热白雾竟在金光的吸引之下，逐渐朝着金光汇聚而来。
　　白色浓雾不断附着在金色玄光之上，竟沿着方形铜台的边缘逐渐形成了一层金白二色的方形透明光罩。
　　这层光罩以白雾为底，道道金丝不断游动，显得十分的淡漠飘渺。
　　柳鸣吃惊之下，却透过近似透明的光罩，看到数百丈外，另外两个一般无二的巨大铜台，同样发生了异变，也升起了一道金白两色的光罩。
　　而这时的两座巨大铜台上，也隐约有人影晃动。
　　柳鸣定睛细看之后，才看清罗天成和紫发男子在其中一个铜台之上，相互戒备的对峙着。
　　另一个铜台上，银车男子则独自一人站着，同样透过金白两色的淡渺光幕，好奇的向其他两个铜台看来。
　　突然间，三座青绿铜台中间的虚空中，一阵青绿雾气缓缓升腾，竟逐渐形成了一行行青绿色光文。
　　“同一铜台之人互为对手，不论生死，只有对决胜出者方可进入下一关，主动认输或死亡，会被自行传送走，余下之人便为此关的胜者！若有轮空者自动获胜。”
　　青绿色大字在持续了片刻后，便缓缓消散，化作缕缕雾气的蒸腾消失了。
　　见此情形，柳鸣眼神微微闪动，抬头朝着绿衣少妇看去，正好与对方的目光对在了一起。
　　罗天成也是眼中寒光一闪的朝紫发男子看去，走到了这一步，自然不会有人会选择退出的。
　　倒是银车青年见此，却轻笑了两声。
　　显然，他就是那侥幸轮空的幸运儿了。
　　如此一来，其不用吹灰之力，就可以轻易进入下一关了。
　　柳鸣对此却早已隐隐有所猜测到，看了对面少妇一眼后，忽然一笑的拱手道：“道友看来，这一次不动手不行了，在下只有得罪了！”
　　“妾身听闻，柳道友是太清门新一代弟子中唯一能和罗天成并驾齐驱之辈，能够领教神通一二，是求之不得的！”绿衣少妇闻言，竟淡淡一笑的回道。
　　柳鸣面上丝毫异色没有，心中却微微一凛。
　　绿衣少妇竟然能知道其和罗天成在门中交手过的事情，这大出乎预料了，看来此女也是大有来历之人。
　　这时，少妇已经一个翻手，取出一块青碧色的厚重石砚出来。
　　这块石砚通体碧绿，样式十分古朴，洗槽中还泛着点点淡雅的青黑墨色，似乎有墨汁在其中缓缓流动，虽然只有拳头般大小，但托在绿衣少妇纤手中却给人无比厚重的感觉。
　　只见绿衣少妇袖子一抖，将青碧石砚朝着虚空一抛，再单手一扬，三道青色法决射入了碧绿石砚之中。
　　碧绿石砚陡然放出一阵碧绿光芒，在半空中滴溜溜一转下，凭空涨大至十几丈大小，将二人的上空都遮蔽住了。
　　“倒！”
　　绿衣少妇凌空一引，口中轻咤一声。
　　但见厚重的青碧石砚轻轻颤了一颤后，砚口微微一倾斜，竟从中倾泻下一股股犹如瀑布般的青绿色墨汁虚影。
　　这一股股墨汁在半空中一凝之下，顷刻间化作四五座十余丈大小的青绿色山峰虚影，顿时犹如泰山压顶般，在隆隆声中直坠而下，声势骇人之极。
　　柳鸣见此，却毫不惊慌，知道在这不大的空间下，根本无从躲避，当即默不做声的身形一沉，轻声一喝，一团团浓郁黑气顿时从体内冒出，接着两条手臂一振，就冲高空狠狠两拳捣出。
　　“噗”“噗”几声。
　　五头狰狞的黑色雾虎和五条凶猛的黑色雾蛟当即在黑气中凝聚而出，并顺着两团硕大拳影的冲天而去。
　　当即高空中一阵轰响传出，黑绿亮色光芒瞬间在虚空中爆裂而开，一圈圈气浪滚滚而起。
　　在一阵虎啸龙吟中，一座座山峰虚影瞬间，被巨虎蛟龙虚影撕裂而开，并化作缕缕青绿色雾气的消散一空。
　　蛟虎虚影在空中一个盘旋后，继续朝高处的青碧石砚横冲直撞而去。
　　绿衣女子见此，冷哼以素色很难过，十指同时连弹，顿时十几道青色法决飞射而出，没入半空的石砚中。
　　整个石砚发出低沉的嗡鸣之声，青绿色灵光更盛了几分，而倾斜的角度也骤然加大了不少，更多的青绿色墨汁虚影倾倒下来，再次化作了十余座山峰虚影，往下狠狠压下。
　　轰鸣声再次爆发而出！
　　黑雾蛟虎虽巍然不惧的迎山而上，但在源源不绝的山峰虚影冲撞下，还是逐渐变淡的一一而灭，在冲到离青碧石砚尚有数丈之时，仅剩一条黑色雾蛟了，并且身躯黯淡之极，仿佛随时可散的样子。
　　正在此时，此蛟龙猛然一张大口，一道若隐若现的淡淡金光激射而出，瞬间刚幻化而出的两座山峰虚影间隙中一闪而过。
　　“噗”的一声！
　　金光直接从石砚中心处洞穿而过，一个盘旋后，就化为一柄金色飞剑的激射而回，并一闪的没入其大袖中不见了踪影。
　　柳鸣竟然早将虚空剑悄悄祭出，并藏在了一条雾蛟身躯后中，这才能出其不意的一击破去青碧石砚。
　　石砚光芒一黯，当即回复原形的跌落而下，下方两座山峰虚影，也“砰”“砰”的溃散而灭。
　　绿衣少妇见此，美眸意外之色一闪即逝，单手一招，将碧绿石砚一摄而回，心中闪过一丝心痛之色。
　　但见其手上的青碧石砚底部，赫然多出一个剑洞，边缘处切面规整。
　　而这件青碧石砚，可是少妇师傅亲传的一件法宝雏形，乃是用南海海底万丈深处的碧玄石所铸，可谓坚若磐石，如今竟被对方使用飞剑所伤，想要修复可不是一朝一夕可完成的。
　　此女玉容顿时阴沉了下来，将青碧石砚一收而起后，双手突然结出了一个怪异的法印，同时口中发出怪异腔调的咒语声。
　　惊人的一幕出现了。
　　少妇一双黑白分明的秋水之眸，竟瞬间变成了赤红之色，其中并开始浮现出一道道冰状细碎裂纹，看起来好不狰狞恐怖。
　　随着此女不断念出的玄奥古涩的咒语，赤色眼珠竟如同漩涡般流转起来，不时闪过一片片赤红光焰。
　　“瞳术！”
　　柳鸣见此情形，心中一凛，不假思索的身形一动，就化为一串淡淡青影的激射而出。
　　“砰”的一声，一团熊熊燃烧的赤色火焰，在青影闪过之处凭空浮现，却堪堪差上一步没有击中。
　　绿衣少妇冷哼一声，口中咒语不禁加快了几分。
　　一时间，空气中“砰”“砰”声此起彼伏，赤色烈焰凭空浮现并迅速消散，但每每离那道鬼魅般穿梭左右穿梭不定的青色人影，却总是差了半分。
　　结果两个呼吸后，青色人影猛然一个拐弯，竟从不可思议的角度，同时避过数颗在附近虚空中爆裂而开的烈焰，一下冲到了少妇身前不远处。
　　虎啸声一起，一颗硕大拳影骤然化为黑色虎头的轰然而至！


第800章 瞳术
　　绿衣少妇微微一怔后，却冷然一笑，原本赤色双瞳竟突然颜色大变，绿光大放起来。
　　柳鸣却如睹毒蝎般的脸色大变，连忙拳头一收，身形一个模糊的向后倒射而出。
　　但是少妇瞳孔中绿光只是骤然再一盛倍许，就死死盯住了远去的柳鸣。
　　就同一时间，柳鸣只觉眼前一暗，周围的一切都变得有些模糊起来。
　　激流声一响，一条浩荡的黑色河流在高空骤然浮现而出，泛着九幽气息飞朝着柳鸣汹涌而来。
　　“冥河之水！”
　　柳鸣看着奔涌河流中的黑色河水，双目竟一时有些迷离，并下意识的失声了一句。
　　但下一刻，他突然一个激灵的摇摇头，猛的一咬舌尖，这才看清楚眼前情形。
　　但见绿气萦绕中，哪有什么黑色河流，分明是一团密密麻麻黑色光斑疾速飞闪，径直朝着其心口处飞来。
　　黑色光斑速度之快，让柳鸣想要躲避施或展其他秘术抵挡，已然来不及了。
　　他虽然不知道这黑色光斑是何物，但在清醒之下，自然绝不能让其及身，想都不想的一张口，喷出一股爆烈狂风，让已经近在咫尺的黑色光斑微微一荡，略微凝滞了半分。
　　“噗”的一声。
　　柳鸣趁此片刻缓冲，身上当即银光大放，一件银色皮甲顿时浮现而出。
　　“呲呲”的一阵声响，黑色光斑同时一闪而逝的击在了此甲上，陡然升起一阵黑雾，并散出一股酸腐之气。
　　不远处破空声一响，竟又是一团黑色光斑朝其闪电般袭来。
　　这一次，柳鸣身形一个模糊下，当即化成三个青色虚影一散而开，并往后倒退而出。
　　噗噗两声！
　　两道青色虚影被黑色光斑一击而灭！
　　柳鸣本体则趁机袖子一抖，一柄金色小剑激射而出，并一个模糊后，密密麻麻的金色剑影一卷而出，瞬间化为一层剑幕的护住了全身。
　　后面光斑击在剑幕之上，发出一阵连绵轻响，但马上化作缕缕黑气的消失在奇寒剑光中，根本无法奈何剑幕分毫的样子。
　　柳鸣见此，长啸出口，单手一掐诀，当即一股难言的庞然剑意从身上冲天而起，同时剑幕猛然光芒一盛，就化为大片寒光的向四面八方狂卷而开。
　　一声惊天动地的巨响！
　　万丈金光冲天而起，直接将层层包围的某种能量全都轰散开来。
　　当所有剑气一敛消失后，柳鸣持剑身影在原地重新显露而出，并面无表情的看向对面少妇。
　　此女手中，赫然多出了一支漆黑如墨的玉笔，笔杆隐隐有纤细如发的金丝所化灵纹，笔尖处有黑色毫光闪烁不已，那一团团黑色的光斑，正是从此激射而出！
　　而少妇绿色瞳光之力可以迷惑心神，黑色光斑威力无穷，二者搭配之下，可谓天衣无缝！
　　柳鸣低首看了看胸前甲衣上堪堪被穿透的一大片绿痕。心中也一阵后怕。
　　若不是他精神力远超同阶修士，外加及时催动御剑术破开了瞳术幻象，恐怕还真有可能遭了对方毒手。
　　绿衣少妇不仅拥有某种变异灵瞳，且手中灵器也是法宝雏形级别，要说综合实力，绝对能在此次天门大会中排进前十之数了，看来对方应该就是浩然书院这次参加天门会的压轴弟子了。
　　这时绿衣少妇。单手持笔，胸脯微微起伏，显然方才接二连三的催动灵器及灵瞳秘术，对其精神及法力的消耗也是极大。
　　她在看到柳鸣竟这么快破了自己灵瞳术，脸上也不由的充满讶然之色了。
　　柳鸣心念电转下，也有了决断，将手中金色飞剑一收而起，双手掐诀，口中一阵念念有词，滚滚黑色雾气从身上不断浮现而出。
　　下一刻，五头黑色雾蛟和五头黑色猛虎携着滚滚黑气从其背后冲天而起，张牙舞爪，气齐齐朝着绿衣少妇咆哮而去。
　　只是无人注意到的是，这滚滚黑气中竟还夹杂着一点淡淡绿光。
　　绿衣少妇眼中闪过一丝寒意，一手掐诀，另一只手中黑色玉笔不紧不慢的凌空挥舞，在一阵令人眼花缭乱的挥毫泼墨中，数团黑色光斑在其笔尖所过之处纷纷凝现而出，并迎向了迎面而来的雾蛟雾虎。
　　“砰”“砰”声此起彼伏！
　　当先几条黑色雾蛟和几头黑色猛虎稍一触及黑色光斑，便在“嗤嗤”声中迅速被腐蚀溃散开来，化作了缕缕浓郁的黑气，缭绕此女身前。
　　柳鸣见此，手中法决立刻一变，口中轻吐一个“爆”字。
　　“轰隆隆”的几声后，几头雾蛟雾虎连同那些缕缕黑气就此爆裂开来，并化为大片黑光的铺天盖地的一个翻卷，就眨眼间将此女吞噬其中。
　　绿衣少妇只觉眼前一黑，就已经身处一个诡异的黑色空间中，四处黑濛濛一片，几乎伸手不见五指。
　　正是龙虎冥狱功的冥狱神通！
　　绿衣少妇在此情景下，虽然脸色微变，却并未真的太过惊惶，而是将手中玉笔护在身前，并催动精神力迅速往四面八方席卷而出。
　　结果其精神力没入四周后，却仿若进入无底洞一般，丝毫动静也无法探查到。
　　少妇不由得心中微微一沉。
　　正在此时，一团绿光突然从一侧显现而出，隐约可见是一个白白胖胖的绿衣童子，拍着小手，满脸嬉笑之色靠近而来，竟是飞颅所化的童子。
　　绿衣少妇虽然不知道眼前童子是何来历，但既然出现在此，自然是敌非友人了，当即想也不想的手腕一抖，一团耀眼光斑从激射而去。
　　绿衣童子嘎嘎一声，身形疾速飞退，还不忘回身猛地朝着袭来的黑色光斑喷出一大口散发着腐臭气味的灰色秽焰。
　　“嗞嗞”声大作！
　　黑色光斑与灰色秽焰稍一触及，互相腐蚀的僵持在了半空，黑灰色光芒流转下，终究还是黑色光斑稍胜一筹，将灰色秽焰腐蚀殆尽后，继续朝绿衣童子激射而去。
　　绿衣童子嘿嘿一笑，身形一晃之下，便隐入了周围黑气之中，而黑色光斑一闪之下，竟直接在附近黑光中洞穿而出，留下了一个拳头大孔洞。但旋即便周遭的黑雾所弥补住了。
　　少妇见灰色火焰竟能抵挡黑色光斑，先是心中一惊，但随见自己攻击对困住自己的禁制有效，却又心中一喜，就要催动手中玉笔，一口气续破开整个冥狱。
　　但就在这时，一侧黑光中波动一起，绿衣童子“嗖”的一声闪身而出，并在半空中猛然朝绿衣少妇的头顶虚空掷出一串绿气蒙蒙的圆珠。
　　绿气圆珠临空飞旋，散发出无尽绿色光芒，再几声闷响声后，就化为八个同样装扮的绿衣童子出现，和童子本体一阵模糊，就突然出现在少妇四周，将其围了个水泄不通。
　　少妇脸色一沉，一边翻手取出一枚黄色丹丸吞服而下，一边目光飞快的从周身九个一模一样的绿衣童子扫过。
　　然而在周围模糊黑光闪动中，她竟一时之间无法分辨出哪一个才是真身所在。
　　九个绿衣童子则发出怪笑，开始在少妇身前飞速奔跑旋转起来，并不时张口吐出一片片灰色秽焰，朝少妇扑头盖脸的砸来。
　　少妇眼神一阵闪动，手持漆黑玉笔一阵飞快舞动，顿时比此前小上不少的黑色光斑密密麻麻黑激射而出，竟能尽数挡下灰色秽焰的攻势。
　　然而就在这般一番交手中九个绿衣童子却悄然将包围的圈子缩短了近半之多。
　　“嘎嘎，动手！”离绿衣少妇最近的绿衣童子猛然一声大喝。
　　九个绿衣童子同时一催法决，竟朝着被围在中间的绿衣少妇，齐喷出一道道灰色火柱来。
　　灰色火柱滚滚一凝之后，瞬间联结成一面高大的灰色焰墙，随着众童子疯狂喷吐，火墙滚滚的朝中间少妇一压而去，气势好不惊人！
　　绿衣少妇脸色大变，将全身法力狂注入随手中漆黑玉笔，猛然一扫而出，竟在灰色焰墙上猛地划出一道清晰可见的印痕。
　　“噗”的一声，浅浅的印痕还没有扩散，随即便又被一个绿衣童子吐出的灰色秽焰填补。
　　绿衣少妇目睹此景，瞳孔骤然一缩，再也不敢保留口中一声娇叱，手中玉笔滴溜溜一转后，一根根黑丝在附近虚空疯狂浮现而出，并一阵交织闪烁后，就化为一层黑色丝球，将其牢牢的护在了里面。
　　“轰”的一声。
　　灰色火墙从四面八方齐撞在丝球上，当即里面黑光一闪，一股股巨力反弹而出。
　　火墙一颤之下，竟以比先前压来之势头更快的反弹而回。
　　如此意外一幕，纵然九名童子对自己放出秽焰丝毫不惧，但也纷纷掐诀的手忙脚乱起来。
　　少妇则趁此机会，双目瞳孔赤光一闪，再次变成了火红之色，并隐约有腾腾火焰闪过。
　　“砰”“砰”几声连绵巨响。
　　九名童子身上同时火光一现，彻底淹没了滚滚烈焰之中。
　　绿衣少妇手中玉笔再一抖后，密密麻麻的黑色光斑再次浮现而出，并同时向四面八方激射而去。


第801章 激斗
　　几声闷响！
　　九名童子中的八名，当即被光斑击中而灭，只有一名童子身形猛然从烈焰中倒射而出，头颅一摆后，密密麻麻绿发激射而出，竟将射来的众多光斑击的微微一顿，趁机躲过了致命一击。
　　但少妇冷笑一声，眼中瞳孔赤光再一闪。
　　“噗”的一声。
　　绿衣童子上空骤然火焰滚滚卷动，一颗直径丈许大火球凭空浮现而出，并轰隆隆的一砸而下，速度之快，让童子根本避无可避。
　　就在这时，“轰”的一声！
　　巨大红球旁边青色人影一闪而现，单臂一动，一只拳头就带着虎啸声的一捣而出。
　　脸盆大小黑色虎头拳影瞬间洞穿火球而过，将其击的爆裂而开。
　　少妇心中一凛，手中玉笔一动，就要冲现身的柳鸣发出连绵攻击，但就在这时，忽然四面八方黑光中咆哮声一起，五条十几丈长的黑色雾蛟同时冲一扑而来。
　　少妇面容一寒，猛然张口喷出一团精血，手中玉笔一点之后，再虚空一划，当即血光一闪，一道鲜红圆形光环，利刃般的相面八方一卷而去。
　　“噗”“噗”几声。
　　五头雾蛟瞬间被血色光环一斩两截，但等一闪而逝的到了柳鸣面前时，却被其面无表情的一拳震碎。
　　绿衣少妇心中大凛，单手一掐诀，瞳孔中再次有赤光闪动。
　　就在这时，柳鸣脸上却突然露出一丝怪异之色。
　　几乎与此同时，忽然少妇足下处，“嗤嗤”声一响，数条黑色触手从虚空处闪电般弹射而出，一个缠绕后，就将少妇下半身缠了两个结结实实，再光芒一闪后，竟化为数条黑色巨蟒，狠狠的冲少妇头颅一咬而去。
　　少妇大惊，几乎下意识的赤色瞳孔猛然往这些巨蟒一扫而去。
　　“轰”“轰”几声。
　　这些黑色巨蟒头颅，凭空化为烈焰的爆裂而开，原本正死死缠住少妇的蟒身，也瞬间化为点点黑光的凭空一闪而灭。
　　“幻术”
　　绿衣少妇这才恍然大悟，惊怒的叫了一声。
　　对面柳鸣却趁机反手一抓，将绿衣童子一把提起，向前狠狠一投而出，接着单足再猛然一踩虚空，身形就弩箭般的跟射出去。
　　绿衣少妇只觉眼前风声一起，童子就已恢复巨大头颅本体的到了近前处，怪笑声一起，一张口，大团秽焰喷出，再满头长发一摆，密密麻麻的绿丝紧随激射而出。
　　绿衣少妇再想施展瞳术抵挡明显已经来不及，无奈之下，只能手中玉笔往身前一横，滴溜溜一转，当即一层黑色光幕涌现而出，挡在了身前。
　　“轰”的一声。
　　秽焰瞬间爆裂而开，滚滚灰色火焰当即将黑色光幕撞的狂闪不定，少妇身躯一颤之下，忍不住后退了半步。
　　绿发这才暴雨般的随后而至，密密麻麻的也打在了黑色光幕上。
　　黑色光幕一声哀鸣后，顿时变得摇摇欲坠起来。
　　不过趁此机会，少妇也总算缓过神来，袖子一抖，一枚赤红符箓激射而出，并“轰”的一声，化为火云的爆裂而开，滚滚赤浪一个翻滚后，就要将面前飞颅全淹没进去。
　　但就在这时，忽然“哞”的一声，一头青色巨牛虚空凭空在飞颅面前浮现而出，大口一张，大片光霞飞卷而出，瞬间将所有火云全都一吸干净。
　　少妇大惊失色，正打算再祭出其他宝物时，青色巨牛虚影却“砰”的溃散而灭，原地现出柳鸣身形来。
　　柳鸣冲近在咫尺的少妇微微一笑，身上黑气就滚滚一冲而出，体内“劈啪”声一阵乱响，身躯竟瞬间巨大了一圈，同时肋下银光一闪，多出了另外两条银色手臂来。
　　四条手臂同时一个模糊，爆鸣声大响，密密麻麻的黑色拳影狂涌而出，并潮水般的向对面一冲而去。
　　“轰隆隆”的巨响传来。
　　黑色光幕，在如此多拳影狂攻下只是一二呼吸间工夫，就纸糊般瞬间碎裂而开。
　　“我认输”
　　眼看密密麻麻的拳影再无任何阻挡下，就要将少妇同样碾压而碎的时候，绿衣少妇脸色一白，猛然大叫一声“认输”。
　　“输”字方一出口，一阵青绿玄光从地面浮出而出，直接将绿衣少妇笼罩，随即她的身形便一闪的消失在原地。
　　柳鸣见此，心中也是微微一怔，没想到此女在此种情形细，仍然保持清醒的全身而退。
　　这份心志，当真不同一般！
　　柳鸣心中如此想着，单手一招，黑色冥狱缓缓溃散开来，并再次化为滚滚黑气再次没入其体内，同时飞颅也“砰”的一声，化为一股黑气的钻入其腰间皮袋中。
　　他目光一扫，确定整个铜台上就只剩下了其一人后，才扭首朝着其他两座铜台看去。
　　天工宗的银车男子，见柳鸣将绿衣少妇逼得认输，显然也是颇感诧异，朝柳鸣微微一笑后，同样看向了紫发男子与罗天成所在的铜台。
　　另外一座铜台之上。
　　北斗阁的紫发男子与罗天成的战斗也进入了白热化阶段。
　　柳鸣目光一凝，从局势上来看，这紫发男子明显处在了上风。
　　但见他满头紫发飘舞下，周身黑绿灵纹不断闪动，一拳接着一拳的朝着罗天成轰击而去，拳拳生风，将其逼得连连后退。
　　而罗天成凭借都天灵体可以瞬间恢复的体质，对于紫发男子的攻击也是丝毫不惧，浑身阵阵银白之光不断闪动，迅速弥合着身上的伤势，同时双臂挥舞，催动银色雾气幻化出一道道银色龙虎虚影，与紫发男子拳拳相对，竟硬生生抗住了石破天惊的狂攻。
　　而当柳鸣目光投去之后，紫发男子显然也发现了柳鸣和绿衣少妇已经分出了胜负，脸上顿时闪现出一丝不耐之色，一声怒喝下，手臂蓦然一粗，从拳头中涌出巨力竟一下激增了数倍以上，朝罗天成猛地一击捣去。
　　“砰”的一声巨响！
　　罗天成连忙催动两条银色雾虎与紫发男子对了一拳。
　　两条雾蛟在一声嘶鸣声中轰然溃散，紫发男子却借力飞身后退，罗天成则是被一股余下的巨力，直接轰飞到了光幕的边缘，被弹了回来。
　　但见其胸口竟被轰的凹陷进去，嘴角流下一道血丝，但见胸口银光一闪过后，凹下处便缓缓恢复了过来。
　　“啧啧，都天灵体果然名不虚传！区区化晶初期修为，竟然能抗住在下的这套恐怕连真丹期都不敢硬接的百裂凶拳。你现在认输还来的及，否则我接下来的一击，万一收不住手，直接将你击杀，那就不好了，哈哈！”紫发男子临空立住身形，眼中紫芒闪动，朝着罗天成狂放一笑道。
　　“不要说些无用的话，有本事就放胆过来，不然大家就一直耗下去，谁输谁赢可不好说的！”罗天成飞快服下一颗丹药，傲然挺胸而立，朝着紫发男子冷冷的哼了一声道。
　　他通过先前一番交手，已经知道对方肉身之强竟还在其之上，但其自持有都灵之体的强大恢复力，自信仍能笑到最后的。
　　紫发男子闻言大怒，眼神一寒，面容有几分阴森起来。
　　他猛然一喝，浑身无尽黑绿灵纹所放出光芒陡然闪耀起来，开始朝着紫发男子的黑色拳头狂涌萦绕而去。
　　下一刻，紫发男子右臂中一阵噼啪炸响，上面虬筋盘根错节的一粗，奋力挥出下，一团足有十丈大小的黑绿拳影凌空落下，朝着罗天成轰击而去。
　　罗天成见此，脸色一变，双手不断变幻，迅速掐出一个个玄奥法诀，同时口中一阵念念有词起来。
　　一阵银白色的滚滚浓雾不断从其身上傲然升起。
　　“嗷呜”一阵虎啸龙吟之声传出，四头三十丈长的银色雾蛟和四头银色雾虎随之一闪而现。
　　“去！”
　　罗天成沉声一喝，双拳猛然出击，四头银色雾蛟和四头银色猛虎分别从双臂上奔涌而出，一起朝着几乎遮天蔽日的硕大黑绿拳影而去。
　　“轰隆隆”一声惊天巨响！
　　两人中间的虚空处，黑色，绿色，银色顿时混杂在了一起，并剧烈翻滚起来！
　　仅仅僵持了片刻，黑绿拳影便势如破竹般，将银色龙虎纷纷碾碎，化成了阵阵银色浓雾，不断弥漫开来。
　　“爆！”
　　正在此时，罗天成怒喝一声，双手猛地法诀一变，口中不断念念有词，银色浓雾竟飞快的弥漫而开，凝成一道坚固的银白冥狱，将巨大拳影及紫发男子身形悉数裹于其中，形成了一个硕大无比的银色圆球。
　　柳鸣看到罗天成竟放出冥狱，却是微微摇了摇头，显然并不看好这一招！
　　冥狱对于实力超过自己的对手，并不是那么有效的。
　　果然，未及罗天成做出下一步举动，硕大的银色圆球表面，一道道黑黄色亮芒骤然迸射而出。
　　银色冥狱之中。
　　随着紫发男子古涩咒语的不断念出，一道道恐怖至极的黑黄两色灵纹逐渐在脸孔上清晰浮现。
　　这些黑黄色灵纹闪烁不已，竟勾勒出一副凶猛的恶鬼图案，而同时其面部也陡然变得狰狞起来。


第802章 鬼影
　　“嗷嗷”
　　阵阵鬼哭狼嚎的尖叫不断从银色冥狱中传出，听得人有种毛骨悚然之感。
　　鬼哭狼嚎声消失之后，便又听到一阵砰砰砰的巨响。
　　伴随着这一阵巨响，银白冥狱也开始不断动荡起来，迸射而出的黑黄色亮芒越来越密集。
　　罗天成见此，脸色微变，隐隐有一种不祥预感传来，急忙双手齐掐法决，朝银色冥狱方向而去，想要稳固冥狱。
　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响传出！
　　一头巨大的狰狞鬼物的虚影猛地冲破坚固的冥狱壁障，凌空显现了出来。
　　罗天成由于冥狱被破，受到反噬之力，不禁噗的一声吐出一口鲜血，脸色骤然白了不少。
　　柳鸣心中一凛，当时在青石广场上，此人也祭出了这不知名鬼物，只是此时远看之下，才真正清晰的看清了其样貌。
　　但见这狰狞鬼物虚影圆滚滚的巨大脑袋上没有任何的毛发，与身体比例极不相称，灯笼般大小的血红色双瞳死死盯着罗天成，其健硕的身躯后面还拖着一条半丈来长的粗壮短尾。
　　但见此鬼物仰天几声怪叫中，徒然血盆大口几个开合，将周遭弥散的银色雾气悉数吸入口中，这一幕让罗天成和远处的柳鸣都是悚然一惊。
　　此鬼物吸收了冥狱中散逸的阴气，身体和力量也随之壮大了不少的样子，身形也骤然变得更加清晰起来。
　　虚影鬼物狰狞一笑，猛地朝着罗天成打出了一道漆黑爪影。
　　罗天成自从银色冥狱被破以后，便觉气血一阵翻腾，此时再见到这团巨大漆黑拳影袭来，更是不由脸色一阵大变，只得仓促之间在身前升起一层淡薄的银色光罩。
　　“嘭”的一声！
　　五道漆黑抓痕直接击碎银色光罩，猛地击中了他的胸骨。
　　“咔嚓”一声脆响！
　　罗天成身形犹如破麻袋一般飞射而出，并重重落在了远处，胸口处赫然多出了一道漆黑的爪印，胸骨不知碎了多少根。
　　罗天成咬着牙，挣扎着爬了起来，轻抚胸口，闷哼一声，口中吐出一口血沫，随即见其嘴角轻动一阵变换，一阵银色光华将他胸口笼罩。
　　光华散去之后，其一身伤势尽复，整个人又恢复了过来，只是脸色更加苍白了几分。
　　“哼，就算是不灭之体又如何，看你能恢复几次！”紫发男子冷冷一笑，单手隔空一指，狰狞鬼影便咆哮一声，双脚虚浮，朝着罗天成飘了过去。
　　其看似有些笨拙，但速度竟是奇快无比，所过之处，留下一道道残影，引得虚空之中也是一阵微微扭曲震荡。
　　柳鸣此时透过光幕，如此远距离，也能隐隐感受到此巨大狰狞鬼物虚影的气息，竟不下于一头真丹境中期妖兽，脸色微微一变。
　　上次紫发男子与他交手时所放出的鬼物虚影可没有这般气势，看来之前与他交手时还是有所保留的！
　　罗天成翻手取出一把金色符箓，猛地朝着虚空一掷，口中开始一阵念念有词起来。
　　十几道金色灵符凌空飞旋，随即化成一团金黄色的淡淡雾气，并迅速在其身前凝结出了一层淡薄的金色灵气雾罩。
　　与此同时，他又翻手取出一瓶丹药，二话不说的仰首骨碌碌全部倒入口中。
　　他刚做完这一切，鬼物竟已鬼魅般出现在其身前，虚影尖利的手爪已朝着金色雾罩抓去。
　　“嗤啦”一阵刺耳的声音传出！
　　鬼物虚影的一双尖利手爪如同利剑一般划过雾罩，直接将淡金色灵气雾罩层层划开，露出了里面被银白色雾气所笼罩的罗天成身形。
　　“砰”一阵巨响，罗天成不及躲闪下，再次被直直击飞出去，半空中留下一道血雾，赫然是其口中喷吐而出。
　　半空中的罗天成脸色剧变，眼角瞥见那鬼物竟朝自己继续冲来，连忙反手取出一团紫青色灵物，朝着身后猛然一掷。
　　一阵紫青光芒闪过，这紫青色灵物陡然撑开，直接挡在了罗天成其身前。
　　“嘭”的一声！
　　狰狞鬼影一拳打在这撑开的灵物上，引得周围虚空一阵震颤。
　　罗天成则是借此时机，迅速的身形一个闪动，逃出了狰狞鬼影的攻击范围，单手一招的将与狰狞鬼影对峙的紫金灵物隔空召回。
　　此物却是一把通体泛着紫青色亮芒的伞状灵器。
　　这把紫青小伞只有半尺来长，伞架由一种非金非玉的特殊材料炼制，伞面也是一种古老凶兽的兽皮制成，伞面上刻着一只凶猛的古兽图案。
　　柳鸣双眼微眯，从此伞上一圈圈细密的灵纹来看，足足有三十六层之多，赫然也是一件法宝雏形。
　　随着罗天成的法诀变换，一阵紫青色的灵气开始不断翻滚，灵气翻滚，阵阵紫青色的光芒陡然闪耀，紫青小伞竟缓缓飞旋，而紫青小伞上的凶兽虚影也在一阵飞旋中，逐渐清晰起来。
　　下一刻，“嗷呜”一声，凶兽虚影缓缓凝实，直接脱伞而出，却是一头巨大的黑色凶猿。
　　黑色凶猿的体型与狰狞鬼物差不多高大，也是赤红血目，身体却比鬼物凝实几分，只是身上那股凶猛暴虐的气息却比狰狞鬼影弱了不少。
　　黑色凶猿举起漆黑色拳头猛然捶胸，仰天长啸一声，直接朝着面前的狰狞鬼影冲去。
　　紫发男子看到陡然出现的黑色凶猿的身影，冷哼一声，单手一引，巨大的狰狞鬼影飞奔而至，直接和黑色巨猿撞击而去。
　　“砰砰”两声，虚空中泛起了阵阵涟漪，凶猿身形一个跌跄，但竟勉强挡住了鬼影一击。
　　紫发男子眼神中凶光一闪，猛然朝着胸上一拍，一道漆黑如墨的诡异黑色法印从口中一闪而出，并直接没入了狰狞鬼物虚影的身体之中。
　　随着诡异法印的入体，巨大狰狞鬼影气势猛地一提，竟隐隐达到了真丹后期的样子，仰天嘶吼一声，双拳猛挥，一道如同小山般的巨大漆黑拳影凌空落下，直接朝着黑色巨猿猛然砸去。
　　黑色巨猿凶厉一吼，双拳一交叉，架起巨大的手臂，抵挡着重如山岳的一道重拳。
　　“嘭”的一声，黑色凶猿顿时被一拳击飞，而狰狞鬼影却是嗷啸着飘然上前，竟后发先至的追上了半空中的凶猿，爪芒一闪下，直接将其撕成了碎片。
　　罗天成脸色陡然变得难看起来，而头顶上的紫金小伞上的凶猿图案也是一阵黯淡下来。
　　此伞显然灵性已失，短时间内是无法再使用了。
　　撕碎黑色凶猿后，狰狞鬼影狂啸一声，再次朝着罗天成奔来。
　　罗天成连忙收起紫金小伞，飞身向后倒射而去，结果那狰狞鬼影速度惊人，一晃之下，便已堪堪到了近前处，一只漆黑的长者倒刺的拳头，径直一轰而来。
　　罗天成眼见无可躲避，沉声一喝，双拳猛然挥出，一团银色龙虎虚影奔跃而上，直接朝着落下的巨大黑色拳影迎击而去。
　　“轰”的一声！
　　黑色巨大拳影蕴含威能实在深不可测，几乎如同摧枯拉朽般击溃银色龙虎，拳势下落，余威不减，直接击中了罗天成护体罡气上。
　　罗天只感到嗓子一热，张口喷出一团鲜血，整个人就麻袋般的再次被击飞出去。
　　而未等他惊怒的催动都天灵体，重新稳住身形，身旁波动一，起，紫发男子身影就鬼魅般的一闪而现。
　　他眼中满是奇寒，二手臂一动，一手就已经屈指成爪，泛着一股股幽幽鬼气，闪电般朝着罗天成胸口一抓而去。
　　罗天成若真此抓一把掏出心脏捏碎，恐怕就算真有都天灵体，也只有死路一条了。
　　毕竟都天灵体虽有不灭传闻，但也和其主人修炼到极高境界后才能真正拥有的。现在的罗天成虽然恢复力和耐力都要超乎同阶想象，但要是被看下头颅捏碎心脏，同样也是一命呜呼的下场。
　　罗天成脸色剧变，眼看自己身躯根本无法避开此抓，只能情急的猛然手臂一动，直接拍碎了另一手腕上的银色小锁。
　　“噗”的一声轻响！
　　一只漆黑手爪轻描淡写抓碎了一道青色虚影，罗天成的身形则堪堪避过鬼爪，在一阵青绿之光包裹着，直接消失在青绿铜台之上。
　　柳鸣见此惊心动魄的一幕，心中微微一叹。
　　刚才要不是罗天成趁着还有一口气的时候，当机立断的捏碎了身上的元气锁，恐怕真要被紫发男子直接碾压灭杀在当场了。
　　“哼，还算识相！”
　　紫发男子望着罗天成消散的身形，哼了一声，双手法诀一变，巨大的狰狞鬼影便呼啸着倒转而回，一闪之下，便没入他的后背之中。
　　而其脸孔上的黄黑色灵纹，也随之渐渐褪去，恢复了本来的模样。
　　虽说此人狮鼻阔口，紫发凌乱披散，看起来颇为难看，但与方才模样想比，却好得多了。
　　就在此时，其底下的青绿铜台突然传来“轰隆隆”巨响，并剧烈的震颤起来。
　　而柳鸣与银车男子所在的青绿铜台也同时震动不已。
　　下一刻，铜台上空不知多高的虚空之中，突然直直射下三道青色霞光，速度之快，让三人根本来不及反应，便被霞光一卷而起，往远处激射而去。


第803章 血色空间
　　“砰”的一声！
　　罗天成只觉眼前青绿色光芒闪动不已，一阵头晕目眩后，蓦然睁开双眼，抬眼朝着四周看去，却是满目血红，神色间不禁闪过一丝惊诧之色：“这是哪里？”
　　刚才他情急之下捏碎了元气锁，结果却没有被直接被传出秘境，而是落在了这一片血色空间之中。
　　这片血色空间仿佛不甚大，但四周血雾缭绕，朦朦胧胧间，整个天空如同一个蛋壳一般被一层血色迷雾所笼罩，空气中也到处弥漫着血腥之气。
　　而他所在地面上则完全是一片焦土，暗红色土块仿佛曾经被无尽的鲜血浸染过，不远处隐约可见的一座座如巍峨山峰般凸起之物，也是披着层层血色，一条绕山而过的江河中流淌着的也是赤红的汨汨血水。
　　这片血色空间，完全就是血染的苍穹！
　　在其不远处，却已有三人站在那里。
　　其中一名身着绿衣的少妇，正是此前铜台上输给了柳鸣，并早其一步被传走的浩然书院女子。
　　其此时也神色惊疑的站在那里，在发现罗天成出现后，不禁目光一闪的望了过来。
　　罗天成也并不愿搭理此女，而是扭首看向了另一边。
　　这另外两人，却是在青石广场就被淘汰的天妖谷鹰面人，和魔玄宗的丑陋青年，两人竟浑身伤痕累累，并满脸煞气的在隐隐对峙着。
　　但见鹰面人的白色羽袍早已经染满了鲜血，从左臂到左边后背上也出现了一道深可见骨的刀痕，伤口之上还泛着一层黑气，正在延缓着伤口的愈合，而他右手锋利的指甲上正隐隐挂着几道连着肉沫的血丝。
　　魔玄宗丑陋青年也同样血迹斑斑，一身笼罩全身的黑袍早已被扯开了数道口子，透过划开的裂隙，还可以看到几道被锋利指甲划开的血肉翻飞的伤口，而其手中一柄黑色尖刀上正流淌着几滴鲜血，正啪嗒啪嗒的往下滴落。
　　两人似乎前不久刚刚大打出手了一番，但如今却不知为何双双出现在了此处。
　　正在此时，四周的血色虚空中，却几乎同时波动一起，各出现了一道遁光激射而来。
　　罗天成等四人当即一惊之下，纷纷祭出了灵器，做出了戒备的状态。
　　“几位道友，且慢动手，在下是天工宗彭越！”其中一道黄色遁光中，却突然传来了一声。
　　罗天成、绿衣少妇四人闻言，都是满脸诧异之色。
　　罗天成当即放出神识一扫，确认是彭越无误后，又继而往另外三道遁光一扫而去。
　　另外三道遁光一闪而逝后，和彭越一般的落在附近处，从中却走出了欧阳倩姐妹和天妖谷薛盘来。
　　见此情形，罗天成纵然浑身伤痛，也不禁有些目瞪口呆了起来。
　　而绿衣少妇及不远处的鹰面人、丑陋青年三人见，也同样的面面相觑了。
　　要知道，彭越、欧阳倩姐妹及薛盘当初并未进入青石广场之中，说明几人不是在第一关“星月日”就是在第二关的迷宫中便已被淘汰了。
　　至于鹰面人及丑陋青年两人，却是在第三关被淘汰出局的。
　　但无论如何，几个人也不应该同时出现在此地才对。
　　就在此时，彭越当先走了出来，朝几人一拱手后，当即低声说道：“几位道友想必也发现了此地的诡异，说来惭愧，我们几人早几位一步，便失去了继续参与传承之地的资格。但熟料不论我们通过那传承之地的法阵离开后，却出现在了此处。我们几个一番讨论下，便决定分头寻找出路，结果我飞到了尽头，却发现，是一大片蠕动不已的血色肉壁，不仅水火不侵，任何灵器功法也无法破开分毫，想必另外几位也是如此吧。”
　　彭越说到这里，往身后的薛盘及欧阳倩姐妹处望去。
　　“我们两姐妹的遭遇，与彭道友如出一辙，此地并不大，却满是血腥气，当真诡异之极。”欧阳倩似乎刚与绿衣少女传音过后，见到彭越目光投向自己，秀眉微蹙的颔首说道。
　　话音刚落，欧阳倩又扭首望向了薛盘。
　　薛盘点了点头，显然其遭遇与另外三人一般无二，但想了想后，又开口说道：“看来，我们只能掐碎气运锁了，虽然这样做，此前得到的气运可能会白费，但这也是不得已的办法，总比被困在此地强。”
　　“我想，这就不用试了。”正在此时，罗天成却开口说道。
　　“罗道友何出此言？”彭越闻言，不禁大惑不解的问道。
　　“你们自己看吧。”罗天成看了不远处的绿衣女子一眼，轻叹一声，缓缓抬起了自己的右手手腕，但见其上一枚小型气运锁闪动着淡淡的灰色光芒。
　　“在下方才在生死存亡的最后关头，自行掐碎了气运锁，但未曾料到不仅没有传出天门秘境，反而来到了此处，并重新凝出了气运锁，只是气运却比起初少了一半。”罗天成看着众人有些不解的眼神，缓缓开口说道。
　　众人闻言，终于面色大变起来。
　　“我想这传承之地似乎出了什么意外，我们可能是被困住了。”薛盘苦笑一声地说道。
　　……
　　传承秘境的最深处，是一个幽暗且不知多大的巨型平台，上方则是一片黑压压的天空，平台边缘与天空连成一色，似乎根本看不到尽头。
　　就在这时，传来“嗖嗖”几声，三道青色光芒划破长空，在虚空之中留下三道数十丈的青色长痕，仿佛三道流星一般朝平台中心疾驰而来。
　　青光包裹之中，一名青袍青年正是柳鸣，而另外两人自然不用多说，就是击败罗天成通过上一关的北斗阁紫发青年与轮空的天工宗银车青年。
　　“砰砰砰”三声几乎同时响起。
　　平台之上三道青光急速坠落，并炸裂而开后，显露出了三人的身形。
　　柳鸣只觉身体微微一震，眼前的青光一散而开，便出现在了一处黑濛濛的空间之中。
　　他方一站稳身形，便放眼望去，只见紫发青年与银车青年正分立于自己的两边，相距约有七八丈的样子。
　　从前几关的情形来看，他心里也早已推测接下来或许是最后的一关试炼，眼下站于二人中间，位置对其并不利。
　　他心电电转下，当即不动声色的身形一闪，退后了几步，使三人隐隐形成了掎角之势。
　　紫发男子不屑的看了他一眼后，便自顾自的观察起了周围的情况。
　　银车青年则冲柳鸣善意的笑了笑后，一番张望之后，突然单手一摸腰间，掏出了五六颗指节大小黄蒙蒙的圆珠扔在了地面之上，朝其接连打出数道法决后。
　　嘎嘣声一响，黄光一闪，这些圆珠便化作了一只只数寸许大金甲傀儡甲虫，哧哧的几声后，向四周飞速的低飞而去。
　　柳鸣见也放出神识，探查周围情况来。
　　此处是一片空旷虚空，放眼望去出了脚下的平台外，四周似乎根本是毫无边际，尽管他神识强大到可以覆盖方圆数里，但不论如何寻找，均没有丝毫特别的发现。
　　他收回神识之时，目光一瞥紫发男子，此人似乎也无发现，脸上已隐隐泛起一丝不耐烦神色。
　　另一边的银车青年也是眉头渐渐紧锁起来，所施放的傀儡甲虫似乎也是毫无收获。
　　“嘿嘿，难不成这传承之地的最后一关，是要我等三人在这秘境之中乱斗，直到最终剩下一人不成？”紫发男子忽然转过身形望向柳鸣两人，眼中露出几分杀气地说道。
　　“道友未免太心急了一点，多等一会儿又怕什么，还是真以为你一人，就真能轻易碾压我和柳道友了。”向来寡言的银车青年闻言目光一冷，未见其有和举动，身上就有一阵金色雾气一卷而出，阵缭绕之后便幻化成了一件金光濛濛战甲，蓦然与彭越之前所穿的那件有几分相似。
　　柳鸣也双目一眯，袖中黄光一闪，一面土黄色小盾顿时在手中浮现而出。
　　紫发男子看了看银车青年，再望了望一言不发的柳鸣，目中却凶光更盛，竟似乎真要同时对二人出手的模样。
　　就在三人气氛愈发紧张之时，原本安静的虚空之中却忽然传来“呲啦”一声震耳欲聋的巨响。
　　三人闻声纷纷抬头望去。
　　却见原本黑压压的天空中，骤然被一团金光所点亮。
　　金光如同一颗流星一般在空中飞快划过，留下一道长长的淡金色划痕，仿若将漆黑的天空撕裂了一道口子。
　　下一刻，金光直坠而下，“砰”的一声，重重劈在三人面前的平台中央处。
　　一团刺目光团瞬间爆发而出，仿若一轮骄阳般升腾而起，让人根本不敢直视分毫。
　　柳鸣下意识的用手臂遮住部分金光，双目一眯的盯着前方，只见平台中央处已然亮起一圈圆筒状的淡金色光幕，同时在微微的震颤中不断往四周扩散开来。
　　三人一惊之下，不约而同的往后一跃，并出现在了数丈开外，惊疑未定的看着眼前这惊人的一幕。
　　金色光幕在扩至直径约莫百余丈的位置便戛然而止，并“噗”的一声作点点金芒起伏不定，同时隆隆声大作，一座金光灿灿的大殿蓦然在从地面下徐徐升起，金光耀眼夺目，将整片黑色空间照的敞亮无比，恍如明昼一般。


第804章 最终传承
　　随着大殿浮现而出，地面震动愈加剧烈起来，柳鸣三人不约而同的全都催动法力漂浮而起，只是均目不转睛的投向仍在不停拔地而起而巨大殿堂。
　　一盏茶工夫后，轰隆隆声的震动才平息下来。
　　金色大殿已经足有七八十丈之高，占地约莫数亩，整座大殿不论飞檐斗拱还是雕栏墙壁，均是金漆而成，上面隐约有不知名符文上下流转不定，给人一种诡异莫测的震慑感。
　　几个呼吸过后，殿门上的金光微微散去，浮现出三扇光濛濛的金漆大门。
　　每一扇皆有五六丈高，两三丈之宽，门上中心处，有一枚巴掌大小的血色符文正不停的闪动不已。
　　更为让三人在意的是，三扇门位置刚好与三人遥遥相对。
　　“哈哈，看来这便是那最后的传承试炼了。”紫发男子哈哈一笑后，不再管其他二人，周身紫光一闪，化作一道紫光直接冲了过去。
　　其速度极快，两三个闪动下，便出现在了大门前约四五丈处，半空中一抬手，一只丈许大的紫色巨掌虚影凭空凝结而出，朝殿门呼啸而去。
　　“噗”的一声！
　　紫色巨掌虚影方一触及大门，竟微微一闪的爆裂而开，所化紫气竟巨鲸吸水般的被血色符文吸收殆尽。
　　门上原本拳头大小的血色符文瞬间大了一圈，狂闪不定起来。
　　紫发男子见此，脸色一凝，目中沉吟之色一闪即逝，又是一连击出两掌。
　　两声闷响传出，两只巨掌虚影同样化为紫色雾气的爆裂而开，并再次血色符文一吸而入。
　　此符文在吸收了这些雾气后，仿佛吃了补药般又暴增了一圈，已经有了尺许之大。
　　紫发男子哼了一声，双手仍不停的向金色巨门狂轰而出。
　　银车青年和柳鸣见此情形，互望一眼后，心中一动，也身形几个闪动的出现在离自己最近的大门前。
　　银车青年一抬手，一叠灰蒙蒙的符箓飞射而出。
　　轰隆隆巨响传来！
　　符箓在半空中纷纷化作一团团灰芒的炸裂而开，阵阵强烈冲击引得附近虚空之中一阵扭曲，整扇金色大门也被震颤得嗡鸣声大起。
　　门上血色符文蓦然一闪后，从中迸射出无数细不可闻的血丝，将灰芒一裹的一卷而入，血色符文则同样光芒大盛的涨大了不少。
　　柳鸣则周身黑气滚滚而出，双臂略一模糊，便幻化出七八个一般无二的黑色拳影。
　　“噗噗”声响起，每一个拳影都准确无误的击在了门上的血色符文之上，使其微微一晃的也凭空巨涨而起。
　　就这般，三人全都对着面前大门狂攻不已。
　　片刻后，紫发男子面前的大门上，血色符文已有足足两丈之大，几乎就要撑满了小半大门，且随着巨掌虚影不停的击出，光芒越闪越快，似乎隐隐有爆裂之势。
　　血色符文再涨大了一圈后，终于一声闷响的从门中脱体而出，再滴溜溜的一转之后，就化作了点点红光的爆裂而开。
　　紫发男子面前大门，轰然打开。
　　“哈哈！二位不必着急，在下先去将宝物收下了。”紫发男子连续全力轰击下，耗费了不少法力，面色微微有些苍白，但见此情形，狂笑一声，身形一闪的消失在了二人视线中。
　　柳鸣见此，脸色遗憾，一声低喝后，双臂蓦然一粗的朝门上的血色符文又一连捣出数十拳。
　　一阵龙吟虎啸声中，拳影密密麻麻的击打在符文之上，对应门上的血色符文在吸收其拳风上的一缕缕黑气之后也是一圈圈暴涨起来。
　　另一扇大门前的银车青，眼见紫发青年捷足先登，脸色也凝重下来，再次从手中储物镯中掏出几颗绿光濛濛的晶莹圆珠扔在地上。
　　随着他口中法决念念有词，圆珠表面绿光一闪，幻化成几只丈许高大，栩栩如生的傀儡巨鸟在其身后一字排开。
　　银车青年十指连弹的打出一道道法决，绿色傀儡鸟双瞳之中精光一闪，大口一张的吐出一道道绿色光柱，直奔大门呼啸而去。
　　轰鸣声大起！
　　这时，柳鸣一阵狂攻后，眼见大门上血色符文狂涨不已，却仍然差上一丝还无法脱门飞出，当即脸色一沉，单手一掐剑诀，一柄金色小剑从眉宇中一飞而出，瞬间化坐金光的一斩而出。
　　“砰”的一声后，剑光斩在血色符文上后，迸射出丝丝剑气灌注其中。
　　下一刻，符文从门上一闪而出，并轰的一声，化作点点血光的爆裂而开。
　　而金色飞剑由于剑气瞬间大量损耗，表面光芒黯淡了几分，被柳鸣单手一招后，幻化回一柄金色小剑飞射回其体内。
　　几乎在柳鸣破开门上禁制的瞬间，银车青年一边的大门也在绿色光柱连绵攻击下，轰隆隆的一打而开。
　　二人毫不犹豫的同时闪身而入。
　　方一进入大殿之中，出现在他们眼前的，是一个百丈长，二十余丈宽的金碧辉煌大厅。
　　与此大殿外面一样，厅内几乎全是金灿灿颜色，并且大半都被一层淡金色雾海笼罩住。
　　大厅的两侧，共有一十八根粗壮的金色石柱巍然耸立，左侧的九根石柱上均是一条条栩栩如生的巨龙张牙舞爪的盘踞着，而右侧的则是一只只展翅高飞的金凤。
　　大厅尽头摆放着一把淡淡泛着金光的木椅，上面端坐着一个面容祥和，栩栩如生的青袍老者雕像。
　　老者雕像身前，是一张高约丈许，四四方方的灰色石质供桌，上面规整有序的摆放着三只木匣，各自被一层颜色各异的淡淡灵光笼罩着，显得颇为神秘。
　　第一个紫色木匣的上方是一层淡紫色灵光，上面缓缓流转的是一道道昙花灵纹，木匣上还隐隐飘荡出一阵淡淡的檀香。
　　第二个淡金色的木匣上是一层淡金色的灵光，上面有着一圈圈犹如年轮一般的莲花灵纹，散发着淡雅的沁香。
　　第三个木匣通体银白，上面同样有一层淡淡的银焰闪动不停，上面流转的赫然是星星点点的细碎梨花灵纹，散发出一种醉人的芬芳。
　　柳鸣远远在百余丈之外，仍能土隐约闻到三只木匣散发的淡淡香气，由此更可见匣中物品的不同寻常。
　　虽说这一次没有任何提示，但很明显这三只木匣便是这一关试炼的奖励无疑。
　　当柳鸣眼光一扫旁边时，却诧异发现，紫发男子竟静静站在不远处的地方，面容有几分恼怒之色。
　　而在他身前，一股金色雾气所化墙壁挡住了去路，让其根本无法前行分毫。
　　“本座传承，有缘者得之！”
　　一声苍老话语声，突然在整座大殿之中回荡不停。
　　柳鸣只觉两耳嗡的一下，竟有种仿若将精魂生生从躯体中抽离出去之感，整个神识海也一震的好似颠倒了过来。
　　他一惊，连忙一催法决，脑中凉意一卷而过，才总算清醒了过来，重新站稳了身形，连忙放眼往前望去。
　　这话语声，竟似乎是从端坐金光木椅上的青袍老者雕像处传来。
　　另一边的紫发男子及银车青年，也是脸色一阵红白交错，显然也被方才的声音震慑了心神一下。
　　不过，紫发男子前的金色气墙在声音过后，却瞬间破裂而灭。
　　就在此时，四周的十八根金色石柱骤然亮起，一道道金光从石柱上的龙凤眼中迸射而出，一阵让人眼花缭乱的交织中，纷纷没雾海中。
　　金色雾海顿时一阵滚滚涌动，左右一分后，骤然形成三条通道，各自间隔四五丈的直通供桌处。
　　三人见此，哪不明白怎么回事，纷纷一闪直奔近前的通道飞去。
　　柳鸣方一冲入通道中，只觉周遭空气一紧，浑身一沉，整个身就变得重逾万斤一般。
　　一声闷响过！
　　他双足重重的踩在了金光大道之上，引得整条大道微微一震。
　　未等他站稳身形，左右两侧同样两声闷响传来，确是那紫发男子与银车青年发出。
　　紫发男子方一落地，身形猛地一颤，在周身紫气一阵流转下，才若无其事的承受下来。
　　另一边的银车青年，落地后身体一个跌跄下，一声冷哼后，才堪堪稳住了身形。
　　“竟然是增加重力的领域禁制，这倒有趣了。”
　　紫发男子遭遇此景，不惊反喜起来，嘿嘿一声后，将浑身紫色气焰一收，脸上再次亮起了一条条灵纹，冷冷瞥了左右二人一眼后，就浑身紫光乱颤的向供桌方向大步走去，仿佛通道中的惊人重力对其毫无效果一样。
　　柳鸣此时，单手一掐诀，浑身黑雾滚滚翻涌起来，身形暴涨了半丈之高，骨骼之间不时发出噼噼啪啪的爆响，再单手一个翻转，从须弥戒中取出一张蓝光濛濛符箓拍于身上。
　　“噗”的一声，一层淡蓝色光罩浮现而出，并顺手往自己身上加持了轻身术等数种辅助秘术。
　　柳鸣做完这一切后，才眉头微微一松，向前不慌不忙的走去。
　　另一边天工宗的银车青年摇摇晃晃站稳后，单手一拍身上的那件金光濛濛的机关战甲，金光一闪后，三对丈许大的金色机关翅膀在其身后一凝而出，并不停的上下“扑哧扑哧”的挥动起来，卷起阵阵劲风。
　　银车青年这才露出一丝喜色，其借助机关翅膀之力缓缓向前滑行，速度相比柳鸣差不多少，但与紫发男子相比仍慢上了不少。


第805章 通道
　　纵然通道中重力禁制厉害无比，但以三人之能，仍然在一盏茶工夫后，就已经走过了一大段距离。
　　此时，柳鸣离开供桌大约还有五十余左右，银车青年则稍稍落后了几分，而紫发男子不知有何秘术加持，相比二人明显快上不少，仅距离供桌二十余丈之远了。
　　此时的柳鸣，步伐比起先前又慢上了不少，每一步都是举步维艰。
　　他明显感觉到随着与供桌距离拉近，所受重力加持也成倍增加，这也是其肉身足够强横，还能这般继续一步步迈出。
　　若是换了一名同阶的普通化晶后期修士，恐怕早已不堪重负的瘫软地上了。
　　但让柳鸣有些意外的，不说紫发男子肉身强横惊人，就是银车青年在那那副金色机关战甲防护下，也坚持到现在，并似乎还有余力的模样。
　　紫发男子，也是柳鸣所见过的唯一一名同阶中，肉身明显比其还要强大几分的存在。
　　这让柳鸣心中无比的忌惮。
　　他略一思量下，在原地一顿，翻手取出一颗金元丹服下，并将两枚极品灵石握在手中，再深吸一口气的继续大步迈出。
　　就在这时“嗖”“嗖”几声，一连五六张晶莹符箓从其身边一飞而过，斜射向了紫发青年所在。
　　“爆”
　　随着旁边通道中的银车青年，口中轻吐一字后，阵阵爆裂之声传来，五六张晶莹的符箓在紫发青年身边爆裂而开，顿时化作了漫天的冰花，一股刺骨的寒气扑面而来。
　　这几张竟然是罕见的冰冻符箓，而通道两侧看似十分玄妙的金色雾气竟然根本没有阻挡这些符箓的洞穿而过。
　　不及防之下，紫发青年几乎瞬间就覆盖了一层寸许厚的冰雪，化作一座人形冰雕，伫立在原地一动不动来了。
　　柳鸣见此一喜，二话不说的也袖子一扬，一叠金色符箓飞射而出。
　　“呲啦”声传来，一道道金色电光一闪而现，化作一根根两三丈长金色电蛇瞬间将紫发青年所化冰雕捆的严严实实。
　　柳鸣和银车青年竟不约的同时出手对付紫发男子了。
　　“我还没找你们麻烦，你们竟敢先出手，真是不知死活！”
　　但未等柳鸣二人刚趁机追上几丈距离，两三个呼吸后，冰雕中暴怒的声音发出，同时一道道裂纹在冰雕之上飞快的浮现而出。
　　“砰”的一声脆响！
　　白冰四溅，金电碎裂，露出了满脸怒容的紫发男子。
　　此人头也未回的手臂一个模糊，一连数道丈许长紫芒从手中凝结而出，一抖之下，就发出爆鸣的朝柳鸣与银车青年所在激射而来。
　　柳鸣目光一冷，袖子微微一扬，一面黄色的小盾飞射而出，在其面前幻化成一块黄蒙蒙的巨盾。
　　巨盾滴溜溜一转后，表面一座小山虚影浮现而出。
　　“砰”“砰”声响起。
　　紫芒方一接触到小山虚影之上，便明显的黯淡了几分，化作一道道纤细的紫光朝四周弹射而回。
　　银车青年也是动作极快，袖子一抖的一连放出数把青光濛濛的机关飞剑，瞬间化作一道道丈许长的青芒迎上了剩下的紫芒。
　　顿时大殿之中噼噼啪啪之声大作，一团团青光紫芒在虚空之中炸裂而开，被厚土盾所弹射的大多紫光则一闪的没入了大殿四周的金漆墙壁之中。
　　不过无论机关飞剑还是厚土盾，方一放出片刻后，柳鸣和银车青年就纷纷脸色大变的又飞快的一收而回。
　　在这诡异通道中，灵器竟也受重力影响，消耗法力之多，就连他们也大感吃不消的。
　　就在柳鸣二人应对攻击的同时，紫发青年却翻手取出一张黑光蒙蒙的符箓，口中晦涩咒语急吐，随后将符箓往身上猛地一拍。
　　忽然漫天黑光一片的将其包裹起来，化作了一朵黑色莲花的向供桌所在一闪的拉近了近十丈后，才化作一缕缕黑色气焰消散在了大殿之中。
　　柳鸣刚将厚土盾收回，再一见紫发青年竟然还能施展此等秘术，心中微微一沉。
　　他本来盘算着一直与其保持着一定的距离，在最后关头再催动秘术加以追赶，但现在看来再不行动就迟了。
　　柳鸣心电急转间，口中一声低喝，浑身黑气滚滚而出，双臂一抖后，一声龙吟之声传来，五条十余丈长的黑色雾蛟从背后脱体而出，朝紫发青年所在一冲而去。
　　“冥狱！”
　　随着他手中法决一变，黑色雾蛟在紫发男上空瞬间爆裂而开，化为大片黑光的一闪而下，将根本无法躲避的罗天成瞬间困在了里面。
　　柳鸣自知这冥狱对紫发男子效果甚微，拖延不了多久，再一咬牙，强行催动兽甲诀。
　　“噗”“噗”两声后，其背后银光一闪，多出了一对银光闪闪的肉翅，并狠狠一扇。
　　柳鸣顿时觉得身躯一松，一股巨力推动下，当即一晃的向前走出了十几丈远，身形才再次慢了下来。
　　其身后的银车青年也不甘示弱，一拍腰间，一道道金光与银光夹杂着一闪而现，光芒散去之后，竟是那八匹金马与那辆银光闪闪的飞车。
　　和此前其他灵器不一样，银车和金马一体后，都是近似半傀儡般存在，主要是消耗晶石运行，倒是对其主人法力损耗不多的。
　　青年勉强的一跃上车后，同时口中念念有词，一连打出数道法决，金色傀儡马仰天一声鸣啸后，便拉着银车迅速前行起来，速度比此前赫然加了不少。
　　二人心中都明白，这金色大殿就是最后一关的考验，此时自然不会再有所保留。
　　“太清门的小子，你们宗门就只会这一种功法么。”冥狱之中，却传来紫发男子怒极而笑的声音，当即黑光中轰隆隆的响，隐约有紫色气焰丝丝渗透而出。
　　柳鸣闻言，脸色顿时有些难看起来。
　　此刻他纵然一口气追赶上了不少，但仍处于紫发青年身后十余丈之处，而各种秘术以及兽甲诀和龙虎冥狱一起释放，对其身体的负担与法力消耗均不小。
　　他曾想过放出骨蝎飞颅或者黄巾力士符对其拖延，但这些都是活物应该也会受到此处重力禁制影响。至于虚空剑等宝物，在此种情形也不适合使用的。
　　倒是银车青年所使用的傀儡金马，虽然也受重力限制，但在本身威能支持下，仍极快紧追而来，迅速缩小与其和紫发男子间的距离。
　　柳鸣见此，只得再次一咬牙，调动起体内残存不多的所有法力灌注入体内，顿时身躯中一阵爆响声传出，双腿蓦然粗大一圈许，上面一条条青筋清晰可见，竟一下又加快了几分速度。
　　结果仅仅两三息过后，前方轰隆隆一声传来，距离供桌仅十丈距离的黑色冥狱，轰然崩裂而开，一团团紫色气焰滚滚而出，瞬间将整片黑光吞噬殆尽！
　　“区区龙虎冥狱功，竟也想阻止我，真是可笑！”紫气中传出紫发男子大吼的声音，似乎带着某种精神攻击的秘术，让离得稍近一些的柳鸣闻听后，脸色一白，顿时身形微微一滞。
　　就在这个间隙，银车青年所驾驭的金马银车却蓦然追了上来，并“嗖”的一声从柳鸣身旁一跃而过，处于了第二的位置。
　　紫发男子对此却是视若无睹，只是翻手取出一张黑光蒙蒙的符箓往身上一拍后，再次化作一朵莲花，往前飞驰而去。
　　只是这一次，他却仅仅飞出了五六丈便停了下来，但距离供桌仅仅两三丈之遥了！
　　只是此时，这紫发男子明显承受了比起初大上不知道多少倍的重力，面上青筋暴起，举步维艰的样子。
　　显然即便是他，在这最后几步，也并不是那么轻松能走过的。
　　这时，银车青年袖子一扬，一个寸许大的黄蒙蒙圆珠飞出，同时十指则车轮般变换起来，一连数道法决打在圆珠之上。
　　圆珠在虚空之中滴溜溜的一转之后，一个模糊的骤然消失不见。
　　下一刻，紫发男子头顶上空波动一起，圆珠无声的无线而出，嘎嘣声一响后，蓦然化为一头十余丈高的巨大铜人傀儡，泰山压顶般的压下。
　　柳鸣见此一喜，双臂一个抖动，再次施展起了龙虎冥狱功，一声龙吟之声后，五条黑色雾蛟争先恐后的从身后一冲而出，并在虚空之中合五为一，化作一条巨型雾蛟往前方冲去。
　　紫发男子怒吼一声，蓦然一拳向空中捣出，一团巨大拳影脱手射出。
　　“轰”的一声。
　　巨大铜人在空中一个翻滚，竟被拳影击的在空中微微一荡，没有马上落下。
　　但就在这时，巨大雾蛟咆哮的冲到了近前处。
　　紫发男子虽然同样一拳击出，将巨蛟头颅瞬间击爆而开，但带来的巨大力量仍将其身形冲的一个跌跄，倒退出两步而去。
　　柳鸣见此，单手飞快的虚空一点。
　　残余雾蛟瞬间爆裂而开，化为滚滚黑雾一下将紫发男子卷入其中。
　　就在这时，空中巨大铜人傀儡再次轰然落下。
　　一声巨响！
　　整条通道就剧烈的晃动起来，铜人傀儡竟带着惊人巨力的将雾气中的紫发男子镇压在了下面，一时无法起身的模样。
　　柳鸣见此大喜，双腿上黑气滚滚，龙吟声一起，竟隐约幻化出两条黑色雾蛟虚影，再猛的一提气，身形蓦然一闪的竟赶上了前面的银车青年。
　　此时，他们距离供桌仅有七八丈之远了。
　　银车青年见此，神色一凛，当即也不再顾及巨大铜人，将已经行动迟缓的金马银车一收，同时取出一张金色符箓往身上一拍，一阵金光一闪后，背后竟再次幻化出一对机关飞翅，同时足底出火一现，突然生一对赤红火轮，一个滑动的滚滚而去。
　　二人几乎齐头并进，难分高下。


第806章 血色空间
　　就在这时，一声惊天动地的巨响！
　　供桌之前两三丈处的巨大铜人突然爆裂而开，连附近包裹的黑雾也全都瞬间溃散而灭。
　　一声冷哼后，紫发男子从地上缓缓站了起来，但是其上半身衣衫已经尽数化为灰烬，露出了肌肤上遍布黑黄色灵纹，双目鲜红如血起来。
　　柳鸣与银车青年见此，均都一惊，柳鸣心中更是隐隐觉得有些不妙。
　　“没想到区区一次试炼，竟然还要耗费我一滴本命精血，简直是不可原谅！”紫发青年抬首冷冷看了柳鸣二人一眼后，满脸煞气的一字字吐道。
　　话音刚落，他一声长啸出口，浑身黑黄色灵纹骤然大亮，突然有无数血丝从肌肤中喷射而出，化为一团血雾的将其笼罩其中，并大步一迈，竟然“蹬蹬”几步的横跨数丈距离，瞬间来到了供桌前，并一把将最左边的那只淡紫色灵气笼罩的木匣抄在手中，另一只手一个模糊，则抓向了相邻的另一只木匣。
　　如此惊变，自然让柳鸣银车青年，都脸色一变。
　　但未等二人有何反应时，诡异的事情发生了！
　　“噗”的一声！
　　供桌之后的那尊老者雕像，双瞳灵光一闪，射出两道恍若实质的金光，瞬间供桌前一扫而过。
　　紫发男子被金光一卷而后，瞬间消失的无影无踪。
　　柳鸣看到此幕，这才恍然明白，三只木匣显然是三人每人一只，只不过先到之人有挑选的权利，而一旦挑选后，就会被立刻传送而走。
　　如此一来的话，他自然心中一松，再次抬腿向前。
　　银车青年同样大松一口气，也一步步慢慢走去。
　　虽说二人此时距离供桌仅有数步之遥，但这最后几步却走的异常艰难，柳鸣几乎是强行拖动着身躯走完的。
　　银车青年同样好不到哪儿去，之前接连操纵各种傀儡和机关战甲，又原本早已不堪重负了，走完这最后几步，整个人当即大汗淋淋起来。
　　二人几乎同时走到供桌前，互相望了一眼后，柳鸣就微微一笑的袖子一抖，先将那只银光蒙蒙的木匣一卷拉扯过来。
　　同样两道金光从老者雕像之中射出，他只觉眼前金光一闪，身形微微一麻后，便消失在了原地。
　　银车青年见此抿嘴苦笑一声，取出一枚青光蒙蒙的丹药吞下后，才不紧不慢的将剩下的那只淡金色灵气覆盖的木匣拿起，同样金光一卷的消失了。
　　……
　　片刻之后，柳鸣眼前金光散去，晃了晃有些昏沉沉的头颅，才睁开双目，却发现自己赫然出现在一片血色天地中。
　　无论地面天空甚至远处隐约可见的山峰，全都一片血红之色。
　　十几丈外出，北斗阁紫发青年，不知何时换上了一件灰色衣袍，正冷冷的看着他，丝毫要动手的意思。
　　另一边数十丈远的某个血色土坡上，却隐约有几个熟悉的身影。
　　柳鸣定睛一看下，竟是薛盘，绿衣少妇，鹰面人以及魔玄宗的丑陋弟子，而在山坡下还有几个人站在那里，却是罗天成，欧阳倩姐妹，彭越等人。
　　几人三两成群的或站或立，却大都一副愁眉不展的样子。
　　柳鸣见到这些人一个不拉的都在这里，自然是有些傻眼了。
　　按照以往惯例，传承之地在淘汰，亦或是获取奖励之后便会被直接传送出去，回到天门秘境中的。
　　而他更是真真切切的亲眼目睹了，罗天成与紫发青年比斗之时，情急之下自行掐碎了气运锁，此时应当直接脱离了天门秘境，回到外面了才是，怎也会在此处。
　　他在疑惑不已的同时，那边诸人自然也发现了这里接连传来的波动，纷纷将目光投射了过来，再一见到柳鸣与一旁的紫发男子后，顿时面色各异起来。
　　其中，欧阳倩，彭越等人脸上都闪过一丝喜色，但旋即有被忧虑所替代。
　　鹰面男子、绿衣女子，浩然书院少妇则是面无表情。
　　至于天妖谷丑陋弟子却是目光仅仅瞥了一眼后，便迅速移开了，似乎对柳鸣两人的出现，毫不关心的样子。
　　“彭兄，这是怎么回事，这里是何处？”柳鸣心中闪过一丝不祥的预感，当即腾空而起，冲那边土坡一飞过去，还未落下，就先冲朝彭越遥遥一抱拳的开口问道。
　　“柳道友，没想到你进来了。此地颇为诡异，我与其他几位道友已被困好一段时间了，施展了不少手段，可还未探明此地情况。我们几人讨论下来，估计是传承之地出了些状况，可能会有异变。另外不知柳兄可否看到我小师叔了？”彭越摸了摸脑袋，苦笑着回答道。
　　“什么，异变？令师叔的话……”柳鸣闻言一惊，尚未来及多回答什么，忽然离土坡不远的另一片空地上，金光一闪之下，一道人影一个跌跄的闪现而出。
　　正是天工宗的银车青年。
　　“小师叔”
　　彭越见此大喜，急忙几个闪动的到了那边，并连忙躬身问候道。
　　“我没事！咦，你怎么在这里……这里是什么鬼地方？”银车青年晃了晃头，一看见彭越后，满脸诧异的表情，但再目光一扫四周血色后，顿时更加惊疑起来。
　　“小师叔，此事说来话长了……”彭越闻言，苦笑了起来，当即开始嘴唇微动的传音禀告起来。
　　银车青年只听了几句后，脸色就蓦然凝重了下来。
　　“柳兄，这里的确十分诡异，不知你……”
　　在柳鸣缓缓落在山坡下后，欧阳倩忽然香风一动的走了过来，并檀口微张的想要说些什么。
　　但就在这时，忽然血色天空中传出轰隆隆的晴空霹雳之声。
　　所有人一惊，急忙往天空上望去。
　　只见高空之中，血色雾气滚滚涌动，雷鸣声不断，却不见有任何电光闪动。
　　就在众人惊疑之时，整个血色大地忽然间颤抖起来，坚硬的土地纷纷裂开，露出了一道道巨大沟壑，四周山峰和血色雾海更是晃动不已，仿佛天崩地裂一般。
　　“不好！”
　　“这是怎么回事？”
　　众人大惊之下，纷纷露出了戒备之意，或手抓防御法器，或立刻放出神识四下扫视不停。
　　片刻后，“噗”的一声，整片土地血光一卷而过后，蓦然变的柔软无比，并仿佛活物般的开始蠕动不已起来，同时一股股粘稠的血浆从地上裂开之处狂涌喷出。
　　无论柳鸣还是紫衣男子等人，全都面色大变，纷纷腾空数丈，想要躲避一二。
　　但就在众人双足刚离开地面的瞬间，下方破空声大响，一根根碗口粗的血色肉须竟从地下弹射而出，瞬间向众人闪电般一卷而来。
　　“这是什么鬼东西，竟如此恶心！”
　　浩然书院的绿袍少妇眼见数条血色肉须扭动不停的缠绕而来，顿时面露厌恶之色的轻叱了一声，手中漆黑玉笔一扬之下，数团黑色光斑便飞射而出，直接迎上了离其最近的几根血色肉须。
　　“呲呲”几声过后！
　　离其最近的几条血色肉须顿时在黑光中迅速腐蚀，化为了一滩滩血水的洒落地上。
　　然而这血水方一触碰这起伏不定的血色地面，便诡异的纷纷没入附近的沟壑中，而附近区域一阵蠕动，又一连又窜出七八根同样的血色肉须，并继续朝此女抽射而去！
　　另一边，紫发男子面上丝毫异色没有，身上紫光一阵流转，袖子一抖，一只手掌一探而出，并幻化出一只紫色巨掌虚影，往面前的十余根血色肉须横扫而去。
　　“噗噗”声络绎不绝！
　　这些肉须看似根根有碗口般粗壮，却似乎并不难对付，在紫色巨掌摧枯拉朽般的扫过后，十余根肉须便在巨力之下，化作一滩滩肉泥躺在了地上。
　　但这些肉泥一触地面，便同样化为血水的被孔洞一吸而入，仅仅两三息过后，近百根肉须再次从地面上飞快钻出，朝其蜂拥而来。
　　这肉须赫然是越砍越多，数量还有增无减，似乎无穷无尽的样子！
　　这让在场之人大都傻了眼。
　　而这时，高空中的雷鸣声更加惊人，血色雾气翻滚下，竟隐约可见一张张狰狞鬼脸正在模糊形成。
　　这让众人一惊下，更不敢冒然往更高处飞去，只能先暂时施展着各自手段，应对着下面肉须。
　　柳鸣眉头微皱，早已一口气往嘴中抛了数颗丹药，在空中鬼魅般闪动不已，只有避无可避的情形下，才用最简单的风刃术斩断最靠近自己的肉须，好以最快速度恢复着自身法力。
　　他虽然不知道这血色空间的底细，但怎么想也绝不是一处善地，自然要以先恢复自身法力为要务了，这样才能应对下面发生的任何事情。
　　在其身侧不远处，彭越却一连放出数只黄光蒙蒙的傀儡甲士，挥舞着巨锤护在其周身，与扑面而至的血色肉须缠斗在一起，一时倒也无虞。
　　银车青年，此时却再次驾驭其金马银车，在低空中往来穿梭，避开了一波又一波的肉须攻击。
　　罗天成同样采取了只守不攻的策略，双臂不断挥舞，一条接一条的银色雾蛟与雾虎在其周身呼啸盘绕，一边逼退近身的肉须，一边尽可能的朝着肉须较少之处而去。
　　欧阳姐妹则背对而靠，双手同时在胸前结印，一片片紫绿相间的霞光，不间断的从二人体内飞卷而出，在两人周身凝成了一个紫绿相间透明光球，让血色肉须一时之间无法近身。
　　有了绿衣少妇及紫发青年的前车之鉴后，众人在应付这些肉须时，大都已不再肆意砍杀，而是尽可能的闪转腾挪，避开这些肉须攻击，一边思量着脱身之策。
　　当然，也有人并不是如此想的。


第807章 被困
　　魔玄宗丑陋弟子，在接二连三的被众多肉须围攻后，终于压不住心中的恼怒，一声暴喝后，当即浑身黑气滚滚，两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片交织不清的掌影，将附近血色肉须全都尽数一拍而灭。
　　鹰面男子则在低空处盘膝而坐，眼中精芒闪动，身前一枚六棱银镜在其身前盘旋不已，从中不时射出道道银色光柱。
　　银色光柱扫过之处，血色肉须纷纷触之即溃，根本无法奈何这鹰面男子分毫。
　　鹰面男子附近处，薛盘手持一柄白刃，身形晃动不已，带着一连串白色残影，卷起一偏偏刃影，肆意的向肉须聚集的地方砍去。
　　这三人的举动立刻引起了其他人的注意，欧阳倩黛眉一皱下，刚想出口说些什么，令所有人猝不及防的一幕发生了！
　　整片空间猛然一个剧烈颤抖后，当即凭空卷起一股剧烈震荡。
　　众人身形一个不稳的瞬间，数百根比此前还要粗上数倍有余的巨型肉须，突然从众人四周齐刷刷的同时窜出，并在空中一阵交织下，像一朵朵食人花一般，将猝不及防的众人，全都包裹了进去，并迅速往下面蠕动大地一扯而下。
　　柳鸣只觉一阵天旋地转，同时一股恶臭扑面而来后，便发现自己被数十根肉须围困在了一个仅有四五丈大小的血色空间之中。
　　他二话不说的单臂一挥，一只黑濛濛的拳影重重的击向身前的肉壁。
　　“噗”的一声闷响，肉壁竟一颤的将整拳影吸收而入，再无任何反应了。
　　柳鸣见此，眉头微微一皱，单手胸前一个结印，一道数尺长的青色风刃凝结而出，手指轻轻一弹后，朝一侧肉壁飞射而去。
　　一声闷响后，巨大风刃斩在肉壁之后，仅仅破开几寸之深便不在进入，当柳鸣法决一催后，风刃竟砰的一声，化作点点青光的碎裂而开了。
　　这些肉须凝结起的肉壁，比起一根根的肉须时显然要难对付许多，普通攻击根本无法破开其分毫。
　　柳鸣脸色不由的一沉下去。
　　……
　　北斗阁的紫发男子，被困于肉壁中后，却是一副满不在乎的样子，只是单手随意一挥，便卷起一片紫刃，狠狠斩在附近的一片肉壁上，结果同样只是深入数寸之深，便溃散而灭了。
　　紫发男子见此，却嘿嘿一声，单手一拍腰间一只红光闪闪，异常精致的养魂袋。
　　“噗”的一声，一缕红光从中一卷而出，在身前滴溜溜的一个凝结后，化作一只尺许高的血色蜘蛛。
　　这只蜘蛛通体如鲜血般殷红，八只脚爪却是晶莹剔透，仿若无暇之玉一般。
　　其方一出现在血肉空间之中，就迫不及待的用一对前爪一挥，竟轻而易举的从肉壁上切下一片血肉来，并狠狠一扑而上的吞食起来，并不时的发出“嘶嘶”的叫声，似乎很喜欢这些血肉一样。
　　“本来还在发愁如何去寻找那么多血肉来喂养你，今天还真是得来全不费功夫，可以让你饱餐一顿了。”紫发男子喃喃一声后，竟自顾自的盘坐原地，闭目养神起来。
　　血色蜘蛛闻声扑腾扑腾将地上血肉吞噬玩火，便一跃而起的死死抓住肉壁某处，开始更加疯狂的啃食起来。
　　随着蜘蛛啃食的血肉数量越来越多，身型也是逐渐暴涨起来，颜色也渐渐红的发亮。
　　短短几个呼吸之后，它便长大到了近丈许之巨，而对于血肉的需求还是有增无减，仿佛用远都吃不饱一般，一对前肢仍一刻不停的撩起血肉塞入口中的狂吞不已。
　　只是随着这妖虫巨型的变大，每一次吞下的血肉之多，自然也远非从前可比了，一口下去，立刻就会少去数斤血肉左右。
　　虽说这血肉空间会不停的自行修补弥合，但未等丝丝血肉粘连起来，便再一次被这只蜘蛛撕裂而开，并吞入肚中，一时间肉壁被啃咬处血肉竟渐渐稀薄起来。
　　……
　　与此同时，另一团略微宽敞一些的血肉空间之中，一名穿着素朴，状若农夫般的黄色人影正不停的上下翻腾，竭力避开一条条抽打而至的血色肉须的攻击，额头上却满头大汗，一副气喘吁吁的样子。
　　此人正是彭越，他如今正身着机关战甲，一边逃窜，一边不停的挥动着两个手臂粗的赤红圆筒，放出一道道赤红光柱，朝着肉壁中某一处不停的斩去。
　　然而这些光柱也仅仅能切断空间中不时伸出的肉须，面对厚实的肉壁仅仅破开几分后就会溃散尔灭，留裂痕也会瞬间的弥合上。
　　此时他身上的机关战甲上，赫然被一层血光，竟隐隐的吞噬着盔甲散发的银光，相比起初在传承之地外，灵光明显暗淡了几分。
　　在其两侧，五六只黄色傀儡甲士，正被数根粗壮的血色肉须裹得严严实实，胸口处赫然被掏出了一个个拳头般大小的孔洞，里面的精核不知竟被什么东西给搅得粉碎。
　　……
　　与彭越相近的一团血肉空间之中，一层黄蒙蒙的护罩下，浩然书院的绿衣少妇，挥动一只黑色玉笔不停的闪动，放出一团团黑色光斑，朝那些扑面而来的血色肉须喷涌而去。
　　黑色光斑方一接触血色肉须，便将其化作一滩血水喷洒开来，并有不少直接溅在了其周身的护罩之上。
　　如此狭小的空间里，又想要避开肉须攻击，又要避开这些血水，显然是不可能的。
　　“这血肉空间的腐蚀之力竟如此强劲。”绿衣少妇望了一眼黯淡不堪的黄色护罩，眉头紧皱的喃喃自语着。
　　说起来，她引以为傲的瞳术在此地，根本无用武之地，而其他手段却似乎根本无法脱困而出，如今除了被动防守，似乎也暂时别无他法了。
　　她心中微微一叹，挥手又击退了一波攻击后，翻手取出了一张金色符箓撕碎，一缕金光一闪的吸入护罩之中，使得护罩的光霞又明亮了几分。
　　由于肉须出其不意的攻击，且速度惊人，就连原本倚背想靠的欧阳姐妹，此时也被迫隔绝于临近的两片血肉空间之中。
　　不过即便如此，两人却是仍旧颇为冷静的同时十指连弹，接连放出一片片紫色和绿色的光霞，在周身盘旋飞卷。
　　但是这些光霞也仅能应付血肉空间之中不断长出的肉须，对于四周的肉壁根本没有丝毫效果。
　　而由于两人分开无法联手缘故催动秘术，其所化的光霞比起先前也是明显小了一圈。
　　忽然欧阳倩俏脸一沉，袖袍中传来一声清越龙吟，一道白光抽射而出，凭空化作一条洁白如玉的蛟龙虚影，蛟尾一抖之下，便将四周的几根肉须悉数绞碎，随后在其单指虚空一引下，便张牙舞爪的朝某处肉壁飞驰而去，并在半空中，巨口大开，从中射出漫天银芒。
　　这些银芒在血色肉壁上一闪而逝，却只是留下密密麻麻深浅不一的孔洞，接着血光一闪下，弥合如初了。
　　这让欧阳倩不由得心中往下一沉。
　　另一边的绿衣女子，手中也是紫芒一闪，一柄淡紫色折扇出现在手中，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，并凝结成一层紫光朦朦的光幕，将其笼罩其中。
　　而那些血色肉须方一接触紫色光幕，便骤然化作一摊摊血水的四散而开。
　　只是紫色光幕被血水溅到后，表面立刻发出嗞嗞的侵蚀之声，并散发出一股股刺鼻的味道，同时光幕狂闪几下后，顿变得黯淡异常起来。
　　看到此幕，绿衣女子倒吸一口凉气，秀眉紧缩起来。
　　……
　　“没想到，我龙轩会困在此地，不过，我绝不会陨落在这里的。”
　　魔玄宗的丑陋弟子，面色苍白的盘膝坐在摇晃不定的血肉空间之中，双手不停的变幻着法诀。
　　他施展魔功，对于破开这些血肉的墙壁也是收效甚微，加上之前与鹰面男子的大战过一场，法力耗损过大，至今还没有来得及恢复，此刻情形显得大为不妙。
　　忽然，丑陋弟子嘶哑的狂吼一声，双手朝天一举，手中一把黑色短刃瞬间化作一条十余丈长的巨蟒在周身盘旋而出。
　　此条巨蟒双目中精光一闪，浑身逆鳞层层倒竖而起，仿佛一把把尖锐的小刀一般，所过之处蜂拥而来的血色肉须被其瞬间割裂成一小块一小块的掉落一地。
　　与此同时，丑陋弟子还飞快的撕碎一张黑色符箓，化作一层淡淡的黑色光幕笼罩全身，光幕之上滚滚黑气不停的翻涌发出，并疯狂向四面八方肉壁狂撞而起。
　　一时间，里面轰隆隆声不断。
　　……
　　另一片血肉空间中，薛盘口中不断吐出隐晦的咒语，体内一阵噼里啪啦的骨节爆裂声不断传来，身形骤然暴涨起来。
　　下一刻，他眉宇间隐隐浮现出一个“王”字，原本狭长的双耳变得更为挺立，口中獠牙节节暴涨显露而出，同时十指尖尖，手臂之上赫然生出了一片片银色硬毛。
　　随后他两只手掌中银光一闪，两柄一般无二的银色尖锥在手中隐隐浮现，接着双足一蹬地，身形在原地飞快旋转起来。
　　隆隆的破空声传来，一阵劲风席地而起，一个银白色漩涡不停的卷动而起。


第808章 现身
　　银白色漩涡速度之快，仿佛一般般尖锐的风刃一般，不时的将一团团血色肉须卷入其中，呼呼几声过后便搅得粉碎，化作一堆堆肉泥飞溅而出。
　　但令薛盘没有想到的是，手中尖锥所化的漩涡虽能克制这些从肉壁上弹射而出的肉须，但速度也只能与源源不断增长出的肉须相差无几，对于突围而出，显然是有些力不从心了。
　　随着时间的推移和血水的侵蚀，原本犀利的银白色漩涡，比起之前也是渐渐的缩小了起来。
　　……
　　“这鬼东西还真难缠，看来只有动用师傅赐下的盈月珏了”银车青年望着身前沾染不少鲜血的银色巨龟傀儡，摇摇头的自语道。
　　话音刚落，他突然挥手从腰间一扯，一枚晶莹通透的晶莹玉佩便被其纂在手中。
　　其眼中闪过一丝肉疼之色，接着单手轻轻一弹，一道青光向玉佩激射而去。
　　“噗”的一声闷响，晶莹玉佩瞬间白光大放，一个乳白色符文从玉佩表面浮现而出，在虚空中狂闪几下之后，猛然炸裂而开。
　　顿时一道道柔和的银色光霞四射而开，一轮皎洁明月骤然浮现在了虚空之中。
　　明月周围，一圈圈银白色光晕碧波般荡漾而出，周围数丈范围内，无论是血色肉须，还是肉壁，在白色光晕的笼罩下，竟迅速枯萎起来。
　　明月越变越大，散发的光晕也是逐渐充盈，并迅速覆盖了银车青年所在整个血色空间。
　　但见四周肉壁上的血色肉须如今已枯萎蜷缩在肉壁之上，并不断的脱落下来，而血色肉壁也逐渐的干涸，变得几乎薄得只剩下一层皮一般。
　　正在此时，银车青年一拍胸前，“呼啦”一声，机关战甲背后金光一闪后，三对丈许大的金色机关翅膀在其身后一凝而出，并立刻一阵嗡鸣的开始飞快扇动起来。
　　……
　　柳鸣在血肉空间之中静坐，而在其周围，九名一般模样的绿衣童子，正口吐一团团灰蒙蒙的秽焰，竭力抵御着周围密密麻麻弹射而出的血色肉须。
　　“飞儿，这次多亏你为我争取了不少时间。”突然，柳鸣双目微微睁开，淡淡地说道。
　　“这是我应该做的，主人！”
　　所有绿衣童子此时脸色微微有些苍白，但听闻柳鸣对其夸奖，其中一名仍然略显兴奋的回答道。
　　“先休息一下吧，接下来的事就交给我吧。”
　　柳鸣一笑后，单手一拍腰间养魂袋，九名童子就齐刷刷的全都爆裂而开，所化雾气滚滚凝聚一团后，就一卷的钻入皮袋中。
　　虽说飞儿只是为其争取了一点时间，但此时的柳鸣在连续吞服了三枚入品金元丹后，法力也同样恢复了一些。
　　他收回飞儿后，目光一冷，手中剑诀一凝，催动体内法力源源不断的注入体内元灵飞剑之中。
　　伴随一声清鸣，金色小剑在其体内微微一颤后，便从其眉心处一飞而出，化作一道五六丈长的金色剑虹，在色身旁一个盘旋后，就直接冲向了血色肉壁之上的某一点。
　　“噗”的一声。
　　剑虹一闪的没入肉壁小半后，柳鸣手中法诀再次飞快一变。
　　“嗤嗤”声大响，一道道犀利剑气从剑虹之上分裂而出，化作一根根金丝纵横交错不定。
　　当即金芒闪动间，肉壁上血肉纵然坚韧无比，但也以肉眼可见速度，一层层的飞快脱落而下次。
　　不过十几个呼吸间的工夫，肉壁上就蓦然形成一个半丈大小的血色巨洞，但在周围血肉疯狂蠕动填补下，竟始终未能彻底洞穿肉壁而过。
　　柳鸣“砰”的一声，身形一个模糊的消失在了原地，避开了抽打而至的数根肉须的攻击。
　　下一刻，血色巨洞前，柳鸣人影一闪而出，伴随着一声低喝，单臂蓦然一粗，往前猛地一拳捣出，一头黑色雾虎虚影咆哮而出，并瞬间在巨洞中爆裂而开，瞬间滚滚黑雾化为爆裂气浪的一卷而开。
　　轰隆隆一声巨响！
　　血色大洞光芒一闪，赫然被炸裂出一个数尺长的口子。
　　柳鸣见状心中一喜，二话不说的单手一招虚空剑，当即体表金光大盛，就化为一道刺目金虹的从裂口中一卷而出，遁出了被困之地。
　　半空中金色剑光一敛，柳鸣身形一闪而现，并单手持剑的目光向四周飞快一扫而过。
　　只见整个血色空间的地面上，遍布一团团十余丈大小的血色肉茧，并如同活人心脏般不停蠕动着，而在这些血茧表面，仍有一根根肉须不停缠绕而上，让血茧不停变大。
　　显而易见的是，随着时间越长，此血茧也会越来越敦厚，其中被困之人要想突破而出的可能性也就越低了。
　　在十几丈外的地方，一只血茧如同一个瘪掉气囊般瘫在地上，并且大半残缺不全。
　　在其上空，北斗阁的紫发男子早已脱困，手中正挥舞着一柄晶莹紫刃，不停斩开四周源源不断出现的血色肉须。
　　他看到柳鸣出现后，冷冷的扫了一眼过来，并移开了目光，继续挥动手中紫刃不停。
　　就在这时，柳鸣附近破空声一响，四周虚空同样有密密麻麻的血色肉须缠绕而来。
　　柳鸣冷哼一声，手中虚空剑只是一抖，当即一片片剑影狂卷而出，将所有靠近肉须全都绞成了血雾。
　　就在这时，柳鸣与紫发男子中间处的一团异常巨大血茧中，忽然一股让人悚然发抖的阴冷气息冲天而起。
　　柳鸣心中一凛下，顿时低首望去，而紫发男子同样一扫而去，目中异芒一闪。
　　下一刻，血茧猛然一个涨缩后，忽然“轰隆隆”的爆裂而开，一道道乳白色光芒从中迸射而出，接着一轮皎洁的银月在光芒中一闪而出，并一个模糊后，现出一名身着淡金色机关盔甲的人影，正挥动着背后的三对金翅。
　　正是那天工宗的银车青年，只间其甲衣表面遍布坑坑洼洼的血坑，显然也经过一番激战才得以脱身而出。
　　银车青年方一现身，目光一闪的看到柳鸣和紫发男子后，却不由的微微一怔。
　　还未等其说些什么，血雾濛濛的高空中，忽然传出一声尖尖的女子声音：“啧啧，竟然能有三名化晶小辈，冲破了血牢。看来中天大陆近年来也算是人才济济了。”
　　“何人在那里鬼鬼祟祟！”
　　紫发男子闻言脸色一寒，二话不说的单手一扬，手中晶莹紫色短刃脱手而出。
　　“嗖”的一声过后。
　　短刃迎风一涨化为十几丈长的紫色长虹，发出怪异尖啸后，朝高空中声音传出处一卷而去。
　　嘿嘿一声冷笑，那边高空中顿时荡起了一层涟漪，一团黑焰蓦然闪现而出，并一个模糊的接撞上了紫色长虹！
　　一声惊天动地的爆裂！
　　紫色长虹与黑焰一同溃散而开，毫无光彩的紫色短刃哀鸣一声的从高空跌落而下。
　　紫发男子眉梢一挑，单手虚空一招，当即一股无形吸力一卷而出，瞬间将短刃摄回到了手中。
　　就在这时，三人附近，原本狂舞的血色肉须全都一凝的溃散开来，并化为股股血雾的消失在虚空中。
　　柳鸣心中大凛，将手中虚空剑一收，双目一眯的向高空凝望而去。
　　银车青年也满脸惊疑的同样眺望而去。
　　“轰”的一声，天空中血雾一阵翻滚后，突然左右一分，凭空露出一个模糊不清的血色怪物身影，正目露凶光的望着下方三人，并发出诡异的怪笑。
　　此怪物看起来比起常人略高几分，约莫丈许之高，头上一对尺许长的尖角泛着淡淡的红光，身后则是一对血蒙蒙的巨型肉翅和一条足足有手臂般粗壮的奇长骨尾，手中则拿着一根乌黑发亮的三叉戟，叉戟之上一缕缕黑色的气焰正飘忽不定。
　　柳鸣目光从那团气焰上一扫而过，眉头不禁微微皱起，叉戟之上那黑色气焰散发出的丝丝气息，竟隐隐与真魔之气有几分相似。
　　就在这时，血色怪物身旁，一绿一灰两团雾气也是骤然浮现而出。
　　濛濛绿气散去后，隐约可见一名上半身黄衫加身的美貌女子，看起来颇为的小巧可人，然而下半身晶莹透明，肥硕臃肿好似冰蚕，此时正单手掩嘴，笑吟吟的望着三人。
　　那团灰雾之中，一个由一节节锃亮躯壳组成，长有不下数十对足节，仿佛巨大蜈蚣般的巨虫，正摆动着两根粗大的前肢，一副张牙舞爪的样子。
　　巨虫身形丑陋，头颅上面孔却类似人脸，并有一对獠牙不停的左右开合，是不是流出不知名的灰色液体来。
　　柳鸣眼见新出现两个怪物的狰狞模样，心中一惊，悄然放出神识一扫而去。
　　果不其然，其精神力扫过三人之时，竟丝毫无法探得对方三人修为。
　　就在这时，三人下方的另一团血茧之中，一阵闷响之声传来，血茧表面骤然一道道银光迸射而出，随即炸裂而开，一卷银光一闪的从中激射而出。
　　光芒一敛之下，现出一道人影，竟是罗天成此子。


第809章 血叉与曲尧
　　罗天成一见柳鸣三人，并未来得及说话，只是用目光一扫周围的情况，当即微微一怔。
　　“嘿嘿，都说你施展的血牢之术不行了，还死不承认，这下可好，竟然一下子让四人逃了出来。”半人半蚕的黄衫女子瞥了一眼血色怪物，轻笑道。
　　血色怪物也不言语，大口一张，向手中的三叉戟吐出一团鲜血。
　　原本漆黑的三叉戟身上，顿时一条血色灵纹隐隐闪动不停，在其上面勾勒出一个古怪血虫图案。
　　随后，血色怪物将三叉戟往上一举。
　　“砰”的一声！
　　三叉戟三个尖头上，浮现出三团红彤彤的血色光团，并一闪之下直接炸裂开来，漫天血光一卷而开。
　　刹那间，整个虚空中血光大放，同时血肉大地再一次的震颤起来，从中再次弹射出一根根粗壮肉须，直接向一团团血茧飞扑而去，并如老树盘根般缠绕在其上面。
　　数团血茧在肉须的加固之下，骤然又暴涨了一圈，并且表面红光大盛，一根根更加粗大的血色肉须从血茧上凝聚而出，并在狂舞不定，看起来比原先更加的狰狞恐怖。
　　便再次将迎面而至的血色肉须悉数剿灭。
　　“你是……血叉！”
　　紫发男子一见血色怪兽施法之后，再仔仔细细的打量起数遍后，突然想起了什么，一下失声出口，同时脸色也唰的一下，苍白了几分。
　　“哈哈！没想到在中天大陆这等小地方，还有人能认得我血叉族人，倒也真不容易！”血色怪物见有人叫出自己的来历，当即发出桀桀的怪笑，似乎颇为的得意。
　　“这血叉是何凶物，看起来道友不但清楚其来历，还十分的忌惮。”柳鸣眉头一皱后，直接问道。
　　“哼，何止是忌惮。若是眼前的怪物真是血叉，我们这一次恐怕真要凶多吉少了。”紫发男子闻言，虽然脸色十分难看，但仍然飞快的回了一句。
　　“都到如此关头了，阁下何必再卖什么关子，快些把话说清楚吧。”罗天成却哼了一声，不客气地说道。
　　“在下曾经获得阁主准许，翻阅过一些阁中的绝密资料，故而知道一些本界修士根本不知道的资料。这血叉族人其实不是人界种族，而是来自一个名叫血海界的强大种族，一旦成年之后，起码也有真丹境界以上的实力，并且该族之人生性凶残好斗，族中又是强者林立，甚至不乏一些通玄境界的恐怖存在，远不是我们人界诸族可比的！”紫发男子脸色一沉，却也没有隐瞒的意思，飞快将自己所知事情向周围几人讲述了一遍。
　　结果听完此人话语，罗天成倒吸了一口凉气，抬头再次望向了那只丑陋的血色怪物，脸上神色阴暗不定了。
　　柳鸣闻言，同样心中大凛。
　　紫发男子脸色，也一下难看了几分。
　　另一边的银车青年，却对罗天成的话语视若不见，反而一直死死看着了那名半人半蚕的妖艳女子，忽然大声冲高空问道：“敢问，前辈可是上古传闻中的‘曲尧’？”
　　“咯咯，竟然还有人界小辈能识得本座的来历，这还真是少见的紧！看来我们曲尧一族当年入侵此界，留下了不少战绩。”半人半蚕的女子闻言，先是一愣，但马上笑脸盈盈地说道，并略带挑衅之意的瞥了一眼身旁的血叉。
　　“曲尧”
　　“不可能”
　　这一次，不用其他人询问什么，一闻曲尧之名，其他三人均都再次脸色大变，目光唰的一下，又都落在了半女半蚕的怪物身上。
　　柳鸣震惊之余，脑海中飞快转过一遍和曲尧中相关的资料。
　　这才发现过空中半人半蚕女子，果然和传闻中早就应该在人界灭绝的上古凶兽曲尧一般模样。
　　按照上古典籍记载，上古某大凶之日，数以百记的曲尧凶兽驾驭陨星从天而降，所落之处，不但让中天大陆各处大地裂开，河流干枯，更让无数生灵涂炭，要不是中天大陆上诸族通玄大能共同出手斩杀干净，后果可说不堪设想。
　　相比血叉族这个以前从未听闻过的异界种族，自然曲尧的凶名更让柳鸣罗天成等人骇然不已了。
　　若眼前这头曲尧真拥有传闻中的恐怖神通，岂是他们区区几个化晶存在能够抵挡分毫的。
　　“不用怕，无论血叉曲尧还是剩下那头怪物，实力都大大的被压制了，远没有我们想象中的可破。咦……看他们身躯古怪模样，好像根本不是本体亲至，只是分身或者分魂之类的化身。我就说，这等凶物怎可能轻易出现在这里的。”银车青年在认出曲尧后，飞快取出一颗蓝色晶球，冲着空中三个怪物各自一晃后，再飞快打入一些法决后，脸上却蓦然换上狂喜之色地说道。
　　“阁下不会弄错吧。”紫发男子，当即大喜的问道。
　　柳鸣和罗天成闻言，同样紧张的望向银车青年。
　　“我这颗玄机珠，是本宗太上长老所赐，只要能对目标起效果，就绝不会出错的。此宝显示，这些怪物也不过是真丹初中期左右的修为。”银车青年闻言，毫不犹豫的回道。
　　这话一出口，无论柳鸣还是罗天成等人，均都大松了一口气。
　　四人能够走到这里，自然都是实力心志都远超同辈的存在，只要不是面对那种彻底令他们绝望的对手，自然都有一拼之力的。
　　“咯咯，有些意思。这些人界蝼蚁，竟然还真看出了我等的一些底细来。”高空中半女半蚕的曲尧见此，上半身一阵花颤后，再次娇笑起来。
　　那条巨型蜈蚣怪物和血叉二人脸上，同样露出一丝意外之色。
　　“看来这几名人族小辈，也不简单，竟然能看透我们现在的底细。过不废话多说无益，我们时间可不多的，你与曲尧道友先全力对付眼前的四名小辈，我现在就动用全力，先将余下之人镇压，并直接在血牢之中蚕食掉，也好顺便恢复一下这些年来损耗的精血。”血叉闻言，冷哼一声地说道。
　　“血叉道友多虑了，纵然我等现在只是本体凝聚的临时化身，实力不足本体的数十分之一，但对付区区几名化晶期的小辈，仍然不费吹灰之力。不过话说回来，血叉道友还是将这四人给分隔开来，省的回头我动手之时放不开手脚。”半人半蚕的女子闻言，满不在乎地说道，言语之中却丝毫没有将柳鸣等人放在眼里的样子。
　　另一个巨型蜈蚣般怪物，却一言不发，只是用挑选食物般的目光，冷冷的打量下面的柳鸣四人。
　　“这血色空间本就是在下被封印的本体所在，想要动些手脚将其分隔开，自然是没有问题了。”血叉一个怪笑之后，满口答应了下来。
　　紧接着他将手中乌黑发亮的三叉戟再次虚空之中一晃，口中低念了一句有些晦涩的咒语，顿时又一道道血光从三叉戟之上散射而开。
　　这些血光并未往柳鸣四人而来，而是看似杂乱无章的纷纷没入了下方的血肉大地上。
　　柳鸣见此，身形骤然往后弹射而出，双目飞快的扫向四周，并将厚土盾暗暗扣在手中。
　　紫发男子、银车青年及罗天成，也是将手中灵器握紧，纷纷露出戒备之色的各自倒退了几步。
　　他们虽然听闻空中怪物交谈，真承认了自己只是临时化身而已，但修为境界还是远胜他们，但四人又怎敢真大意什么。
　　“砰”“砰”几声后，柳鸣身下一片血茧竟同时爆裂而开，一片片刺目血光瞬间冲天而起。
　　柳鸣一惊之下，刚想一闪的躲避而开，下方肉须却前先一步的冲高空同时虚空一抽。
　　他四周虚空一紧，身形不由的一个凝滞，顿时被下方血光一卷其中。
　　下一刻，柳鸣只觉眼前一花后，就蓦然从血色空间处消失的无影无踪。
　　而罗天成等三人和曲尧蜈蚣巨虫怪物，也一般模样的被其他血光击中，同样一个模糊的消失不见了。
　　瞬间，整个血色空间中，就只剩下血叉孤零零一个而已。
　　但其却嘿嘿一声冷笑后，身躯在高空中一个模糊后，就再次消失在了血雾之中。
　　柳鸣再次看清眼前景物之时，发现自己正身处在一个血雾蒙蒙百余亩大小的血肉封闭空间之中。
　　在其身前数十丈处，那只丑陋无比的蜈蚣般怪物，正冷冷的打量着他，人面上表情狰狞无比。
　　柳鸣身侧不远处，身着淡金色机关战甲的银车青年也神色惊疑的站立在那里。
　　紫发男子、罗天成以及血叉曲尧，却全不知所踪了。
　　“两个小辈，你们是自行了断，还是让我亲自动手，再好好疼爱你们一番。若是我动手的话，一定会慢慢的，一点点咀嚼你们肢体，然后才会夺取了你们手中气运。这样等本座回到瞑族之时，你们也算有一份功劳了。”丑陋巨虫百足齐动，扭了扭长长的身躯，忽然发出阴沉的男子声音，一副根本未把眼前两人放在眼里的样子。


第810章 联手
　　银车青年闻言，却是目光一冷，突然单手一抬，“嗖嗖”响起，被机关战甲覆盖的右臂中骤然射出三道银芒，赫然是三道发丝般银针。
　　银芒在虚空一闪而过，瞬间拉出一根根银丝的交织聚拢，仿佛一张银色丝网的朝怪虫一罩而下。
　　蜈蚣怪人眼中不屑之色一闪，嘴角一个抽动，大口一张，一股咸酸之气迸发而出，赫然是一团绿色的粘性酸液。
　　“咕噜”一声传来。
　　银色丝网方一接触绿色粘液，就被瞬间洞穿而过。
　　此酸液竟然能洞石熔金，连极品灵器也能被其一喷而化！
　　银车青年脸色一沉，手中法诀一变，残余丝网一声清鸣的溃散而开，并从中再次激射而出两道银芒，瞬间在虚空之中一个急速盘旋，绕开了那团粘稠的绿液，从两侧向丑陋巨虫头部激射而去。
　　蜈蚣怪人双眼忽然同时向两边一个转动，瞥了一眼两道银芒之后，轻哼一声，浑身蓦然一层灰雾狂卷而开。
　　“砰砰”两声，两道银芒击其头颅两侧的硬壳上，竟没有在上面留下任何痕迹，直接泛起连串火花的被一弹而开。
　　随着灰色气焰一个翻卷下，顷刻间就将银芒淹没，再化作了两根黯淡无光细针无力的坠落而下，但上面仍旧嗞嗞声不已，表面赫然已经锈迹斑斑了。
　　银车青年目睹此景，脸色越发难看了。
　　暗藏在机关战甲中的这套银针，可是真正的极品灵器！
　　他虽然没有寄希望这试探一击得手，但被对方如此轻描淡写的化去，仍然让其心中一沉。
　　看来这蜈蚣怪物吐出的绿色酸液威力十分惊人，且周身的虫壳也绝不是一般手段能够击破的。看来对方果真也是和曲尧同一等阶的存在，否则单单一具化身，绝无法厉害到此种程度的。
　　柳鸣目睹这一切，也瞳孔一缩，心念飞快急转不定。
　　“两个小辈，还有什么招式，就尽管使出来好了，老夫被困在此可是很久没有活动活动筋骨了，可以陪你们多玩玩！”丑陋巨虫身躯依旧腾空扭动，目中血光闪动不已，不紧不慢地说道。
　　“道友可有方法将此怪虫拖住片刻，在下如能接近到数丈范围内，或许有办法重创这个怪物。”柳鸣忽然向一旁的银车轻声传音道。
　　银车青年并没有回话，只是瞥了柳鸣一眼，就二话不所从袖中掏出十余枚五颜六色的圆珠，往前方一抛，同时口中念念有词，一口气打出了数道法决，一闪的纷纷没入了蓝色圆珠之中。
　　一阵蓝光大放，外加一阵嘎嘣声后，岁圆珠凭空化作了十余个两三丈高的傀儡骑士和十余匹灰色的傀儡巨狼。
　　这些傀儡骑士身披淡金色的铠甲，眼中精光一盛，顿时浑身淡淡蓝光濛濛笼罩，并各自从腰间抽出一把尖锐的蓝色弯刀，并纷纷翻身的骑在了灰色的傀儡巨狼身上。
　　这些灰色傀儡狼一声狼嚎过后，便分作两路围着巨大蜈蚣远远奔驰起来，隐隐围成了一个直径数十余丈的包围圈。
　　接着银车青年手中法决一变，一道道青光从战甲背部连绵激射而出，并在嗡嗡声中，在其身旁围绕盘旋起来。
　　这些青光竟是一柄柄光蒙蒙的机关飞剑，密密麻麻，竟有一百零八柄之多！
　　飞剑每一柄都有尺许之长，奇薄如翼，剑身之上铭印着一道道细长的青色灵纹，显得极为精致巧妙，剑刃之处则是丝丝青光不停闪动。
　　“疾。”
　　银车青年虚空一指，一百零八柄青色机关飞剑在其身旁剧烈的颤动而起，同时阵阵青光大放后，就化为一道道丈许长剑光朝巨型蜈蚣密密麻麻激射而去。
　　而那些围着蜈蚣怪人的蓝色傀儡骑士，也同时双腿一夹紧，灰色豺狼傀儡发出阵阵低沉狼啸之声，也朝着中间的蜈蚣飞扑而去，手中蓝色尖刀蓝芒一闪，化作一道道蓝色刀芒的滚滚斩去。
　　与此同时，柳鸣当即一催法决，浑身黑气滚滚翻涌起来，身形猛然一晃之后，便幻化成三道黑色的人影，朝巨型怪虫所在激射而去。
　　蜈蚣怪人双眼齐动，朝密密麻麻的青光与四周蓝色傀儡骑士瞥了几眼之后，丝毫没有闪躲的意思，只是身躯一抖，缭绕的灰气顿时变得更浓郁了几分。
　　“叮叮当当”声震耳欲聋的传来！
　　青色剑光与蓝色刀芒接二连三的斩在蜈蚣怪人身上，却根本无法破开其分毫，只是在其周围制造了一些青蓝色刺目光芒而已，气势倒也颇为惊人。
　　不过当巨大蜈蚣在周身诡异灰气一卷之下，剑光刀芒就纷纷的溃散弹开。
　　柳鸣所化的三道虚影，却趁机几个闪动后，绕过一侧的距离巨大蜈蚣不过七八丈远了。
　　就在这时，蜈蚣猛然头颅九十度一转，双目就毫无感情望了过来。
　　柳鸣一惊，尚未来及有何反应时，巨大蜈蚣蓦然一张口，三团绿影一喷而出，并在途中骤然一个模糊的凭空不见了。
　　“不好”
　　柳鸣与人争斗经验是何等丰富，几乎想都不想的猛然本体一蹿，就向一旁激射而出。
　　“噗”“噗”两声后，另外两道虚影，却被附近虚空中突然弹射而出的绿影击了个正着，并瞬间溃散而灭。
　　柳鸣本体原先站立处，也被第三团绿影一闪的洞穿而过，但自然一击而空。
　　“咦”
　　巨大蜈蚣轻咦了一声后，目中闪过一丝意外，但下一刻，双目一阵血光流转，最前的一对双足朝绿色粘液一指，三团绿色粘液微微一凝，瞬间幻化成了三支绿色的小箭形状，并“嗖”的一声，紧追三柳鸣而去了。
　　绿色小箭速度相比柳鸣竟然还快上了几分，破空声方一传出，便已经到了柳鸣后背半丈远处。
　　但柳鸣却身躯再次一飘，头也不回的三根手指向后一弹，当即三道晶莹剑气一卷而出，就准确无比的击在了小剑上。
　　三声闷响后，剑气瞬间被绿色小箭一击而灭，但自身也微微一凝的停顿了片刻。
　　柳鸣趁此机会，单手一掐诀，背后“噗”“噗”两声，一对银色肉翅幻化而出，只是扑腾一扇，身躯鬼魅般两个闪动，就距离巨大蜈蚣不过三丈远距离了。
　　银车青年见此，眼中异彩连连，一边继续控制机关飞剑，同时袖袍再次一扬，一道金银两色的光霞一卷而出，却是其早先所驾驭的那八匹金色巨马拉着的银色巨车。
　　他眼中精芒一闪，双手法决不禁加快了几分，一道道炫目的法决接连打出！
　　银色巨车车轮飞快旋转下，从中滚出四个银色飞轮虚影，前方的八匹金色骏马一阵狂啸下，从口中喷出一团团金色火焰，而金色火焰将银色飞轮虚影一个包裹之后，赫然化作四道金色飞轮虚影冲天而起。
　　就在这时，前方柳鸣口中一声长啸发出，一股冲天剑意瞬间破体而出，接着体表金光一闪，就化为一道金色长虹的一卷而来。
　　正是“身剑合一”的神通。
　　后面紧追而来的绿色酸液所化小箭，只是被这股庞然剑意逸散的余波略一冲击，就一闪的爆裂而碎。
　　在金色长虹前端，一团乳白色的光晕隐隐可见，引得周围虚空中泛起层层涟漪，却是柳鸣毫不犹豫激发了虚空剑的星磁之力。
　　巨大蜈蚣人面上，终于挂上了一丝凝重，对附近傀儡甲士及机关飞剑的攻击视若无睹，而死死盯着滚滚而来的金虹，一对獠牙一分，就欲再次喷出绿色酸液。
　　然而正在此时，银车青年口中咒语一停，四团金色飞轮在半空中瞬间暴散而开，化作了漫天如同烈阳一般的刺目金光。
　　蜈蚣怪人不及防之下，只觉空中一片刺目金光，几乎下意识的双目一合，但仍然一张口，喷出了一大团绿液来。
　　说时迟那时快，“嗖”的一声，金色长虹骤然一个拐弯，避开了迎面而来的液体，而一闪而逝后，就洞穿巨大蜈蚣体表灰气而过。
　　“嗷！”
　　巨大蜈蚣一声惨叫，两侧百足疯狂挥舞，其身躯中央赫然出现了一个丈许大血洞，其灰色血液汩汩流出。
　　下一刻，一根根白色晶丝蓦然从怪虫身躯血洞之中迸射而出，一阵狂舞后，就将看似坚韧无比的身躯百足，全都切割成了拳头大小的一块一块血肉，如雨般掉落一地。
　　银车青年身前不远处，金色长虹一卷而回，重新露出了手持金色飞剑的柳鸣。
　　此时他，虽然有些气喘吁吁，脸色也有些泛白，但眉宇间却闪过一丝欣喜，扭首朝银车青年点了点头。
　　银车青年也同样大喜的松了一口气，朝柳鸣满脸笑容的一点头后，也欲挥手召回漫天的机关飞剑及傀儡骑士。
　　但就在这时，已经四分五裂，鲜血淋漓的蜈蚣怪人躯体中，却突然传来一阵令人毛骨悚然的怪笑！
　　“好，很好！如此犀利的元灵飞剑，果然有几分本事。老夫今日虽然只是临时凝聚的化身，一般程度的元灵飞剑可根本休想破开我的皮肉分毫。不过既然如此，那老夫就让你的飞剑也无从下手好了。”
　　声音赫然来自早已与躯干分离的巨大蜈蚣头颅。
　　此头颅早已被切掉了三分之一还多，但在双目紧闭，口吐话语后，竟又开始念动一种晦涩难明的咒语。
　　原本被切落一地的一块块血肉，竟随着咒语声在原地开始蠕动起来。


第811章 烛神和螟族
　　见此诡异一幕，银车青年面色大变，二话不说的单手一掐决，那还未飞回的一百零八柄机关飞剑当即光芒一闪，密密麻麻剑影的向地面上那些蠕动血肉激射而去。
　　柳鸣更是瞳孔一缩，手中虚空剑一抛而出，一道金虹的席卷而出，目标正是碎肉中的残缺蜈蚣头颅。
　　“轰”的一声。
　　蜈蚣头颅，被后发先至的金虹瞬间洞穿击碎。
　　但地上数百块血肉却在后面剑影到来前，突然灰光大盛，并“哧哧”的纷纷冲天而起，化为一条条尺许长的灰色怪虫，足足有两三百只之多。
　　这些怪虫身形长相与之前的巨大蜈蚣非常相似，同样通体灰光蒙蒙，头颅印有人面，就如同缩小后的蜈蚣怪物。
　　光芒一闪，密密麻麻的剑影狂风般将这些怪虫都卷入其中，立刻传出噼噼啪啪的连绵的爆响声。
　　另一边的柳鸣，也十指车轮般连弹而出，一道道法决一闪而出的消失在虚空中，同时远处金色惊虹一个盘旋，重新化为了两尺多长飞剑，并瞬间一化为二，二分为四……转眼化做了八柄一般无二的金色剑影。
　　“去。”
　　八道剑影在虚空中微微一颤，也化为滚滚剑光的冲那些漏网怪虫一斩而去。
　　金光所过之处，那些漏网怪虫也纷纷化为血雨的爆裂而开，大片血雾弥漫开来。
　　不过当所有金光剑影再次消散一空后，柳鸣和银车青年再定睛一看后，均又倒吸了一口凉气。
　　只见原先的上百尺许长怪虫，虽然尽数不见了，取而代之的却是近千只同样模样的手指长短怪虫，模样外形和原先怪虫一般无二，只是尺寸又缩小了数倍。
　　二人的一番猛攻，竟然让原先怪虫再次分裂，越打越多起来。
　　就在柳鸣二人大为骇然的时候，这上千只怪虫却同时一张口，冲附近的机关飞剑和傀儡骑士喷出密密麻麻的一团团酸液来。
　　纵然银车青年一惊的急忙掐诀，操纵飞剑和傀儡飞快躲避，但仍然“噗噗”声接连响起！
　　一百零八口机关飞剑大半都被绿色酸液击中，瞬间灵光一黯，威力大减起来。
　　那些蓝色的傀儡骑士更是不堪，被密密麻麻的怪虫蜂拥一围上后，虽然不停挥动手中尖刀放出一道道刀光拼命抵挡，但身体及身下巨狼傀儡仍更多酸液击中，片刻间就全变得千疮百孔，轰隆隆的纷纷倒地不起了。
　　至于虚空剑所化的八道剑影，却在密密麻麻的酸液中滴溜溜一转，化为八团丈许大小的金色光轮，将靠近的酸液大都瞬间一劈而散。
　　接着八个金轮同时向后激射而回，并途中瞬间融合一体，再化为一柄金灿灿飞剑的飞到了柳鸣近前处。
　　柳鸣目光一扫虚空剑上的几个针孔般大的痕迹后，仍然心中一紧。
　　这些迷你怪虫所吐酸液的威力，似乎还尤胜此前的巨大蜈蚣的喷吐。
　　还未等二人心痛自己的灵器傀儡，漫天怪虫蓦然丢弃那些傀儡和机关飞剑，便朝二人蜂拥飞来。
　　“柳道友，还有什么压手段，快施展出来了。否则再过一会儿，恐怕连拼命的机会都没有了。”银车青年见此，一声大喝，手中法决蓦然一变。
　　“轰隆隆”巨响声，蓦然从虫群中传出，竟是一百零八柄机关飞剑再次一闪的冲入其中，并化为一团团青色光球的爆裂而开。
　　大半虫群在一阵阵气浪狂卷中，纷纷撕裂粉碎，但一个模糊后，又在血雾中重新凝聚而出，仍嗡嗡的向二人所在滚滚而来。
　　柳鸣面上仍旧骇然，心中却有些恍然了。
　　这一次，那些被灭怪虫没有继续分裂更多数量，显然眼前上千数目，已经是蜈蚣怪物所能幻化的极限了。
　　要是如此的话，只要不停的碾压击杀，也并非是不可战胜的。
　　毕竟即使真正的不灭之体，若是被人斩杀个上千遍，恐怕也只能真正陨落的下场。
　　银车青年眼中也闪过一丝喜色，显然有同样的想法，双肩一抖，又一批青濛濛机关飞剑冲天而出，一个盘旋后，再次暴雨般射入虫群中一阵砍杀。
　　他身前的那辆金马银车，也光芒大盛，一片银色光轮呼啸狂卷而出。
　　柳鸣深吸一口气后，猛然一拍腰间，一绿一黑两黑色雾气一卷而出，化作一名绿袍童子与一名黑纱少女。
　　“去，尽可能一击斩杀这些怪虫，小心它们的喷吐！”柳鸣飞快的吩咐道。
　　“是，主人！”绿袍童子与黑纱少女神色凝重的点头，就各自刮起一阵怪风的冲向对面的虫群。
　　一接近虫群，蝎儿手中法决连连，一阵阵尘土般的黄色旋风席地而起，一阵高速旋转起来，将附近的怪虫卷入其中。
　　“沙沙”之声传来，旋风之中，一柄柄寸许长的沙刃凝结而出，将里面的怪虫瞬间撕裂粉碎。
　　飞儿则悄然幻化成了九个绿衣童子，各各口吐灰色秽焰，怪虫一沾染后，瞬间就化为了灰烬。
　　不过仍有一些怪虫一分之后，不管不顾的从二者两侧一闪而过，直奔后面的柳鸣激射而去。
　　柳鸣袖子一抖，一张金光濛濛的符箓从袖口中一飞而出，滴溜溜一转后，就在模糊中幻化成面容和柳鸣一般无二的一名金甲青年。
　　黄巾化身方一现身而出，不用柳鸣多说，就一声低喝，双臂一个模糊，一团团金色巨拳呼啸而出，将飞到近前处的怪虫，全都一击而碎。
　　不过转眼间，这些怪虫就又在血雾中重新凝结而出。
　　柳鸣哼了一声，一拍肩头，衣袍之中一阵青光大放，一声低吼后，一个栩栩如生的青牛虚影，在无数的青色灵纹缭绕中浮现而出。
　　正是其修炼的图腾秘术。
　　青牛虚影方一现身，就张口一喷，一股黄光一卷而出，当即将扑到面前的十几只怪虫一卷而入，直接拉扯进了腹中不见了踪影。
　　下一刻，这些怪虫就在青牛虚影体内狂喷出一团团绿液，但让柳鸣大感意外的是，虚影体内只是淡淡青纹一闪，这些攻击就化为青烟的消弭于无形了。
　　柳鸣一怔，尚未反应过来图腾虚影为何能无惧这些腐蚀能力惊人的酸液时，对面怪虫群却突然传出巨大蜈蚣怪惊怒之极的声音：“烛神化身？不可能，区区一名人界化晶小辈，怎可能拥有这等秘术的。对，一定是什么地方搞错了，这根本不是烛神化身，这是另外一种类似的东西。真以为用这种东西，竟能吓退我这样的螟族勇士吗！”
　　话音刚落，原本正在和机关飞剑，蝎儿飞颅纠缠的其他怪虫，猛然一个掉头，疯狂向柳鸣所在狂涌而来。
　　原本被青牛虚影吞进腹中的那十几只怪虫，也蓦然体表灰气一卷，体型疯狂暴涨而起，竟要直接在青牛虚影内爆裂而开。
　　柳鸣先听到蜈蚣怪话语一怔，再见此景一惊，不及多想的单手一抬，按照所得无名图腾秘术记载法决，接连冲青牛虚影连点而出。
　　“噗”的一声。
　　青牛虚影仰首一声嘶吼，通体灵纹一阵流转后，体内蓦然青光濛濛一片。
　　那些暴涨巨大的怪虫一接触这些青光，竟噗噗的瞬间溶解开来，所化血水融入青光之中，再也不见重新凝聚而出。
　　此图腾竟然真能直接克制这些怪虫重生？不过为何那怪物会称呼此图腾为烛神化身……
　　柳鸣一见此幕，心中大喜过望，同时心头众多惊疑一涌而出。
　　这时远处怪虫也已经激射到了不远的地方，一张口，大片绿液就先激射而来。
　　柳鸣脸色一变，单手一扬，一面黄色小盾就一个模糊的挡在了其和黄巾化身前，并迎风一涨化为了数丈巨大，体表光芒一闪后，一座黄色小山虚影一闪浮现。
　　下一刻，黄色土盾上一颤，雨打篱笆般的声音传来。
　　密密麻麻的绿液击在小山虚影上，当即将其击的光芒乱颤，马上呈现不支状态。
　　“道友，先帮我抵挡一下，我找到克制这些怪虫的办法了。”柳鸣心念飞快一转后，冲不远处的银车青年传音了一句。
　　银车青年原本正催动机关飞剑尾随虫群一阵狂斩，听闻柳鸣之言，目光精芒一闪，猛地一咬牙，双手在胸前一个古怪的结印，一个金色符文骤然从胸前飘然而出，直接印在了身前的银车金马之上。
　　“烈阳车，爆！”
　　随着咒语传出，伴随着一股热浪袭来，银车金马金光大盛，八匹金马拉着银车四足如飞的冲入近前的怪虫大军中，并骤然间自爆而开，化为了无数根刺目金针向四面八方激射而出。
　　这些手指般粗的金针每一根都有数寸之长，针上炙热的气息引得虚空之中一阵扭曲，方一接触到怪虫，便将其甲壳融化，从其身躯之中直接洞穿而过。
　　一片金光过后，顿时有大半怪虫不见了踪影，使得虚空之中仅仅剩下了百余只蜈蚣怪虫和大片滚滚血雾。
　　这时，银车青年张口喷出了一团鲜血，飞快取出一只蓝色小瓶，拿出两枚丹药吞下，再随手撕碎一张乳白色的符箓，往身上一贴。
　　“噗”的一声后，一层淡白色光幕将其笼罩其中。


第812章 天门异变
　　这时，柳鸣却一声长啸出口，浑身黑气滚滚而出，一条手臂一抬，五指一分的冲身前的青牛虚影虚空一按。
　　“砰”的一声。
　　一道黑色光柱从掌心处一喷而出，并一闪的没入到虚影之中。
　　下一刻，青牛虚影也一声吼叫，身躯当即疯狂巨涨，几个模糊后，竟然化为了三四十丈之巨，同时双目血红，并冲前方血雾大口一张。
　　“轰”的一声，一片黄色光霞铺天盖地席卷而出，所过之处，所有血雾都被一卷而入的直接扯入其腹中。
　　甚至剩余的数十头怪虫一个躲避不及下，其中大半也被黄光一卷其中，吸入了巨大虚影之中。
　　“不，是吞天神通，真是烛神！”剩余的十几头怪虫见此，其中一头发出凄厉惨叫，然后所有怪虫一个掉头，就向四面八方逃窜而走。
　　但附近蝎儿飞颅，以及满脸狂喜的银车青年，怎可能放虎归山，当即黄风秽焰剑影一阵狂卷而过后，就将这十几头怪虫同样击爆开来，化为一缕缕血雾。
　　黄光一卷而过，这些血雾同样被青牛虚影一吸殆尽。
　　即使隔着朦朦胧胧的青光，柳鸣等人仍看的清清楚楚，无论吸入青牛虚影中血雾还是活生生的怪虫，在虚影之内一团团青光闪动下，都飞快的瓦解消融，只不过几个呼吸间的工夫，就全都一扫而空，再也不复存在了。
　　最终青牛虚影体内，只剩下了一颗黑濛濛的球状物，拳头般大小，周遭被一缕缕淡淡的黑色雾气萦绕，表面上布满了蝌蚪状的扭曲灵纹，看似颇为的怪异。
　　这是……
　　柳鸣双目凝望圆球半晌，确定其并无任何危险后，才单手虚空一抓，让其瞬间从虚影中一飞而出，稳稳的落入其手中，并上下仔细打量起来。
　　“这可能是那自称螟族怪物的妖丹？”银车青年目光从圆球上一扫而过后，猜测地说道。
　　“嗯，的确有此可能。”柳鸣并未看出什么异常之处，只能隐约感到其中蕴含某种强大能量，当即若有所思的点点头。
　　螟族长得便形同妖族，这具分身的实力也已经达到了真丹境，体内产生的应该也是一种类似的真丹吧。
　　柳鸣单单手一个翻转，毫不客气的将手中之物收了起来。
　　银车青年微微一笑，显然对此毫不在意。
　　与此同时，巨大青牛虚影一闪的溃散而灭，飞颅和蝎儿也一闪的飞到了近前处，再次恭恭敬敬的冲柳鸣一礼。
　　“这次辛苦你们了。”柳鸣冲童子少女点点头，单手一掐诀，二者就化为两股黑雾的钻入腰间皮袋中。
　　旁边的黄巾化身，更是一闪之下，直接没入柳鸣身躯中不见了踪影。
　　银车青年见此，目中异色一闪，再转首看了看四周狼藉一片的景象后，又不禁叹了口气道。
　　“这一次，我们能够如此轻易的斩杀此怪物，还真是多亏柳道友的秘术，竟能正好克制其神通。否则这一次，还真要凶多极少了。只是可惜我那两套机关飞剑，还有烈阳车了。”
　　“柳某也没有想到，当年无意中学到的一门偏门秘术，竟然正好能克制此怪物。否则一开始，就施展出来了。对了，道友以前可听说过其口中所说的螟族？”柳鸣先苦笑一声，又有些疑惑的问道。
　　“这个真没听说过，以前所看各种典籍中，也没有见过此种族名称。想来是和血叉族一般，是其他界面的某种强大异族吧。”银车青年略一思量后，如此说道。
　　“嗯，也只有如此才能说的通了。不过只是区区一些化身，就拥有如此恐怖实力，要是本体亲至的话，我等在它们眼中恐怕真是蝼蚁一般的存在了。”柳鸣若有所思的点点头。
　　“我倒是有些奇怪，为何这些异界怪物的化身会出现在天门秘境中，难道外面出来什么事情不成？”银车青年却这般思量地说道。
　　“出事？应该不会吧。外面天宫不要说你我众多长辈全在，即使天宫本身就有通天大能坐镇，岂能出什么事情。”柳鸣缓缓摇摇头。
　　“柳道友说的也是，真相到底如何，等我们离开这鬼地方也就知道了。不过说到离开，我等已经斩杀了对手，竟然还无法离开此地，恐怕其中另有些什么玄机吧。”银车青年点点头后，又长吐一口气的言道。
　　“先前，外面那个血叉言语中曾提及此处是其体内，他似乎想要将我们分开各个歼灭。我们绝不能在此等待下去，还是要尽快想办法出去，先试试各种攻击，看看能否破开此处再说吧。”柳鸣闻言，神色一肃下来。
　　“柳道友此言有理，我等这就动手吧。”银车青年听了，毫无异议。
　　没有多久后，此空间中就再次响起了轰隆隆的巨响声。
　　……
　　天门秘境之外，各大门派齐聚的雪山峰顶。
　　气运石碑上，原本排名靠前的柳鸣，罗天成，彭越等十来人的名字，忽然一起黯淡了下来。
　　然而这并不是代表死亡的黑色，而是一下变灰暗了很多，这自然让不少人大为吃惊。
　　“怎么回事？”
　　“这些人的名字一下怎么变成这般模样？”
　　“秘境之中发生了什么变故了吧？”
　　雪峰之上围观的人群，很快便发现了这一异变，顿时哗然了起来。
　　不过与其他人一副幸灾乐祸的看热闹神情不同，四大太宗，欧阳世家及天妖谷之人见此，面容却变得难看起来。
　　因为这些名字，代表的可都是他们门内族中的杰出弟子。
　　不多时火，山下一道又一道的遁光飞驰而来，纷纷落在了雪峰之上，赫然正是各大派这次大会的领队人物。
　　只是这些人大都没什么好脸色。
　　他们虽然身在各自驻地，显然也通过各种手段看到了，气运石碑上的这番异变。
　　“两位天宫的道友，能否给老夫解释一下，这究竟是怎么回事？”欧阳世家的一名身穿锦袍的白眉老者，目不转睛的盯着石碑，面色越来越阴沉，突然扭首朝着气运石碑一侧的金袍男女，没好气的喝问道。
　　欧阳倩姐妹显然是欧阳世家后辈弟子中极为关键的人物，否则也不会将二人送到这天门秘境之中了。
　　而按照往届情形来看，本不该出现什么意外才对，如今出现这种诡异情形，怎不让白眉老者又惊又怒。
　　其他人，包括天戈真人在内，一个个也都是将目光从石碑上移开，落在了两名天宫使者身上，有的怒目而视，有的面无表情，有的眼中精光四射，似乎都是在等待着两人的解释。
　　名字变灰暗的人，不用说，都是各派之中的菁英弟子，任何一个出了事情，对宗门来说，都是极大损失。
　　两个天宫使者也是脸色凝重异常，历代天门会可都没有出现过这种情况。
　　“各位道友不必惊慌，这气运石碑是我天宫之中的通灵宝物，诸位的后辈弟子名字既然并没有变成灰色，说明他们此刻都还是活着的。”青铜面具男子急忙开口解释道。
　　闻听此言，天戈真人等人神色才稍稍缓和了几分。
　　“那为何只是这些排名靠前的弟子会出现此事？”白眉老者似乎并不买账，继续冷声问道。
　　“欧阳道友所言极是，此事还请两位给出一个合理的说法！”另一边，一名身着白色儒袍的斯文中年人，缓缓开口言道。
　　“如果是我们门中弟子技不如人，导致陨落其中，我等无话可说，但既然是那么多人同时出现异常，显然个中缘由，并不是那么简单的。”原本沉默不语的天戈真人，也缓缓开口了。
　　“诸位，在下可以保证，诸位门下弟子绝对无事。而我天宫举办过多次天门会，从来都是公正严明，从未出过意外的。”青铜面具男子连忙保证道。
　　“至于这气运石碑的异变，我等需要探查一番。”旁边金袍女子，也凝重说道。
　　同一时间，青铜面具男子转身面对着石碑，眼神变得郑重，双手不停的接着各种复杂之极的手印，口中传出了低沉的咒语之声。
　　天其他人对视了一眼，都暂时按捺下心头担忧，目不转睛的盯着青铜面具男子的一举一动。
　　但见青铜面具男子突然咒语一停，一张口，一连喷出数团精气，随着手中法诀的指引，精气顿时化为了一团青焰渗透进入了气运石碑之中。
　　气运石碑之上渐渐泛起了明亮的白芒，可是，柳鸣等人名字仍旧是一片暗淡，似乎没有什么起色的样子。
　　青铜面具男子皱了皱眉，微一沉吟，取出了一个半黑半百的古怪圆球，口中一阵念念有词，圆球中黑白之色一阵混淆流转起来。
　　他见此，二话不说的抬起手臂，朝着石碑上柳鸣等人的名字一阵虚点。
　　柳鸣等人的名字上顿时飘散出一缕缕若有若无的灰气，并一闪的纷纷没入其手中的圆球之中。
　　结果下一刻，圆球中突然闪过一片血光，旋即却突然发出“砰”的一声，炸裂开来。
　　青铜面具男子一惊之下，脸色终于沉了下来。
　　在场的围观之人见此，顿时一阵窃窃私语起来。


第813章 曲尧之战（上）
　　天戈真人等人的脸色，却变得更加难看了，只是碍于身份，不便就此发作而已。
　　“师兄，怎会出现这种情况？”天宫女子见此，黛眉一皱后，悄然向同伴传音问道。
　　“不知道，此事甚是奇怪，历届大会都从未发生过此等事情。”
　　青铜面具男子脸色也变得有些难看，顿了顿后，继续传音回道：“现在出现这种情况，就好像是气运石碑突然无法感知到这些弟子的情况一般，气运石碑与天门秘境息息相关，按理说，只要这些人还在秘境空间之中，气运碑都能够感应的到，除非这些人已经不再秘境之中了。”
　　“这怎么可能，整个天门秘境已经被施展了破界禁制，和外界的所有空间都已经隔绝了，根本不可能会有人能随意传送出来的。”女子断然说道。
　　青铜面具男子默然无语，这也是他一直想不明白的事情。
　　“两位，可是已经有了结果？”
　　正在此时，身着白色儒袍的斯文中年人徐徐出声问道。
　　两名天宫使者对视了一眼，只好向众人说出了实情。
　　“这么时候，连你们天宫也没有办法确定这些弟子如今的情况了？”欧阳世家的白眉老者闻言，脸上满是不信的神色。
　　其他人也一阵的骚动。
　　“诸位请稍安勿躁，在下这便传讯给天河长老，他老人家修为通玄，应该会有解决之法。”青铜面具男子忽然轻叹了口气，开口说道。
　　此次他主持天门大会，从一开始的北斗阁到现在，一直都没有消停，虽然都不是他的责任，但是想来此次大会结束，上层对自己的评价又要降低了。
　　说着，面具男子翻手取出了一面白色阵盘，低语了几句后，阵盘之上白光亮起，很快又沉寂了下去。
　　……
　　在某个漆黑的空间之中。
　　一只足有丈许高，通体血光蒙蒙的怪物，正双目紧闭的盘膝坐地，其背部双翅正收拢在身体两侧，骨尾随意的盘于一边，单手握着一根乌黑发亮的三叉戟，另一手则法决变化不已。
　　此人赫然便是藏身于此的血叉！
　　但见，叉戟之上正有两团一般无二的数寸大小血色肉球，表面黑气萦绕中隐隐有诡异符文明灭不定，正随着血叉口中的咒语而围着叉尖缓缓盘旋不已。
　　每旋转一圈，其中的符文便隐隐亮上一分。
　　“噗”的一声轻响！
　　其中一只血色肉球突然红光一闪下，骤然爆裂了开来。
　　血叉原本泛着淡淡红光的脸上顿时一阵扭曲，张口喷出了一口鲜血，身上的气息迅速的萎靡了下来。
　　“血笼竟然被破坏掉了一个，难不成是暝族那家伙出了什么意外？真是靠不住。可恶，空间之力的反噬竟然如此厉害。”血叉脸色由红转白，身上的血色气焰也暗淡了下来。
　　而另一只血色肉球，由于血叉受到了反噬，表面忽明忽暗，隐隐透露出不稳迹象。
　　……
　　迷你血色空间，柳鸣正催动滚滚黑气幻化成数条雾蛟和雾虎冲着某处肉壁疯狂攻击不停。
　　一旁的银车青年在催动百余柄机关飞剑的同时，还另外放出十几头巨大灰狼傀儡，口喷一道道道白色光柱的加以辅助攻击。
　　那边肉壁表面狂颤不已，整个迷你空间都嗡嗡不已。
　　忽然一声惊天动地的巨响，整片肉壁蓦然爆裂而开，大片血光从中宣泄而出。
　　柳鸣二人只觉眼前血光一闪，四周景物一个模糊后，就已经重新回到原先消失的巨大空间中。
　　柳鸣目光四下一扫，立刻就看清楚了在高空中赫然有两个直径数百丈的巨大血茧，其中一个已经破裂而开，正如同撒气气球般的飞快干瘪下来。
　　另一个巨大血茧中则轰隆隆声不断，表面正在疯狂的涨缩不定着。
　　柳鸣双目一眯，还未反应过来怎么一回事时，高空中又一声惊天动地的巨响。
　　正在蠕动的血茧蓦然从某处爆裂而开。
　　一阵剧烈的法力碰撞之声激荡下，一道银色人影，一道紫黑色人影，还有一条巨大的蚕状怪物猛然随着四飞的血肉弹射而出。
　　柳鸣目光一凝。
　　这三者不是别人，正是罗天成，紫发男子还有那只叫曲尧的怪物！
　　不过三人的状况都并不太好。
　　罗天成头上发髻散落，一副披头散发的样子，青色的衣衫破烂的搭在身体上，大半个身体上浮现出了不少灰黑色伤痕，正在银光流转下缓慢恢复着，嘴角更是挂着一丝鲜血。
　　紫发男子半个身体已经浴血，手臂和左腿上还缠着一道道白色的丝线状异物，那些丝线深深的勒紧肉里，以紫发男子的巨力，竟无法将之直接崩断，足可见这些丝线的坚韧程度了。
　　而那只原本上半身是黄衫女子的曲尧，此刻已经完全化为一只十余丈长，通体淡青透明的狰狞巨蚕模样，背脊上生长着一排排利剑一般的尖利倒刺，上半身也化为巨蚕模样，一双复眼中闪动着红光，臃肿的头部两侧有两排气孔，不时呼出一股股腥臭的热风。
　　这怪物，同样颇为不堪，冰蚕一般的身体上，一道道横七竖八的伤痕纵横交错，伤口并不深，却仍有不少绿色血液不断从中流出。
　　三人竟然是一副两败俱伤的模样，只是这曲尧所受伤势较之于罗天成二人略轻一些。
　　罗天成挣扎着站了起来，往四周环顾了一圈，在看到柳鸣二人身后的破碎血茧后，微微一怔，目光最终落在了柳鸣及银车男子的身上。
　　“是你们两个打破了那个禁锢空间？”罗天成有些虚弱的问道，他虽然身具都天灵体，号称不死不灭，不过如今无论体力还是法力都是损耗颇巨，故而恢复伤势的速度也缓慢了不少。
　　“方才困住我俩的空间不知为何忽然动荡了起来，不知怎么忽然爆裂了。”柳鸣淡淡的回了一句。
　　其身后的银车青年闻言，并未说什么，而是将目光投向了面前的青蚕怪物。
　　紫发男子也慢慢的站起身来，背后黑光一闪，浮现出了一个黑黄两色相间的鬼物，一双鬼爪一闪之下，便将缠绕手臂腿部的白色细丝拉扯了下来。
　　随着鬼物收回其背后，他面无表情的抬首看向眼前的曲尧，目中余光则扫向了柳鸣二人。
　　曲尧抬起了硕大的头颅，四顾看了看，当看到柳鸣二人好端端的站在这里，却并没有发现螟族怪兽的身影，眼中闪过一丝诧异之色，心中暗骂道：“那家伙真是废物一个，难道反被两个化晶期的小辈给杀了。”
　　曲尧眼中的诧异一闪即逝，但紫发男子及罗天成是何等眼力，自然也发现了这一点。
　　银车青年看了柳鸣一眼，嘴角动了一下，没有说话，心中却各种念头飞快一转。
　　同样是二对一，两边的实力其实相差并不大，甚至紫发男子实力更是四人中的佼佼者，而那暝族怪物和曲尧显然也是实力相当的。
　　但眼下结果，却是柳鸣和他斩杀对手，而罗天成和紫发男子却和敌人弄了个两败俱伤，此种结果恐怕让这两人面上大为难看的。
　　不过如今面临大敌，这些却是小事了，还是先联手应对这头曲尧化身再说。
　　银车青年想到这里，轻咳一声的就想说什么时，对面的曲尧，突然肥胖身躯一扭，朝四人所在猛扑了过来，同时大口一张，猛然喷出了一股雪白的棉絮般的事物，迎风一展，便化作了一大片白色蚕丝，铺天盖地般的兜头罩向了柳鸣等人。
　　“小心，这蚕丝坚韧无比，轻易无法斩断，被其缠住就很难脱身了，只有用灵火方能将其烧断。”
　　罗天成脸色一变，飞快提醒一句，并身躯一晃的向后倒射出去。
　　柳鸣闻言不假思索脚下一点地，人也向远处一飞而开，脱开了蚕丝笼罩的范围，同时单手虚空抬起，曲指一弹，七八道金色剑气便激射而出，击打在了其中一片蚕丝之上。
　　虽然罗天成这么说，他还是要亲手试探一下其坚韧程度。
　　“砰”“砰”几声闷响，这些蚕丝被七八道金色剑气轰击下，只是微微一晃，让继续一落而下，却是丝毫无损的模样。
　　柳鸣见此情形，脸色微微一变。
　　银车青年在倒飞出去的同时，周身机关战甲金芒一闪，三对金色机关翅膀再次一展而出，并不停的上下“扑哧扑哧”的挥动起来，速度一提之下，人影一闪，便已经到了数十丈外。
　　紫发男子瞥了柳鸣二人一眼，冷笑一声，却并没有后退，其方才已与曲尧交过手，应付这蚕丝早已胸有成竹了。
　　只见他脸孔上黑黄色灵纹一闪，狰狞鬼物虚影嗷呜一声鬼嚎的浮现而出，挡在身前，张口喷出一缕缕的墨绿色火焰，瞬间化为一片绿色火柱的撞向了迎面而至的白色蚕丝上。
　　一阵嗞嗞声响下，蚕丝在绿焰之中只是坚持了片刻，便化为了灰烬。
　　看到此景，柳鸣和银车青年目光都是一亮，看来罗天成所言不虚，这白色蚕丝真的畏火。


第814章 曲尧之战（中）
　　另一边，罗天成手中不知何时亮出了一个样式古朴的青铜古灯。
　　灯身上看不到丝毫的符文禁制痕迹，颇为光滑的样子，只是灯芯上，却燃烧着一团豆大的银色火焰，随风飘摇不定。
　　就在一大片白色蚕丝离其不足丈许之时，他单手掐诀，打出一道银光落在了灯芯上。
　　古灯上的银焰噼啪一声，陡然变大，随着法诀一引，一团人头大小的银色火焰冲天而起，一闪的落到了近前处的蚕丝之上。
　　蚕丝一碰触到银焰，立刻被烧成了灰烬，不但如此，银色火焰还一个卷动的蔓延开来，不过片刻功夫，接近一小半的蚕丝就此消失无踪。
　　曲尧似乎对这银焰也有些顾忌，巨大的身躯上青光一闪，扑击过来动作一缓的落在了一旁，一双复眼中凶光流转不已。
　　漫天的白色蚕丝也是一收而回，在它身前结成了一层白色丝网，将其身形护在了其中。
　　紫发男子此时，回首淡淡的看了罗天成一眼，先前二人被困在异空间和曲尧厮杀之时，罗天成并没有拿出这青铜古灯，显然当时是有所保留的。
　　柳鸣和银车青年见罗天成与紫发男子二人挡下了一波攻击，当即也不再后退，身形一动下，从另一个方向朝着曲尧飞了过去，四人将这曲尧隐隐围在了中间。
　　“哼！没想到你们几个人族小辈，倒也不是泛泛之辈，区区化晶修为，竟能逼得本座到如此地步。”曲尧上半个身子骤然升腾而起，泛着红光的一双复眼飞快从围住其的四人身上飞快一扫而过，声音还是女子声音，但语气却是阴森无比。
　　话音刚落，其臃肿的身体中发出了一连串的“噗噗”闷响，头部的两排气孔中，突然一个闭合下，骤然涨大了几分，一片片灰色的雾气从中喷涌而出。
　　灰色雾气眨眼间笼罩了周身十余丈的空间，其庞大的身体淹没在了灰色的雾气之中，变得若隐若现起来。
　　最诡异的是，那些原本白色的蚕丝，在这诡异灰气之中，竟然一阵模糊的同隐匿不见了。
　　紫发男子见此情形，脸孔上黄黑色灵纹一闪，身后的鬼物虚影突然小腹一鼓，灯笼般的双瞳中殷红之色更盛了几分，大嘴一张，十余颗头颅大小的墨绿色火球连串的喷吐而出。
　　罗天成见紫发男子出手，也二话不说的单手一抬，掌中青铜古灯中传来一阵“噗噗噗”声响，接连飞出三朵银焰，化作三道银芒，朝曲尧所在激射而去。
　　另一边的银车青年，自然一拍腰间，一团红光激射而出，迎风化为了一条十余丈长，水桶般粗细的红色巨蟒傀儡。
　　巨蟒身躯一曲一伸之下，蛇首昂然挺起，两只蛇眼放着森冷冰凉的绿芒，大口一张，源源不绝的绿色毒液朝对面一喷而出。
　　柳鸣自然也没有闲着，目光微闪间，手中法诀一掐，张口喷出了虚空剑。
　　金色飞剑一个晃动后，就化为大片金光的滚滚卷去。
　　四人能走到这一步，自然都是这次参加天门会中各宗派出的最顶尖弟子，此番联手夹击之下，声势极为惊人。
　　一时间墨绿色、银色、绿色、金色，四种不同攻击，几乎同时气势汹汹的没入了中间的灰色雾气之中，引得雾气一阵剧烈翻滚。
　　但下一刻，让四人面色大变的一幕出现了！
　　几人攻击没入灰色雾气中后，发出一连串沉沉的闷响声，紧接着翻滚的灰雾却渐渐平复，若隐若现的曲尧庞大的身躯却兀自直立其中，竟丝毫未见受伤的样子。
　　就在四人微微一愣神的工夫，灰色雾气却四面八方铺天盖地的一个卷动，等四人一惊的反应过来时，赫然已经深处灰色雾海之中。
　　“小心，这雾气有古怪！”
　　柳鸣心头竟有一种不妙的感觉一闪而过，神识方一离体，然有种被扭曲散乱的趋势，当即脸色一变的提醒道。
　　话音刚落，灰雾中忽然传来轻微的嗤嗤之声，似乎有什么东西正从前方激射而来。
　　他神色一动，手中剑诀一引，金芒一闪间，虚空剑在周身一个盘旋飞舞，便掀起一大片金色剑气，朝着前方滚滚而去。
　　“噗噗”连续的撞击声传来。
　　剑气似乎击打在了什么软而坚韧的东西之上，竟是那些隐匿的蚕丝。
　　柳鸣脸色一沉，单手一招虚空剑，体表金光一闪，就一下身剑合一的向后洞穿而去。
　　只见一道金虹一闪而逝，其就用御剑术遁出了雾海外。
　　同样身陷灰雾中的紫发男子，听到柳鸣出言提醒后，面上却依旧波澜不惊，口中轻吐晦涩咒语，身后的鬼物虚影蓦然间大口一张，猛地喷出一大片墨绿色火焰，绿焰一阵翻滚下，在其周身化为了一圈火墙。
　　就在下一刻，“噗噗噗”一阵雨打芭蕉的声音传来。
　　赫然什么东西落在了火墙之上，发出一阵嗞嗞声响，却终究没有突破火墙。
　　紫发男子心中冷笑一声，随后便这火墙包围下，身形几个闪动下，也趁机飞出了灰雾之外。
　　“啊！”
　　“可恶！”
　　在柳鸣与紫发男子先后脱困而出的同时，另一边的罗天成和银车青年却是反应稍稍慢了半分。
　　两人还未及催动灵器护体，便觉身体骤然一紧，顿时被一层层无形的蚕丝捆缚住了身体。
　　二人仿佛被黏在了蛛网上的昆虫一般，顿时便动弹不得了。
　　罗天成双手被捆缚贴在身上，只觉一圈圈的无形蚕丝仍旧往身上盘绕而上，好在身前的青铜古灯对蚕丝颇有克制，且手指仍能动弹，当机立断的曲指一弹，朝身前的青铜古灯灯焰打出一道法决。
　　“噗”的一声！
　　灯中突然飞出一团灯焰之花，并迎风绽放开来，一个旋转下，便化作一条通体银灿灿的火蛇，绕着身体飞了一圈，一阵嗞嗞声响中，缠住其的无形蚕丝纷纷化为了灰烬。
　　罗天成只觉身躯一松，猛然一声低喝，同时周身银光翻滚下，一阵劈啪声响传来，双臂再猛地一挣，整个人瞬间挣脱出了束缚，随即身形一闪的倒飞而出。
　　银车青年虽然也被捆成了一个粽子一般，但却显得沉稳了许多，口中慢条斯理的轻吐了几句晦涩咒语，身上机关战甲骤然间金光大放，温度节节攀升，一股炎热气息从战甲上弥漫开来，身上的无形蚕丝同样一软的纷纷脱落下来。
　　此等情况下，他也顾不得身前同样被捆缚住的傀儡巨蛇，背后三对机关羽翅几个扑腾下，便带着其身形化作一道金光，往灰色雾气外飞去。
　　原先身处其身后处的那十几头巨狼傀儡，则纷纷向前掩护的一扑而去，但身形在半空中一凝后，同样被重重叠叠的无形蚕丝死死缠住。
　　此时，灰色雾气外，柳鸣等人又已站在了一起。
　　“可恨！若非这具身体的法力不够，这些区区火焰，又怎能毁掉本座的本命神丝。血叉，你在干什么？这里是你的体内，还不快施展点手段，协助本座拿下这些小辈？”灰雾之中，曲尧却不禁大恨起来，同时嘴巴一张，在雾气中轰隆隆的大喝道。
　　这话一出口，外面的柳鸣等人均都神色一凝，作出戒备姿态。
　　但是此空间静悄悄一片，丝毫不见先前的血色怪物，回复什么。
　　“好你个血叉，居然出尔反尔！让本座在此拖延时间，自己倒却在那吸食精血，这个如意算盘未免打的太好了吧。”
　　曲尧见此，复目一冷，臃肿的身躯扭曲了几下，头部的气孔缓缓闭合了起来，口中开始发出古怪的咒语之声。
　　周围灰色雾气突然一阵翻滚的收拢起来，并围着她身体形成了一个方圆二十丈大小的诡异雾球，里面被困的巨蟒灰狼傀儡，竟仿佛身处某种巨压中一般，纷纷的爆裂粉碎。
　　这时的灰色雾气，其中雾霭蒙蒙，比之方才不知道浓郁了多少倍，让众人彻底无法看到曲尧身影分毫了。
　　“看来此獠此前连番争斗，法力也损耗不小，如今见情形不妙，是打算躲在这雾中不出了？”柳鸣眉头一皱，但马上飞快传音的问了一句。
　　“此地是那血叉本体所在，其余人还被其困住，生死不明，如果等那血叉吸食精血恢复更多元气再与那曲尧联手，恐怕就不那么容易对付了。不如我们先去救人？”银车青年也凝重之色的传音回道。
　　“如果此时回去救他们，一来要耗费法力后，救出之人也无战力，二来这曲尧恐会趁我等分散之极各个击破。”罗天成则哼了一声地说道。
　　“嘿嘿这还有废话什么，自然还是先将这些怪物杀了，才是上策。”紫发男子却冷笑一声地说道。
　　话音刚落，他也不理会其他人反应，两手一搓，手中却浮现出了一杆光华夺目的白色令旗。
　　白色令旗灵光闪闪，灵气逼人，竟也是一件颇为难得的法宝雏形。
　　紫发男子口中念念有词，一抖手中令旗，旗面猛然展开，光华刺目耀眼。


第815章 曲尧之战（下）
　　下一刻，一道道白色光霞随着令旗挥舞中，从中飞射而出，迎风化为了十几条二十余丈长的巨型风龙，向着灰雾气势如潮的席卷而去，似乎是想将灰色雾气直接击溃。
　　银车青年见此，扭首看了那些已足有十丈大小的肉茧，一咬牙，将身后的三对机关羽翅一收而起，手中法决再一变，双臂机关铠甲一阵幻化下，骤然幻化出一个个金色圆筒。
　　左右手臂上各有三个之多，和彭越机关战甲双臂的赤色圆筒看起来颇为相似，只是看起来小了不少，但更为的精致，上面一圈圈淡银色灵纹清晰可见。
　　一阵连珠炮似的闷响发出！
　　一团团散发着炙热气息的金色焰团六个圆筒中狂涌而出，密密麻麻的连成了两道金线，源源不绝的朝中间灰色雾球狂射而去。
　　罗天成则再次抬手，一道接一道法决打入掌中的青铜古灯之中，放出一大片银焰，朝着前方雾海狂涌而去。
　　柳鸣手中金色长剑一抖，同样有密密麻麻的剑影破空而出。
　　吃惊的一幕出现了。
　　巨大灰色雾球，被在十余条巨型风龙，剑影，焰团以及青灯银焰的连番轰炸下，表面出现了深浅不一凹陷，然而无论任何攻击出现停顿后，先前攻击所留下伤痕，都如同皮球一般飞快弥合回去。
　　如此情形仅仅持续了七八息工夫后，银车青年不知由于法力损耗过于严重，还是发现了什么端倪，率先双臂一收的停下了攻击，飞快说道：“常规的手段行不通，那些蚕丝在这些诡异灰雾的加持下，一般攻击和风火属性法术完全没有效果。”
　　“这还用你说！”
　　紫发男子冷冷一哼，手中法诀一停，同样收起了白色令旗。
　　罗天成见此，也阴沉面孔的停止催动手中的青铜古灯。
　　既然收效不大，三者自然也不愿意平白消耗法力的。
　　就在三人纷纷停下手头攻击时，旁边的柳鸣却双目微眯的看了雾球片刻，忽然双眉一跳的激射而出，但在途中一个模糊后，凭空不见了踪影。
　　与此同时，罗天成三人耳中却传来柳鸣淡淡的传音声。
　　“诸位先稍等一下，让在下试试看否能够单独破开此东西！”
　　就在三人均露出错愕神色时，灰色雾球上空波动一起，人影一晃，柳鸣凭空闪现而出。
　　此时身处半空的他，单手掐诀，背后银光一闪，长出一对丈许大小的银色肉翅，而手中黑色水光闪动间，左右一分的各握住了两个重水珠。
　　两颗圆珠表面浓浓水雾流动不已，并隐隐传来哗哗的流水声。
　　柳鸣手腕一抖，两颗重水珠一个模糊，化作两道黑色流光的融入了左右肉翅之中。
　　“噗”“噗”两声！
　　银色肉翅只是微微一扇，表面骤然浮现出了一根根的漆黑灵纹，周身丈许范围内的更是一团团黑色水雾弥漫开来，同时里面点点蓝光闪动不已，开始传出雷鸣般的轰隆声。
　　这将八足海妖所化兽甲与重水珠融合一起的秘术，是其最近几年在幻境中不停磨炼后，才领悟出来的玄妙之法，还是第一次在真实世界使用。
　　这时，柳鸣手中虚空剑一横，嘴唇微动的念念有词起来，全身法力往飞剑中灌注而去，同时背后双翅更是在嗡嗡声中越扇越快，几近肉眼无法看的清楚。
　　“嗖”的一声，虚空剑冲天而起，迎风一晃后，化为了十多丈长的金濛濛剑影。
　　此剑影在高空中只是滴溜溜一转，当即下方黑色水雾一声咆哮，蓦然化为数条黑色水柱的冲天而起，一阵闷响后，全都一闪而逝的没入巨大剑影中。
　　金濛濛剑影一下狂涨数倍，竟化为了七八十丈之巨的擎天巨刃，并渐渐变得凝实如真一般，散发出恐怖之极的强大剑意。
　　无论罗天成，还是紫发男子银车青年，被这股剑意气息一卷而过后，脸色纷纷大变，不约而同的“蹬蹬”各退出数步去。
　　“斩”
　　柳鸣大喝出口，单手冲高空一点。
　　擎天剑影“噗”的一声，从高空一落而下，所过之处，虚空顿时为之扭曲朦胧，并传出轰隆隆的撕裂声。
　　与此同时，下方灰色雾球深处，传出曲尧刺耳的尖鸣声，不但将自己身躯一个卷缩，化为了一颗巨大肉球，外面原本直径二十多多丈雾气，更是在翻滚的再次拼命挤压下，收缩了近半之多，显得更加浑厚无比。
　　一声惊天动地的巨响。
　　擎天剑影狠狠斩在了雾球之上，爆发出刺目的光芒，仿佛二者间一颗金色骄阳骤然爆裂而开，向四周刮起一圈圈的强大冲击波。
　　“砰”的一声，巨大剑影的恐怖一斩后，终于将雾球撕裂而开，并狠狠斩在了里面的肉球上，一下深入尺许之深，却诡异的没有丝毫鲜血流出。
　　下一刻，肉球表面骤然一层波浪抖动，擎天剑影狂闪几下后，竟被一寸寸的从肉球中慢慢挤压而出。
　　这曲尧本体肉身竟强大如斯，连如此恐怖一斩，也无法将其身躯彻底破开。
　　不过高空中的柳鸣，对此似乎早有预料，二话不说的十指一弹，一连串五颜六色的法决激射而出，一闪而逝的全没入到了擎天剑影中。
　　剑影中当即一声闷响，一团乳白色光晕爆发而出，滴溜溜一转后，顿时化为无数白色晶丝，纷纷一闪的没入肉球中。
　　“不”
　　肉球中传出曲尧的一声惨叫，原本已经被挤压而开的剑影骤然一沉，竟将肉球一切而开。
　　“嗖”的一声，其中半片肉球一个模糊，竟瞬间从剑影下方消失不见。
　　另一半身肉球也一颤的想要逃走时，却突然被剑影中冒出的滚滚水雾一卷缠住，接着无数晶丝一闪而过，就化为一堆碎肉的跌落而下。
　　“砰”的一声近十几丈外的虚空中波动一起，只剩上半部身躯的曲尧一闪而现，满脸难以置信的表情。
　　虽然此怪物实力惊人，但在先前和罗天成二人一战中，已经大部分神通厉害手段被破，如今最为依仗的强大防御，也被柳鸣一斩破开，心中惊怒可想而知了。
　　不过这时，擎天剑影一个模糊，就此化为点点金光的溃散而开，再次化为一柄金色飞剑的激射而回。
　　柳鸣一把将两尺多长的虚空剑抓在手中，抬首看了重创曲尧一眼，口中淡淡的说了一句：“诸位道友还等什么，此时不攻，更待何时？”
　　紫发男子等人早就看的有些目瞪口呆了，再一听柳鸣此话，才纷纷回过神来。
　　“很好，没想到你还有这种神通！如此的话，此獠可除了。”紫发男子狂笑一声，背后轰隆隆声一起，巨大鬼影再一卷而出，咆哮一声，并向曲尧一冲而去。
　　银车青年苦笑一声后，双臂再次一斗，六个金色圆筒骤然间金光大放，铺天盖地的金色焰团激射而出。
　　罗天成面容一阵阴晴不定后，冷哼一声，单手一举，手中青铜古灯也是银光大放，大片银焰也滚滚一卷而出。
　　这一次，重创后的曲尧，却不敢再硬接三者联手攻击了，一声低吼后，突然从下方伤口处再次喷出滚滚的白色雾气，并一个卷动后，竟又化为亩许雾海的将自己包裹其中，身形一个模糊的再次消隐不见。
　　所有攻击一落入白色雾海中，竟直接洞穿而过，仿佛里面空空如也，根本没有任何活物一般。
　　如此诡异情形，让罗天成等人眉头一皱，但还未等他们改换攻击手段时，“噗”的一声，一道团黑影，一闪的直接没入雾海中，竟是柳鸣扇动翅膀的冲入其中。
　　他方一进入雾海中，背后一双肉翅飞快的鼓动下，周身的水流激荡翻滚下，飞快化作一圈圈的黑色水雾往四周扩散开来，纷纷没入白色雾气中。
　　白色雾海中，正拼命催动法力治愈伤势的曲尧，突然感觉一股浓郁至极的水属性之力冲击而来，所过之处，白色雾气滚动汹涌，并瞬间变成了黑白混合之色。
　　曲尧一惊，身躯一动，就要再次飞遁而走，却忽然感到周身弥漫黑白两色混合雾气，竟一下变得沉重无比，行动顿时变得迟缓了几分。
　　就在这时，同处雾海中的柳鸣，单手一掐诀，原本浓浓的黑白雾气中点点蓝光的爆裂而开，整片雾海当即在一卷而开的荡然无存。
　　曲尧身形顿时重新在紫发男子三人眼中重新显露而出。
　　这一次，不用柳鸣说什么，紫发男子罗天成等人的攻击就立刻暴雨般蜂拥而上，鬼影银焰金光瞬间轰然而至。
　　曲尧只再一声尖叫后，张口又喷出密密麻麻的蚕丝，同时体表灵纹闪动，表面立刻泛起了一阵淡青色光芒，浮现出了一片片岩石般的青色角质层。
　　爆裂声大起！
　　鬼物虚影的尖利手爪如同利刃一般，将那些蚕丝硬生生撕裂而开，并先从曲尧的头部划过，发出了一阵铿铿的声音。
　　这些青色角质层立刻被划出了一道道的爪痕。
　　金色焰团紧接着轰然落下，青色角质在一阵震颤之中，开始龟裂，并崩溃开来。
　　紧接着，再轰的一声巨响，银焰轰击在了曲尧头部，稍一触碰便发出一阵“噼啪”的怪响声！


第816章 最终恶战
　　“砰”的一声，一道十几丈长金虹又一闪而过，趁机洞穿曲尧身躯而过，留下一个拳头大的血洞。
　　金光一敛后，柳鸣在不远处手持虚空剑的再现身而出，刚才金虹一击，赫然是其又施展身剑合一术的再给其重创。
　　“大胆人族小辈，我要你们的小命！”曲尧庞大身躯晃了几晃后，女子怨毒声音从口中暴怒而出。
　　话音刚落，巨虫张口喷出一颗人头大小的青黑色圆球，圆球凭空滴溜溜一转之下，陡然亮起了一圈淡青色的霞光，青光所过之处，不管是鬼屋虚影，金色焰团，还是银焰均被其一托而起，轰然震的四散开来。
　　“妖丹？”柳鸣一惊之下，也在青色霞光扫过自身前，连忙催动背后双翅一扇，向后激射而去。
　　这时，曲尧肥硕头颅在青光笼罩下一扬，一双赤色复眼中露出了凶厉目光，狠狠的从柳鸣几人身上一扫而过。
　　此时其头颅上一片血肉模糊，绿色血液淋漓流淌，显然刚刚的攻击对其创伤不浅。
　　罗天成见此冷哼一声，打算再次出手时，曲尧猛地再一张口，发出了一声尖锐刺耳的吼声。
　　顿时大片蚕丝狂喷而出，并聚在了身前的妖丹附近，四散飘荡的灰色雾气也纷纷聚拢而起，和白色蚕丝融合在了一起。
　　白色蚕丝，赫然变成了灰色。
　　“化蝶！”
　　曲尧尖叫一声，妖丹上的淡青色霞光骤然将所有灰色蚕丝笼罩在了其中。
　　青色霞光中，灰色蚕丝互相穿闪电般插编织，一阵眼花缭乱之后，蚕丝消失了，取而代之的是近百只巴掌大小的灰色蝴蝶，在附近翩翩飞舞。
　　曲尧森然一笑，张口发出一声轻鸣，环绕在其身周的灰色蝴蝶顿时振翅飞出，化作一片灰云般朝着柳鸣四人铺天盖地的席卷而去。
　　“哼！困兽之斗罢了！”
　　罗天成冷笑一声，蓦然张口喷吐出一口精血，没入手中的青铜古灯之中。
　　银色灯焰忽的一下腾起了数尺高，紧接着十几颗银色火球飞射而出。
　　“噗噗”几声后！
　　这些银色火球在途中骤然化为十几条栩栩如生的银色火蛇，迎向了漫天的灰色蝴蝶。
　　顿时银焰将大片的灵蝶卷入了其中，火焰吞吐间发出一阵吱吱炸响，灵蝶似乎在银色火焰之中痛苦的挣扎，翅膀扇动也是越来越慢。
　　见到此情况，罗天成脸上的露出一丝得意之色。
　　“不对，你的银焰能量正被那些灵蝶吸收过去了。”
　　银车青年突然面色一变，大声提醒道。
　　罗天成神色一僵，凝神看去。
　　果然，那十几条银色火蛇体型都在慢慢缩小，相反的，银焰之中的灵蝶虽然行动迟缓了不少，但却隐隐比先前大了一圈。
　　“哈哈，本尊的灵蝶之术，虽然是被几种大神通的灵焰所克制的，不过凭你们几个化晶期的小子也想破此秘术，简直是痴心妄想！”曲尧桀桀尖笑了起来。
　　与此同时，灰色蝴蝶蓦然从翅膀上洒出大片灰色粉末，如云如雾笼罩之下，所有的银色火蛇片刻后，便消散殆尽了。
　　呼啦啦！
　　灰色蝴蝶带着股股粉末，如海浪一般，继续朝着四人席卷而来，声势比之前，更盛了几分。
　　“诸位，不能被这些灵蝶拖住手脚，直接击杀那曲尧的本体！既然其真丹已出，说明此獠撑不住多久了！”紫发男子目光一闪的传音道。
　　“不这漫天的灵蝶可不好对付，在下已经没有多少法力了。”柳鸣目光从漫天的灵蝶上一扫而过，喃喃道。
　　“哼，这些东西交给我吧。”一旁的罗天成突然将手的青铜古灯一收而起，翻手取出了一张蓝色符箓，幽蓝色的光芒骤然间绽放而出，并带出丝丝凉意。
　　“天寒玄冥符！很好，既然如此，就由我与罗道友尽量拖住这些灵蝶，柳兄与北斗阁道友尽快斩杀这曲尧吧！”银车青年脸上带一丝异样看向罗天成，同样飞快地说道。
　　其他人自然都没有意见。
　　就在四人飞快传音的片刻功夫，漫天灵蝶已飞至距离四人不足数丈范围，铺天盖地，仿若一团巨大的灰云，下一刻便要将四人吞没。
　　罗天成二话不说的单手一抛，一道蓝芒激射而出，没入了漫天灰蝶之中。
　　“爆！”
　　他双手掐诀，口中低喝一声，蓝色符箓轰然碎裂开来，陡然间蓝光闪动，狂风声大起，一道蓝色光柱破空落在了灵蝶之中，并且一下扩散周围数十丈外。
　　周围的空气突然之间冰冷了下来，空气之中凝聚成了点点冰蓝色的冰花，蓝色光柱降落的地方，周围数十丈内都被冻结上了厚厚的冰层。
　　那些灵蝶自然也没有例外，几乎一半的灵蝶都被冰块冻结了起来，冰雹一般纷纷掉在了地上，发出一阵“砰砰”的声响。
　　然而剩余的灵蝶，却继续从两侧朝三人席卷而至。
　　“两位准备了！”
　　银车青年见此，法诀一抖，身上机关战甲金光大盛，背后再次浮现出三对机关羽翅，扑腾之下，便化作一道金光，迎向了剩余的灵蝶。
　　其在半空之中，双臂六个淡金色圆筒蓦然一阵幻化下，变作了两柄尖利的淡金色拳刃，身形凌空旋转而起，手臂略一挥动，便闪电般的向四面八方劈出一道道淡金色刃光。
　　这些刃光一闪而出后，便纵横交错的化作一张刃网，朝面前的一片灵蝶激射而去，声势惊人之极。
　　然而这些灰蝶，面对刃光，却毫无惧意的一迎而上。
　　一阵“噗噗”声响接连传来！
　　这些灰蝶稍一触及金色刃网，立时纷纷被震的一时倒退，却并没有受伤一般，扑腾了几下后，便随同附近的灰蝶，一同朝前方狂涌而去，竟与金色刃网凭空对峙起来。
　　与此同时，柳鸣身后银光一闪，肉翅一展，化作了一道黑光，从一侧朝着曲尧猛冲而去。
　　紫发男子则身后鬼物虚影一闪，身影一动的跟了过去，也不知他使用的是何种身法，一闪便掠出了十丈外。
　　如今只有少数守在曲尧身前的灵蝶，只要将之牵制住，恐怕这曲尧便没有什么还手之力了！
　　结果就在柳鸣与紫发男子堪堪绕过漫天灵蝶之际，变故徒生！
　　地上那些冰蓝色冰雹突然抖动起来，细看之下，其中的灰色灵蝶，双翅竟缓缓扑腾起来，这些冰雹表面骤然出现不少裂缝！
　　罗天成见此，脸上露出了一丝冷色，低喝一声下，周身银焰翻滚而起，身形一个闪动下，便冲向了地上几欲破冰而出的灵蝶所在。
　　半空中的银车青年所斩出的金色刃网，似乎也在漫天灵蝶的不断冲击下，隐隐呈现不支状态！
　　柳鸣与紫发男子二人见此虽然有些吃惊，但几个闪动后，也同样到了曲尧身前数丈处。
　　“来的好，那就让本座灵蝶吸干了你们！”曲尧见此，张口喷出一团青雾，没入悬于身前的妖丹之中。
　　妖丹表面青黑色灵纹骤然一个闪动，原本守于其身前灵蝶扑悉数腾着翅膀，迎向了柳鸣二人。
　　“如果我能拖着前方的这些灵蝶数息工夫，你可有把握将这曲尧击杀？”紫发男子目光从守在曲尧身前的灰色灵蝶上一扫而过，朝柳鸣传音道。
　　“或可一试！”柳鸣想也不想的飞快回道。
　　紫发男子闻言，二话不说的口一张，吐出一枚只有寸许大，表面隐隐布满淡紫色灵纹的青铜小钟，并单手飞快朝其中打入数道法决。
　　青铜小钟表面紫色灵纹一阵流转，顷刻间迎风暴涨至丈许大小。
　　“天玑钟！你怎么会有此宝？”曲尧见此，却骤然一惊。
　　紫发青年却仿若未闻一般，低声念动了几句咒语，再次张口，向铜钟中一连喷出三口精血，脸色飞快苍白起来。
　　青铜巨钟在吸入精血后，顿时表面灵光大盛，迎风一晃下，朝前方虚空放出一圈圈的淡紫色涟漪！
　　那些灵蝶方一触及这些紫色涟漪，便纷纷如同突然失去了方向一般，上下左右的乱飞起来。
　　曲尧似乎颇为忌惮这铜钟，在这灵纹传来之际，便欲往后避开，怎奈何此时其也已经到了油尽灯枯的边缘，加上此前受伤，竟身形一顿的没能逃脱开来。
　　在这紫色涟漪一卷而过后，曲尧顿时只觉一阵头晕目眩，身躯摇摇欲晃起来，心知不妙下，高鸣一声下，便欲将真丹召回。
　　“休想！”
　　就在这时，柳鸣单手一掐诀，衣袍中青光大放，随着一声低吼，栩栩如生的青牛虚影浮现而出！
　　正是图腾秘术！
　　青牛虚影方一现身，就张口喷出一道黄光，朝真丹方向一卷而去。
　　真丹微微一晃后，并没有被其直接卷回，但在黄光中也让回飞之势骤然一缓，并且光芒骤然为之黯淡无光起来。
　　柳鸣再手腕一抖，虚空剑一闪即逝的激射而来，中途金光一闪，一道剑芒化为了四道，朝着曲尧原本所在处的青黑色真丹当头斩下。
　　“砰”的一声。
　　黑青两色光华与四道金色剑光交织在一起，并轰的一声爆裂了开来。


第817章 血叉再现
　　“不！”
　　曲尧惨叫一声，真丹被毁，其气息瞬间消散下去，回到了只有化晶期的样子。
　　柳鸣另一只手掌一抖，泛起一阵漆黑如墨的黑气，并两道黑红光点激射而出，快如闪电。
　　啪啪两声！
　　曲尧护体罡气，竟被光点一下击穿而过，红芒一闪之下，射入了双目中。
　　“啊！”
　　曲尧双目瞬间化为了两个拳头大血洞，同时口中顿发出了凄厉的惨叫之声。
　　虚空剑一个模糊，又一闪而至，并化为一道金光的围着巨蚕头脖颈一绕。
　　“噗”的一声，硕大头颅就骨碌碌从其身躯上掉落了下来，巨大蚕身抽搐了几下，同样从空中坠落而下。
　　这时，虚空剑再滴溜溜一转，一片片的奇寒剑光一卷而下，瞬间就将曲尧头颅和身躯全都淹没其中，并化为了大片碎肉。
　　柳鸣手上黑气缓缓消散，拳头之上，七八枚蛟龙鳞片隐没进入了体内。
　　那两点黑红光点，正是他借助天妖精血辛苦重新祭炼过的蛟龙鳞片，一旦脱体激射而出，威势极大，不过确成了消耗品，用一枚便少一枚的。
　　就在曲尧被斩杀的瞬间，那些还和其他三人激斗的灰色灵蝶，纷纷化为雾气的爆裂而开。
　　柳鸣召回青牛虚影和虚空剑后，翻手取出一枚金元丹吞下，并回首朝其他人望去。
　　这连番激战，其体内法力纵然远比常人精纯的多，如今也消耗了十之七八了。
　　附近的紫发男子单手一招，空中青铜巨钟滴溜溜的恢复原来大小，并一闪的向手中落下，接着其身形一晃的飞落到地面上，也取出一瓶丹药服下，打坐盘膝起来。
　　银车青年和罗天成也好不到哪里去，同样将灵器神通一收后，纷纷落到地面的打坐调息起来。
　　显然刚才一战，他们也接近油尽灯枯。
　　柳鸣微微一笑，正想冲三人说些什么，忽然脸色一变，身躯骤然一个模糊，竟直接从远处一闪的不见。
　　下一刻，“嗖”的一声，一柄黑色三叉戟从其原先站立处闪电般洞穿而过自然一击而空。
　　随之附近虚空，爆发出了一团刺眼夺目的血光，同时大片的红色雾气凭空滚滚而出。
　　红色雾气里，一闪之下，出现了一个巨大的人影，头上长着双角，背后是一对血蒙蒙的肉翅。
　　从样子上来看，正是此前一直销声匿迹的血叉，不过此刻其身型何止大了十倍，足有十余丈大小，仿若一个巨人一般。
　　柳鸣双目一眯，二话不说的袖子一抖，就将虚空剑横在了身前。
　　原本盘坐抵挡的罗天成等人，也面色大变的一跳而起，或催动功法，或放出了防御灵器，全都一副如临大敌的模样。
　　巨大血叉却看也没有看下面诸人，大口一张，一片红芒席卷而出，卷住了下方的曲尧尸体所碎肉，再一个翻滚之下，便吞进了嘴里，咀嚼了两下的全吞了下去。
　　“桀桀……”
　　血叉仰天发出了一阵诡异的笑声后，终于抬首看向了柳鸣几人一眼，一双巨目中似乎闪出了几分犹豫之色，但下一刻，却身上红光一闪，体表再次翻滚出滚滚血雾，巨大的身影在其中变得若隐若现起来。
　　柳鸣等人不禁面面相觑起来。
　　“这怪物想做什么？”银车青年不禁开口说道。
　　“不清楚，但无论要做什么，对我们来说都不会是什么好事。”柳鸣缓缓说道。
　　“不管怎么说，三个已经除去两个了，我们再拼上一把，解决这最后一个怪物，应该也不是难事的？”罗天成则深吸一口气后，冰寒地说道。
　　“罗师弟不要忘了，这三个怪物都只是临时化身而已，谁知道他们本体是否也在附近。”柳鸣却淡淡的回道。
　　“你说他们本体也在秘境中，这怎么可能？”罗天成根本不相信的模样。
　　“嘿嘿，这可说不定的。你这以为这样能同时困住我等的空间，真是这几具真丹境化身就能做出来的。”紫发男子却在这时，嘿嘿一声地说道。
　　罗天成闻言脸色变了几变，正想在说些什么时，忽然众人足下的血肉大地深处传出嗡鸣声，并且声音由小变大，由慢变快，变得越来越响，越来越频繁起来。
　　柳鸣双眉微蹙，心中隐隐有了一丝不好的预感。
　　突然，几人只觉脚下一陷，地面的肉壁忽然生出了一股吞噬之力，似乎想要将他们强行拉进肉壁之中。
　　不过这股力量对柳鸣四人来说，却并不足畏惧。
　　四人几乎同时催动法诀，挣脱吸力的齐齐飞上了半空之中。
　　下一刻，整个空间的肉壁似乎都在不断蠕动，并不时发出一阵咕噜咕噜的滑腻声音，一股血腥刺鼻的气味从下方蒸腾而起。
　　“不好！”柳鸣忽然喊了一声。
　　其他三人一惊，顺着柳鸣的目光看去，只见地面之上，其他人所化的血色肉茧，不知何时已沉没了大半，眼看便要被肉壁全部吞噬进去。
　　“怎么办？要出手救他们吗？”银车青年脸上现出了犹豫的神色，彭越也在下面的肉团之中。
　　他的话语，与其说是询问，更像是在喃喃自语。
　　“已经来不及了！”紫发男子扫了一下隐约有无数巨口显露而出的血肉大地，冷冰冰地说道。
　　柳鸣脸色默然，在对面血叉虎视眈眈，而四人大都法力消耗大半情形下，根本不太可能有机会去顾忌下面被困的几人了。
　　仅仅两三个呼吸过后，所有的肉团便近乎完全沉入了地下，只留出了一点半圆形的顶部，尚且露在地面，并继续蠕动着。
　　而在轰隆隆的巨响声中，整个空间开始剧烈颤抖了起来，一圈圈夹杂点点红光的气浪不知从何处一卷而开，将柳鸣他们吹衣衫乱飘不定。
　　“哈哈哈……”
　　桀桀的狂笑之声在血色空间里回荡，震得虚空嗡嗡作响，让人听了气血翻滚，心中大感难受，而空中刺目血光更是闪动不已。
　　随着空间震动渐渐平息下来，血光一敛下，血叉身形再次出现在柳鸣等人视野中。
　　此刻的他，身形已经恢复了正常的大小，却散发出一股恐怖之极的气息，手中仍旧握着那柄黑色的三叉戟，目光扫来，几人觉得一股凉气升起，皮肤上有一种刺痛的感觉。
　　柳鸣脸色蓦然难看之极了！
　　血叉身上散发出的灵压，赫然已经超出了真丹境，已达到了天象境程度，并且灵压中隐约还含有一丝其见过的天河老人及北斗阁主颇为相似的气息。
　　“不可能，他实力怎么一下提到如此地步，距离通玄境也之差一步了。”紫发男子仔细打量血叉几眼后，一下失声出口。
　　罗天成银车青年在感受到对面近似毁天灭地的灵压后，的脸色也瞬间苍白无比。
　　经此先前一战，他们四人都已大致了解彼此实力，可以说均是同辈中的佼佼存在，联手之下，对手哪怕再妖孽的对手都应该有一战之力的。
　　但这一切，在近似通玄大能的恐怖存在面前，自然都将是徒劳的。
　　“不错，好久没有这种感觉了，虽然还没有到达全盛时的实力，但处理这几头蝼蚁，应该绝无问题了。”血叉却伸展了一下身躯，感受着身上的澎湃的力量，满意的自语道。
　　“血叉，你竟敢擅自吞噬我的分身！”血色空间之中响了一个尖利的女子大骂声，仿佛从极远处传来，却震得整个空间嗡嗡作响。
　　“曲尧道友不必生气，这四个人族小子可不简单，连你们分身都败给了他们。我只好借助你们分身的血脉之力，强行从封印本体中解放出一丝通玄之力，灌注到这具分身里了。再说，你们分身生机已经灭绝，对你来说也没有太大的用处了吧！”
　　“哼！你说的倒是轻巧，这些分身都是我等积累上万年时间，才勉强凝聚而出的，均都蕴含了我等的本源之力，一旦被你吞噬，岂不是就是真的无法找回了。”
　　随着一声冷哼，血叉身侧虚空一阵扭曲模糊，再次浮现出了一绿一灰两团雾气，消散过后，两个影子再次从中浮现而出。
　　正是已经被击杀的曲尧和螟族男子。
　　只是此刻，两人已再度恢复成了半人半蚕的黄衫女子模样，以及蜈蚣般巨虫模样。只不过身上的气息比之前要弱了许多。
　　这一幕，让柳鸣眼角抽搐一下，随即露出了苦笑之色。
　　紫发男子罗天成三人，更是脸色发青了。
　　“好了，大不了等真正脱身后，我再给你们一些补偿就是了。时间不多，我先将这些人族小辈击杀，后面还有很多事情需要我们去做。”血叉却满不在乎的回道，手臂一抬，整个空间上方血濛濛雾气滚滚一凝。
　　“噗”的一声，一只血水般凝聚而成的百丈大小巨手凭空浮现而出，向下一落，竟将柳鸣四人全都罩在其中。
　　巨掌尚未震的压下，柳鸣四人便觉一股凄厉劲风扑面而来，同时丝丝阴冷之力疯狂侵入了他们的体内，无论护体罡气还是护体灵器，竟都根本无法抵挡。
　　柳鸣只觉身上一寒后，全身血肉就仿佛冻结了一般，不说运转法力了，连动一下身体也做不到，心中同样大骇。


第818章 浊日
　　其他三人同样满脸震惊，显然同样被这股奇寒冻结二主，其中肉身最弱的银车青年，甚至瞬间体表覆盖一层白茫茫寒霜。
　　柳鸣眼见空中巨掌就要一拍而下后，脸色连变数下后，当即一咬牙，就打算解开体内封印的部分九天神雷，作出拼命一击来。
　　而罗天成紫发男子二人，也一个身躯骤然暴涨，体表银光大放，一个则肌肤表面无数黑黄色灵纹浮现而出，满头紫发“腾”的一下，竟化为紫色火焰熊熊燃烧而起。
　　显然这二人无奈之下，同样打算施展出拼命的手段来。
　　但就在这时，“轰”的一声惊天动地巨响！
　　巨掌上方的虚空中，陡然亮起一道白线，呼啸声如同雷鸣般一闪而下。
　　“怎么回事？！”
　　血叉一惊，猛然抬头望去。
　　“嗞啦”一声。
　　一道夺目白芒骤然从虚空中的白线之中激射而出，闪电般击在了血色巨掌上。
　　一声闷响，看似威能深不可测的巨大血掌，竟瞬间被白芒洞穿而过，接着轰然而碎，化为点点白光的消失在了虚空之中。
　　柳鸣四人只觉体内寒气一散，身躯一松，立时恢复了行动力。
　　四人还未露出大喜之色，空中白线一下子左右分开，化为了一面白蒙蒙的门户形状，人影一花，从中飞出了三个人影。
　　一股浩瀚宇宙般的气息顿时从三人中一卷三开，几乎瞬间便将血叉散发的恐怖灵压一扫而空。
　　柳鸣等人忙凝神一望三人后，顿时狂喜起来。
　　但见其中两人脸上带着青铜面具，一身锦袍，正是此前引导诸宗派弟子进入天门会的天宫使者。
　　而两人中间的那名白衣白发的老者，却是此前露过一面的通玄境的天宫大能天河老人。
　　三人目光一扫眼前情形后，其他一男一女目中闪过吃惊之色，而天河老人却双目如电，唰的一下，就盯住了不远处的血叉三人，并缓缓的说了一句：“我说秘境中怎会出现如此事情，果然是你们三个怪物再捣鬼。也亏得你们三个，本体被本宫镇压如此之久，竟然还有能力凝聚化身出来作祟！”
　　“天河老人！”血叉一见白发老者，大喝一声，双目一下赤红如同喷火，但下一刻，手中手中黑色三叉戟虚空一劈，拉开了一条缝隙，一个闪身就要遁入其中。
　　曲尧和螟族怪虫也是神色大变，二话不说的转身也欲逃入缝隙中。
　　天河老人脸色一沉，也不见其动手，只是一张口，一道白光闪电射出，后发先至的没入了血叉破开的空间裂缝之上。
　　“噗”的一声！
　　空间裂缝上骤然间白光大盛，随即飞速的弥合而起，消失的无影无踪了。
　　由于这一番变故在电光火石间便已发生，血叉三人顿时扑了个空。
　　三人大惊，当即遁光一起，就打算往不同方向激射而逃。
　　天河老人冷哼一声，长袖一卷，一柄白色梭状飞剑一飞而出。
　　此剑分为两面，一面是上古咒符纹路，另一面却布满鸟型文字，而剑柄尾部是一个兽头，看样子似龙非龙，似麒麟非麒麟，散发出不同于寻常飞剑的祥瑞之气。
　　“嗡”的一声，梭状飞剑爆发出近百道白芒来，这些白芒方一出现就迎风见涨，转眼间，化为上百口数丈许长的白色飞剑，并一个模糊后，就骤然从原地消失不见。
　　下一刻，血叉三人附近虚空波动一起，密密麻麻的飞剑浮现而出，并化为古怪排列的将三者瞬间困在了里面。
　　“剑阵！”
　　柳鸣看到这里，心中一凛。
　　这天河老人竟然也是一名剑修，并且也修习了一种类似剑影分光的神通，否则他也无法凭借一口飞剑布置出如此恢弘的剑阵来。
　　“天河老人你欺人太甚！”
　　血叉眼中厉色一闪，大吼一声，身上血色雾气浓郁，爆发出了道道血芒出来，随后一个血濛濛的光罩浮现而出，将三人护在了其中。
　　天河老人哼了一声，所有的飞剑同时一抖，上百道丈许长的剑气从剑阵喷射而出，化为一片密密麻麻的剑影向对面射去。
　　一阵惊天动地的轰鸣传来！
　　漫天的白色剑气一下将血光淹没在了其中，血色光罩仅仅支撑了两个呼吸便碎裂开来，血叉三人惨叫一声，便被剑气绞成了虚无。
　　“天河长老法力高深，您老人家一出手，区区三个异族果然是手到擒来。”青铜面具男子见此，当即上前一步，恭敬地说道。
　　天河老人却神色木然，仿佛没有听到青铜面具男子说话，只是自顾自的口中一阵念念有词。
　　青铜面具男子讪讪的退了下来，另一个女使者看了天河老人一眼，眼中也露出了惴惴的神色。
　　突然间，天河老人口中咒语一顿，两手平举胸前，似缓实疾的舞动起来。
　　下一刻，其身上立刻亮起了灰白色的光芒，他的双目也蒙上了一层晶莹的白光。
　　接下来，虚空之中传出了闷雷般的轰鸣声，一开始非常的轻微，但是转瞬之间，声音越来越大，仿佛一个接一个响雷在头顶轰然炸响，带动周围的虚空也一并震荡了起来。
　　柳鸣四人脸上变色，不知道天河老人这是在施展何种秘术，一时间都有些不知所措起来。
　　“浊日！”
　　天河老人单手指天，虚空之中一下裂开了千百道裂缝，刺目的白光从中渗透了进来。
　　白光之中充满了温暖，炙热，浩瀚的感觉。
　　地面上的血肉被白光一照，立刻发出了吱吱的声音，冒起了道道青烟，似乎快被烧化了一般。
　　柳鸣四人连忙举手掩住了双眼，根本不敢抬头睁眼，白光刺目之极，这个时候抬头，恐怕双目顷刻间会被白光烧坏。
　　轰隆隆！
　　整个血色空间剧烈晃动着，到处都出现无数的空间裂缝，似乎马上便要崩溃。
　　柳鸣神色一变，下意识单手掐诀，身上黑气泛起，围着他的身体形成了一个球形。
　　黄芒一闪，厚土盾也被他祭了出来，护住了身周。
　　其余三人此刻也是手段尽出，纷纷祭出了防御手段，护住了全身。
　　便在此刻，一道青色匹练飞了过来，青光一闪，便将四人裹在了其中，再一闪，卷住四人落在了天宫三人的身后。
　　青铜面具男子挥了挥手，散去了手上的青光，显然是此人出手，将柳鸣等四人拉了过来。
　　“多谢前辈出手相助。”银车青年感激了看了青铜面具男子一眼，拱手行了一礼。
　　柳鸣三人见此，也跟着拜谢了一番。
　　青铜面具男子摆了摆手，却没有说话。
　　“前辈，和我们四人一起被带入这片血色空间的还有七人，他们都被下面的血肉吞噬进去了。”银车青年看到地面的血肉在白光的照射下迅速消融，忽然脸色一变的说了一句。
　　“此事我们已经知晓，不用担心，很快就会将他们救出来的。”青铜面具男子淡淡地说道。
　　听了此话，银车青年长出一口气。
　　柳鸣也神色一缓。
　　便在此刻，虚空之中白光猛然亮了百倍，柳鸣眼前陡然一片晶亮，似乎切都已经消失了，只能隐隐感应到，头顶出现了一轮充斥了天地的巨大太阳，道道白光环绕其上，不时喷射出无穷的火舌。
　　震撼，无穷，亘古，鸿蒙，史诗……的气息，渗透了柳鸣的心中。
　　天河老人一挥手，似乎将天上的太阳直接拉了下来。
　　血色空间“轰”的一声，化为无数红色流萤，直接溃散了开来。
　　众人随之周围景色一个模糊后，就出现在了另一个灰蒙蒙的空间中。
　　大如山岳的太阳悬浮在众人头顶，相比较之下，柳鸣几人渺小的恍如蚂蚁一般。
　　天河老人沐浴在白光之中，身上的衣衫无风自动，通玄境的庞大气息铺展开来，和上空的巨大日轮交相辉映。
　　玄婴，玄夏二名天宫使者，看着天河老人的身影，眼中隐隐闪过一丝敬畏且羡慕的神色。
　　但是对于柳鸣四个化晶期的后辈来说，头顶的太阳散发出的惊人波动，几乎让四人心神都为之颤抖。
　　青铜面具的男子侧目看了四人一眼，大袖一挥，一道青色光幕弥漫开来，罩在了四人。
　　柳鸣顿时觉得脑海中一轻，紧接着身上化识虫传过来一道精纯的精神力，眼神首先恢复了清明。
　　“多谢前辈相助。”柳鸣如梦初醒，长出了一口气，忙再躬身对着青铜面具男子行了一礼。
　　面具男子见柳鸣这般快恢复如常，倒是有些意外的点下头。
　　随之紫发男子，罗天成，银车青年此刻也先后清醒过来。
　　就在这时，他们下方的虚空中波动一起，出现了七个白色的光团包裹的人影，正是欧阳倩等七个被血色空间吞噬的人。
　　天宫女使者玄婴一挥手，一连串璀璨的银色光霞一卷之下，便将七人拘了过来。
　　这七人全都昏迷不醒的样子，一副气息孱弱样子，不过好歹都无性命之虞。
　　天河老人踏前一步，望向灰色虚空的一处，脸上忽的露出了一丝冷笑。
　　随之他手臂一个模糊，毫无征兆的朝高空处一掌劈出。
　　掌心射出一道粗大之极的晶光，无穷灰气翻滚，一阵阵空间波动传递出去，一个空间通道豁然被打开。
　　在空间通道的尽头，隐隐可以看到三座高大的黑色建筑，上尖下圆，仿佛一个巨大的黑碗倒扣在地上，乍一看和像极了三座坟冢，混混沉沉，诡秘无声，给人一种深不可测的诡异感觉。


第819章 玄火困天链
　　柳鸣运极目力，三座坟冢之上隐隐能看到一个巨大的“封”字，不过已经非常黯淡，恍如风中烛火，随时都会溃散熄灭。
　　“封印果然已经岌岌可危，是你们三个自己讨死，休怪老夫了！”
　　天河老人骤然间脸如寒霜，大手一抓，头顶的巨大日轮猛地爆发出三道粗大火舌，连连变化，化作了三个擎天白色巨手，一闪拍在了三座坟冢之上。
　　“啪”的三声轻响几乎同时传来，三座坟冢上面的“封”字轰然而散。
　　天河老人竟然自己破坏了封印！
　　轰轰轰！
　　三个坟冢一抖之下，嘭的一声炸裂开来，各自爆发出一道山岳般粗大的黑气，抵住了抓摄而下的擎天巨手。
　　“嘎嘎嘎！天河老人，你也不过就是一个通玄初阶，竟然自己破坏了胎藏封印，没了封印的牵制，你以为可以以一敌三，灭杀我们三人吗。”
　　一道黑气之中，传出了金属摩擦般刺耳的声音，听这声音，赫然正是血叉。
　　三道黑气连连变化，就把白色大手彻底绞碎。
　　黑气一闪，现出了血叉三人的身形。
　　一条百丈长的巨大青蚕，周身青光闪闪，肥硕的大脑袋上同样有两排气孔，双目殷红似血，一举一动看似笨拙无比，实则迅若闪电。
　　在其身旁，是一条差不多同样大小的巨型蜈蚣，节节躯壳锃亮发灰，看起来坚若磐石，似乎天底下没有何物可以将之击溃。
　　还有一个背生双翅的巨大血色人影，周身被浓密的血色雾气所笼，面目有些模糊不清，巨大的尾部来回扫荡，所过之处，虚空中发出一阵噼啪声响。
　　三人身上的气息汇聚在一起，透过空间通道，排山倒海的压迫而来。
　　柳鸣四人即便有青铜面具男子挡在前面，也感到一阵窒息。
　　天河老人见此，却冷冷一笑，单手随意一抓之间，灰色虚空中突然开始扭曲，跳跃起来。
　　以他为中心，整个空间赫然有一种微微塌陷的骇人趋势！
　　紧接着，一个又一个黑色窟窿，在他的手掌之中打开，窟窿之中陡然射出一条条暗红色的锁链，犹如天罗地网一般，瞬间将血叉三人捆缚住。
　　“玄火困天链！天河老人，你竟然动用玄灵之宝！”
　　血叉猛然发出了一声厉喝，身上血芒大盛，连连挣扎不已。
　　其余二者也是凄喊连连，可是暗红色锁链泛起微弱的红光，任凭三人如何挣扎都岿然不动。
　　天河老人手中捏了个法决，一甩手，一道赤光从手中激射而出，落到了捆住三人的暗红色锁链之上，顿时整条锁链明亮了起来。
　　接着，晦涩难懂的咒语声，从天河老人的嘴中缓缓而出。
　　暗红色锁链骤然间火光大盛，同时一股股滔天般火浪从锁链中飞窜而起，血叉三人体表嗞嗞作响，一阵撕心裂肺的吼叫声接连传出。
　　三人原本还尚能挣扎几下，但在这火浪煅烧之下，顿时连动弹一下都无法做到了。
　　“过来吧！”
　　天河老人大手从袖袍中探出，朝前方虚空猛然一抓。
　　但见暗红色锁链一个拉伸下，血叉三人的本体便径直被拖入了灰色空间之中，并径直落在了天河老人身前十余丈的空地上。
　　“泯灭！”
　　未及血叉三人开口，天河老人再次一抬手，白色衣袍猎猎作响，白色须发怒张的低喝一声，手中一团白光蓦然浮现的脱手而出，并滴溜溜一转的形成一个白色漩涡，在涨缩不定中，往上方白色太阳激射而去。
　　头顶之上的巨大太阳也随之旋转而起，并蓦然向下喷出一道直径足有数丈的巨大光柱，朝着血叉三人一击而去。
　　一股浩瀚无比的天地灵力，从天上太阳中宣泄而下，并以白色光柱为中心向四面八方席卷而出。
　　这一刻，仿佛天上的这颗太阳，便是世界的中心，万物的主宰。
　　天河老人虽然与这巨大太阳相比，看似渺小无比，但却给人一种他能完全掌控这颗太阳的感觉！
　　无论是柳鸣四人，亦或是天宫的两名使者，此时都不禁有种想要跪倒膜拜的冲动。
　　“轰”的一声震耳欲聋巨响！
　　白色光柱终于落在了血叉三人身上，又一轮直径数丈的白色骄阳浮现而出，并迅速扩大，顷刻间将血叉三人淹没其中，并足有直径十余丈大小了。
　　柳鸣双眼微眯，勉强可以看到，在骄阳中心隐隐三个身影晃动，依稀可辨是血叉三人，但此刻似乎正遭受着某种巨力的压迫，躯体正不断的缩小，并扭曲变形！
　　“砰砰砰”三声轻响传来！
　　血叉三人的身体，终于承受不住这股巨力的压迫，被挤压的先后爆炸开来，化作了无数大小不一的纷飞血肉。
　　这些血肉在白光中继续被巨力压迫，不断爆裂，最终化为了缕缕青烟，消弭的无影无踪了。
　　三个实力深不可测的异界怪物，竟在须臾之间，彻底从这世间消失了。
　　天河老人身后的柳鸣等人，亲眼目睹了这一场通玄大能的亲自出手，看的可谓是惊心动魄，大开眼界。
　　特别是不怒自威白衣老者，三下两下便将三个同阶异族斩杀当场，虽然借用了那暗红锁链之力，但其神通之大，仍然远超几人所能想象的。
　　天河老人目光一扫，确认三个异族尸体精魄都重归于虚无后，这才微微叹了口气。
　　单手一挥，前方的白色骄阳轰然溃散开来，化作了点点白芒，一道暗红色锁链“嗖”的一声，再一窜而出，并没入其袖袍之中。
　　下一刻，悬于上空的巨大日轮，也突然化为了万道白光的四散开来，顷刻间消散在了半空中。
　　天河老人单手轻描淡写的往上一招，一道白光没入其手中，白光敛去后，却是一面略显残破的白色晶镜。
　　柳鸣目光一闪的看向天河老人手上的晶镜，却见上面刻画了一个颇为古老的太阳图案，有些像某种图腾一般，除此之外，便再无其他出奇之处了。
　　他正要再看仔细，天河老人却已经翻手将此镜收了起来。
　　“恭喜长老成功诛灭了这三个妖孽！”玄武玄婴两人对视一眼，当即上前两步，朝天河老人拱手恭声说道。
　　天河老人脸上却并无丝毫喜色，朝二人摆了摆手后，反而转身看向柳鸣四人，淡淡道：“此番秘境之中发生了变故，天门会便到此为止了，玄武，接下来的事情，就交给你了！”
　　“弟子遵命！”青铜面具男子闻言，忙不迭的答应了一声：
　　天河老人点了点头，面上骤显一丝疲色，当下不再说话，单手白芒闪烁的轻轻一扬。
　　顿时一侧虚空中，出现了一道丈许长白线，白线突然左右一分，露出了一个通道，入目之处，皆是一片白光。
　　天河老人身形一闪，就此没入了通道之中，消失了踪迹。
　　而随着天河老人的进入白线也是骤然一个闭合在了众人面前。
　　玄武玄婴一直保持着恭敬的姿势，直等天河老人走后，才直起身来。
　　玄武单手一挥，一片白色光霞席卷而出，顿时将柳鸣等进入此传承之地的十一人全部笼罩其中。
　　与此同时，除了柳鸣四人之外，其余昏迷的七人此刻也悠悠苏醒了过来，有几人目睹了最后天河老人杀灭异族的一幕，脸上隐隐还有一丝惊色没有消退。
　　不过谁也不没有发现，魔玄宗丑陋弟子在被衣衫掩盖的胸口处，赫然插着一只数寸长的鲜红小虫。
　　此虫身体细长，似乎长着八条触须一般的爪子，大半身子已经直接埋藏在丑陋男子的肌肤之下，只露出一个头颅，双目中闪动着诡异之极的绿光。
　　随后，鲜红小虫身躯扭动，慢慢的转入了肌肤之中。
　　魔玄宗丑陋弟子举目四顾，看起来脸上兀自带有一丝郁闷，丝毫没有察觉自己胸口上的异常。
　　就在此时，柳鸣只觉得眼前景色飞速变化起来，眼前一花后，几人便同时从灰色空间中消失。
　　天门秘境外，雪山之巅。
　　那座巨型岛屿仍旧在一层金色光罩中巍然悬浮，并缓缓旋转不停。
　　而岛屿前方虚空处，那颗黑白相间的巨型光团也同样在半空中徐徐转动。
　　突然，一点耀眼刺目的白光从巨型光团中骤然亮起。
　　下一刻，一片白色光霞从中席卷而出，并落在了雪山峰顶平台空地之上。
　　白光敛去后，露出其中十余人，为首两人，正是天宫两名使者玄武与玄婴。
　　在两人身后，正是柳鸣，紫发男子等人。
　　此刻，雪山峰顶平台四周，密密麻麻的围了不少各宗各派之人，在看到柳鸣等人的出现后，顿时哗然了开来。
　　玄武与玄婴将柳鸣等人放下后，便马不停蹄的身影一个晃动，分别出现在气运石碑之前。
　　两人相对盘膝而坐，同时单手一翻，手中便多出一物，却是那件当时开启天门秘境的圆盘状灵器，上面密密麻麻的古朴灵纹正隐隐闪着微光。
　　低沉的咒语同时从两人嘴唇翕动间传出，双手十指车轮般的不停掐诀起来。


第820章 返回
　　下一刻，石碑上，所有还在闪亮的人名陡然光芒大盛，并不再增加气运值了。
　　没过多久，不少参加了试炼之人，纷纷从巨型光团中展现身影，并缓缓降落下来。
　　不多时，原本空荡荡的雪山峰顶中央空地上，便出现了两三百人，并且人数还在增加，全都是此前进入天门的各宗弟子。
　　这些人大都一脸迷茫之色，似乎对自己突然被传送出来大都疑惑不解的样子。
　　柳鸣目光从这些人身上一扫而过，不禁双眉微微一挑。
　　不一例外的是，这些人手腕上的气运锁，早已消失的无影无踪了。
　　而反观自己这边十余人，手上的气运锁，却仍旧好端端的在手腕上。
　　下一刻，黑白相间的巨型光球在虚空之中一阵盘旋后，骤然分成了一半白色一半黑色。
　　“嗖”的一声，两道水桶般粗壮的光柱黑色与白色光柱朝二名天宫使者手中的圆盘激射而去。
　　圆盘之上一阵晶莹的光霞一亮，两道光柱一闪的没入其中，消失的无影无踪。
　　与此同时，离开天门秘境入口不远处的一座山峰之上，盘膝静坐的天戈真人与灰袍男子双目骤然睁开，露出一丝疑惑之色的望向了不远处的雪山峰顶。
　　“掌门师兄，本届天门会的试炼似乎突然中止了，看来如你之前所料，秘境之中定有发生了什么异变无疑了。”灰袍男子低声说道。
　　“不知天成与柳鸣此子究竟遇上何事，若是此二人惨遭不测，恐怕本门这一届排名会比先前几届差上不是一点半点了。”天戈真人一声轻叹道。
　　“掌门师兄也不必多虑，既然那些弟子名字并未彻底暗去，而那天河老人也亲自进入了天门，即便有什么变故，应该也能确保无虞的。”灰袍男子却安慰地说道。
　　“去看看再说吧。”天戈真人淡淡一句后，便与灰袍男子一同化作两卷霞光朝雪山峰顶。
　　与此同时，雪山脚下慕容世家驻扎的建筑之中，那名黑袍老者抬头忘了一眼身前的一颗黑气缭绕的水晶球其中隐约浮现着雪山峰顶的情形，其中最醒目的自然便是那巨型石碑了。
　　“虽不知为何此届天门会如此仓促便结束了，但从目前看来，我们慕容世家应该能进入前三无疑了。”
　　黑袍老者挥了挥手中的羽扇，再一次露出了一丝阴冷的笑容后，转身离开了密室，化作一卷黑光，向雪山峰顶方向飘然而去。
　　浩然书院所在驻地中，两名一身白袍的中年儒生，此刻却面色凝重的低声交谈着什么。
　　“师兄，这天门会怎么就这般结束了。眼下的排名对我们浩然书院可是极其不利，这一次虽说准备不充分，但有韩幽此女出马，也不至于落得此地步吧？”其中一名面慈目善的中年儒生，眉头微皱，淡淡地说道。
　　“此女之前还排在第八名，但不知是出了何事，名字竟然黯淡无光下来，不过听闻她已经被天河老人亲自带出秘境了。另外，本门参赛的十名弟子竟有五人陨落，这在历届之中也是不多见的。”另一名年纪略长一些的斯文中年人，缓缓说道。
　　“既然大会已经结束，我们也先去那边看看情况再说吧。”
　　二人当即离开驻地，斯文中年人袖袍一扬，召唤出一只数丈大小的丹顶仙鹤，将二人一托而起，化作一团白光，往山顶飞去。
　　随着天门大会提前结束的传讯被传出，越来越多的各大宗门与世家的长辈，都纷纷起身，朝天门秘境入口处飞遁而来。
　　“柳鸣此子竟然还活着，龙轩就在此子身边怎么没能下手将其斩杀？错过了这次机会，何时才有机会为我孙儿报仇。”一卷滚滚黑风之中，一个低沉又沙哑的声音说道。
　　“师尊，此人相貌我们现在已经探查清楚了，日后机会多的是，倒不用急于这一时的，以后再找其他人下手一样。”在其身旁，一名长相阴森的男子，恭恭敬敬地说道。
　　“龙轩虽然尚停留在化晶后期，但实力可与你不相上下的，他都未能得手，难不成让为师派一群真丹修士去追杀柳鸣不成？以后先动动脑子再和为师说话。”
　　滚滚黑风骤然一个加速，“呼啦”一声消失在了原地。
　　此时，雪山峰顶平台中央处，聚集着各大宗门家族的足足五六百名弟子，周围围观之人，又有上千名之多，一时间场面极其的混乱起来。
　　柳鸣与彭越、银车男子等人则在原地静坐调息，一边恢复着法力，一边似乎在等待着各个宗门带队之人前来接应。
　　一片白色光霞首当其冲的在一行人眼前落下，光霞散去后，露出其中一名白眉老者，正是欧阳世家带队之人。
　　“欧阳倩、欧阳琴见过二太爷！”欧阳倩与欧阳琴见此，当即站起身来，上前几步，朝着白眉老者拱手一拜道。
　　“好，好，好！”白眉老者见到两女虽然面色有些苍白，气息有些孱弱，但好在全身上下并没有受什么伤势，不禁大喜的连说了三个“好”字。
　　就在这时，另一卷黄光与灰雾呼啸而至，在柳鸣等人不远处停下，却是太清门门主天戈真人和那名灰袍男子。
　　二人在见到人群中的罗天成与柳鸣安然无恙后，当即也神色一缓，目光又朝人群中扫去，想要找寻其余的太清弟子了。
　　柳鸣望见天戈真人的刹那，却猛然间想起了有关出行前，落幽峰田长老所交代的，在天门秘境之中要寻找的千年火候的焚心葵，却还未到手。
　　他原本打算等从传承之地出来以后，就立刻着手寻找此物的，却未曾想过，因为那三个异族怪物出现，以至于引起了那么多的变故，最终天门会草草了事，提前结束了。
　　“彭兄，在下正在寻找一种天门会上特有的灵草焚心葵，火候在千年左右即可，不知道兄台此前是否找到过，在下愿意用一株千年火候的紫地笋及茉罗花交换。”柳鸣神色一动，低声向一旁的彭越问道。
　　“哦？焚心葵确是这天门秘境特有的产物，但不巧的是在下并没有看到过，柳兄不妨问问其他人。”彭越皱了皱眉，摇摇头道。
　　其一旁的银车青年闻言，也是微微摇了摇头。
　　“柳兄手中有紫地笋及茉罗花？”
　　就在这时，另一边原本在与白眉老者交谈的绿衣女子欧阳琴，听到柳鸣之言，先是一怔，但马上大喜的向老者高罪一声，就几步走了过来，睁大美目的问道。
　　“哦，难道欧阳姑娘手中有我要的东西？”柳鸣有些意外了。
　　“咯咯，柳兄看看这是什么！”欧阳琴闻言，咯咯一笑，手中灵光一闪，便多出一株黄光蒙蒙的灵草。
　　如同小太阳一般的一圈橙色叶瓣，烘托着中心处一团殷红的球状花蕾，如同一颗人的心脏一般，被一小簇淡黄色的灵焰包裹着。
　　“没错，正是此物！”
　　柳鸣目光一凝，仔细的打量了一番眼前这株灵草，确定与之前典籍之中描述一般无二后，当即面上露出笑容，一个翻手后，也取出了一小株紫色竹笋及一朵艳丽灵花托在手中。
　　欧阳琴见到二物，双目一亮，当即将手中灵草冲对面一抛，并接过了紫笋和灵花，小心翼翼的收了起来。
　　柳鸣也心中一松，将焚心葵随手放入一支玉盒之中，收入了虚弥戒内，并一抱拳地说道：“这次，真是多谢欧阳姑娘了！”
　　“应该小妹多谢柳兄才是。虽说焚心葵乃是天门秘境独有的灵草，但这两株灵草无论火候，还是价值，比起一株焚心葵来说，可是贵重上不少了。”绿衣女子则笑盈盈地说道，然后转身离开。
　　不远处的欧阳倩，见到此幕，也朝柳鸣嫣然一笑。
　　“罗天成，柳鸣，你们二人过来。”
　　就在这时，不远处的天戈真人向柳鸣二人一招手，传音吩咐道。
　　罗天成面无表情的看了柳鸣一眼后，便化作一卷银光飘然而去。
　　“彭兄，在下就先告辞了，有缘日后再见！”柳鸣则礼貌性的朝彭越行了一礼后，转而看了看附近神色平静的银车青年，突然想到了什么一般，朝其拱手问道：“在下柳鸣，还不知阁下如何称呼？”
　　“天工宗叶炯。”银车青年先是愣了一愣，但马上笑了一笑，也拱手回道。
　　柳鸣点了点头，当即便大步朝天戈真人方向走去。
　　随着各个宗门与世家接应之人的到来，不多时，雪山之上虚空之中一个个形状各异的符文骤然浮现而出，正是各大宗门接引的信号。
　　一道道颜色各异的遁光在低空往来穿梭，各大门派的弟子均在按照信号寻找自己宗门的所在。
　　就在这时，虚空中一片星光闪烁而出，随后一股庞然灵压骤然压下，让在场众人均是面色大变，抬头望向虚空。
　　与此同时，人群中一紫一银两道光霞一闪而出，往星光闪烁处飞驰而去。
　　正是北斗阁的紫发男子吕蒙与那银发女子银瑟。


第821章 天门排名
　　身处天戈真人身后的柳鸣也是驻足眺望，心中已隐隐有了猜测，只是这股灵压此时明显有所克制，并不如起初那般锋芒毕露。
　　果然，当吕蒙与银瑟二人堪堪飞抵星光之前两三丈处，一名身着黄色衣衫，容貌清奇的中年男子从星光闪烁中缓缓浮现而出，并悬浮而立。
　　正是北斗阁主。
　　其放一出现，便嘴唇微动，似乎在向吕蒙与银瑟询问着什么。
　　结果当二人纷纷回复了一番后，北斗阁主才露出满意的神情，随后便掀起一道璀璨星光，将吕蒙与银瑟二人一卷之下，落在了峰顶某处空地之上。
　　峰顶众人见此，也纷纷移开了目光，不敢再直视这位通玄大能分毫。
　　另一边，天戈真人身旁，太清门的灰袍男子正盘膝而坐，而其头顶之上，一个数丈大小，酷似太极的图案正在虚空之中缓缓的旋转着。
　　如此不到一盏茶的功夫后，龙颜菲与其余四名太清门的弟子，便纷纷朝其聚拢而来。
　　“掌门，我们回来了。”龙颜菲恭敬的朝着天戈真人抱拳道。
　　“你们这番辛苦了，先好好调息一番，其余之事之后回去再说。”天戈真人轻轻的点了点头后，却是眉头紧皱，神色凝重的望向了天门秘境外的那块擎天巨碑。
　　天门会虽然提前结束，但是石碑之上仍然清清楚楚的显示了众人的气运排名，只不过柳鸣等进入传承之地之人不知被那三个怪物动了什么手脚，虽说已经走出了秘境，但石碑上的名字仍黯淡无光，似乎处于被禁制中的模样。
　　现在排名第一的，仍旧是北斗阁的银发女子，足足有三个金锁之多，第二第三的竟然是慕容家族的黑风仙子兄妹二人，但只有约莫一个半金锁的样子，再后面紧随其后的前十名之人，也大都是四大太宗和八大世家之人，只是太清门及天工宗却是一个也无。
　　再往后，龙颜菲以八个银锁排在十七名，其他几名弟子则大都是二十多名的样子。
　　如果结局真如此的话，那太清门此番天门大会之行，真可谓是丢脸丢到家了。
　　彭越与天工宗银车青年叶炯身旁，还站着几名天工宗黄色衣衫打扮的弟子。
　　而在众弟子前方，则并立着三名身着黄色短衫的中年男子，脸色也不太好看。
　　显然如今天宫宗排名也是大大的出了他们的意料，气运总和不仅没有排入前十，甚至比同样未入前十的太清门还低上了几名，堪堪排在了第十五位。
　　“哈哈！血月，凤儿，你二人做的不错，虽然比那北斗阁那丫头低了一些，但总体上来算，我慕容家可要拔得头筹了！”另一边，慕容世家黑袍老者望着眼前的黑凤仙子与其兄慕容血月，不禁抚须大笑道。
　　“大长老过誉了！”慕容血月微微一笑道。
　　“这可多亏有兄长在，否则单凭我一人话，可万万没有办法弄到如此多气运的。”黑凤仙子也笑吟吟的表情。
　　就在这时，忽然高空中一阵轰隆隆声传来，原本高耸入云的气运石碑竟蓦然泛起五颜六色符文，并砰砰的接连爆裂而开，化为一层血气的溃散消失。
　　石碑上，原本异常黯淡的柳鸣等人的名字，蓦然狂闪几下，又重新恢复黯淡之色了。
　　“下面请石碑之上被封印名字的弟子，现在都走到这石碑之前来。”带着青铜面具玄武，忽然站起身来，环顾四周，高声说道。
　　附近人群顿时一阵骚动，但下一刻，一卷紫光一闪之下，便出现在了石碑面前，光华一敛下，正是那北斗阁的紫发男子吕蒙。
　　“其他的人手中的气运锁在离开天门秘境之时，均已经消失，由于你等受到禁制影响，气运锁中的气运无法统计至石碑之上，请现在将其掐碎，释放出气运即可。”青铜男子转身缓缓的向紫发男子解释道。
　　柳鸣闻言，望了一眼手中的气运锁，再与一旁的罗天成对视了一眼后，均露出一丝恍然。
　　“砰”的一声传来。
　　紫发男子手指一动，轻轻一掐，手腕上的银色小锁骤然碎裂而开，一缕缕灰色雾气源源不断的从中迸发而出，并一头钻入其身边的石碑之中。
　　原本二十余名且黯淡无光的名字“唰”的一声陡然亮起，名字后面的原本的六个银锁后面，不断冒出一个又一个铜锁，铜锁满十个后又旋即变成了第七个银锁。
　　没过多久，十个银锁就骤然消失，变成了一个金锁，并仍在不断的在增长。
　　七八个呼吸过后，紫发男子名字之后的金锁数量定格在了三个，此外还有九个银锁，而其名字也是一个闪动之下，直接跃居了到了第一！
　　见此情景，顿时让在场的众人均是大吃一惊，引的人们一阵轰然议论，不时传来一阵阵窃窃私语声。
　　“你们两个也去吧。”天戈真人看见这排名的变化，脸上闪过一丝异色，当即回过头，缓缓的对二人说道。
　　“是，掌门。”柳鸣二人闻言，异口同声的一抱拳道。
　　与此同时，彭越与银车青年，欧阳家的姐妹等之前进入所谓的“锣老儿”传承之地的十余热吧，也纷纷人影晃动，再一次的聚集在了石碑之前。
　　天工宗的彭越，就在紫发男子走到一边后，毫不犹豫走上前，一把捏碎了手腕上的气运锁，一缕缕灰色雾气翻涌而出，钻入石碑之上，而其排名赫然从原本的三十余名变成了十五名。
　　紧接着，天工宗的银车青年也将气运锁捏碎，其排名则骤然从原本的十六名直接跃然而成了第三名，足足有两个金锁之多，竟超过了慕容血月，排在了北斗阁女子之后。
　　见一连出来的三人中，竟有两人超过了黑凤仙子兄妹，慕容世家的黑袍老者原本的笑容顿时僵在了脸上，眼角微微抽动，脸色并不怎么好看了。
　　慕容血月则冷哼了一声，同样目光阴沉下来。
　　天工宗三位带队的中年男子，则脸上忧色一换，均露出喜色来。
　　随后，欧阳倩欧阳琴姐妹、天妖谷的薛盘与鹰面男子、魔玄宗的那名丑陋青年龙轩也一一上前，纷纷将气运锁捏碎，一缕缕灰气骤然一卷而出的没入石碑之中，石碑上的名次飞快的变化起来，几人竟大都进入了前十之列，只是并没有超过慕容世家的两人。
　　其中欧阳倩与欧阳琴分别排在了第八与第九位，薛盘则排名十六位，龙轩与鹰面男子排在了第七八位，浩然书院的绿衣少妇则超过了黑凤仙子，在慕容血月之后，排在了第五，黑凤仙子掉到了第六。
　　其中每一个人上前掐碎玉锁后，都会引起周遭围观众人的一番吃惊的嗟呼感叹最后，终于轮到了太清门的柳鸣与罗天成二人。
　　罗天成此时眉头紧皱，心中却颇觉不是滋味，当时自己为了保命，情急之下将气运锁掐碎，损失了一半气运，岂料竟然未被传送出秘境，反陷入险地中。
　　他掌心微微一颤，腕部的银色小锁“呲啦”一下被震出一道狭长的裂痕，一团灰色的雾气从中蜂拥而出，直窜入石碑之中。
　　而其名字之后的金锁图案则瞬间被点亮，竟接近有两个之多，相比银车青年仅仅少了小半个金锁的样子，排名则“唰”的一下出现在了第四的位置，取代了慕容血月。
　　这一幕，再次吸引了在场大多数人的注意，不约而同的将目光唰的一下，汇集到了罗天成身上。
　　罗天成却神色一黯，对此成绩并不太满意。
　　“罗天成此子果然没有辜负我等的寄托，都天灵体，果然是逆天般的存在，仅化晶初期，便能取得如此成绩！”太清门处，灰袍男子眼睛骤然一亮地说道。
　　“嗯，能取的如此多气运，的确不易。”旁边的天戈真人却眉头一皱，眼中不经意的闪过一丝失望之色。
　　就在大多数人的目光都聚焦在罗天成身上时，柳鸣却不紧不慢的上前了几步，将手中的银锁一把掐碎。
　　“砰”的一声轻响！
　　顿时大量的灰色雾气源源不断的从中滚滚翻涌而出，如潮涌般的一头钻入了石碑之中。
　　其名字后面的小锁图案也是光华四射的纷纷亮起，一个，两个……
　　如此变化，当即再次将全场的焦点聚集了过去。
　　这一刻，似乎在场所有人都屏住了呼吸。
　　足足十几个呼吸过后，灰气才停止从柳鸣腕部翻涌而出。
　　柳鸣的气运值，也骤然停在了三个金锁及九个银锁的位置，其排名更是直接跃然而升到了第一的位置，与紫发男子并驾齐驱，后面众人全都跟着掉落一位。
　　这一幕，自然大出乎了众人的预料，围观中有不少人否露出吃惊的表情。
　　场面一片寂静！
　　一旁的罗天成更是瞪大了眼睛，死死盯着石碑。
　　紫发男子吕蒙，也双目一眯看向柳鸣，眼中隐隐有紫色电芒闪动。
　　天戈真人脸上意外之色一闪而过，嘴角终于泛起了一丝笑容。


第822章 镇派器物
　　目前的排名情况看起来对太清门十分的有利，柳鸣与紫发男子并列第一，北斗阁银瑟第三，后面则是银车青年，罗天成，慕容血月与绿衣少妇，黑凤仙子，鹰面人，龙轩等。
　　下面的时间，柳鸣等人回到各自宗门聚集处，天宫使者玄武再次走到石碑前，翻手取出一枚古朴的青石阵盘，口中隐晦的咒语不断念出，又一道青光射出，没入了石碑之中。
　　石碑表面忽然一阵青光闪动，所有人的名字与气运值均一闪的消失在了石碑之上。
　　片刻之后，石碑之上青光再一次的凝聚而起，一个个宗门与世家的名字排列起来。
　　太清门以七个半金锁的总气运值获得了这一届天门会的第一，仅仅比排名第二的北斗阁多出了不到十分之一金锁的气运值，而第三名正是天工宗，魔玄宗紧随其后，后面是慕容世家，天妖谷，浩然书院仅仅名列第七，然后才是欧阳世家跟在了后面，再往后则是其他世家与一些不大不小的宗门等。
　　看见这石碑之上的最终排名，各大宗门的掌门与世家的长老们，脸上神色各异起来。
　　“太清门……柳鸣……”
　　北斗阁主望了一眼石碑，脸上同样露出一丝意外，再向柳鸣与天戈真人所在一扫而过后，却微微一笑。
　　他仿佛毫不在意，原本到手的第一，被太清门突然抢走之事。
　　“嗯，今天又北斗阁插手，能取得眼下的名次，已经算是不错了！”天工宗处，一名中年男子喃喃地说道，其他二人也连连点头。
　　慕容世家的带队黑袍老者，此时却双手负背的站立着，沉默不语。
　　“慕容兄妹已经尽力，只不过此次天门会似乎另有蹊跷，最后出来的那几人竟然都积攒了如此多的气运，按理说，即使再厉害的传承。所给的气运也没有如此之多的。”另一名白发老者却眉头紧皱地说道。
　　“这个我自然知道。这些弟子能得到如此多气运，恐怕多半和先前的异变大有关系的。”黑袍老者哼了一声的回道。
　　柳鸣心中也颇为纳闷，不知道自己为何一下多出如此多气运来，但再细想想，多半和其子亲自动手斩杀了那两个怪物化身，大有关系的。
　　“接下来，烦请参与本届天门大会的各大掌门与家族长老，将各自的镇派器物拿出，承接气运！”
　　当在场众人仍旧在对天门大会的最终排名议论纷纷之际，石碑旁的吕蒙，再次朗盛宣布道。
　　声音不大，但却清晰无比的传入在场所有人的耳中。
　　一时间，雪山峰顶再次安静了下来。
　　要知道，各门各派能称为镇派器物的，无一不是法宝级别的存在，大多在开山立宗之时，便已经存在，平时放在禁地滋润温养，一般弟子根本无缘一见。
　　而经过不知多少年的祭炼蕴养，这些镇派器物大都已与本宗气脉息息相关，融为一体，不仅本身具有莫大神通威能，且平常更是作为宗门护山大阵的阵眼或辟邪之物来用。
　　如此一来，纵然一个宗门拥有多见镇派宝物，也轻易不会离开宗门的，外人想一窥真容，更是难于上青天，也仅有在天门大会此等场合才有那么一丝机会。
　　天门大会，八百年才堪堪举办一届，一旦错过了这一届，那只能再等上八百年了。
　　故而现场无论各路散修，还是各宗各族的弟子，此刻大都闭口不言，所有人都兴奋异常的等待着各宗展示镇派器物，好大开眼界一番了。
　　太清门聚集所在，天戈真人当即袖袍一抖，一阵青光闪动，手中蓦然浮现出一根青色法杖出来。
　　此杖长约数尺，青光闪闪，看起来颇为古朴，顶部是一个龙首形状，双目炯炯有神，杖身则如同一条青龙身躯盘旋而上，同时龙身布满一圈圈淡金色灵纹，细数之下，足足有一百零八道之多，整根法杖乍看之下，便如同一条青龙一般，散发着一缕缕柔和温婉的青色光芒。
　　青光笼罩之下，柳鸣只觉浑身一股温热的气息不停流转，体内本已濒临枯竭的法力竟渐渐的充盈了起来。
　　“原来这就是太清门的镇派器物，果真不同凡响。”他当即暗自嘀咕道一句。
　　柳鸣心情平复一下，转眼向周围望去，其余各大宗门之人也都取出了各自的镇派器物。
　　天工宗一名身着黄色短衫的男子手中，多出了一块尺许大小，黄光蒙蒙的八角阵盘，阵盘八个角上都铭刻着一个长相有些奇特的妖兽，栩栩如生，而阵盘中央处，却是一圈圈的细密灵纹，正闪动着摄人心魄的诡异红芒。
　　浩然书院的中年儒生，单手持着一卷金光灿灿的典籍，另一手负于身后，衣衫猎猎起舞，周身似乎都在金色典籍的映照下，被笼罩上了一层金光，身上似乎充满了一股神圣不可侵犯的浩然气息。
　　魔玄宗名身着金丝锦缎的黑袍老者，双臂抱肩，面无表情的悬于半空，身侧则悬浮着一面足有三四丈之大，通体黑光蒙蒙的白骨魔幡，周围丝丝黑气缭绕，隐隐有鬼物忽隐忽现，并传出阵阵的鬼哭狼嚎之声。
　　与此同时，其余八大世家及各大中小门派的掌门长老此刻也纷纷取出了各自的镇派器物，一时间，各色灵光此起彼伏，现场灵气变得驳杂并且浓郁至极起来。
　　正当在场之人看的目不暇接至极，原本雪山峰顶上方晴空万里的天空，骤然间变成了黑压压一片，使得整座雪山，仿佛一时间到了夜晚一般，天空中繁星点点，璀璨闪耀。
　　这一幕自然又将所有人的目光吸引了过去。
　　但见漫天密密麻麻的繁星中，一缕缕星光从中倾洒而下，纷纷朝着一名黄衫男子聚拢而去。
　　此人不是别人，正是北斗阁主！
　　只见此人双目紧闭，单手握着一颗拳头般大小，灵光闪闪的深蓝色圆珠，那一缕缕星光正源源不绝的没入其中，深蓝色圆珠之中，隐隐有密密麻麻的白色光点正闪耀不已，似乎组成了一副星云图案，缓缓的流转不停，颇为的奇特。
　　柳鸣离得老远，都能感受到一股浩瀚如渊的苍茫气息从此圆珠之中向四面八方逸散而出。
　　这一幕，顿时让大多数中小门派的镇派器物黯然失色起来，连八大世家也有些望尘莫及起来。
　　“气运启！”
　　天宫使者见各大门派均已准备完毕，当即一转身，袖袍一挥，一缕金光飞射而出，在虚空之中滴溜溜的一凝，化作一枚金光蒙蒙的巨大符文。
　　“噗”的一声，金色符文一闪的没入了整块气运石碑之中，顿时隆隆之声大作，整块石碑之上金光大放！
　　“轰”的一声巨响！
　　整块黑白相间的石碑爆裂而开，化作一缕缕灰色雾气向四面八方散射而去。
　　这些灰色雾气仿若有灵性一般，在虚空中一个盘旋过后，便纷纷一头钻入了各大掌门及长老拿出的镇派器物之中。
　　其中，自然以太清门所获的灰色雾气最多。
　　天戈真人手中的法杖顿时微微一颤，龙睛红光一闪，散发的青光变得忽明忽暗起来，足足七八个呼吸之后，才逐渐恢复如初。
　　天戈真人看了一眼青色法杖以后，淡淡的一笑后，便将青色法杖一收而起。
　　与此同时，其余宗派家族的掌座长老，也纷纷将镇派器物收了起来。
　　如此足足一炷香工夫后，场上便恢复了原状。
　　只是在天门会上取得成绩不错的宗门或者家族之人，大都面上喜气洋洋，而若是成绩不佳的，却是垂头丧气了。
　　“根据天门大会规定，气运排名前三之人，将另行嘉奖。太清门柳鸣，北斗阁吕蒙，银瑟，你们三人现在随我来吧。”天宫使者玄武目光从在场之人身上缓缓扫过，同时面无表情的再次说道。
　　柳鸣闻言，心中一喜。
　　天宫实力深不可测，由此可见，其所谓的嘉奖也定不会差到哪里去。
　　其他一干太清门弟子闻言，不禁扭首望向了柳鸣，眼中流露出羡慕之色。
　　罗天成却原地双手抱臂的哼了一声。
　　“柳鸣，你便跟天宫使者去吧，我们在雪山脚下的驻地等你回来后，然后再一同启程返回宗门。”天戈真人和蔼朝柳鸣摆摆手，口中如此说道。
　　“弟子遵命！”柳鸣一个抱拳之后，便一掐法诀，足踩一朵黑云腾空而起。
　　与此同时，北斗阁的吕蒙银瑟二人，也化作两团银光的冲天而起，再次来到男女两名天宫使者前。
　　玄武扫了三人一眼，点了点头后，忽然袖袍一挥，一朵足有五六丈大小的白云将四人一托而起，化作一团白光的向头顶巨岛破空而去。
　　玄婴同样遁光一起的紧随而去。
　　柳鸣并未看清周围的景象，只觉得眼前白茫茫的一片，耳边不时传来呼呼之声，身躯骤然一沉和附近光芒一敛后，眼前赫然耸立着一座威武庄严的宫殿。
　　此宫殿并不太大，仅有十几丈高，宽通体由晶莹雪白的大理石构建而成，在阳光映射之下，整座殿堂泛起一层淡淡的柔和白光。
　　未等柳鸣三人多看上几眼，旁边玄武袖子再一抖，顿时一股强大的风力将他们一卷的送至大殿内。


第823章 回程
　　殿堂之中，入目之处，也是一片晶莹雪白之色。
　　整个大殿呈圆形，十余根直径丈许的巨大殿柱环绕整个大殿，上面盘绕着一只只形态各异的不知名妖兽雕像，栩栩如生，从口中喷出一股股浓郁的白色烟雾，使得整个底部烟雾缭绕，仿若仙境。
　　而大殿正中的主座之上，白衣白发的天河老人，正闭着双目的巍然而坐，旁边还各自站着两名十六七岁模样的白衣侍从。
　　柳鸣目光一扫，根本无法感知到其身上有丝毫的灵力波动！
　　他如果不是不久前，亲眼目睹对方以一己之力使三个异界妖人轻描淡写伏诛的莫大神通，也可能真要以为眼前老者真是一名普通人了。
　　“这三人便是这次试炼的前三甲了？”天河老人缓缓睁开双目，一眼扫过柳鸣三人，淡淡地说道。
　　“回禀长老，正是此三人。”身处柳鸣三人一旁的玄武闻言，当即恭敬的拱手说道。
　　柳鸣三人自然神色恭敬的朝这位通天大能深施一礼。
　　就连那看起来桀骜不驯的吕蒙，在天河老人面前，也变得老实之极。
　　“你们不必多礼，既然来到此地，便是天宫之客。想来你们应该也知道，历届天门试炼前三甲，都可以向天门提出一个合理的要求作为嘉奖。说吧，你们都有些什么要求。”天河老人淡淡一笑，向柳鸣等人问道。
　　“天河前辈，在下想要一门已经失传的秘术，炼心术，不知此要求是否还算合理？”吕蒙似乎早就心中有了决定，当即再恭敬一礼后，就率先的开口说道。
　　“炼心术？不错！这确是一本已经失传的秘术，对于对抗心魔突破瓶颈有莫大的助益，这个要求很合理。你去书阁将炼心术拿来。”天河老人闻言，点了点头，同时向一边的一名天宫侍从吩咐道。
　　这位天宫侍从当即微一躬身，向大殿后方走去。
　　不多时，此人便手捧一本蓝光蒙蒙，封面之上印有一个金色符文的典籍，回到了大殿之中，并将典籍交予紫发男子手中。
　　结果吕蒙方一接过此典籍，典籍表面的金色符文忽然一闪，化作一道金光的射入了紫发男子眉心之间。
　　吕蒙先微微一怔，但马上就有些恍然了。
　　“此秘术乃是对你一人的奖励，切记不可外传，看完之后此典籍便会自行焚毁，此后也不得私自将有关此术的心诀告诉别人，不然便会被此典籍上的禁制反噬，心神俱毁。”天河老人看似随意地说道。
　　“晚辈明白。”
　　紫发男子仍是一脸恭敬的将典籍收入储物镯之中，再一拱手的退后了几步。
　　“下一位。”
　　“天河前辈，晚辈想要一枚入品虚元丹。”银瑟莲步轻移的上前了几步，眨了眨眼睛，不紧不慢地说道。
　　“入品虚元丹？此丹虽说极为罕见，所炼制方法在中天大陆也早已失传，但本座倒恰巧有此灵丹，品质也能符合你的要求。不过此丹仅对寥寥几种特殊体质之人有用，难不成你竟然……好！北斗阁的弟子果然各个天赋异禀！”
　　天河老人闻言，轻笑了起来，一口应允了此事，并直接从袖中掏出一个翠绿色的小瓶，随手抛给了银发女子。
　　银发女子单手虚空一招，小瓶便被一缕银色光霞一卷，缓缓落入手中。
　　她打开瓶盖，双目微眯的向里面看去，冷艳的脸上露出了一丝微微的微笑。
　　“多谢天河前辈赐丹！”
　　银发女子将翠绿色小瓶一收而起，冲天河老人裣衽一礼后，就后退了几步的回到了吕蒙身旁。
　　“回去提醒北斗老鬼，别忘了答应我的承诺。”天河老人摆摆手，目光便落在了柳鸣身上。
　　“前辈，晚辈想询问一下，天宫是否有虚空属性剑囊的祭炼之法？”柳鸣略微犹豫了一下后，便开口说道。
　　他本想直接问天河老人天宫是否有虚空妖兽材料，但既然自己已经拿到了焚心葵，回去之后也可从田长老那边得知此妖兽线索。
　　既然眼下有如此难得的机会，不妨打探一下关于虚空属性剑囊的特殊祭炼之法。虽然有虚空兽的材料，都能够炼制出虚空属性剑囊，但剑囊的好坏可是天差地别，若是有专门针对的特殊祭炼之法，自然可以让剑囊属性发挥到最大效果，对飞剑出囊时的增幅和滋养更能达到一个恐怖之极的程度。
　　一旁的紫发男子与银发女子闻听此言，均是略带惊讶的瞥了柳鸣一眼。
　　“有关虚空属性的剑囊老夫倒是知道，不过有关的特殊祭炼方法，老夫倒还真不太清楚的。你且等一下。”天河老人眼中异色一闪即逝，又朝旁边的侍从嘴唇微动的传音了几句。
　　那侍从躬身一下后，就再次向大殿后方走去。
　　柳鸣见此，心中大喜。
　　他本来是抱着试试看的心态，想着一旦天河老人拒绝的话，就马上换一个其他要求，而从目前这天河老人的口气来看，竟似乎真有这种特殊祭炼方法。
　　足足等了半刻钟的时间，那名天宫侍从才从大殿后方缓缓走了出来，手中则捧着一个托盘，里面则是一枚白光蒙蒙的玉简。
　　这玉简看似普通，但柳鸣隔得老远，仍能从其散发的淡淡灵光，隐约感觉到此物的不凡。
　　“你且看一下此物是不是你所需要的东西。”
　　天河老人扫了一眼托盘中的白色玉简，却并未将其拿起，而是看似随意的袖子一抖，一道白色霞光一卷而出，将玉简从托盘中一卷而起，往柳鸣所在飞射而去。
　　柳鸣单手一招，便将玉简摄入手中，二话不说的将之贴于额头，用神识一扫，便将其中记载内容了然于胸。
　　其中的确记载了一种有关虚空属性剑囊的祭炼方法，只是这方法与普通方法有些不同，不仅过程颇为复杂，需要的材料除了虚空妖兽外，其他材料也不少，仓促之也无暇一一过目，确认此玉简真伪。
　　不过以天宫如此超然的地位，断然也不会拿一份假的玉简来蒙骗大比前三的。
　　柳鸣如此思后，当即将玉简收入须弥戒中，并朝天河老人拜谢一声。
　　“不必多礼了，既然都已经拿到所需之物了。玄武，你就送三人离开吧。”天河老人微然一笑后，如此吩咐道。
　　“是”
　　玄武当即答应一声，袖子一抖，再次卷起一阵狂风的带着三人飞出了大殿，并一口气飞出了巨岛，按原路返回到了白茫茫的雪山脚下。
　　当柳鸣落地后，再次回首望去之时，却发现雪山顶上那座原本悬浮着的天门巨岛，忽然传来一阵“呲啦”巨响。
　　下一刻，虚空之中骤然浮现一道狭长的巨大裂口，紧接着隆隆之声大作，天门岛屿便在继续旋转之中，缓缓的向裂口方向移去。
　　这一幕，自引起了雪山峰顶尚未离去之人的驻足眺望。
　　这预示着，八百年出现一次的天门盛会，即将落下帷幕。
　　大约一顿饭的功夫之后，整座岛屿便彻底钻入了裂口之中，而那道狭长的裂口也是瞬间弥合而起。
　　整片雪山再一次恢复了平静，仿佛这天门岛屿从未出现过一般。
　　“太清门柳鸣，我记住你了。只可惜这次在秘境之中，未能与你有机会好好斗法比试一下，不过相信不久后，我们很快又会再见面的。”吕蒙忽然转首上下打量了柳鸣一遍后，冷笑的说出了一段看似没头没尾的话，接着遁光一起，化作一道紫光的朝山顶飞驰而去。
　　银瑟也回过头来，同样用饶有趣味的眼光上下打量了一番柳鸣，一头银发在山风吹拂下，遮住了大半张脸庞，让其面容蓦然变得朦胧模糊起来。
　　“咯咯”一阵轻笑声后，此女同样腾空让其，化为一道银光，紧随紫光而去。
　　柳鸣眉头微皱，但也没心思去揣测吕蒙话中深意，只是目光一扫周围，认准了方向后，便一掐法诀，化作一道金光一闪的向太清门驻扎之地破空而去。
　　半刻钟后，太清门临时居住的阁楼在轰隆隆声中一收而起，接着一辆青光蒙蒙的巨型飞车腾空而起，往天边激射而去。
　　半日后，巨型飞车的某间密室之中。
　　柳鸣此刻正盘膝而坐，用神识探入手上的须弥戒之中，细细清点着这次天门会的收获，脸上露出满意之色。
　　虽说这次天门会出乎意料的提前草草结束，但其收获倒也不小，特别是最后从天宫手中拿到的关于虚空剑囊的特殊祭炼方法，对其来说更是大有用处。
　　除此之外，在天门秘境之中，他所收获的妖兽尸体材料，光是化晶境，甚至假丹期的就有不少，各种灵灵矿草更是数不胜数，单单这些，估摸着就有不下数千万灵石的价值。
　　至于那星河沙，更是难得一见的绝佳炼器材料，在中天大陆早已绝迹，柳鸣也会将其保留下来，日后炼制炼器时定能派上大用处。
　　就在这时，他忽然神色一动，看到了须弥戒角落中躺着的那只泛着淡淡银光的木匣，正是那最终传承时挑选的那个。
　　柳鸣本就打算离开传承之地后，再打开看看其中究竟是何物，可未曾想到途中却碰上了三只异界怪物，直到现在才能再有时间的。


第824章 名声大震
　　他毫不犹豫的将被银焰笼罩的木匣从须弥戒中取出，同时单手在木匣之上轻轻一扇，一阵清风拂过，木匣之上银焰一个晃动之后便消散不见，一个银白色的木匣毫无遮掩的呈现在其身前。
　　紧接着柳鸣单手轻轻一拍，木匣“呲啦”一声缓缓打开，一片青光一卷而出，木匣之中躺着一本极为古朴的典籍。
　　这本典籍表面铭刻满了极为玄奥的淡银色灵纹，似乎是被加持了某种禁制，只是如今却早已失去了光华，并且边角微微翘起，显然是距今年岁已久了。
　　柳鸣当即将典籍从木匣之中取出，专心的翻阅起来。
　　片刻之后，他便苦笑一声的将其合上，并放回了银白色的木匣之中。
　　此乃一本从上古时期流传下来的修炼功法，名曰玄女素心功，称是上古某个以纯女修著称的宗派霄瑶宫的镇派功法，玄妙无比，十分难以修炼，不过一旦有成，威力自然惊人之极。
　　按照典籍上所说，此功法当年霄瑶宫中也仅有被选中的六名“玄女”方可修炼，而这些玄女最终又将经过一番选拔，只取其中之一为霄瑶宫宫主，其余五女却会被残忍处死，这霄瑶宫的行事作风之孤僻怪异可见一斑。
　　霄瑶宫最终不知为何在中天大陆销声匿迹了，而这典籍又被此前传承之地主人所获取，并成为了传承奖励之一。
　　此功法虽然大有来历，但对于柳鸣而言却半点用途也无，因为此法在开头便写明了，须是纯阴之体的女子方可开始修炼。
　　对此，他只能摇了摇头，将这银白色木匣暂时收了起来，日后再做打算了。
　　柳鸣又放出神识一扫腰间的养魂袋。
　　此时的飞儿与蝎儿，正在其中沉睡不已，一边恢复体力一边在缓慢疗伤之中。
　　先前与那瞑族怪物一战，虽说当时并未察觉这两只灵宠有何异样，但后来才发现，二者也受了那些怪虫所喷射出的绿液影响，身上有多处被腐蚀的痕迹。
　　好在这两只灵宠如今已经进阶化晶后期，只需在养魂袋之中吸收些阴气，并休养上个一年半载的，也是能够恢复如初的。
　　柳鸣如此想后，也放下心来，双目一闭的安静打坐起来。
　　此次天门会他可以说是精疲力竭，心力交瘁，如今刚好趁着回太清门路上的这段难得的闲暇时间，好好的调息休养，将体内的虚空剑等几件灵性或多或少有些受损的灵器，慢慢温养些日子。
　　回太清门的路程说长不长说短不短，这一路行来又过了数月之久。
　　与来时一般，除了几个必须要下车传送的地方，其他时间柳鸣几乎是闭门不出，自顾自的在密室之中安心休息。
　　期间龙颜菲此女拜访了一次，两人交流了一些有关天门大会中的境遇和收获。
　　柳鸣除了星河沙，瞑族妖丹及最后获得的虚空剑囊炼制方法外，倒也没有刻意隐瞒什么。
　　结果在龙颜菲委婉的示意下，柳鸣也与此女交换了几株灵草。
　　毕竟对于他而言，这些灵草大多都会去交换贡献点亦或是换取灵石，故而只要价值相差不大，自然也不会拒绝龙颜菲的要求。
　　毕竟此女是六阴祖师后人，其阴错阳差之下毁了六阴祖师传给后人的剑胚，心中总有些过意不去的。
　　除此之外，天戈真也来过一两次的样子，言谈之间似乎对柳鸣关切了不少。
　　终于，经过一路长途跋涉，柳鸣一行人再一次回到了宗门所在的万灵山脉之中。
　　柳鸣当即向天戈真人请辞离开了巨型飞车，自顾自的驱云往洞府方向而去。
　　……
　　三日后，太清门主峰上的大殿之中。
　　柳鸣等七名参加天门会平安回来的弟子，一动不动的站立着。
　　大厅两侧坐着的都是各大山峰的掌座，足足有近百人之多，柳鸣的师傅阴九灵赫然在列，一脸春风得意之色，正与其身旁缥缈峰的掌座天音上人低声交谈着什么。
　　相比之下，另一个角落之中，翠云峰卢姓掌座眉头紧皱，目光不时从柳鸣身上一扫而过，脸色却不怎么好看。
　　“诸位掌座长老，想必早已听闻，本届天门大会，我们太清门有幸一举夺得了第一，并收获了大量的气运，此乃近万年未发生过的一大幸事。”
　　“承此气运，今后数百年，我太清门将更加的繁荣昌盛。这多亏了众位山峰的掌座长老，能教导出来这些如此优秀的弟子。特别是落幽峰的阴九灵，柳鸣在此届天门会上能大放异彩，收集的气运排名第一位，你这个做师傅的想来也是费了不少心思。”主座之上，一身黄袍的天戈真人微笑地说道。
　　“回禀掌门，柳鸣此子天资聪慧且勤于苦修，拜入我门下不过短短数十载，便能有如此进步，的确实属不易。”阴九灵闻言，急忙起身拱手说道，但神色之间，却掩饰不住一丝喜色。
　　“除此之外，罗天成以及龙颜菲等弟子的表现也是相当的不错，为我们太清门总的气运取得第一立下了汗马功劳。接下来本掌门将根据天门会上的表现进行赏赐，至于各弟子所属山峰的奖励，也将相应在每岁配给中进行增加。”天戈真人对阴九灵招了招手示意其坐下后，便再次说道。
　　“多谢掌门！”柳鸣等七人纷纷躬身拜谢。
　　随后柳鸣等人，便在天戈真人的示意下，一一上前领取了赏赐。
　　天戈真人每叫到一人名字，便有一旁的侍童奉上一个托盘，托盘上则是一枚储物符。
　　柳鸣最终被赐了宗门贡献点三百万，化晶期修炼所需要的丹药数瓶，以及宗门内极品灵器挑选权利一次，对凝结真丹有一定辅助效用的“五凌丸”一颗。
　　至于罗天成龙颜菲等六人，除了贡献点获得的比柳鸣略少一些，仅有一百余万以外，其余的也相差不多。
　　不过仅这百余万的贡献点，对于一名普通内门弟子来说，也是一笔不小的财富了，即便是不断的去做玄榜内榜的任务，也要积攒起码十余年方有机会攒到。
　　柳鸣等人在接过了天戈真人赏赐之后，便从主殿之中告辞离去，各自回了自己的洞府之中。
　　由于柳鸣在这次天门会的表现，其在宗内的声望也一时无两，人气也因此再一次水涨船高。
　　此后的一段时间，柳鸣虽每日都呆在自己洞府之中修炼，但却有不少弟子纷纷慕名上门前来拜访示好，他虽然不胜其扰，但基本上都一一接待了，毕竟若是显得太过高傲，反而会引来一些不必要的麻烦。
　　在此期间，还有一些看好他的内门长老，也是相继的派门下弟子送来一些丹药与灵器，对其加以勉励，并邀其空暇时前去做客，其中拉拢之意不言而喻。
　　柳鸣对此，也只能暂时应允了下来，至于以后去不去拜访，那只能放到以后再说了。
　　但他心底早已经有了决定，待风头稍过，便再次出一趟远门，否则长此以往，必然影响其修炼了。
　　同一时间，天剑峰的一个洞府之中。
　　虚空中传来一阵嗖嗖的破空声响，一道丈许长的青虹，正在洞中来回穿梭不已。
　　青虹下方，一名脸庞狭长的锦袍青年正盘膝而坐，脸上则阴晴不定。
　　正在此时，一名身姿曼妙面容姣好的女子踱步走了进来。
　　正是龙颜菲。
　　“沙师弟，师尊吩咐了，以后就不要再因为珈蓝师妹的事情，去寻那柳鸣麻烦了，免得徒生事端。想来你也知道自己现在与其的差距之大，不如好好修炼，以你的天资要赶上他未必没有一点可能的。”龙颜菲轻轻一笑，淡淡地说道。
　　“既然师尊都这么说了，在下自然也明白其中道理，不会再自不量力的去找那柳鸣了。”
　　沙通天手抬头望了一眼龙颜菲后，冷冷的回道，便自顾自的继续掐动剑诀修炼起来。
　　类似的一幕还发生在幻灭峰的主殿之内。
　　“天成，范正。柳鸣此子的实力想必你们俩现在也清楚得很，从今往后没有事情，就不要去招惹此子了。否则一旦掌门怪罪下来，我也不好交代的。”身居主座的幻灭峰掌座，缓缓地说道。
　　“弟子遵命！”一身银袍的罗天成，与范增二人闻言，颇为无奈的对视了一眼后，只能老实答应一声。
　　与此同时，柳鸣所在的落幽峰也是随着天门大会的结束，地位水涨船高起来，人数并不多的落幽峰所获得的宗内资源也因此大为富足，引得一些刚进入内门的弟子纷纷表示愿意投入落幽峰下。
　　落幽峰掌座阴九灵与缥缈峰的掌座天音上人，来往也是日益密切起来，两峰似乎大有不分彼此之势头。
　　作为整件事核心人物的柳鸣，却对此却并不感兴趣，在出席了几次必不可少的场合后，就一头扎进了藏经阁中不再出来。
　　他开始翻阅捕捉虚空兽的资料，以及其他一些关于解决修炼功法上瓶颈问题的典籍。
　　半个月之后，柳鸣才从藏经阁之中晃晃悠悠的走了出来，手一掐诀，化作一道金光破空而去，方向却正是落幽峰上田长老的洞府。


第825章 紫晶貂
　　小半个时辰后。
　　一间灰雾蒙蒙，并不敞亮的洞府客厅之中，一名有丝丝黑气缭绕全身的男子，端坐在木椅之上，双目盯着手中一株长着橙色叶瓣球状花蕾，被淡黄色灵焰包裹的灵草。
　　“好！果然是焚心草没错的，论年份比起我想的还要长久一些，不错！”
　　男子眼中闪过一丝满意之色，哈哈一笑道。
　　“田师叔交代的任务，弟子怎敢忘记，只是……”一旁站着的柳鸣见此，急忙回道。
　　“放心，老夫应允你的自然不会食言！关于虚空妖兽的下落都记录在这张地图之上了，不过该地十分险恶，恐怕没有那么容易得手的，老夫奉劝你一句，多做些准备再出发也不迟的。”
　　“另外，此妖兽有真丹境界修为，柳师侄也小心一些为妙。别没有得到此兽，反成了其腹中美餐了。”田长老仍是盯着手中的灵草，头都没抬的继续说道，同时另一只手一抬，一根有些陈旧的卷轴被一抛而出。
　　“多谢田师叔提醒！”
　　柳鸣接过卷轴，用神识一扫后，便小心将其收入须弥戒中，再朝田长老抱拳谢道。
　　“好了，没有其他事情，你先退下吧。”田长老得到灵草后，便匆匆下了逐客令，仿佛不太愿意被人多打扰的样子。
　　柳鸣见此，很识趣的立即告辞离开了洞府。
　　之后的时间，他便回到洞府之中，高挂谢客令，专心研究手中的地图起来。
　　两个月时间转瞬即逝。
　　在此期间，珈蓝此女又来过柳鸣洞府数次。
　　只不过，两人每次都只是交流一些修炼心得，对于婚约之事基本上闭口不谈，事后此女也不多说其他话语的飘然离去，仿佛二人间真只是普通好友一般。
　　这些情景，在那些不知情的人眼中，自然以为柳鸣与珈蓝交往密切，感情甚好。
　　而那温安就更不敢再打珈蓝的主意了，每每经过落幽峰与缥缈峰附近时，更是直接绕路而行，根本不和柳鸣珈蓝再照面分毫。
　　这一日，柳鸣再次查看了一番蝎儿与飞儿的情况。
　　结果发现二者虽说伤势恢复的七七八八了，但气息仍显得有些虚弱，每日之中大部分时间都在睡觉，看来寻找虚空兽的事情，这两头灵宠是无法帮上忙了。
　　柳鸣一番思量下，决定将二者留在洞府密室中好好养伤，随便嘱咐了二者一番言语，打开洞府内外一切禁制后，离开了自己洞府，一掐剑诀，化作一道金光破空而去，片刻之后，便消失在了茫茫群山中。
　　数月之后，中天大陆西北部的某地。
　　放眼望去，地上全是蒹葭萋萋的齐人高荒草，一阵风吹过，便会如同海水般，泛起一层层涟漪，气候干燥寒冷异常。
　　在草原的尽头，是一大片暗红色的连绵山脉，层层叠叠，往两边望去，都是一眼看不到边际。
　　山脉边缘处的某个坊市入口处，一道金光破空而来，光芒一敛后，一名青袍青年从空中落下。
　　他打量了几眼附近的守卫后，便不慌不忙的走出了法阵，往附近街道走去。
　　这青年正是柳鸣。
　　他通过田长老所给地图，通过十几次传送和数月赶路来到此地后，却发现附近山脉十分巨大，各种瘴气险地重重，即使有地图标注，要寻找这只虚空属性的妖兽，也绝非易事。
　　幸好他出发前，从宗门典籍之中查阅到，在虚空妖兽出没区域，往往伴随一种罕见的二级妖兽紫晶貂，天生嗅觉灵敏异常，且特别喜爱虚空属性妖兽身上散发出的人类无法察觉的异样气味，因此能够有效帮助修士追踪到虚空兽的准确下落。
　　紫晶貂虽然修为较低，但胆小狡猾，并有几种隐匿保命的玄妙手段，故而倒也不容易抓捕到。
　　再加上紫晶貂身长仅有半尺，长相颇为乖巧可人，身上的毛发柔软，在阳光照射之下会泛出淡淡的一层紫色晶光，看起来十分的艳丽，因此深受女修喜爱，一些世家女弟子，更是以能养一只紫晶貂作为灵宠为荣。
　　如此一来，在坊市中，紫晶貂往往一出现，便被许多女修高价收走，更加不易见到。
　　半个月前，柳鸣打听到，此坊市中有一家叫“百猎斋”的店铺，曾经多次出售过紫晶貂，故而立刻马不停蹄的赶到了此处。
　　这坊市附近并未有什么太大的宗门或者家族，因此之内来往之人也并不太多，且大多是一些只有灵徒期和凝液境的低阶散修，偶尔能看见几名穿着打扮像是宗门或家族出来之人。
　　故而他为了不引人注目，便换上了一身普通青袍，并将气息压到了仅有化晶初期的样子。
　　柳鸣一番兜兜转转下，便驻足在了两条街道交错的路口处，一栋四五丈高的木质小阁楼前。
　　但见阁楼的窗户之外，挂着一面白蒙蒙的三角形大旗，“百猎斋”三个略微有些歪歪扭扭的黑漆大字赫然可见。
　　柳鸣望了一眼后，微微一笑，毫不犹豫的走了进去。
　　方一踏进店门，一名身材高大，身披虎皮脚穿蛇靴，打扮酷似蛮族的魁梧大汉便迎了上来。
　　“前辈大驾光临小店，不知有什么可以效劳？”魁梧大汉目光一扫柳鸣，当即一惊的急忙抱拳问道。
　　“听闻你这里常有紫晶貂出售，现在可还有吗？”柳鸣目光扫过店内那些横七竖八挂着的各种妖兽材料，也不客气的直接问道。
　　“这紫晶貂本店确实曾有出售过，但此妖兽并不好抓的……”魁梧大汉闻言，顿时迟疑了几分，才低声回道。
　　“哼，有什么好支支吾吾的，只要有此兽，却不会少你分毫灵石的。”柳鸣心中一喜，表面却哼了一声，冷冷说道。
　　“前辈莫怪，我店铺中却没有此兽了，不过在下昨日恰巧听到有位朋友捕捉到一只，应该还未出售。前辈可否先行坐下稍等片刻，容在下传讯问问。”魁梧大汉仅有凝液初期修为，被柳鸣一眼扫过后只觉得浑身一个激灵，不敢再迟疑分毫的立刻回道。
　　“坐就不必了，我就在这里等着，一旦成交，自然也少不了你的好处。”柳鸣不假思索地说道。
　　魁梧大汉闻言，急忙点头，随后便走向了店铺后方的一间密室之中。
　　柳鸣其实早已打听清楚这百猎斋底细，此店主并非什么善类，那些稀有的材料与妖兽并不放于店内，而常以暂时无货有价无市等托词来抬高价格谋取暴利，想必所谓的朋友也只是其一番说辞而已。
　　不过只要能顺利的购置到紫晶貂，区区一些灵石，柳鸣倒也并不在乎。
　　片刻之后，魁梧大汉从密室之中走了出来，满脸笑容地说道。
　　“回禀前辈，我家兄弟确实手上有一只紫晶貂，他愿意以五十万灵石的低价出让于前辈！不过并不在坊市中，而寄放在其洞府中了。”
　　“五十万灵石？”柳鸣闻言，脸色骤然一沉，冷冷的瞥了魁梧大汉一眼。
　　此价格与他之前打听的二十万灵石左右，可是相去甚远。
　　“前辈有所不知，这紫晶貂本来数量就不多，抓捕之地又多在虚空妖兽出没的危险地域，往往四五个人小心翼翼的守株待兔，等上数月，才有可能逮到一只。不过前辈既然真是想要，在下就替我那朋友做个主张，给前辈一些折扣，四十万灵石如何？那十万就算是我代那朋友孝敬前辈的，希望前辈能多光顾本店，偶尔也能照应一下。”魁梧大汉一咧嘴地说道。
　　“算了，我也懒得再讲价格了，四十万就四十万，不过要多久你那朋友才能将这紫晶貂送来？”柳鸣眉毛一挑的厉声问道。
　　“我那朋友就住在邻近山脉之中，前辈三日后来取即可。”魁梧大汉一喜，忙恭敬的答道。
　　“好，我三日后再来上门！嘿嘿，若是到时见不到此兽话……”
　　柳鸣甩下一句话后，便嘿嘿一声的踱步走出了此店铺。
　　魁梧店主闻言，面孔顿时有几分发白了。
　　柳鸣离开店铺后，便随意在附近找了一家专供修士休息的客栈，暂时住了下来。身形一闪的离开了坊市，回了自己落脚的客栈。
　　而就在他离开这百猎斋多久，一名眉目疏朗，一身白色衣衫颇有些翩翩公子风范的修士便踱步走了进去。
　　“这位公子，需要些什么？本店之内各类妖兽相关的材料可是应有尽有。”魁梧大汉急忙迎上前去，一脸笑意地说道。
　　“紫晶貂有吗？”白衣修士也不废话，开门见山的问道。
　　“这……恐怕要让公子失望了，本店仅有一只紫晶貂，今日一早便被一位化晶前辈预定走了。”魁梧大汉闻言，稍稍一愣地说道。
　　“你称区区一介化晶为前辈，那我又算什么，真是有眼无珠的东西！”
　　白衣修士闻言面色沉冷，身上“轰”的一声后，一股真丹境界的强大气息毫不保留的散发而出。
　　仅有凝液境的魁梧大汉，虽说身材高大，但哪经得起如此灵压震慑，“噗通”一声，竟不及防的当场坐在了地上，脸上再无一丝血色了。


第826章 约斗
　　“是……是晚辈有眼无珠，不知是真丹前辈驾临。那紫晶貂三日之后我……我朋友便会送来，届时前辈可以过来拿取，只需要……六十万灵石即可。不过，那位化晶……”魁梧大汉几乎是瘫倒在地上，微微颤颤地说道，但价码却还是被其抬高了不少。
　　“灵石不是什么问题，至于那化晶境小辈，你让他尽管找我好了。但若是给我的消息不实，哪怕你跑到天涯海角，也休想活命。”白衣修士大模大样的说完后，便袖子一抖的返身离开了店铺。
　　魁梧大汉这才跌跌撞撞的站起身来，擦了擦额头上的冷汗。
　　他在这小坊市做生意也有十余年之久了，高阶修士也见过不少，但能让其感到如此可怕的真丹境界修士，还真是第一次见到。
　　但他毕竟也算是见多识广之人，眼珠滴溜溜的一转之后，便恢复了若无其事的样子。
　　有这位真丹境强者作为靠山，其自然不用再在乎柳鸣先前所说的话语了。
　　数日后，柳鸣如约再次来到了百猎斋。
　　结果他方一踏进店门，只见那魁梧大汉迎上了上来，并忙抱拳说道：“前辈您来晚了……就在大约半个时辰之前，一名实力不在您之下白衣前辈突然到了小店，点名要紫晶貂。在下对其说仅有一只，已经被前辈您给预定掉了。谁知这位白衣前辈二话不说的将在下控制住，强行的搜走了那紫晶貂。”
　　魁梧大汉说到此处，已满脸无奈之色。
　　柳鸣闻言微微一怔，但马上脸色一沉，身上一股奇寒之意一卷而出。
　　对面大汉一个激灵，急忙又从身上摸出一张紫光濛濛的符箓，口风一转地说道：“不过前辈，晚辈在那紫晶貂身上动了一些小手脚，这里有一张紫晶符，乃是我那朋友亲手制作，原本是因为怕紫晶貂逃跑而备着的，里面含有一滴那只紫晶貂的精血，方圆万里之内，皆可以通过此符箓上的感应，寻找到那紫晶貂的下落。那人方才离去半个时辰的时间，依前辈的本事，或许还能追上此人。”
　　“哼，你倒是准备的后手不少！此符若是有效也就罢了，若是没有让我找到那人，你就自求多福吧。”
　　柳鸣淡淡打量了大汉一眼，单手一招，一把将紫色符箓摄到手中，留下这么一句后，便转身向外走去。
　　“前辈在上，小的哪敢有半分欺瞒……”后方再次传来了大汉急忙分辨的话语。
　　柳鸣心中冷哼一声，方一走出大门，就直接腾空而起。
　　眼下也不是与这魁梧大汉计较的时候，当务之急，还是先找到紫晶貂重要。
　　他身在半空中，手中法力一凝，朝紫色符箓之上轻轻一点，一道法力瞬间涌入其中。
　　顿时整张符箓在其手中紫光大放，再滴溜溜的一凝，忽然化作一个箭头指向了东边一处山脉之中。
　　柳鸣自然明白这是什么意思，当即足下黑云一起，向某个方向一飘而去。
　　店铺之内，魁梧大汉隐隐感觉到柳鸣已经离去，脸色阴晴变化一番后，猛然一跺足的收拾下东西，将店铺大门一关，也悄然的离开了坊市。
　　一盏茶工夫后，柳鸣跟随着手中符箓的指引，七拐八拐之下，竟然又来到了坊市中心处的某个街道上。
　　在此街道尽头一家颇具规模，专卖布阵器具的店铺门前，柳鸣一闪而入后，一眼就看见了那名魁梧大汉口中的修为不再其之下的修士。
　　此人果然一身白衣，正津津有味的看着店铺中一套布阵法器。
　　柳鸣神念一扫，心中微微一沉，对方竟然是真丹初期修为，不过气息有些不稳，似乎才进阶真丹没有多久的模样。
　　“店主，这些在下都要了，先帮我收好，等下自然会有人前来付钱提货，眼下有位朋友来找在下了。”
　　就在这时，白衣修士似乎察觉到柳鸣的到来，瞥了其一眼，神色一动的放下手中的法器，不紧不慢地说道。
　　柳鸣双目一眯，没有太过奇怪，反而毫不客气地说道。
　　“看来道友是知道我找你何事了，既然如此，那就把紫晶貂交出来吧。”
　　“莫非我看错了不成？区区一个化晶竟敢如此猖狂，不过我也不是个欺辱弱小之人。紫晶貂我有大用，等过些日子用完了，你再来找我吧。”白衣修士微微一怔后，哈哈大笑起来。
　　“用完再给我，阁下莫非当在下是三岁孩童了？”柳鸣闻言心中一动，但面上却淡淡说道。
　　“哦？看你样子，似乎很不服气。”白衣修士脸上笑容蓦然一敛，猛然上前一步。
　　“轰”的一声，真丹境的恐怖气息当即从白衣修士身上一卷而出。
　　店铺中两侧摆放物品的货架被波及之下，纷纷灵光大方，浮现出五颜六色的光幕，但下一刻，就“噗”“噗”的纷纷被震裂而碎。
　　店铺中掌柜和两名伙计虽然没有正对此气息，也纷纷大惊的向后慌忙退开。
　　对面柳鸣面对如此恐怖气息，却只是眉梢一挑，身上淡淡黑气一卷后，就若无其事的承受下来了。
　　白衣修士见此，脸色微微一变，重新打量了柳鸣两眼后，才哼了一声地说道：“我说阁下胆子为何如此之大，原来也是一名真丹修士。道友的敛气之术倒也玄妙，竟连我不慎也被欺瞒过去了。”
　　“不管我是不是真丹，道友半途抢走我定下的紫晶貂，总要给我一个说法的。”柳鸣却面无表情。
　　“说法！很好，这样吧，明日此时，你我在五十里外白犀峰较量一番如何，若是你赢了，在下就将这紫晶貂拱手相让。”白衣修士眼珠微微一转后，忽然这般冷笑地说道。
　　“白犀峰！”柳鸣目光一闪。
　　“放心吧，在下也不是没有来历之人，绝不会败坏自己名头，偷偷溜走的。况且你既然能追踪我到此，肯定也有办法再寻得我的踪迹。掌柜的，这算是给你店内损坏的补偿。”白衣修士满不在乎的补充一句之后，就抛给店铺掌柜一块上品晶石，大摇大摆的走出了大门。
　　柳鸣冷冷看着此人离开，倒也没有出手阻拦的意思，再沉吟一会儿后，就在店铺掌柜和两名伙计赔笑的目光中，同样一闪的离开了此家店铺。
　　他回到客栈，再次取出那张淡紫色符箓，发现其仍然有反应后，当即就在房间内打坐休息起来。
　　第二日一早，数十里外的某座巨大山峰一侧，柳鸣在数千丈高空中，淡淡的看着山峰另一侧的高空。
　　这名叫白衣修士的白衣修士倒也是如约而至，但柳鸣没有想到的是，此子却不是单独赴约，身旁，竟还有另一名身材微胖，大约四十余岁，酷似富贵员外的金袍老者。
　　那名老者虽也仅有真丹初期境界，但从身上隐隐散发的凝厚气息看，明显比起白衣修士还要强上许多。
　　“柳某乃是与阁下争夺紫晶貂的归属，阁下又请来一位道友，这是什么意思？”柳鸣眼中闪过一丝冷意，毫不客气的开口问道。
　　“这位兄台想必误会了，老夫陪少宗主到此只是观战而已，可不会插手少宗主与阁下的比试”微胖老者轻笑一声，便身形一闪的退到了另一座山头之上，自顾自的盘膝打坐起来。
　　“少宗主？”柳鸣听老者如此称呼白衣修士，不禁眉头微微一皱。
　　“既然人都已经到了，那就无需废话了，让这一战来决定紫晶貂的归属吧。”白衣修士却冷哼一声，手臂一抬，一道白芒激射而出。
　　白芒之中竟然是一根乳白色淡淡散发着晶光的飞针灵器，隐隐可以看见其上面雕刻着不下三十层禁制纹阵，却是一枚极品灵器。
　　柳鸣脸色一沉，一催体内法力，顿时一股精纯的法力从灵海之中喷涌而出，化作一股暖流往手臂内灌注而起，然后一根手指一抬。
　　“噗”的一声。
　　一道金色螺旋剑气从指尖弹射而出，一闪之后，正好击中了白芒中的飞针。
　　一声巨响，山峰上空一团金白两色光球浮现而出，并瞬间爆裂而开，让一圈圈气浪狂卷而开。
　　“果然不是普通的化晶修士，有点意思。”
　　白衣修士见此，眼中闪过一丝异色，面上却浮现出一丝兴奋之色。
　　其袖袍一挥，一卷白色的雾气将滚滚而来的气浪一卷而散，同时再次手臂一抬。
　　“嗖嗖”几声，一连十余根白芒瞬发而出，仿佛一根根丝线般从虚空之中划过，朝柳鸣所在激射而来。
　　如此多的极品飞针灵器，竟被此人当作是一次性的消耗灵器来使用，如此战斗方式，即使柳鸣也是第一次见到，当即心中便是一凛。
　　不过，他柳鸣临阵对敌经验何其丰富，脸色诧异之色一闪即逝后，单手一扬，一面黄色小盾就一闪的挡在了身前，随后滴溜溜一转，从中喷出黄色霞光，迎风化为了数丈巨大。
　　光芒再一闪之后，巨盾表面一座黄色小山虚影隐约可见。
　　下一刻，小山虚影上噼噼啪啪的声音不断传来，整块厚土盾也是微微颤动起来。


第827章 联手之议
　　“爆！爆！爆！”
　　随着白衣修士口中不断的吐出“爆”字，黄色的厚土盾之前，一团团白色光球接二连三浮现而出，并纷纷爆裂而开，一股强劲波动狂卷而开。
　　厚土盾表面同样黄色光霞狂闪不已，面对如此多的极品灵器自爆，同样呈现不支状态。
　　柳鸣见此，当即上前一步，单手抵住厚土盾，口中念念有词，将全身法力源源不断的注入其中。
　　厚土盾表面顿时黄色光霞狂涌而出，“轰”的一声，巨盾表面一座小山虚影脱盾而出，迎风涨大成一座三四十丈之巨。
　　轰鸣声大起！
　　又一波白色飞针轰然而至，再次激起了一轮爆裂，但黄色小山虚影表面黄光狂闪，却坚若磐石般的巍然不动。
　　白衣修士见此，冷哼一声，手中再次一甩，比此前更为密集的白芒如暴雨般从其袖袍中倾泻而出。
　　顿时，小半边虚空被白芒所覆盖。
　　“全部给我爆！”
　　但见他低沉一吼，“砰砰”之声络绎不绝，密密麻麻的白色光球同时爆裂而开，并瞬间融合成一颗硕大无比的白色骄阳，将整座山峰虚影全都淹没尽了其中。
　　“轰隆隆”一声！
　　白光笼罩中，黄色小山骤然间溃散开来，顿时漫天白色光芒弥漫而开。
　　一道黄光从白色光球中往后弹射而出，却是失去灵光的厚土盾。
　　然而就在白光敛去后，柳鸣笔直的站在原处未动一下，但体表一层黑气滚滚卷动，竟将残余气浪全都一卷而开。
　　柳鸣袖子一抖，就将弹射而回的厚土盾一收而起，并淡淡的说了一句：“阁下就只有这点本事吧，若是没有其他手段的话，今日一战可就太叫柳某失望了。”
　　这话一出口，白衣修士脸色顿时变得十分难看，附近山峰观战的胖老者，也眉头微微一皱。
　　“好大的口气，你接我下面一宝再说！”
　　白衣修士怒极反笑起来，单手一翻，一卷黄光濛濛的画轴落于手中，并飞快的轻轻一抛，同时一道法决一闪而逝的打入其中。
　　画轴在半空中一展而开，画中赫然有一只栩栩如生白色巨虎，正对着头顶烈阳半跪朝拜。
　　白衣修士十指一阵车轮般变化，往前一指点出，一个金色符文一闪而出，在虚空中滴溜溜一凝之后，便印在了画卷之上。
　　一声虎啸声传出！
　　画上烈阳红光大盛，那只白色巨虎忽然一扭头，后足一蹬的从画轴之上一扑而出，迎风一涨，化为了五六丈巨大。
　　这时才能看的清楚，此虎看似雪白，但皮毛深处竟有黑色灵纹纵横交错，一对拳头大小巨目中，两团金色火焰正盛，看起来好不威风。
　　此虎方一现身，朝天又一声长啸之后，一对前肢忽然亮出半尺长金色利爪，就刮起一阵恶风的直扑柳鸣而去。
　　柳鸣神念一扫，就感受到巨虎身上隐约散发出的恐怖气息，目中闪过一丝异色后，单手一指眉心。
　　“嗖”的一声，一柄二尺八寸的金色飞剑激射而出，一声清鸣后，就，就化作一道十几丈长金虹的一卷而出。
　　白虎一声怒吼，两只前爪一摆，当即密密麻麻的金色抓影冲金虹一罩而去。
　　“噗”的一声！
　　一阵金光闪烁，金色惊虹直接洞穿层层爪影而过，并徒然一团乳白色光晕爆发而出，从白虎庞大身躯上一闪而过。
　　白色巨虎在虚空之中身形骤然一个停滞，再一声哀鸣，一缕缕的白色晶丝就从身体各处迸发而出。
　　“砰”的一声！
　　白色巨虎在虚空之中炸裂而开，化作了一缕缕白色的雾气消散，同时白衣修士身前画轴发出“嗞嗞”之声，竟就此自焚，化为了飞灰。
　　而金色惊虹在虚空中一个盘旋，就再次化为匹练的向白衣修士一卷而去。
　　“找死，你竟敢用飞剑毁我的白虎朝日图！”
　　白衣修士勃然大怒起来，不躲不闪，反而再次一翻手，一道青光一闪下，手中便多出了一件青光蒙蒙的小钟灵器。
　　还未及其口中咒语声响起，旁边破空声一响，一团灰光直接撞在了金色惊虹上。
　　轰的一声巨响，一柄金色飞剑倒射而回，而灰光之中，隐约是一件淡银色小锤！
　　正是原本在一旁观战的微胖男子蓦然抛出此物来，挡下了柳鸣的御剑术。
　　柳鸣脸色一沉，单手一招，虚空剑当即一声嗡鸣的激射而回。
　　下一刻，不远处山峰上人影一晃，胖老者竟笑吟吟的出现在了柳鸣和白衣修士中间的虚空处。
　　“阁下这时时出手，莫非是打算要以二敌一了？”柳鸣看了胖老者一眼，面无表情的问了一句，身前金色飞剑却开始微微颤抖起来，并发出低低的嗡鸣声。
　　对面的白衣修士见同伴插手，虽然没有说什么，但脸上同样现出一丝不满之色。
　　“呵呵，道友误会了！老夫只是见阁下飞剑之术了得，想劝说二位化干戈为玉帛而已。”微胖男子嘿嘿一笑，朝着柳鸣拱手一礼地说道。
　　“黄长老，你我二人联手，还担心收拾不了此人不成？为何反倒要与其和解。”白衣修士却有些生气起来，眼中闪过一丝厉色的喝问道。
　　“少主莫急，我这般说，自有其道理的。疏在下眼拙，敢问这位道友手中的可是拥有虚空属性的元灵飞剑？”微胖老者扭首朝白衣修士使了个眼色后，目光再次将看向柳鸣，不紧不慢的问道。
　　“不错，是又如何？”柳鸣闻言，心中一凛，面上神色不变的干脆回道。
　　“如此便没错了。道友既然如此要紧这头紫晶貂，想必也与我等目的一样，也是为了这片山脉深处隐匿的那头虚空妖兽而来吧？”黄长老笑眯眯地说道。
　　“你们到此也是为了虚空兽！”柳鸣虽然心中早就隐隐有所猜测，但听对方如此一说，脸色仍然微微一变。
　　“不错，既然我等目的相同，何不联手捕杀那头虚空妖兽，而非要在此拼的你死我活？”微胖老者坦然地说道。
　　柳鸣抿了抿嘴唇，没有马上说些什么，面上露出一副沉吟之色。
　　胖老者见此，继续的劝说道：“兄台一看便是聪明人，经过方才的一番比试，想必也看出来了。我家少主各种灵器众多，绝不是这般容易击败的，再比斗下去，恐怕就要打出真火来了，到时无论谁元气大伤，再想打这头虚空兽的主意恐怕要更加的难上加难了。道友能找到这里，想必也知道这头虚空兽也有真丹境界的修为，依仗的也是手中的这柄虚空属性飞剑吧。我二人为了此行，也准备了几件能派上大用的宝物，若是我们双方联手话，得手把握自然就更大了几分。”
　　“哦，如果依阁下所言，我等最后得到这头虚空兽，又要如何分配的？”柳鸣目光闪动几下后，不置可否的问道。
　　如对方所言，虚空妖兽的天赋虚空遁术，正是其十分担心的。他虽然有虚空剑，但仍没有十足把握能够破除此兽遁术的。
　　而他花费了如此大的功夫才得知此地隐藏一头虚空香獐兽，若是将其逼急了，干脆抛弃老巢另走他处隐匿起来话，自然是其万万不愿见到的事情。
　　况且捕捉这虚空香獐还需要一些特制的迷香以及法阵器具，从对方的话语来看，看来已经备齐，若是合作话，也能免去了不少时间和花销的。
　　“这头虚空兽其实只是我家少宗主初进真丹后的一次试炼而已。对于虚空兽材料，倒不是一定势在必得。要不这样吧，虚空兽材料，我斗胆代少主做个主，道友与我家少宗主一人一半如何？至于此兽的妖丹，兄台若是愿意让予我们，老夫自然也不会亏待兄台，可以给予道友足够多的灵石作为补偿。”微胖老者听闻柳鸣语气松动，脸上一喜，连忙再次提议道。
　　说完，他又用征询的眼神看向了不远处的白衣修士。
　　白衣修士此刻却表现出一副无所谓的样子，似乎默认了微胖老者的提议。
　　柳鸣将这一切看在眼中，神色平静，心中念头飞快转动着。
　　虽说资料中记载这虚空香獐兽体形不过丈许大小，但根据那特殊祭炼之法上记载，若只是用来作为制作虚空剑囊的材料，取其十分之一大小的皮肤就已经足够了，至于那妖兽的真丹，群殴本就打算得到后，就高价将其出售的。
　　“如此说来，倒也合理。好，在下就和二位联手一次吧。”柳鸣斟酌了半晌后，终于长吐一口气的点下头。
　　“很好，你我双方联手，那头虚空兽自然就是囊中之物了。那容老夫在重新引荐一下，这位是我们金玉宗的少宗主，风清陌。还未请教道友如何称呼？”
　　黄长老哈哈一笑，身形一个闪动的出现在了白衣修士身旁，单手一摆的介绍起来。
　　白衣修士见此，虽然有些不情愿，仍单手一翻的将小钟灵器收入袖中后，不冷不热的冲柳鸣一拱手。


第828章 金玉宗
　　“原来是金玉宗的道友。在下姓柳，乃是一介散修而已。”柳鸣淡淡回了一礼。
　　金玉宗，柳鸣倒也不是没有听说过！此宗虽不能与太清门这种超级大宗相提并论，但也是一个万年大宗，其少宗主能有真丹境修为，倒也不算太奇怪的事情。
　　该宗以在中天大陆各地经营各种修行资源而闻名，一些外界难得一见的灵药灵物，只要出得起足够的代价，在该宗一般都可以寻找得到，甚至外界传闻，此宗囤积的某些特殊资源甚至堪比四大太宗，八大世家。
　　除此之外，也有传言称，该宗其实是某个隐秘大势力的分支而已，故而才敢堂而皇之的将经营范围扩展到全中天大陆，且经久不衰。
　　“既然大家都认识了，我等两天后再在这里碰头，启程去找那头虚空妖兽如何？”黄长老则笑眯眯地说道。
　　“两天后？二位若是没有其他什么紧要事情在身话，我等现在就动身如何？再等两天话，在下可担心再有什么节外生枝的事情发生。”柳鸣却目光一闪后，毫不犹豫摇摇头地说道。
　　“什么，现在就动身……”白衣修士脸色微微一变。
　　“现在启程当然也行。”黄长老微微一怔后，竟然满口答应了下来。
　　“黄长老……”白衣修士脸色一沉下来。
　　但是下一刻，胖老者嘴唇微动的冲其传音了几句，白衣修士听完后，目中一丝异色闪过，再看了看柳鸣一眼后，竟蓦然改口的点下头说道：“既然柳道友这般急切虚空兽的事情，风某虽然还有些事情没有处理完，那就等到回来后再处理吧。”
　　话音刚落，白衣修士单手一拍腰间一只颇为精致的布袋，一卷紫色雾气从中一钻而出，在虚空之中滴溜溜的一个幻化之后，一只半尺之长的紫色小貂骤然出现。
　　柳鸣双眉一挑，此兽与此前所得到的资料中描述一般无二，正是紫晶貂没错。
　　紫色小貂方一落地，两只黄豆大小的眼珠灵巧的一眨，小巧的鼻翼微微翕动了几下，发出“嘤嘤”的叫声之后，便一跃至白衣修士的肩头，磨蹭了几下其衣领，一副非常亲昵的样子。
　　看来这低阶妖兽，才出生没多久便已经被其收服了。
　　“少主，以血喂养紫晶貂之事，还是让我来吧。”眼见这白衣修士取出一把晶莹小刀，一副打算割开手指放出精血的样子，微胖老者急忙上前说道。
　　“无妨。”白衣修士淡淡一句后，小刀呲啦一声划过，指尖之上出现一道细小血口，数滴鲜血淌了下来。
　　紫晶貂方一见到鲜血，急忙从白衣修士身上跳至其手上，毫不避讳的舔舐了起来。
　　“够了，你这个家伙。”
　　几个呼吸过后，白衣修士一把抓住紫晶貂的背部，将其从手中强行拽开，这才阻止了其吸血的行径。
　　而那只紫晶貂比起方才，明显要大了一圈，双目之中更是变得殷红一片，但仍是一副欲求不满的样子，四肢不停的抓腾，试图挣扎开白衣修士对其的束缚。
　　白衣修士翻手取出一张黄色符箓，往手中一贴，一道黄光一闪后，手上的伤口便弥合如初了。
　　紫晶貂这才恢复了理智，似乎犯了错一般的蜷缩了起来。
　　“吃饱喝足了，等到了那虚空兽出没的地方，就给我好好出力干活了。”白衣修士冷冷地说道，单手一个翻转后，就将紫晶貂再抛进了灵兽袋中。
　　接下来，三人商量一会儿，互相确认了双方掌握的资料后，最终确定了虚空兽出没的大概位置，就立刻动身出发了。
　　……
　　五日后，一片起伏不定的山峦中，柳鸣三人正沿着一条溪流上空，各自驾驭云雾的向前赶路着。
　　其中白衣修士独自一人走在最前面，柳鸣和黄长老竟略微落后一些的并驾齐驱的飞行，还不时交谈着什么，竟看似颇为融洽的模样。
　　“老夫和少宗主知道此地藏有这头虚空兽，可是花费不少低价才买到此情报的。但不知柳兄是从何处知道的。”胖老者笑着问道。
　　“柳某只是机缘巧合下，从一名有些渊源的前辈口中得知的。倒是二位道友不愧出身金玉宗，连这等珍贵情报都能够买得到。”柳鸣却啧啧的回道。
　　“哈哈，这不算什么。最主要，我们既然结伴而行，此前那些不愉快，还请道友不要往心里去。话说柳兄已经有了如此犀利的虚空属性元灵飞剑，难道此行是要再炼制一件虚空属性的灵器出来？”胖老者似乎是要与柳鸣套近乎，身躯微微一转的向柳鸣再靠拢了一些后，看似随意的问道。
　　“在下昔日炼制此元灵飞剑所用的虚空属性材料，乃是从一位好友那边借来的，之后一直未能找到同样材料归还，此番恰好听闻有一只虚空香獐在此附近一带出没，这才不远千里特地赶来捕杀，想要得到一些虚空属性材料，好归还于那位好友。”柳鸣面不改色的随便编了几句对付道。
　　“原来如此，柳兄真是一位至诚之人。”黄长老微胖闻言，不假思索的称赞道。
　　就这样，二人有一句没一句的就又飞出了数百里去，面前出现了一片遍布各种青苔的山坳附近处。
　　飞在最前面的白衣修士，顿时身形一顿，一个翻手取出一块玉简往额头上一放，再仔细分辨一下眼前地形后，便一转首地说道：“若是地图没错的话，这里应该就是那头虚空香獐出没的区域了。”
　　柳鸣和胖老者闻言，立刻飞了上来，向前方各自眺望一片。
　　只见这片山坳的确和其他地方不太一样，出了满地的青苔外，放眼望去，竟然都是一些光秃秃的树木枝干，并且一眼无法望到尽头的模样。
　　“嗯，这里地形如此奇特，应该不会错了。”柳鸣看完后也点点头地说道。
　　胖老者自然没有其他意见。
　　白衣修士见此，就不再迟疑的一拍腰间皮袋，一团紫色雾气一卷而出后，就化为那头半尺长的紫晶貂。
　　“去”
　　白衣修士袖子一抖，口中立刻吩咐道。
　　紫晶貂仰首发出几声低叫后，小巧玲珑的鼻子蠕动了几下后，就“嗖”的一声，化为一道紫光的向山坳深处激射而去。
　　“跟上去”白衣修士大喜的一句后，立刻腾空跟了下去。
　　柳鸣和黄长老，不敢怠慢的同样尾随下去。
　　两个时辰后，青苔渐渐稀不见，地上换上了土黄色的泥土，同时树木也渐渐稀疏起来。
　　前方不远处的紫光忽然停了下来，紫芒一闪下，露出了紫晶貂的身影。
　　但见此兽一双小眼灵巧的眨了几下，在原地一副踌躇不前的样子，鼻子上下微微一动的嗅了嗅后，眼中似乎露出了些许畏惧之色，当即转过身来飞奔向了白衣修士，并纵身一跃至其肩头，在其耳边发出了“嘤嘤”的叫声。
　　白衣修士与微胖老者当即纷纷停下遁光，落在了一颗光秃秃的巨石之后。
　　但见在前方数百丈远处，赫然有一片灰蒙蒙雾海。将附近之物遮蔽的若隐若现，离得老远，还隐隐能嗅到一股淡淡的腥臭气味。
　　而雾海边缘处，有几株颜色颇为鲜艳，闪着淡淡灵光的灵草。
　　柳鸣同样停在了附近低空处，看见这些灵草，心中一动。
　　他之前曾查阅资料，这虚空香獐天性喜爱啃食一些毒草毒果，如此看来那几株灵草，定有相当的毒性。
　　“前方乃是毒雾与瘴气，这只香獐看来就藏匿在其中没错了。”白衣修士望着眼前灰濛濛的雾气，兴奋地说道，再一拍腰间的布袋，紫晶貂化作一卷紫色雾气的钻入了其中。
　　“柳道友，还请在一旁歇息片刻，接下来先由在下与我家少主先在此设好迷香和法阵，待那虚空妖兽被引诱出来后，届时在下会亲自主持这连环禁制法阵将其困住，而我家少主会用其手中的幻灵钟来影响其心神，牵制其行动，叶道友届时只需在关键时刻放出虚空属性的元灵飞剑，将其一击重创即可。”微胖老者来到柳鸣身旁，缓缓朝其说道。
　　柳鸣闻言，点了点头表示同意后，便闪身到了一旁，负手而立的静静等待起来。
　　紧接着，不远处的那名白衣修士风清陌单手一扬，一卷淡蓝色光霞从其袖中激射而出，在虚空之中迎风化作六面尺许大小，蓝光濛濛的阵旗，阵旗之上铭刻着一个类似水滴的诡异符文。
　　随后他蓦然抬手，一连数道法决打出，并一闪即逝下没入小旗不见了踪影，六面小旗表面蓝色符文骤然一亮，并滴溜溜一转下，“嗖嗖”几声的散落在了四周空地之上。
　　“嗡”的一声。
　　一层淡淡的蓝色光幕立时凝结而出，在虚空之中一闪后便连同六面蓝色小旗一同消失的无影无踪了。
　　柳鸣见此，眼角微微抽搐了一下。
　　这套阵旗他并不陌生，先前在坊市阵法店中便见过，乃是一套水属性的高阶禁空法阵，溟水阵，使任何人或者妖兽进入其中之后，如同身陷万米深水一般，感觉到来自四面八方的阻力，使身形骤然迟滞，与其手中的重水珠所幻化出的黑色水罩，倒有几分相似之处，是对付这虚空妖兽瞬移所不可或缺之物。
　　只不过此套旗阵乃是通过那些古怪的水滴符文储存大量水属性灵力，仅能激发一次，属于消耗型法阵，且由于炼制失败率高，价格不菲，一套便需要近四五百万灵石之巨。


第829章 虚空香獐
　　就在柳鸣对这位金玉宗少主大手笔，而有些侧目的时候，让其更加瞠目结舌的一幕发生了。
　　但见风清陌目光一扫四周，眼中露出几分对此阵法不甚满意之色，随后再次翻手取出了数十面蓝光濛濛的小旗，往虚空之中一抛，双手十指车轮变化，向淡蓝色的小旗打出一道道法决。
　　这些小旗在虚空之中一个盘旋之后，便纷纷四散而开，有规律的落于方才布置的法阵之中，同时一层接一层的淡蓝色光幕接连亮起，并同样在虚空中一闪之，消失了。
　　柳鸣眼力何等敏锐，就在方才的须臾之间，便看清楚此子竟又放出了六套一模一样的阵法！
　　他纵然也算身家不菲之人，见此情形，心中仍不由的暗自苦笑几声。
　　虽说其手中灵石也有数千万之多，但若是仅为布置一个陷阱，便要耗费如此多灵石，恐怕也要大感犹豫的。
　　对此情景，那名金玉宗的微胖老者却神色平静，一副见惯不怪的模样。
　　“黄长老，这七套溟水阵可否足够限制住那虚空妖兽的行动了，若是不够，我手中还有两套威力更大的布阵器具，只是要劳烦你主持之时多耗费些法力了。”风清陌抖了抖衣袖，毫不在意的看向微胖老者，口中如此问道。
　　“呵呵，七套足矣，少主若是再多加上两套，老夫恐怕还真没有余力去主持了。对了，少主别忘了在法阵之中布上些宗内特制的风裂符。”微胖老者嘿嘿一笑道。
　　“那是自然。”
　　风清陌哈哈一笑，有意无意的瞥了柳鸣一眼后，便从衣袖之中取出厚厚一叠白光濛濛的符箓，足足有二十余张之多。
　　他身形一个闪动，再次来到了法阵中央，身形滴溜溜的在原地一转，手中白光连闪，便将手中这些符箓纷纷没入法阵四周。
　　紧接着，风清陌又翻手取出了一束半尺来长的赤红色檀香，顺手插在了法阵中心处。
　　接着他摸了摸下巴，似乎又想到了什么，单手在腰间一阵摸索，手中赫然又多出了一把如之前一般的赤红色檀香，毫不犹豫的悉数插入脚下。
　　“如此才能确保万无一失啊！”做完这一切之后，白衣修士眼中才闪过一丝满意之色的喃喃道。
　　柳鸣却在这时，多扫了那两根赤色檀香一眼。
　　此香看起来毫不起眼，外表如同寻常凡人祭祀所用普通香烛，并没有异常惹眼的地方。
　　柳鸣见此，眼中不禁闪过一丝异色。
　　“柳道友可能有所不知，这些碧蜒香乃是用雄性碧蜒蟾的妖丹所炼制，其香味正是虚空香獐兽最喜好之物。”黄长老似乎看出了柳鸣眼中的疑惑，当即朝其解释了一句。
　　“碧蜒蟾”
　　柳鸣闻言，心中微微一凛。
　　这碧蜒蟾乃是一种居于中天极西荒漠之地的剧毒妖兽，性格极其暴虐，修为一般可达化晶后期，一般真丹期修士，也不愿轻易去招惹，特别此兽如果感受到生命受到威胁，会毫不犹豫的自爆妖丹，所放出的毒雾，触之即死，十分的难缠。
　　其妖丹，的确是碧蜒香的炼制主材！不过对方没有说出的是，这碧蜒香其实不光是虚空香獐喜爱，其他妖兽同样会被其味所吸引，故而碧蜒香也正是许多宗门及家族实力珍藏之物，外界十分罕见的。
　　“原来是此香，难怪两位如此胸有成竹，贵宗为了这虚空妖兽看来还真是下了不少工夫！不过这一大把，恐怕有不下十余支吧，会不会太多了些，反而遭致此兽警觉？”柳鸣点点头后，又缓缓的问了一句。
　　“呵呵，道友多虑了！此香越多，对于妖兽吸引也就越大。虚空兽一般都极为狡猾难缠，只有足够多的此香，才能确保将其万无一失引出来的。”胖老者摆了摆手，轻声一笑地说道。
　　“阁下莫非不相信在下的手段？”风清陌闻言，却脸色一沉下来。
　　“哪里，既然黄兄都如此说了，在下自然没有意见的。”柳鸣却打了个哈哈，嘴角泛起一丝笑意的回道。
　　“少主，之后老夫会专注于操控法阵，而你需要催动那些风裂符围攻此兽，不过此兽毕竟身具虚空属性，身形遁术诡异莫测，到时就需要柳道友的虚空属性飞剑才能将其斩杀了。不过道友出手时，一定要抓准时机，争取将之一击斩杀！”黄长老又如此地说道。
　　柳鸣自然没有意见，在白衣修士冷淡目光注视下，当即大模大样找了一个较为隐秘的灌木丛中，就此盘膝坐地，默默打坐起来。
　　而风清陌身形一闪的出了法阵，再一抬手，一根手指冲檀香所在一连数指虚点而出，数道道红光一擦而过。
　　十余根赤红色檀香顿时红光一闪，一下被点燃了，一缕缕暗红色的烟雾袅袅升空而起，并在风清陌的法决指引下，飘飘荡荡的朝前方而去。
　　不多时，整个法阵所在，便被此股暗红色烟雾所笼罩。
　　柳鸣见此，眼角微微一挑，从红色烟雾处散发出的淡淡腥气，似乎与前方灰色雾气中传来的气息颇为的相似。
　　与此同时，风清陌与微胖老者对视了一眼，身形一个闪动，同样潜入了不远处的一块巨石之后，静静的等待起来。
　　随着时间的流逝，暗红色烟雾笼罩范围越来越广，几乎将附近亩许之地全都罩在了其下，从中散发出的淡淡腥气更不知传到了多远处。
　　大约一刻钟的时间，远处灰蒙蒙的雾气之中，蓦然淡淡波动一起，一团墨绿色的焰光骤然浮现而出，并在灰雾蒙蒙中不停的闪动着，竟给人一种根本无法抓住准确位置的诡异感觉。
　　突然，一个如同麋鹿般头颅从灰雾气中探了出来，一双晶莹碧绿的眼睛十分警觉的向四周张望着。
　　躲在数百丈外的三人见此，当即各自催动秘术，收敛气息，丝毫声音不敢发出。
　　虚空香獐兽在确定附近没有异样后，才从灰色雾气中缓缓走了出来。
　　但见此兽足有两三丈之高，比柳鸣此前所得到的资料，还大了不少，长相酷似一只麋鹿，头顶一对灰黑交错的棱角隐隐闪着灵光，浑身褐色的短毛之上，到处可见一块一块的灰色斑纹一闪一闪的时隐时现。
　　此兽鼻子嗅了嗅飘荡至身前，已经有些稀薄的暗红色雾气，脸上露出了愉悦的神情，似乎十分享受此种味道，周身灰色斑纹光华一闪，身形骤然一个模糊之下，便突然消失了。
　　“嗤”的一声！
　　下一刻，前方十余丈处灰光一闪，再次现出了此兽的身形。
　　躲在数百丈开外隐蔽之处的柳鸣见此情形，眼角一跳。
　　果然是虚空属性妖兽，竟能不受空间限制，肆意的进行瞬移！
　　虚空香獐兽再贪婪的嗅了一会鼻翼前的暗红色雾气，眼神中却再次露出些许踌躇之色，接着双目十分警觉朝四周扫了一遍，竟站在原地不动起来。
　　就在柳鸣双目一眯，心中猜测此兽多久才会靠近法阵时，虚空香獐忽然一扬头颅，嘴巴一张，竟无声的吐出一圈圈淡白色光环来，并一闪的消失在附近虚空中。
　　“不好”
　　柳鸣是争斗经验何等丰富之人，一见此幕，当即面色大变，想都不想的蓦然单手一掐诀，体表当即浮现出一层淡黑色光幕，将自身护了个严严实实，同时头颅两侧的双耳一个蠕动，竟一个折叠而下的将耳孔彻底堵住了。
　　几乎同一时间，一股直冲九霄的刺耳尖鸣声，蓦然在附近虚空回荡响起，直震得附近树木草丛全都一阵阵颤抖乱晃，甚至有几颗离虚空香獐较近的纤细树木，直接咔嚓一声的从中间自行断裂而开。
　　柳鸣体表黑光微微一闪，就若无其事的将这股无形音波之力抵挡了下来。
　　另一边风清陌和黄长老躲避的巨石后，也没有丝毫异常事情出现，显然同样不动声色的抵挡下了这股音波攻击。
　　这让原本有些担心的柳鸣，心中微微一松。
　　虚空香獐再尖鸣片刻，确认附近安全后，当即才真的放心下来，周身灰光一闪的又一次瞬移而出。
　　此兽在再一次确认附近没有异状后，终于彻底放下了戒备之心，晶莹碧绿的双眼精芒一闪的死死盯着前方暗红色雾气飘荡出的地方，周身灰色斑纹狂闪起来，身形再次变得模糊不清。
　　“嗤嗤”几声暴鸣般的破空声发出。
　　此兽居然连续发动起虚空瞬移神通，不断的朝檀香所在飞驰而来，在虚空中留下一串残影。
　　柳鸣也是看的有些咋舌，虚空兽全力施展瞬移神通之时，速度果然惊人之极！
　　随着一股浓烈刺鼻腥气在红色雾气中一阵翻滚的飘散过来，褐色香獐兽一个闪动下，终于出现在了法阵中央，十余根檀香所在之处。
　　此时，十余根碧蜒香堪堪烧了一半。
　　虚空香獐兽方一稳住身形，顿时大张其口的猛吸了几口暗红色雾气，一对晶莹碧绿的眼睛仍不时向四周张望不定。
　　“少主，动手！”
　　藏身不远处青色巨石后的胖老者，朝一旁的风清陌传音一句后，身形蓦然一冲而出，双手十指冲法阵处连弹而去。


第830章 溟水阵
　　一道道蓝光在“噗噗”声中飞射而出，飞也似的纷纷没入到香獐附近处。
　　“轰”的一声。
　　法阵中，六枚淡蓝色小旗围成一圈的骤然浮现而出，蓝光大放，形成了一层蓝色光幕，表面更是浮现出一枚枚拳头般大小的水滴状符文，并散发出缕缕的淡蓝色水气。
　　丝丝水汽互相凝结之下，顷刻间在法阵中化作一片蓝色湖水，碧波荡漾，清澈如镜。
　　香獐兽只觉一股巨大的水压从四面八方狂涌而至，眼中闪过一丝惊色，周身灰色斑纹狂闪之下，身形骤然消失在了原地。
　　“噗”的一声。
　　数丈高的湖水中，一团灰光骤然闪现，香獐兽身形再次现出。
　　在这水属性禁空法阵的禁锢下，此兽瞬移神通威力大减，仅能移出不足十丈巨力！
　　风清陌见状大喜，同样闪身而出，双手同时一掐诀。
　　“嗖”“嗖”两声。
　　两道白色法决从其掌心迸发而出，一闪的到了香獐兽上空时，蓦然二分为四，四分为八的化作了数十道，并纷纷没入了法阵周围。
　　噼噼啪啪之声传来！
　　一张张白光蒙蒙的符箓在地下接二连三的爆裂而开，化作了一个个小型飓风，不停旋转起来，并纷纷冲天而起。
　　“噗噗”声传来！
　　原本禁止不动的蓝色湖水，顿时出现了十余个小型漩涡。
　　与此同时，法阵周围再次亮起一圈蓝色光芒，又一层淡蓝色光幕顷刻成型，法阵中的湖水颜色赫然比此前更深蓝了几分。
　　被困于溟水法阵中的香獐兽，仍一闪的催动瞬移神通，朝法阵边沿遁去，想要从中脱困而出。
　　但在第二层溟水阵被激发后，此兽可瞬移距离再次减少了三分之一，仅有四五丈之遥了。
　　就在虚空香獐兽再次闪身而出时，无数风刃从漩涡中密密麻麻射出，击在了被灰雾笼罩的此兽身上。
　　“轰隆隆”的暴裂声传来，白芒灰光交织到了一起。
　　风裂术作为中阶攻击符箓，威力自然不容小觑，特别是二十余张同时发作下，笼罩香獐兽的灰色雾气虽然挡下了大部分风刃，但在源源不绝轰击下，身躯仍然被部分风刃斩到，当即丝丝鲜血激射而出，身形有些摇摇欲坠。
　　香獐兽负痛之下，碧绿双瞳骤然变成了血红之色，身上的皮毛则一根根倒竖而起，一声尖叫后，张口吐出大片灰气，滚滚一涌的修补着周身灰气护罩。
　　“此兽连番催动瞬移，法力消耗也是不小！少主，连环溟水法阵还需要一些时间才能彻底激发完，最好再拖延点时间。”胖老者大声冲白衣修士喊了一句，再次双手法决连动起来，一道道蓝色法决接连不断的射出。
　　法阵中，一面面淡蓝色阵旗在法决没入后被激活，法阵边缘光芒一闪，又有两层淡蓝色光幕被激发而起，使得法阵中湖水颜色再次变深了不少。
　　风清陌并没有答话，但双手法决不断变化，控制着法阵中的十余个小型风刃漩涡，骤然往中心处一聚，当即激射更多晶莹风刃。
　　虚空香獐面对数层大阵禁锢，外加要口吐灰气的不停抵挡风刃攻击，竟一时无法再施展瞬移秘术了。
　　不过，在众多风刃再一次击溃香獐兽护体灰气，留下一道道血痕后，此兽一声大吼，头顶一对棱角一颤后，顿时灰黑交错灵纹一闪大亮而起。
　　“嗞啦”一声！
　　一道灰色电芒在棱角间凭空浮现而出，瞬间凝聚成一颗灰色电球，只是滴溜溜一转，当即电光耀目，雷鸣声大作！
　　“轰”的一声后，电球化为一张电网的飞向了数个漩涡。
　　晶莹风刃稍一触及灰色电网，竟诡异的一触即碎，纷纷化作了点点灵光溃散开来。
　　随之电网骤然一凝，又化为数道粗大电弧的一闪而下。
　　几声霹雳后，数个风刃漩涡当即应声而灭。
　　与此同时，此兽棱角间再次凝出一团灰色雷球来，一闪的又化为巨大电网向下罩去。
　　雷鸣声不断，两个呼吸后，下方风刃漩涡就尽数在湖水中消失的无影无踪。
　　此时的溟水阵，在胖老者催动下，才堪堪激发到第五层。
　　虚空香獐兽一摆脱风刃的攻击，立刻周身灰芒一闪，消失在了原地，再次出现时，距离原本所在不过瞬移出了两三丈之遥。
　　但此兽距离法阵边缘也不过只有十来丈而已了。
　　“可恶！黄长老，还要多久法阵才能催动完毕？”风清陌见自己埋下的风裂符在须臾之间都被虚空香獐兽所破，当即又几分气急败坏之色。
　　“柳道友，你也出手拖延一下吧。待我七道连环法阵激发完毕，此獠再也无法脱身了！”胖老者见此，眉头一蹙，蓦然扭首朝旁边冷眼观看的柳鸣说道。
　　“也好，在下也觉得应该出手了。”柳鸣不动声色的点下头，双臂一震，黑色雾气从体表滚滚而出。
　　一阵龙吟之声！
　　两条十七八丈长的黑色雾蛟从黑气冲一卷而出，张牙舞爪的一个盘旋之后，便一扑而出，并几个闪动后，就到了香獐兽上方处。
　　“冥狱！”
　　柳鸣目中精光一闪，单手隔空往前一点。
　　“噗”“噗”的两声，两条黑色雾蛟就此化作漫天黑光的一卷而下，将香獐兽彻底淹没了进去。
　　风清陌见此，却是轻哼一声，不甘示弱的单手一翻，再次取出那个青光蒙蒙的小钟，往虚空之中轻轻一抛而出。
　　青色小钟在虚空中滴溜溜的一转后，幻化成了十余丈之大，巨钟表面一个巨大的青色符文赫然可见，另一面则是无数梵文图案。
　　风清陌口中念念有词，青色小钟在虚空之中微微一晃，青色符文之上顿时青光一片，突然传出阵阵梵音佛鸣之声。
　　此声悠然飘扬，让人听之顿觉心神盎然。
　　柳鸣一听此钟鸣，却顿感体内法力微微一滞立刻有飘飘欲仙之感，其神识一个恍惚后，四周虚空一阵模糊扭曲，竟有些站不稳起来。
　　他心中一凛，不假思索的猛地一咬舌尖，顿时在剧痛中恢复了一丝清明，单手再飞快一个翻转，一把扣住了镇魂小锁。
　　一股清凉之气顿时从小锁中弥散而出，迅速传遍全身，这才让柳鸣真正恢复了正常，其轻吐一口气后，不仅望了两眼仍旧悬于风清陌身前的青铜小钟，目光微微一闪。
　　风清陌此时，也有意无意的朝柳鸣所在瞥了一眼，见到他顷刻便恢复了清明，脸上似乎也闪过一丝诧异，旋即便恢复了常态，回过头去继续施法。
　　另一边，胖老者手中法决却是丝毫未停，好像丝毫未察觉到柳鸣这边的情况一般。
　　被困在冥狱中的香獐兽，明显受到的梵音影响更大，再听了几声后，竟在黑光中渐渐停止了挣扎，瞳目之中血光更是飞快退去，取而代之的是一些痴呆和迟滞的眼神。
　　但如此情形，仅仅维持了片刻间工夫！
　　香獐兽突然头颅一个摇摆，目中骤然闪过一丝清明，当即朝天怒吼一声，头顶一双棱角上再次闪起强烈的灰色电芒，一颗接着一颗灰色电球飞快凝出，滴溜溜的一凝下，向四面八方冲撞而去，疯狂开始撞击着黑色冥狱的边界。
　　噼啪电芒炸响中，黑光竟在电光中被炸的支离破碎起来。
　　“轰”的一声传来！
　　冥狱终于承受不住灰色电球的连番轰炸，再次化作了漫天黑光的溃散而开。
　　“成了”
　　就在这时，胖老者却哈哈一笑起来。
　　“噗噗”声中，又有两层与之前一般无二的蓝色光幕在法阵中凝现而出。
　　在七层蓝色光幕的笼罩中，其中湖水早已变成了深蓝色，一缕缕水气瞬间凝结而起，化作了一颗颗寸许大蓝色水珠，足足有百余个之多，表面尽是米粒大小符文。
　　这些水珠只是滴溜溜一转后，一股股庞然巨力就源源不绝的朝中心处的香獐兽一压而去。
　　此时的虚空兽，虽然仍旧拼命催动瞬移秘术，但除了身体不断的消失重现之外，在原先位置却根本没有任何变化。
　　“七环溟水阵，化！”
　　胖老者见此低喝一声，手中法决再一变。
　　蓝色光幕上光芒一闪，密密麻麻的水滴撞符文瞬间从上面脱离而出，再一个模糊后，就在法阵上方凝聚成一个直径丈许大的蓝色水球。
　　与此同时，风清陌也飞快将手中绿色小钟收起，手指一弹，向巨大水球打出一道金光。
　　“砰”的一声！
　　水球在虚空中爆裂开来，化为滚滚波涛的一冲而下，再顷刻间化为一条粗大的蓝色绳索，一个模糊的将缠绕而下，将香獐兽捆了个结结实实。
　　虚空兽天性惧水，如今被七道溟水阵激发后禁锢附近虚空后，纵然拼命挣扎不已，身形模糊不定，但体表蓝色绳索同样忽凝忽散，死死困住其身躯，让其只能在方圆丈许内闪动不已。
　　柳鸣见此，双目一眯，袖子一抖，虚空剑从中一飞，在身前一个盘旋后，就发出低低嗡鸣声的颤抖不已。


第831章 斩兽
　　“此兽被困于这连环禁空阵中，如今已无计可施。叶道友只需动用元灵飞剑，给其致命一击即可。”微胖老者见此，长出了一口气，扭首笑吟吟的冲柳鸣说道。
　　风清陌则冷冷的望向柳鸣，同样没有要自己动手的意思。
　　柳鸣闻言，心念飞快一转，面上却不动声色的点下头，单手一掐诀，一股股精纯的法力源源不断的从体内的一百四十三颗结晶之中狂涌而出，疯狂的灌注到了金色小剑之中。
　　金色小剑蓦然发出一声尖锐嗡鸣，在虚空之中微微一颤之后，迎风暴涨到十余丈之长，顿时金光四射，一股庞然剑意冲天而起。
　　“斩。”
　　随着他一指点出，一道十余丈长剑光顿时冲法阵处一斩而下。
　　微胖老者见状，眼中异色再次一闪即逝，双手连连掐诀，下方的深蓝色光幕忽然裂开一道狭长的开口，金色剑光恰好从裂缝中一闪而入。
　　金色剑光方一没入法阵中，顿时微微一凝，同样受到了一些限制，速度便骤然慢上了数倍不止！
　　柳鸣见此，眉梢微微一挑。
　　看来这溟水法阵对虚空飞剑也同样一定的禁制作用了。
　　虽然金色剑光下落之势头一缓，但从中散发出的犀利奇寒仍先一步一卷而下。
　　下方的香獐兽一个激灵，口中一声尖鸣，体表灰气猛然一个高涨，竟在剑光落下的瞬间，身形恰到好处的瞬间消失在了原地，带着绳索的瞬移出了丈许远距离。
　　金光一闪，滚滚剑光几乎紧擦其射去的一卷而下，“呲啦”一声的在其身上割裂出了一道尺许深的伤口！
　　“嗷呜！”
　　虚空香獐兽吃痛的一声怒吼，灰色血液从伤口中喷射出来，但下一刻，表面灰色雾气一阵流转下，伤口马上就回复如初了。
　　而当柳鸣手中法剑决一催，想要再次催动虚空剑砍向此兽之时，变故徒生！
　　香獐兽双目之中忽然闪过一丝狡黠之色，血光一盛，张口吐出一颗灰蒙蒙的妖丹。
　　妖丹滴溜溜一转，从中喷出一道灰色光霞，一个翻卷之下，便将其身体及妖丹包裹进了其中。
　　“砰砰”几声，此兽体表的蓝色绳索瞬间在灰光中寸寸碎裂而开，接着其身形骤然一个模糊，化作一颗模糊不清的灰色雾球，向法阵上方裂开之处一一闪射去。
　　“不好，大意了！别让它跑了！”
　　微胖老者见状，当即面色大变，当即双手掐诀，一道蓝光打在法阵之上，狭长的裂口开始弥合起来。
　　柳鸣脸色一沉，单手一掐诀，金色剑光在法阵中一个盘旋，就紧追香獐兽而去。
　　但是因为法阵之力限制下，速度却远远无法和从前相比，金色剑光在湖水中连续几个闪动，却一时间无法追上香獐兽。
　　这时，风清陌却哼了一声，从袖中扔出一打厚厚的白色符箓，同时口吐一个“封”字。
　　瞬间，白色符箓在法阵上方炸裂而开，化作一缕缕白气填入蓝色光幕的缝隙之处。
　　与此同时，缝隙却在胖老者拼命催动法阵下，也正飞快的弥合缩小，转眼间就只有数尺宽大了。
　　下方法阵中的香獐兽几个瞬移后，距离出口处仅仅数丈之遥，见此情形，浑身的灰雾再次滴溜溜的一个凝聚，“嗖”的一声，妖丹化为一团黑光的向上激射而出，正要击在了缝隙处。
　　轰隆隆一声巨响！
　　蓝色光幕中顿时一颗黑色骄阳爆发而出，原本就快合上缝隙，顿时在惊人冲击波动中，再次被炸出一个巨大的口子，虚空香獐只是一个模糊，就瞬间从中遁出。
　　此兽一离开溟水阵，毫不迟疑的身形一个模糊，在虚空之中连续两个闪动之后，就此消失的无影无踪了。
　　“竟然自爆妖丹了！”
　　风清陌见此大怒！
　　柳鸣则眉头微微一皱，一个招手，金色剑光随着法阵的缺口飞射而出，在其身前一个盘旋，光芒一敛的重新还原成了金色小剑。
　　“少主莫慌，此兽方才被困溟水阵中，接连催动瞬移神通，法力消耗不小，如今又自爆妖丹，修为受损之下，肯定逃不远，快将紫晶貂放出，我们继续追！”
　　黄长老雀仍是一脸淡定之色，不紧不慢地说道。
　　风清陌这才有些恍然，当即再次一拍腰间，一道紫色霞光一卷而出，正是那只紫晶貂。
　　他手臂一抖，手指上裂开一个大口，飞出一滴精血，让紫晶貂一口吞下后，就冲香獐兽逃走方向一点，同时口中一声低喝。
　　紫晶貂一声低鸣后，就身躯一弹，化作一道紫色晶光朝同一方向激射而去。
　　风清陌忙一催法决，浑身白色雾气一个翻涌，化作一道白光紧追而去。
　　柳鸣也二话不说的一掐剑诀，身前虚空飞剑金光一闪，将自己身形一卷的化作金虹的破空而去。
　　那微胖老者见柳鸣离去后，脸上雀立刻换上一副若有所思之色，在原地逗留了半晌之后，才足踩一朵白云，紧随二人所在方向跟了上去。
　　这紫晶貂虽然修为不高，但却极为机敏，如今似乎知晓了虚空香獐兽受伤不轻，故而一路毫不犹豫的追赶而去。
　　前方被灰色雾气所包裹的虚空香獐兽，正如那金玉宗微胖老者所料，不仅法力损耗颇多，且由于自爆了真丹的缘故，气息也孱弱了不少，虽然离开了溟水阵的疏忽，但如今每一次瞬移，也不过能移出不足六七丈了。
　　但即便如此，其速度还是快的惊人，且狡猾异常，不断朝一些瘴雾密布的犄角旮旯之地逃窜而去。
　　三人若不是有紫晶貂的带路，有几次恐怕真要被其给甩了。
　　结果三人紧追不舍的追了半时辰之久，才在某座山峰附近，再次追上了此兽。
　　此时的香獐兽，浑身鲜血淋漓，身上的毛发大多已经成了血染之色，而其所散发出来的气息已经大不如前，在被发现之前，正蜷缩在山脚下一处水潭旁边趴着，周围一股股灰雾源源不断的钻入其身体之中，仿佛在吸收着毒雾补充法力。
　　不过，它在一发现紫晶貂与柳鸣三人遁光，香獐兽目中厉色一闪，便再次将浑身灰气一凝，又一连几个闪动的飞跃出了数十丈。
　　柳鸣三人虽说遁速不慢，但没有了法阵的帮助，显然也无法将其轻易拦下，只能各自催动遁术的紧跟下去。
　　他们方跟出了百余里，意外的一幕骤然发生了。
　　虚空香獐兽再飞过某个山谷上空时，突然发出一阵呜呜之声，并放慢了速度，浑身的灰色鲜血再一次从皮毛之下渗透而出，似乎伤势又加重了几分的样子。
　　柳鸣见状神色一动，将法力注入胸前的八足海兽之中，八足海兽发出哧哧一个怪叫之后，一对银色肉翅赫然在身后显现，并狠狠一扇。
　　“嗖”的一声。
　　柳鸣所化金光一个模糊，就出现在了三十丈外的虚空处，如此连连几个闪动之后，终于追到了香獐兽近前处。
　　他当即袖子一抬，一颗黑濛濛的圆珠飞射而出，在虚空之中滴溜溜的一转之后，化作一座小山虚影一落而下。
　　“轰”的一声传来！
　　香獐兽面前虚空，一阵气浪翻滚，一座十余丈高的小山虚影清晰可见，正是那颗掺杂了金息土的重水珠。
　　虚空兽一惊，急忙一个转身，另一个方向瞬移而去。
　　就在这时，一股淡淡香气一卷而开，同时一股劲风随之而至，化作一道无形的风墙阻挡在了香獐兽的面前。
　　“终于让我抓到了！”
　　风中白光一闪，露出了风清陌的身形，其手中正抓着一把微微闪动的白色羽扇，死死盯着香獐兽，眼中闪过兴奋之色。
　　另一边，胖老者也一闪的到了附近处，二话不说的单手一甩，一道红光射出，在虚空之中一个盘旋，就幻化成了一条赤色小蛇向香獐兽激射而去。
　　“捆！”
　　胖老者口中一声低喝，单手轻轻一指。
　　赤色小蛇在虚空中骤然一个加速，便鬼魅般出现在香獐兽身旁，闪电般的一个缠绕，就便将此兽捆了个严严实实。
　　“噗”的一声。
　　赤色小蛇双目之中红光一闪之后，就此化作了一条火焰包裹的绳索，熊熊燃烧起来。
　　香獐兽一声哀鸣，当即化为一团火球的向下方山谷坠落而起，并轰的一声，在地面上砸出一个大洞，并拼命打滚起来，但诡异的是，任凭其如何翻滚，其身上烈焰竟丝毫不见减熄。
　　“哈哈，黄长老的赤蛇绳果然名不虚传，如此一来此兽想必无法再逃脱了！”风清陌见此，大喜地说道。
　　但就在这时，下方巨坑中的香獐兽，身体骤然一缩后，又诡异的涨大起来，原本两三丈大小身形，片刻间就化作了十余丈之大，并浑身灰气狂卷不已，硬是撑的火焰包裹绳索有些要涨断的模样。
　　胖老者和风清陌见此都是一惊，但未等他们二人采取何行动时，另一边的柳鸣，却双目一眯后，口吐一声“身剑合一”
　　下一刻，一道十几丈长的金色剑光席卷而下，一闪而逝后，就击溃香獐兽护体灰气，并从其身躯中洞穿而过。
　　“砰”的一声！
　　整个香獐兽仿佛泄了气的皮球一般在原地炸裂而开，顿时一团团灰色鲜血从其体内喷涌而出，溅得附近地面一片皆是，同时一股腥臭的气息瞬间弥漫而开。


第832章 万年妖蟒
　　由于之前已经将妖丹吐出自爆，香獐兽几乎没有做多少反抗便被三人雷霆般的携手击杀了。
　　胖老者身形一个闪动的落在地面上，在目光从尸体上一扫而过，确认此兽确已毫无生命迹象，连同体内精魂都被先前一击直接震散后，眼中闪过一丝满意之色，回首朝柳鸣一拱手地说道：“道友元灵飞剑果然犀利无比，先前因为法阵缘故没能一击斩杀此兽，倒是老夫考虑不周了。”
　　“这些都是小事，不管怎么说，我们如今还是得手了。”柳鸣不置可否的回道。
　　“哼，没有我的连环法阵，想困住这头虚空兽，也是痴心妄想的事情。”风清却服气般的哼了一声。
　　柳鸣闻言，只是微微一笑，没有多说什么。
　　毕竟虚空香獐兽如今已被诛杀，他取得自己应得的一份材料后，便准备和这二人立刻分手了，可不想在这时再节外生枝什么。
　　胖老者见此，轻咳了一声，就想开口说什么，远处一片一人高的浓密灌木中，忽然“沙沙”之声大起，同时一股股强大灵压波动冲天而起，向四面八方肆无忌惮的狂卷而开。
　　“这是……”柳鸣心中一凛，第一时间就将神念往那边灌木一扫而去，结果发现灌木深处竟有一个巨大无比的黑兮兮洞口。
　　先前的众多波动和沙沙之声，赫然都是从中传出的。
　　胖老者目中精光一闪的也朝灌木从扫了一眼后，显然同样发现了此事，却猛然想起了什么，忽然翻手取出一枚玉简，神识从上一扫而过，就面色大惊的叫道：“不好，我们快走！没想到这虚空香獐兽如此狡猾，我等竟然被引到了这里！此处可是称为本地禁区的万年灵蛇谷，洞里盘踞栖息着数不清的妖蛇，据说还有一头万年真丹后期的万年妖蟒。”
　　胖老者话音刚落，就袖袍一抖，抛出一枚储物符，将脚边的虚空香獐兽尸体一收而起，随之足底一朵白云凭空浮现而出，将其身体一托而起，往远处激射而去。
　　“真丹后期的万年妖蟒？”风清陌同样倒吸了一口凉气，连紫晶貂都不及召回，就急忙一催法决化，化作一团白光紧随微胖老者而去。
　　柳鸣也眉头一皱，但马上单手掐诀，浑身金光一卷，也化为一道金色剑光破空而走。
　　片刻后，不远处的灌木丛中，“嗖嗖”之声大作，百余条长短不一，但都有水桶般粗细的青黑相间妖蛇，从中一蹿而出。
　　这些妖蛇眼中血光正盛，方一出洞，便将目光投向了远遁而逃的三人，接着浑身妖气滚滚一出后，纷纷腾空而起，口吐嘶嘶声的御风紧追而去。
　　柳鸣一边向前御剑而行，一边放出神识一扫身后妖蛇，其中真丹境界的竟有四五条之多，且有一条远比其他同类更为粗壮，足有磨盘般粗细，浑身点点青色斑纹的巨蟒，赫然已有真丹后期修为，应该就是胖老者口中所说的那条万年妖蟒了。
　　此时一眼望去，三人背后的虚空之中，尽是一条条狰狞的灵蛇，有的口吐毒雾，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮一阵发麻！
　　风清陌与那微胖老者显然也发现了后面妖蛇的凶恶狰狞，纷纷祭出了某种加速符箓，只见两人周身黄光一闪之下，速度骤然提升了几分，只是两三个呼吸的工夫，便隐隐拉开了与柳鸣间的距离。
　　柳鸣见此，冷哼一声，一催体内精纯法力，足底金光一盛，背后“噗”“噗”声一响，化出一对银色肉翅凭空浮现而出，再一个闪动之后，所化剑光就同样速度大增的向前激而去。
　　这时，后面群蛇却在那头万年妖蟒一声嘶鸣后，骤然所化滚滚妖风联结一气，竟同样遁速狂增的死死追了下去。
　　半刻钟工夫后，一处连绵的山脉之中，两道黄虹一并飞过。
　　“黄长老，用了天灵符，这小子竟然还有余力追上来，我们接下来怎么做？”风清陌嘴唇微动，向一旁的微胖老者传音问道。
　　“嘿嘿，虚空兽尸体在我这，他只能乖乖就范！本想借那些妖蛇将其除去，好省一番力气，却没想到此人法力比同辈修士精纯上不少，且还有比传闻中更加玄妙几分的遁术神通。如今既然无法将其甩脱了，那就，如此这般……”胖老者眼中闪过一丝狡猾之色，朝风清陌低声传音道。
　　“黄长老果然老谋深算，在下佩服！”风清陌此时也是一改此前狂妄态度，露出了一丝诡异笑容的连连点头。
　　就在这时，二人身后数百丈外，一道金色剑光电光火石般破空而行。
　　金光中的柳鸣，望着前面飞遁的二道遁光，面上看似丝毫异色没有，但目中深处却不时闪过一丝异色。
　　在他身后数里之外，除了那条万年妖蟒及其他三条真丹妖蛇外，其他群蛇早已法力不支的被摔的无影无踪了。
　　在此时，前方风清陌二人的遁光微微一凝，速度竟一下放缓了下来。
　　柳鸣心中一动，背后的银色肉翅猛的一个煽动，便“嗖”的几声，体表金光闪烁的出现在二人身旁。
　　这一幕，让风清陌与微胖老者脸上不约而同的闪过一丝讶然之色。
　　“柳道友，我等二人方才只顾逃命，差点忘记了还有道友在后面，有些疏忽，还请莫怪。”胖老者忙向柳鸣笑吟吟地说道。
　　“无妨。只是这背后妖蛇的确麻烦，看样子一般方法是无法甩掉了，不知二位可有什么办法能够打发掉。”柳鸣淡淡的问道。
　　“柳道友如此一问的话，在下倒真有一个办法可以试上一试的。”胖老者望了望后面追来滚滚妖风，眨眨眼睛后，忽然如此回道。
　　“还请黄兄明言！”柳鸣不假思索的追问道。
　　“很简单，我等之前用于困住虚空妖兽的溟水阵，因为当时离开太过匆忙，所以并未收起，不如将后面这些妖孽引到那边困住，然后不管是战是逃，剩下的事情就好办了。”胖老者眼珠滴溜溜的一转后，如此提议道。
　　“嗯，这的确是一个好办法，就按阁下说的办。”柳鸣略一沉吟后，就满口答应了下来。
　　黄长老闻言一喜，当即招呼风清陌一声，就掉头的朝另一方向激射而去。
　　风清陌一言不发的尾随而去。
　　柳鸣在深深看了二者背影一眼后，背后双翅一扇，也再次化为一道金虹破空跟上。
　　后面群蛇见此，自然同样嘶嘶的方向一变，仍然在那头万年妖蟒率性下，穷追不舍。
　　……
　　破空声一响！
　　两黄一金三道遁光一闪即逝后，重新出现在了之前布下的七环溟水阵山坳上方。
　　遁光一敛，柳鸣，胖老者，风清陌三人身影凭空闪现而出。
　　“终于回到这里了”微胖老者看了看下方仍然存在的深蓝色光幕，神色一松地说道。
　　风清陌脸上也浮现一丝兴奋之色。
　　柳鸣则看似漫不经心的目光向四周飞快一扫。
　　就在这时，后面天空中却狂风瞬间大作，一条条妖蛇身躯骤然浮现而出，其中最大庞大的一条，隔着数里之远，忽然冲高空一张口，一道墨绿水柱冲天而去。
　　下一刻，柳鸣三人只觉上方高空中波动一起，顿时轰隆隆声大作，一团团墨绿色的粘液暴雨般激射而下，将他们全都罩在了其下。
　　这一次，胖老者脸色真的大变了，当即一个转身手臂一抬，一道黑光从其袖中激射而出，在虚空之中滴溜溜的一凝便化作一面黑色铁盾，并瞬间迎风暴涨到了三十多丈之巨，表明一缕缕的黑色雾气隐隐缠绕着，竟将其连同附近柳鸣风清陌全都护在了其下。
　　噼噼啪啪的雨打芭蕉之声传来！
　　一团团墨绿色粘液与黑色雾气一个触碰之后便一同消散而开。
　　“少主不必惊慌，眼下我等既然已回到了这法阵之处，只要那万年妖蟒被困于其中，就无法轻易挣脱的，甚至若能将其杀灭，其妖丹更是无比珍贵。眼下你们二人只需设法将其身边其他妖蛇先引开剿灭，我自有办缠住这头万年妖蟒。”胖老者大喝一声地说道。
　　但就在这时，“砰”的一声闷响传来，上空的巨大铁盾表面竟被飞快腐蚀出一道裂缝，一团团墨绿色当即从中激射而下。
　　万年妖蟒的毒液果然非同一般！
　　胖老者面容一凛，当即顾不得再说其他话语了，只是单手一扬，又一张金色符箓激射，并一个炸裂而开后，化为一层淡金色光幕将其护在其中。
　　柳鸣也双目一眯，趁机一催动法诀，浑身黑雾滚滚翻涌起来，再往上空一冲而去后，就凭空凝聚出几条黑色触手，一阵狂舞下，顿时道道粗大虚影幻化而出，将落下毒液尽数击飞而开。
　　风清陌则再次一翻手，又拿出那把白光蒙蒙的羽扇，朝空中一扇之下，一股淡淡香气飘散而出，同时劲风一起，化作一道风目的将毒液挡在了外面。


第833章 变脸
　　“柳道友，待此间事了，老夫定将一半的虚空香獐兽皮肉奉上，此刻有何手段，请尽管施展吧。”柳鸣耳边蓦然传来了胖老者低沉的声音。
　　他目光一瞥，只见这位黄长老竟然顶着金色光罩在虚空中盘膝而坐，手中十指则是不停变化，朝身下蓝色光幕弹出一道道法决。
　　“噗”的一声，淡蓝色光幕一闪之下，便蓦然隐匿不见，仿佛从来都没出现过一般。
　　下一刻，胖老者手中法决一停，闪电般的从储物镯中取出了早已准备好的一块香獐兽带皮血肉，毫不犹豫的扔进下方溟水阵中。
　　柳鸣见此，眼中异色一闪即逝，但未及多想，前方恶风一起，却是两条真丹妖蛇冲其一扑而来。
　　这两条妖蛇尚未扑到，一股股绿色毒雾就跟着妖风的滚滚先至。
　　柳鸣鼻中稍闻到一些腥气后，眼中精光一闪，袖子一抖，一道金色小剑飞射而出，化作十余丈金虹的席卷而出。
　　“嗖嗖”几声！
　　金光几个闪动之后，从其中一条妖蛇身上一闪而过，看似凝厚无比的鳞片，竟剑光轻易一切而开。
　　此蛇一声哀鸣后，硕大蛇尾猛然一个卷动，竟“砰”的一声，仿佛重锤般的狠狠击在剑光身上，将其击的金光乱颤，一弹而开。
　　不过此蛇身躯和尾巴上却同样皮开肉绽，鲜血直流。
　　这时，另外一条妖蛇却狠狠一扑而至，血盆大口冲柳鸣狠狠一咬而去。
　　柳鸣身躯一个模糊，却以一化三的向后倒射飞出，再单手一招，原本剑光一个盘旋，当即发出尖鸣的倒卷而回。
　　另外一条鲜血淋淋的妖蛇，猛然一张口，也喷出一团团毒液的朝柳鸣所化虚影袭来。
　　柳鸣和两头真丹境妖蛇一时间战在了一起。
　　另一边，风清陌身形晃动间，一手持白色羽扇狂扇不已，一手中一叠叠符箓化为五颜六色的光芒，也与另一条真丹妖蛇斗得不亦乐乎，一时之间倒也不相上下。
　　那条万年妖蟒，硕大身形却盘旋在远处虚空之中，蛇信吞吐间，血色赤目从溟水法阵中香獐兽血肉和盘膝而坐的胖老者身上来回扫视着，略显一丝踌躇之色。
　　忽然妖蟒目中凶光一闪，体表黑光一盛，身躯骤然弹射而出，竟不知动用了何种神通的一个模糊的横垮里许距离，蓦然出现在了法阵上空，并扎入了其中。
　　“哧溜”一声！
　　妖蟒巨大身躯一个盘卷，方丈许长蛇信一个吞吐间，便将地上的虚空香獐兽血肉卷入口中。
　　“来得好！”
　　胖老者见此大喜，手中法诀一变，万年妖蟒周身蓝色光芒一闪后，接二连三的亮起了足足七道蓝色光幕。
　　下一刻，无数水滴符文从蓝色光幕中浮现而出，在法阵中纷纷交织之下，再次化作一汪蓝色湖水，将万年妖蟒笼罩其下。
　　只是这溟水法阵已经使用过一次，虽然其中灵力未用尽，但威能显然大不如前了，幻化出的湖水数量还不及此前的三分之一，根本无法填满法阵。
　　万年妖蟒能修炼至真丹境，早已灵智大开，见此情形哪还不知自己中了圈套，当即扬首一声低吼，冲空中浮现的蓝色光幕就张口吐出数团墨绿色粘液。
　　“嗤嗤”声大起！
　　三层淡蓝色光幕被墨绿色粘液洞穿而过，一个个半丈大小的孔洞清晰可见。
　　此阵显然无法困住这妖蟒多久样子。
　　胖老者见状，脸上顿时变得有些难看了，目光一冷，口中念念有词起来，并一连吐出七个灰蒙蒙符文来。
　　这些灰色符文在虚空滴溜溜的转之后，便纷纷一飘的落入淡蓝色光幕中。
　　与此同时，另一边的风清陌，手中白色羽扇舞的密不透风，一道数尺长的白色风刃漫天飞舞，将对面妖蛇逼得节节后退，口中哀鸣不已，伤痕累累。
　　“爆！”
　　胖老者在嘴唇微动的向风清陌传音一声后，就一声大喝出口。
　　七层淡蓝色光幕之上，同时浮现出灰色符文，并在狂闪中“轰隆隆”的全都自爆开来，绽放出刺目的蓝芒。
　　刹那间，一轮蓝色骄阳在原本法阵所在处升腾而起，狂虐灵力向四面八方席卷开来，所经之处无论是巨石还是树木均被割裂而开，一时间大片蓝光冲天而起，附近区域的各种飞禽走兽纷纷狂奔逃窜远去。
　　未等蓝芒散去，风清陌突然舍弃面前的妖蛇，却纵身一跃至法阵正上方，袖子一挥，一座棱角分明的黑色宝塔飞射而出，在虚空溜溜的一转，化作十余层高巨塔，朝下方一落而下。
　　“轰”的一声！
　　黑色宝塔重重的砸在了地上，深入小半截之多，让整片山谷为之剧烈的一个震动。
　　“这锁灵塔乃是本宗太上长老亲自炼制的法宝雏形，一旦被镇住，天象以下根本无法挣脱而出。”风清陌见此，狂笑一声。
　　但仅仅持续了几个呼吸，黑色宝塔地下，一道道青光刹那间席迸射而粗，整座巨塔在轰隆隆声中，微微摇晃起来。
　　“不可能”
　　风清陌一惊，刚想再采取何种秘术时，先前被其逼退的真丹蛇妖却又口吐毒雾的一冲而上。
　　风清陌无奈，只能再次晃动羽扇的又和此妖蛇战在了一起。
　　胖老者见此，只能独自一人往巨塔上打出一道道法决去，让此宝表面忽明忽暗，抵挡着下方狂涌而出的巨力。
　　但纵然如此，巨塔仍然一点点的从地下深处被慢慢顶了起来。
　　一声巨响！
　　整座黑塔终于被下方青光一弹抛起，万年巨蟒庞大头颅在青光中一闪而现。
　　“柳道友”
　　胖老者见此，狂呼一声。
　　另一边的柳鸣，早就暗中注视着万年妖蟒的动静，闻听此言，二话不时候的纵身一跃，和半空中的金色剑光瞬间融合一体，一个盘旋后，就用化为一道惊虹的两头妖蟒一逼而开，再一个模糊后，就化为匹练的朝下方一卷而去。
　　黑色宝塔下的万年巨蟒，不及防额一声惨叫，金色匹练就从其脖颈处洞穿而过，留下一个数尺大的血洞。
　　万年妖蟒负痛之下，随之一声长鸣，整个身躯青光大放的冲天而起，“嗖”的一声，化为青光的破空远去了。
　　其他三条真丹妖蛇见此，发出嘶嘶声呼应的怪风一起，同样紧跟而逃去了。
　　附近虚空中，金光一敛，柳鸣手持金剑的现出身形来，脸色苍白的望了望远去的万年妖蟒，并没有御剑追赶下去的意思。
　　胖老者见这万年妖蟒飞遁而去，大松了一口气，同样没有追击的意思。
　　倒是风清陌晃了晃手中羽扇，望着妖蟒远去的背影，脸上露出一丝贪婪之色来，但马上又想起了什么，竟哼了一声的也留在了原地。
　　此蟒不愧为万年妖兽，引爆的连环溟水法阵仅能伤及其皮毛，风清陌所扔出的法宝雏形锁灵塔，也只能镇压几息工夫，直到柳鸣祭出元灵飞剑的身剑合一，才堪堪将其重轻创惊走。
　　由此可见，此兽实力之强远超乎三人想象，即便其尸体与妖丹价值连城，也不值得他们冒险再去追杀了。
　　柳鸣眼见万年妖蟒等妖兽终于在天边一闪的没有了踪影，这才转首过来，冲胖老者淡淡说道：“好了，此妖总算退去了。事不宜迟，道友将剩下的虚空兽材料拿出来吧。在下拿了自己的一份后，自会告辞的。”
　　“看来柳道友对在下还是不太放心啊，不过没关系，既然道友现在就打算离去，老夫也不再勉强挽留了。不过这头万年妖蟒才刚刚离开，最好还要小心其会去而复返的。”黄长老闻听柳鸣之言，先是一怔，但目光闪动几下后，就立刻满脸笑容的答应了下来。
　　接着，胖老者一个翻手，取出一张储物符来，直接柳鸣一抛而去。
　　柳鸣面无表情的单手一招，储物符当即向其轻飘飘一飞而来，不过眼看就要落在手中的时候，其目中寒光一闪，猛然反手一怕，飞过来的储物符当即一颤，竟弩箭般的向胖老者再次激射而去。
　　黄长老脸色一变，单手一掐诀。
　　“轰”的一声。
　　储物符在半空中化为一团红光的爆裂而开。
　　与此同时，柳鸣耳中传力风清陌的阴沉啸声，身形周围的虚空之中骤然一紧，一阵阵赤红色热浪扑面而来，虚空中顿时浮现出点点赤色火焰。
　　顷刻之间，他就被一张由点点赤色火焰所化火网，困在了里面。
　　“无形幻焰阵！”
　　柳鸣眉毛一挑，冷冷的望向了风清陌与微胖老者二人一眼，也不问二者任何话语，只是手臂一个模糊，一只淡黑色色拳影就呼啸而出，狠狠击在了附近赤色火网。
　　“噗”的一声。
　　拳影尚未触及赤色火网分毫，便在边缘寸许处化作一缕缕黑气的溃散开来。
　　“柳道友，哦不对，现在该称呼你柳鸣道友才是！虽说这一套无形幻焰阵是匆忙布下，威力不足真正的三分之一，但在老夫主持下，你想要破开，也不是一时半会儿的工夫。”胖老者手中法决一阵变幻，望着柳鸣，笑眯眯的。


第834章 魔玄令
　　柳鸣一听对方叫出了自己全名，当即脸色一沉，二话不说的手臂一动，顿时又“噗”“噗”的幻化出十几个黑色拳影，全都一闪的直捣而出。
　　但赤色火焰温度之高引得其周围虚空都一阵朦胧模糊，所有拳影都无法触及火网分毫，便再次化作一缕缕雾气的消散而开。
　　“柳鸣，天门会第一名得主，今日一见果然名不虚传，不管是元灵飞剑还是龙虎冥狱功都堪称了得，竟然能以区区化晶后期修为，就能轻易斩杀真丹妖兽了。不过现在你纵然有天大本事，如今落在我风清陌的手中，也是死路一条。”风清陌此刻也已收起了原本的狂妄模样，满脸狰狞地说道。
　　柳鸣哼了一声，单手一掐诀，体表顿时滚滚黑气一卷而出，不过刚在一阵龙吟中从背后幻化出数条巨大雾蛟后，就忽然脸色一变，身躯竟然无缘无故的一个跌跄。
　　“砰”“砰”几声，所有雾蛟全都一个模糊的自行爆裂而开了。
　　“呵呵，柳道友为何如此模样，莫不是感觉体内法力此刻有些不济了。”胖老者见柳鸣如此模样，却笑眯眯的继续问道。
　　“不可能，我竟然中毒了，你们什么时候对我动的手脚，我可一直对你们小心万分的。”柳鸣身躯晃了几晃后，勉强重新站稳，脸色微变的喝问道。
　　这时的他，脸色明显比先前更加苍白了几分，体表飞卷而出的黑气，更是瞬间稀薄了大半之多。
　　而在他喝问的同时，单手一拍胸前，一层金色光幕蓦然从体内浮现而出，将其护在了里面。
　　“现在才想起防备此毒，已经迟了。也罢，本少主就让你死得明白好了！我手中的白色羽扇放出的想起，平常本只能迷惑妖兽所用，并没有任何毒性，但此香气与虚空兽血肉中先前散发出的另外一种无形气息混合后，就能调和成一种特殊的迷香，不但无色无味，还会慢慢的削弱中毒者的感官，并飞快腐蚀中毒者的法力，让其一般情形下，根本无法察觉到。你早在第二次回到这里的时候，便已经中了本少宗主的独门奇毒，不自知罢了。”风清陌望着金光中气息越发衰弱的柳鸣，终于哈哈大笑的说出一切。
　　柳鸣似乎不愿相信这白衣修士所言是真的一般，刚一听完其所说话语，当即一声怒吼，身躯一个模糊后，竟同时幻化出三道一般无二虚影，各自黑气滚滚的冲火网一冲而。
　　三道虚影尚未真冲到火网近前处，各种风刃火球甚至密密麻麻的冰锥等各种法术攻击，就漫天飞舞狂卷而出。
　　“柳道友如此拼命，只是白费力气罢了！”胖老者喃喃一句后，手中法决一变。
　　“嗡”的一声，火网赤光大盛，表面骤然浮现出一枚枚晶莹符文，所有法术一攻击在这些符文上，全都一闪而灭。
　　而做出如此凶猛法术攻击的柳鸣，仿佛也耗尽了体内最后一丝法力，其他两道虚影全都一闪而灭，只有最后一道虚影，“噗通”一声，直接盘坐在了地上，但仍然望着黄长老二人，冷冷问道：“在下自问和二位并无深仇大恨，为何要如此处心积虑的加害与我？”
　　“哼，风某是和你无仇无怨，要怪，就怪你得罪了魔玄宗，并发出了魔玄令吧。”胖老者见柳鸣仍然如此平静，眼中一丝异色闪过，口中却缓缓地说道。
　　“魔玄令？”柳鸣眼中似闪过一丝诧异。
　　“嘿嘿，你可能有所不知，魔玄宗与我金玉宗素来交好，在魔玄宗弟子之间，你的大名可是人尽皆知！魔玄宗的无光老祖，还在宗内宗外早已悄然发出了魔玄令，号称会用一件真正的法宝，来交换你的性命，为其孙儿报仇！如今你自己找上门来，自然不能怪我二人心狠手辣了。”风清陌却在一阵嘿嘿冷笑后，将一切缘由尽数托出。
　　“哼，没想到名气不小的金玉宗竟然是魔玄宗的附庸，这倒的确大出柳某意外，否则我只要再多几分小心，也不会让你们这般容易得手的。”火网中的柳鸣听完这一切后，长叹了一口气，当即双目一闭的不再说话了。
　　风清陌见此，狂笑一声，手中白色羽扇一抖，就上前亲自动手，却被微胖老者出手拦了下来。
　　“黄长老，你这是做甚？此子如今已经被我二人困于赤焱法阵之中，即便其肉身强大，化成灰烬恐怕也只是时间问题了，我出手也只是节省些时间罢了！”风清陌有些不满起来。
　　“少主不用过去，还是让我拼着多损耗些元气，借助法阵之力，让其直接形神俱灭来的好。毕竟其实力不弱，说不定还有些压箱底的手段，太过贸然，万一此子施展一些同归于尽的招数，那便得不偿失了。”胖老者眉头微皱的传音道。
　　不知为何，虽然被火网中的柳鸣看似已经无抵挡之力了，却反给胖老者一种强烈的不安，只是不知这种感觉来自何处。
　　“既然黄长老如此谨慎，那就看长老的手段了。”风清陌闻言一怔，再看了看火网中端坐不动的柳鸣，再想了想后，就忽然一笑地说道。
　　“少宗主尽管安心，且看老夫了。”胖老者嘿嘿一声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一杆赤红小幡，看似只有数寸长短，只是微微一晃，就迎风一涨七八尺之长，接着口中念念有词，将体内法力往幡旗中狂注而去，并冲火网虚空一点而去。
　　“轰”的一声。
　　赤红幡旗表面火光汹汹一闪后，当即一道赤红光柱激射而出，一闪而逝后，就没入远处火网上。
　　当即赤色火网顿时一颤，竟一下自行寸寸碎裂的爆裂而开，并在“砰”“砰”声中不断的化为无数赤红火云的翻滚汹涌。
　　火云中隐约可见无数赤色晶文闪动不已，并在轰鸣声中化为滚滚火海的往中心处一卷而去，要将仍盘坐其中不动的柳鸣化为灰烬。
　　风清陌见此，脸上当即露出满意的表情。
　　在黄长老如此彻底激发法阵之力的一击下，柳鸣的确绝无幸理可言的。
　　同一时间，眼见火海及身的瞬间，柳鸣突然睁开双目，隔着重重火焰，朝阵外诡异一笑。
　　胖老者心中一凛，尚未来及做出何种反应时，火海中的柳鸣忽然体表金光一闪，竟化为一团金色光团的爆裂而开，耀眼光芒和巨大的轰鸣声席卷而起将附近火焰大半全都一卷而灭。
　　“噗”的一声，胖老者手中赤色幡旗瞬间从中间折断而开，自己也脸色一白下，张口喷出一团鲜血来。
　　其竟然在法阵威力反噬下，让自己受创不轻。
　　风清陌见此大惊，二话不说的手中羽扇一动，当即一股狂风席卷而出，瞬间残余火焰金光全都一扫而空。
　　结果只见柳鸣原先所在之处，人影全无，赫然只剩下一张淡金色符箓正向下方缓缓飘落而下，正是灵力耗尽黄巾力士符箓。
　　与此同时，风清陌身后，黑气一卷，一道淡淡黑影从地上一闪而现，一只遍布黑紫色鳞片手掌“砰”的一声，闪电般洞穿其护体罡气而过，没入其后背中。
　　“噗”的一声。
　　风清陌只觉胸口口一凉，再一低首，就难以置信的看到自己胸膛上多出一个巨大血洞来，里面心脏赫然空空如也。
　　“不”
　　风清陌大叫一声，狂舞手中羽扇的想要转身过去。
　　但其身后人影，却手臂一动，就将手中心脏一捏而碎，另一只手上却虎啸声一起，一只黑色虎头咆哮而出，瞬间就将风清陌头颅连同里面精魂一击而碎。
　　可怜这位金玉宗少主，纵然满身宝物，却根本来施展的机会都没有，就这般彻底陨落掉了。
　　这人影，自然就是先前诡异不见的柳鸣本体。
　　原来柳鸣从一开始合作，就从未真正相信过这金玉宗二人，故而在微胖老者引爆最大的法阵瞬间，就将黄巾力士符幻化成了自己模样，本体则利用法阵引爆造成的天地间灵力瞬间波动，躲过二人的神识锁定潜入地下，等二人的注意力被黄金力士符化身所吸引之际，才悄然遁出的一击得手。
　　至于那无色无味的香毒虽然厉害，但以其如今肉身强横程度，只是在服用一把解毒灵丹后，再略微拖延些时间也就轻易镇压下去了，哪能真能奈何其怎么样。
　　这一番变故兔起鹘落一般，几乎是法阵中金色符箓出现的瞬间，风清陌便被柳鸣以雷霆手段击毙了。
　　而胖老者才堪堪来及回首将此幕看的真真切切。
　　“少宗主！”
　　胖老者目眦欲裂，怒吼一声，浑身金色气焰瞬间暴涨起来，噼噼啪啪的骨节炸裂之声传来，其身形赫然暴涨到了两三丈之高，一股真丹中期的灵压毫不保留的迸发而出，其单臂猛地一个模糊的挥动之下，密密麻麻的金色拳影狂风般的狂击而出，朝柳鸣所在席卷而去。


第835章 虚空剑囊（上）
　　柳鸣神色一动，这胖老者心机深沉，且如此精通法阵符箓之道，没想到还是一名真丹中期体修。
　　不过既然对方采用了体修的手段，可见附近并没有其他布置的法阵了。
　　他心中念头急转，动作却丝毫未停，再拳影将至之际，忽然背后银光一闪，一对银色肉翅浮现而出。
　　双翅一个煽动后，人就化作一道银光的冲天而起，金色拳影所化攻击，轰隆隆的从其下方而过，落在附近地面上。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　一阵飞沙走石过后，金光敛去，地上赫然出现了一个十余丈的巨坑。
　　“疾！”
　　柳鸣身处半空之中，低喝一声，袖子一抖，虚空间当即一闪而出，并一声清鸣后，就说作化十几丈金虹的席卷而出。
　　微胖老者虽早知柳鸣的虚空剑威力不小，但在庞然剑意一罩而下的时候，心中仍是大凛，当即袖子一抖，再次取出了那柄黑光蒙蒙的小锤在身前一晃，便化作数丈之巨，挡在了身前。
　　“砰”的一声！
　　金色剑芒与黑色巨锤猛的一个碰撞之后，一道道金光与一缕缕黑气在虚空之中一个交织，两者在撞击之下，爆发出团团耀目的火花。
　　此时，上方柳鸣背后双翅再次一扇，就一个模糊的在高空再次消失不见。
　　就在这时，胖老者双手将黑色巨锤一松，猛的一个转身，抡起手臂向身后处反手一拳捣出。
　　几乎同一时间，其背后处波动一起，柳鸣一闪现出，并正好被对方……
　　“噗”的一声！
　　“柳鸣”被金色拳头一击而碎，化作了一团黑色雾气。
　　这竟然仅仅是一道残影而已！
　　而当微胖老者反应过来之时，身形一侧虚空之中波动一起，另一个柳鸣骤然出现，双臂一抖朝其暴雨般挥出数十拳。
　　微胖老者悚然一惊，身形一个倒射飞处，并张口吐出一个黄色圆盘，在身前滴溜溜一转之下，此宝就化为一层凝厚黄幕，将其护在了其中。
　　一团团黑色拳影如骤雨般在黄幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起！
　　黄色光幕先是一阵震荡，随即变成了激烈的晃颤，并马上呈现出不支的样子。
　　“砰”的一巨声！
　　仅仅两三息工夫，黄幕便溃散开来。
　　瞬间，密集拳影狠狠的捣在了老者身上。
　　“怎么会……”
　　微胖老者心中大骇之下，当即双足猛地一蹬地面，暴退出去数丈，才堪堪站稳身形，体表罡气在众多拳影冲击下，赫然只剩下了薄薄一小层。
　　而这时，柳鸣身形又再一次鬼魅的消失了。
　　仅仅一个呼吸之后，一连三道黑影骤然出现在其身旁，十指只是一弹，赫然一道道金色剑气狂卷而出。
　　胖老者大吃一惊，不过其毕竟是真丹中期强者，自也不是易与之辈，不假思索下，猛的单手一掐诀，体表金光一卷而出，竟幻化出一朵模糊莲影，将其身躯一个包裹，竟硬生生冲破拳影阻拦，向远处破空而走了。
　　这位金玉宗的黄长老，再察觉柳鸣实力如此强横，而自己又负重伤情形下，就连那黑色小锤灵器都不滚不顾的逃命去了。
　　“此时再走，不觉太晚了吗？”
　　柳鸣冷冷的一声，单手一招，远处金色小剑在虚空之中微微一颤，发声清鸣之后，便化作一道七八丈长的金色剑虹紧追而去。
　　一团乳白色星光在惊虹表面绽放而开后，金色惊虹在虚空中一个加速，就发出爆鸣声的一闪不见了。
　　金色惊虹再次出现之时，却已经追至微胖老者身后两三丈的距离了。
　　胖老者只觉身后一股冲天剑气穷追而来，大惊之下，急忙袖子一抖，又向后扔出几张光朦朦的符箓，瞬间爆裂而开，化为数层光幕的挡在了身后。
　　“噗”“噗”几声。
　　剑虹仅仅是微微一颤，变如催枯槁般的直接洞穿光幕而过，并一骤然博爱发出无数奇寒剑光的一卷而过。
　　“小子，你竟敢……啊！”
　　胖老者大叫几声，纵然拼命又抛出数件防御灵器，但都瞬间被密密麻麻的剑光搅爆而开，再一声惨叫后，身躯就被斩成数截的坠落而下，连其体内精魂都被被剑光一同搅的粉碎，根本没有机会遁出逃命。
　　“砰”的一声！
　　当胖老者残缺落到地面之时，身形也已经恢复到了之前的摸样。
　　漫天剑光一敛，柳鸣身形重新显现而，神识一扫而下，确认其已经死的不能再死后，才不紧不慢的将金色小剑及黄巾力士符一招而回。
　　随后他身形一个闪动，出现胖老者尸体旁，单手一招将其手一枚常精致的储物镯摄入手中后，又抬手放出一颗拳头般大小的火球，将其尸体就此化为了灰烬。
　　当他放出神识探入储物镯中一扫后，当即露出了欣喜之色。
　　这金玉宗不愧为修炼资源丰富的万年大宗，此人储物镯之中除了香獐兽尸体及众多灵器之外，各式的灵草灵丹符箓也是数不胜数，另一个角落则是堆积如山的灵石，粗粗一算至少也有两三千万之巨，可谓是收获颇多。
　　想到此处，他不禁看向了另一边的风清陌尸体，眼中不禁闪过一丝火热之色。
　　连区区宗内一名长老也有如此身家，那身为少宗主的风清陌，那更不用说了。
　　随后，他将风清陌的储物镯也一并收下，神识也匆匆一扫。
　　果不其然，此人当真是富庶之极。
　　其光灵石随身便携带了不下三千万之巨，并且各种灵药符箓，灵器阵旗更是数不胜数。
　　柳鸣自然毫不客气的将这些东西悉数转入了须弥戒中。
　　然而正当其将所有灵石转走之极，却在其储物镯堆放是灵石之下，发现了一个颇为精巧的淡紫色锦盒。
　　柳鸣心中一动之下，当即将这锦盒取了出来。
　　挥手打开之后，却发现其中躺着一枚白色玉简。
　　“什么东西，需要藏得如此隐秘？”
　　带着一丝疑窦，柳鸣将这玉简贴于额头，神识顿时沉浸了其中。
　　“金刚淬骨丹配方！”
　　柳鸣心中一惊过后，当即便是一喜。
　　说起来，这丹药之名他自然不是第一次听说了，其还是外门弟子之时，那个叫玉骨禅师的邪修炼丹师对其悬赏所用之物，就是此丹。
　　据说此丹十分玄妙，是一种化晶甚至真丹都能服用的炼体洗髓类丹药。
　　他这时自然不方便深加研究，粗粗看过一遍后，就将丹方也收入须弥戒中，随后单手一扬的同样放出数颗火球将风清陌尸体也化为了灰烬。
　　他在确认此地再无其他痕迹后，便一掐剑诀，化作一道金光，直接向东南方向破空而去。
　　此行主要目的虚空兽皮肉已经得到，当务之急，自然是尽快返回宗门洞府了。
　　……
　　同一时间，太清门落幽峰的柳鸣洞府前，名身着翠绿裙衫的窈窕背影，正在洞府门前徘徊着。
　　当背影主人转过身来时，露出一张绝世容颜，正是珈蓝此女。
　　半年没见，此女依旧是一副淡淡的神色，只是眉宇之间，似乎多了一些什么。
　　是担忧，落寞，亦或是一丝期盼？
　　珈蓝在原地俏立半晌，终于在幽幽叹息了一声后，手中法决一掐，周身便泛起一圈圈的淡淡涟漪，旋即身形一个模糊的化作一道紫色光芒，往远处飘然而去了。
　　……
　　数月后，柳鸣才从西北之地返回了中天大陆中部，并直奔万灵山脉而去。
　　这一路上，他一番改头换面下，也顺便去了几个来时便暗暗记下的坊市，将从金玉宗二人身上得到的一些不算太起眼的丹药符箓灵器出售了一些，即便是这些东西，加起来，竟足足卖了数千万灵石之巨。
　　当然他也在这些坊市，另外购置了一些所需材料。
　　等柳鸣一回到洞府，便径直来到了蝎儿，飞儿所在的石室之中。
　　为了寻觅着虚空兽，外出将近一年，也不知两只灵宠如今情况如何了。
　　结果他方一踏入石室，却发现两个黝黑的球形气团正悬浮半空之中，里面隐约露出了一只巴掌大小的银色骨蝎，和一只长满绿发的男子头颅。
　　正是蝎儿和飞儿！
　　只是此刻，两者都化为了原形，身上包覆了大量的阴力。
　　“主人，你终于回来了！”
　　似乎是感应到了柳鸣的到来，蝎儿和飞儿当即从修炼的状态清醒了过来，摇身一变的化作一名黑纱少女及绿衣童子模样，分别向柳鸣恭敬参拜。
　　“我也刚刚回来，顺便过来看看你们的状况，如今看来你们伤势是没有大问题了。”柳鸣微微一笑，摆了摆手，让二者起身。
　　这两头灵宠服用了其留下的大量灵丹，如今身上的伤势早已恢复如初，并且修为也隐隐提升了不少的样子。
　　柳鸣与两头灵宠简单聊了几句，并嘱咐二者继续安心修炼后，便转身进入卧室中，并一头倒在床上，呼呼大睡起来。
　　这一趟出门，虽然略有波折，但总算是将炼制剑囊所需要的材料都收集齐了，不过如此长途奔波之下，也是心神俱疲，估计不歇个三五日，是不会恢复到原有的巅峰状态的。


第836章 虚空剑囊（下）
　　五日之后，密室之中。
　　将状态调整至最佳的柳鸣，双目紧闭的盘膝而坐，手中正握着一块玉简贴于额头。
　　这块玉简中记载的，正是天河老人当时所给的有关剑囊的炼制之法，其自从拿到手后，还没有来及真正参悟。
　　柳鸣将神识沉浸在玉简之中，就坐在原地一动不动了，足足过了两三个时辰后，才缓缓睁开了眼睛，脸上变得凝重起来。
　　虚空剑囊的炼制方法，他大致上已经了解了一遍，和炼制灵器不同，玉简上采用的是一血契炼法，而且剑囊是虚空属性，炼制所需要的时间并不短。
　　至于虚空剑囊的主材料，虚空兽的皮囊虽然已经有了，但是其他的辅助材料却还是需要不少的。
　　且剑囊炼制成功以后，需要在其中填充各种灵草灵药，供其转化为精纯灵力，慢慢滋养飞剑。
　　这些灵草灵药自然又是一笔极大的花费。
　　好在他现在身价不菲，凑齐这些东西应该不是太难的事情。
　　于是在接下来的一个月时间内，柳鸣便开始在宗门坊市和万灵山脉周围的各大坊市奔走起来。
　　最终，他在花掉了身上半数灵石及不少贡献点，并将附近的大半坊市都跑了一遍后，甚至跑了数趟太珍阁，才堪堪将所需要的材料勉强收集齐全了。
　　接下来的时间，柳鸣便紧闭洞府，门上挂上了谢绝会面的牌子，又将洞府的防御禁制全部开启后，才再次走进了密室之中。
　　他静坐了大半日，让心情完全沉寂了下来后，柳开始动手布置起一座繁琐之极的法阵来。
　　有关这座阵法的名字，柳鸣并没有在玉简中找到，以他对阵法之道的了解，也只能看懂这座阵法的两三成。
　　不过好在撰写这祭炼方法之人，似乎也预知到了这一点，竟不厌其烦的将这座阵法的每一步都记录的清清楚楚，只要按部就班的着手即可。
　　尽管柳鸣已将阵法的布置之法烂熟于心，但等到真正动手之时，却还是小心翼翼，不敢有丝毫的分神，一笔一划的在地上刻录起符纹来，并且每完成一部分，便要将玉符取出来比对一番。
　　如此足足花了半个月工夫，一个直径五六丈，布满无数玄奥银灰色灵纹的圆形法阵，才终于布置完成。
　　柳鸣再次将玉符贴于额头，确认法阵正确无误后，这才仰天舒了一口气。
　　紧接着，他又单手一摸须弥戒，从中取出了十几块淡黑色的矿石，每一块都有拳头大小，矿石中却又隐约闪烁着火焰般的白光。
　　这些空焰晶石，因为要炼制虚空属性剑囊，玉简上特别指明要用的东西，也是所有材料中仅次于虚空兽材料的东西。
　　柳鸣略一思索之下，身形便就地一个旋转，手中白光连闪之下，十余块晶石便在嗖嗖的破空声中，纷纷飞射而出，准确无误的入了四面八方的法阵凹槽之中。
　　下一刻，整座大阵顿时发出了嗡嗡的声音，地面的银色灵纹骤然间光芒大盛，随后便变得若隐若现起来。
　　无数闪烁不已的银色玄奥符文纷纷悬浮而起，在柳鸣周身缓缓的旋转，将整个密室映照的熠熠生辉。
　　柳鸣见此情形，脑海中默默回忆了一下玉符中对于此阵运转时的描述，见此刻情形与其中描述一般无误后，这才彻底放下了心来。
　　随后，柳鸣没有立刻开始，而是盘膝静坐了下来，再次花了约莫一炷香的工夫调息，将法力和精神力都恢复到了巅峰状态后，才单手一翻的取出了一大张虚空香獐兽皮，并从上面切下了不大不小的一块下来，小心翼翼的放在了法阵中央处。
　　同时，他一挥手，一道精光落在了大阵一角。
　　一阵低沉的鸣响后，法阵中央射出了一道粗壮的银色光柱，将兽皮笼罩其中，并缓缓托了起来。
　　柳鸣紧接着又长袖一拂地面，顿时一片霞光闪过后，地上多出了一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器来。
　　这些自然都是炼制剑囊所需要的辅助材料。
　　柳鸣先冲一个白色玉瓶一指点出，一道黑光闪过，瓶中飞出了一团银白色的液体。
　　法阵中立刻亮起了一根较小的淡银色光柱，托住了这些银液。
　　随即，他又挥手一指，一块乌沉沉的菱形晶石也飞了起来，也被一道银色光柱托住。
　　接下来，柳鸣不断的将一件件材料投入进阵法中，没过多久，围着中央的粗大光柱，周围又多出了二十几道小型的银色光柱。
　　接着，他眉心之处精光一闪，强大的神识顿时毫无保留的释放而出，将所有的淡银色光柱悉数纳入了掌控之中。
　　顿时这些光柱如同活了一般，开始围着其周身盘旋起来。
　　柳鸣目光一凝，挥手打出了一道法诀，落在了法阵中央，托起兽皮的那道最粗光柱微微扭曲了一下，从中窜出了丝丝的半透明火焰。
　　柳鸣露出了沉吟的神色后，忽然张口喷出了一团青濛濛气团，一闪的落在了粗大光柱之上。
　　呼的一声，包裹着香獐尸体的火焰立刻大盛，透明火焰将整块兽皮全都笼罩了旗下。
　　在半透明火焰的吞吐之下，虚空香獐兽皮囊渐渐开始有了融化的趋势，同时也有一些灰黑色杂质，慢慢的渗透了出来。
　　柳鸣目不转睛的仔细观察着皮囊的变化，手中一道道法诀流水一般的激射了出去，维持着这股半透明火焰。
　　如此情形，足足花费了大半日工夫，这皮囊中的杂质才不再渗出，并最终转化成了一团泛着淡淡白光的胶状物，看起来粘稠无比的样子。
　　柳鸣仔细回忆着玉简中所述，确认无误后，这才大松了一口气，接着心念一动之下，挥手打出一道法诀，落在外围的一道小型光柱之上。
　　“扑哧”一声。
　　小型光柱同样熊熊燃烧起来，转瞬之间化为了一根火柱，不过火焰的颜色却是赤红色的。
　　光柱上托着的本是一块淡青色的透明晶石，在火焰之中很快松软液化。
　　柳鸣待其彻底化作一团青色透明液体后，两手十指一张，十指细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入了液团之中。
　　接下来，他手指微颤弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来，并从中不断分离出均匀大小的一团团小型液滴，随后在其控制下，一团一团的融入了兽皮所化白色胶状物中。
　　柳鸣小心翼翼的不断引入一团团的青色液滴，并时刻关注着白色胶状物其中的变化。
　　终于，在第八滴青色液滴融入之后，那团胶状物终于发生了一丝变化，其颜色赫然变成了淡淡的银色。
　　柳鸣眼中闪过一丝满意之色，随后又单手一挥，朝另一边的一道光柱打入一道法决，熊熊火光浮现而出下，将其托着的一株乳白色灵草，化为了一股乳白色雾状气体。
　　柳鸣手中法诀一引，乳白色雾气迅速的渗透进入了中央处的淡银色胶状物中。
　　就这样，柳鸣不断的周遭光柱中的材料，经过一番特殊加工后，一样样小心翼翼的融入了香獐兽皮囊所化的胶状物之中，同时在他的神识以及法阵之力的操纵下，胶状物开始慢慢的变形，逐渐化为了一个椭圆形，中间镂空的扁平状物体。
　　观其模样，赫然与沙通天腰间悬挂的那只剑囊有几分相似了。
　　柳鸣见此，不由得精神一振，用衣袖拭了拭额头渗出的汗珠，牙齿微一用力，将舌尖咬破了一点，一口精血喷射而出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。
　　血团在他手中法决的操纵之下，凝为了一个个小型的血色玄奥符文，并按着某种顺序，一一的融入了剑囊之中。
　　做完此事后，柳鸣又翻手取出了一个小玉瓶，从中倒出了一些白色粉末，单手一指之下，这些白色粉末马上飞了起来，均匀的涂在了剑囊表面。
　　然后，又是一瓶漆黑的液体……
　　柳鸣按照玉简上所记载的炼制方法，将一样一样的材料加入到剑囊雏形之中。
　　包裹着剑囊的半透明火焰，也同时在柳鸣的操纵之下，化为了一条条手指般粗细的半透明火蛇，围绕着剑囊上下翻滚不已。
　　如此这般，剑囊表面开始不断的涨缩变形，同时表面开始模糊的浮现出一根根银丝来。
　　如此这般，又过了两日后，虚空剑囊才基本成形。
　　当柳鸣长出了一口气，精神上略一松懈后，顿时感到脑袋里隐隐作痛，不由得苦笑了起来。
　　如此长时间的祭炼消耗，即便以他精神力的强大，又有化识虫相助之下，也大感吃不消的。
　　好在最主要的剑囊凝形已经完成了，接下来的事情便相对好办了许多，不过也是所有工序中最复杂最漫长的一步。
　　柳鸣服下几颗丹药，略微休息一下后，就开始两手掐诀，外围的淡银色火柱闪了几闪后，便凭空消失了，只有法阵中央的淡银色光柱仍旧散发出晶亮的光芒。
　　随后，他深吸了一口气，双手十指弹跳不止，从中射出一道道细小且歪歪扭扭的蝌蚪型符文，开始在剑囊之中铭印起符文来。
　　时间就这般一点点过去。
　　半年之后，密室大门缓缓打开，一名面色略显憔悴的青年从中走了出来。


第837章 寿元
　　柳鸣二话不说的单手一拍腰间剑囊，剑囊表面骤然卷起一道淡银色霞光，将这些灵药灵草一股脑儿全部吸纳了进去。
　　紧接着，他剑诀一凝，一指眉心，一道金光一闪而出，化作一柄两尺八寸的虚空飞剑，随后一个模糊的再次化为了一道金光，飞入了剑囊之中。
　　“封！”
　　他低呼一声，两手车轮一般打出一道道法诀，落在了剑囊之上。
　　他这是在剑囊之上施加了封印，虚空剑在其中慢慢温养，对敌之时，出囊的一瞬间，得到剑囊增幅辅助，其御剑威力自然会大增不少。
　　“匿！”
　　柳鸣再低喝一声，淡银色剑囊表面银光一闪下，随后便变得若隐若现，随即消失在了腰间处。
　　这赫然是虚空剑囊的另一特别之处，能借助空间属性随心所欲的隐匿踪迹。
　　如此的话，柳鸣在对阵强敌之前，便不会事先被敌人获知自己的杀手锏，其中差别，自然便不言而喻了。
　　做完这一切后，柳鸣终于有些支撑不住了，当即走到卧房之中，倒头呼呼大睡起来。
　　三日之后，柳鸣这才精神抖擞的再次苏醒过来。
　　此番连续半年身心疲惫终于一扫而空。
　　柳鸣先去了隔壁蝎儿与飞儿所在的石室中，与二者略微沟通一下后，他便得知，这两只灵宠在这半年的时间里，通过服食灵药，修为都有所不小增长，气息比之前强大了不少，估计很快便能达到化晶期巅峰了。
　　这蝎儿和飞儿一番机缘下，如今或多或少都身负了天妖和上古巨魔的血脉，单以修炼速度来说，似乎隐隐还在柳鸣之上了。
　　柳鸣对此，自然欣喜异常。
　　毕竟一旦蝎儿和飞儿真的到了假丹境界后，对于自己战斗的助力，自然又要大大上了一个台阶了。
　　接下来，他便走到洞府大厅，随手撤去了洞府的阵法禁制。
　　禁制刚一消失的瞬间，顿时从洞府大门外飞入十七八团颜色各异的光团，并一闪而至的到了其面前。
　　柳鸣显示微微一怔，但定睛一瞧下，却是无奈的笑了笑。
　　这些赫然都是一些这段时间里，宗内发来的传音符罢了。
　　说起来，自从柳鸣从天门秘境回来以后，在太清门内门弟子之中，早已彻底成了风云人物，前来拜访结交的人，那是比以前多了不下数十倍。
　　这也是他闭关之前，务必开启洞府禁制的原因。
　　他摇了摇头，袖袍一扬之下，顿时所有的传音符都落在了他的手上。
　　下一刻，柳鸣便站在原地，不动声色的将这些传音一一查看起来。
　　不出所料的是，这些传音符大都是前来拜访的内门弟子所留，信中大都客客气气，全流露出交好之意，甚至不乏邀约一同历练的信函。
　　看到这些内容，柳鸣自然是暗暗的翻了翻白眼，不会有什么兴趣去多加理会的。
　　只是，这些传音中没有珈蓝此女，这倒让柳鸣心中有种说不上来的怪异感觉。
　　柳鸣摇了摇脑袋，将这些念头挥去后，心念一转，又想到了关于神秘空间之事。
　　如今算起来，距离上一次神秘小气泡出现，已有差不多快满三十二年了。
　　如今他的修为已经达到了化晶后期，短时间内想要再提升，显然是不可能了。
　　不过，另有一事，此时却可以解决一下了。
　　此前宗门嘉奖他在天门会的功劳，赏赐下了三百万贡献点，而他在天门秘境，以及金玉宗两人那得到的不少稀有的药材及丹药，如果上交宗门，应该也可以换取不少贡献点，加上他身上原本的一些贡献点，凑个四百万贡献点，应该也不是难事。
　　于是，他便花了几日时间，再次好好整理了一番须弥戒，将一些自认为用不上，却也算珍惜之物的药材丹药，悉数分离了出来，并跑了一趟太珍殿，终于凑够了四百万贡献点。
　　随后，他便去了一趟宗内执法殿，终于将因为修炼龙虎冥狱功和太罡剑诀，所亏欠的贡献点全部还清，总算是了却了一个心病。
　　接下来的时间，柳鸣又花了十余日时间，去了几次宗内外的坊市，按照从风清陌处得到的金刚淬骨丹配方，凑了约莫十份的炼制材料，准备在进入神秘空间中的这段时间，好好研究一下此丹方。
　　说起来，这金刚淬骨丹除了主材陆吾龟背甲颇为稀罕外，其余辅助材料并不难寻。
　　而说来也巧，这陆吾龟背甲在那风清陌的储物镯中，却刚好有那么小半块，想来是此人得到配方后，还未来得及尝试找人炼制，毕竟这么一小块，充其量也就足够炼制个十次而已，很可能最终一颗成品都出不来的。
　　不过对于即将进入神秘空间的柳鸣来说，却是足够了。
　　他做完这一切后，便将洞府所有禁制全部打开，并将飞儿与蝎儿唤至身边，随后便开始闭关起来，静静等待着神秘气泡的再次出现。
　　两个月时间一闪而过。
　　这一日，柳鸣正双目紧闭的盘膝坐在密室中央，飞儿与蝎儿则分别在其左右，同样盘膝打坐调息。
　　突然他眉头一挑，放出神识内视之下，却赫然发现自己灵海之中，微微一阵翻滚后，缓缓浮现出了一个透明的小气泡。
　　“终于来了……”
　　柳鸣心中叹息了一声，喃喃自语道。
　　一旁同样盘膝而坐的飞儿与蝎儿见此，连忙颇有默契的站起身，并各自拉住了柳鸣的一只袖袍。
　　“噗”的一声轻响。
　　灵海中的透明气泡微微一颤之下，骤然发出了一股强大的吸力。
　　柳鸣心中一动，连忙催动灵海之中悬浮着的一百五十三棵结晶，将其中法力宣泄而出，供这透明小气泡汲取。
　　然而下一刻，柳鸣脸色便微微一变。
　　这一次透明小气泡似乎发生了什么异变一般，仿佛一个无底黑洞一般，汲取法力异常凶猛，远远超过了前几次。
　　柳鸣自然心中大为骇然，不过此时此刻，也无法顾及这许多了，只能一边催动体内法力尽力供给这小气泡的汲取，同时心里祈祷自己这远超同阶修士的精纯法力，能将眼前这一关应付过去。
　　大半个时辰转眼即逝！
　　此刻，柳鸣体内的法力已经不足一半，但透明小气泡的吞噬速度却丝毫不见减缓。
　　而柳鸣脸色却已经开始发白了。
　　站在其两边的飞儿与蝎儿显然也发现了柳鸣此刻的情况似乎有些不对劲，对视了一眼，都露出了一丝担忧之色，却不敢贸然做什么举动，只能大眼瞪小眼的焦急等待起来。
　　随着时间一点一点过去，柳鸣体内的法力也逐渐见底，脸色也是越来越难看。
　　可惜的是，尽管他明知道不妙，却没有丝毫办法去阻止一二。
　　本以为进阶到了化晶后期，自身法力已经足够透明气泡汲取的了，如今看来还是过于乐观了。
　　在此期间，一旁的飞儿有好几次都想开口，但每次都被另一边的蝎儿用眼神制止了。
　　对于蝎儿来说，虽然同样担急，但内心里还是相信自己这位主人能挺过此难关的。
　　反而要是因为它们混乱插手，导致其他意外发生，才是更无法原谅的事情在！
　　再过一顿饭工夫后，柳鸣只觉灵海一沉，最后一丝法力赫然也被吞噬殆尽。
　　他心中顿时一凉，脑海之中刹那间闪过了一副自己被吸成人干的情形。
　　但就在其法力被吸取殆尽之际，透明气泡吞噬终于缓慢了下来。
　　下一刻，他只觉身躯一凉，只觉得身上的气血收到一股无形之力牵引，飞快的注入到了气泡之中，除此之外，他体内也同时泛起了一股热流，正被透明气泡不断的吞噬进去。
　　柳鸣心中苦笑不已，此感觉其不仅不陌生，还记忆犹新，正是代表其寿元的飞快流逝。
　　一股股气血和寿元流入了气泡之中，若有人在此，便能看到柳鸣的脸色虽然如常，但他气息却是越来越弱，且头上乌黑之发也逐渐变得灰白了起来。
　　“不好，主人似乎要撑不住了！”飞儿见此情形，终于忍不住，大叫出来。
　　“再等等看下……”蝎儿脸色变了数变，却一咬牙的仍坚持说道。
　　几乎同一时间，柳鸣感到自己体内“噗”的一声闷响传出，寿元流逝速度竟一下大缓起来。
　　这让原本因为自己在劫难逃的柳鸣，先是微微一怔，但马上眼中闪过狂喜之色。
　　如此又过了足足半柱香工夫，透明气泡的吞噬才终于戛然而止。
　　柳鸣身提着的一颗心终于又放回了肚子里。
　　这一回，尽管他损失了极多的气血，但好歹没有被吸成人干而亡。
　　就在他精神一松懈的瞬间，眼前顿时一黑，竟就此陷入了昏迷中。
　　不知过了多久，柳鸣才悠悠醒转了过来，眼前赫然是一片灰色天地。
　　原来他昏迷的时候，已经不知不觉进入了神秘空间之中了。
　　“主人，你醒了！”耳边几乎同时传来了飞儿与蝎儿的声音。
　　他一个翻身坐了起来，头脑仍感到一阵眩晕，神识内视了一下体内，脸上露出了一丝苦笑。
　　就刚才的一会儿工夫，他体内的精血赫然被吸取了一大半之多，寿元也连带着损失了不下百年。
　　“主人，你的头发……”黑纱少女半蹲在柳鸣身前，见其醒来先是一喜，但望了望柳鸣头发后，又小心翼翼地说道。
　　另一边的飞儿，也是满脸担忧之色。


第838章 罗睺之秘
　　柳鸣闻言，二话不说的单手往身前虚空一划，一面晶莹水镜浮现而出，将其容貌照了个一清二楚。
　　容颜虽然没有多少变化，但头发已经变得半灰半白了，丝毫没有原来的黑亮润泽。
　　“不碍事，这里没什么危险。你二人先去修炼吧，我自己调息一会。”柳鸣脸色微微一沉，但马上就恢复如常的冲两头灵宠说道。
　　“遵命，主人。”
　　飞儿与蝎儿见柳鸣的确没有大碍，也放下心来，恭敬一礼后，便各自找到一个角落处，开始修炼起自己神通来。
　　柳鸣则取出一枚金元丹服下后，枯竭的灵海中也渐渐恢复了一些法力，同时心中也颇觉庆幸，大有大难不死之感。
　　神秘气泡如果再多汲取一会，他即便不死，体内的生机也会遭到极大破坏。
　　柳鸣即刻催动功法，引导灵力流入四肢百骸之中，花白的头发才渐渐恢复了乌黑之色，头脑眩晕之感也逐渐消失。
　　半个时辰之后，他豁然停止了打坐，站了起来。
　　此刻他外表差不多恢复了原状，心情却变得沉重无比！
　　他刚才打坐时，悄悄查看了一番体内情形，赫然发现这一次损耗寿元远远超出了先前所料，起码丢失了近五六十年。
　　而按照原先估计，以其化晶后期修为，应该应付这次法力汲取绰绰有余的。
　　如今出现让其寿元大损的事情，显然这神秘囚笼发生了某种未知异变。
　　“罗睺前辈，还请出来一见！晚辈有些事情想请教一二。”柳鸣心念几个转动后，蓦然朝着灰蒙蒙虚空，拱手大声道。
　　“不用这般大声，我听到了。”人影一花，罗睺突兀的出现在了面前，并面无表情地说道。
　　“罗前辈……”柳鸣深吸一口气，就想说些什么。
　　“不用多说了，刚刚的情况我都已经看到了。”罗睺摆了摆手阻止了柳鸣说话，淡淡地说道。
　　柳鸣张了张嘴，终究还是没有再说出什么。
　　对方既然这么说，看来一定会将此事原委相告了。
　　罗睺默然片刻，才面带一丝异色的缓缓说道：“原本打算过一段时间才告诉你的，不过现在看来，不说也不行了，必须和你好好谈一下了。”
　　“还请前辈解惑！”
　　柳鸣眉头一皱，再一拱手后，心中隐隐有不好的预感。
　　“其实此事说起来也简单，就是囚笼的真正器灵即将苏醒了，所以汲取法力才会忽然加倍。不过你运气也算不错，肉身和法力精纯远超想象，才没有被一下吸成人干。”罗睺一开口，就说出了让柳鸣一惊的话语。
　　“囚笼的真正灵器？这话是什么意思，前辈，你不就是……”柳鸣骇然起来。
　　“你一直相信我就是囚笼器灵吧。”罗睺淡淡的看了柳鸣一眼，嘴角露出了一丝淡淡的讥讽。
　　“不错”
　　柳鸣能老实的点下头。
　　“我以前和你说过，这个囚笼空间是一个封印，里面封印了很多魔魂，严格上来说，其实我也是被封印的某种存在。”
　　“不过，和一般魔魂不同，我和这囚笼器灵同根同源，是当年被囚笼主人摄取精魂中的一丝自主灵性。当年囚笼主人虽然将精魂融入此宝，并化为器灵存在，我却因为某种缘故无法被其灭杀，只能同样封印在囚笼中。也正由于这个关系，在此器灵长期沉睡期间，我终于能破封化形而出，并能操控囚笼的部分威能。”罗睺终于缓缓讲出了自己的真正来历。
　　“原来如此，晚辈总算明白了以前的一些疑惑了。不过照前辈所说，囚笼真正器灵醒来，最终又会变成如何？”柳鸣听完后，看似有些恍然大悟了。
　　“一旦‘他’完全苏醒过来的话，为了修补自身，我就会被其吞噬炼化掉，而你这个囚笼临时认定的伪主人，自然也会被无情的吸成人干。对了，你现在所处的空间，就‘他’当初亲手构建出来的。”罗睺说出了一番让柳鸣毛骨悚然的话语。
　　柳鸣神色顿时一窒，过了半晌才苦笑地说道：“罗睺前辈既然和器灵同根同源，可否告诉我囚笼主人和器灵来历，我若知道二者底细的话，说不定能找出应对办法来。”
　　“我当初本体虽然存在的时间很长，不过被炼化器灵后，大部分的记忆已经损失了，有关囚笼第一任主人，还有我自身事情都只有一些模糊印象，已经无法记忆出具体的东西来。只是隐约记得，我的本体是一头能够游走各界的擎天巨兽，而囚笼主人神通深不可测，曾经独自横扫数界过。”罗睺脸上露出了追忆之色，半晌后摇了摇头。
　　柳鸣听了这番模糊的回答，自然无言以对了。
　　“我原以为囚笼器灵即使复苏，应该还有数千甚至上万年时间的，却没想到现在就有了苏醒迹象。如此的话，你想要活命的唯一办法，成为囚笼的真正主人，抢在器灵苏醒之前，将其先炼化掉。”罗睺双目一凝的看向柳鸣，语气冰冷的继续说道。
　　“炼化器灵……”
　　柳鸣嘴巴一阵发苦！
　　虽然罗睺对囚笼的记忆已经模糊，不过单从神秘空间各种不可思议的玄妙来看，这个器灵实力就不知有多恐怖了。
　　“单靠你一人自然不行，不过只要你下定决定的话，我自然会助你一二。”罗睺似乎一眼便看穿了柳鸣心中所想，淡淡地说道。
　　“还请罗睺前辈明示一二吧。”柳鸣目光一闪后，当即死死盯着罗睺的问道。
　　“很简单，你接下来首先要做的，便是在一甲子内，突破到真丹境。这也是你成为囚笼真正主人的基本条件。若是此事做不到，不用等到器灵苏醒，下一次囚笼汲取所需法力，你就会寿元吸收殆尽的一命呜呼了。至于后面要做的其他准备事宜，也都是建立在已是真丹基础之上的。你若不成真丹，我提也无丝毫作用的。”罗睺闻言，露出一丝满意之色地说道。
　　“六十年内成就真丹！”柳鸣倒吸了一口凉气，倒没有流露出太多的意外来。
　　不过六十年的时间看似很长，想要在如此短的时间内进阶真丹，又谈何容易的！
　　光是前面一层的假丹境界，就不知道拦下多少修士。
　　而碎晶结丹，更是漫漫修炼之路中至关重要的一步，可以说，一旦成功凝结真丹，修为将会是一个质的飞跃，甚至，从某种意义上来说，才算是真正的开始踏上了强者之路。
　　而想要成功凝结真丹，哪怕是借助外物的最下品真丹，更是千难万难的。
　　就拿柳鸣以前所在的云川大陆来说，化晶期的修士虽然不多，但也绝不算太少，至少每个宗门或多或少都会存在，但却连一个真丹境修士也没有。
　　甚至整个沧海之域，就他所知，也就一个海妖皇罢了，但即便如此，也已经雄霸一方了。
　　就连太清门这样的人族四大太宗，宗内化晶期弟子不知道有多少，但真丹修士也绝对是凤毛麟角般的存在，已能成为一峰掌座，长老，地位尊贵显赫之极。
　　至于成为太清门内颇为神秘的秘传弟子，先决条件之一，便是要在一定年限内凝结真丹出来，才有那么一些可能。
　　“你也不必太过沮丧，在这一甲子之间，我自会不惜损耗自身积攒的一些元气，尽可能的助你突破到真丹之境。”罗睺看了柳鸣一眼，缓缓言道，略带着一丝鼓励语气。
　　“哦，若是罗睺前辈亲自出手，晚辈倒有几分信心了。”柳鸣闻言一喜，急忙朝着睺深施了一礼。
　　若是真单依靠他自己的话，六十年时间修炼到真丹之境，他真是没有多少把握的。
　　而这罗睺虽然自称只是一丝灵性所化，但以前表现一向深不可测，必定是有一定的把握，才会如此说的。
　　“你也不必在此刻谢我，我也不是无偿帮助于你，你届时须以万劫心咒秘术发下重誓，日后一旦成功炼化了囚笼的器灵，成为了囚笼真正主人后，就必须给寻找一具合适的躯体，好放我离开囚笼。”罗睺神色冰冷地说道。
　　“这个自然，只要前辈能助我掌控囚笼，这些条件在下自然会悉数照办，决不食言。”柳鸣只是略一沉吟，满口答应下来。
　　“很好，如此的话，你我到时才能各取所需的。”
　　罗睺似乎对柳鸣的回答很满意，神色也缓和了一些。
　　接下来的时间，柳鸣又趁机询问了其他一些和囚笼及器灵相关的问题，罗睺能回答的也都尽量如实相告。
　　这让柳鸣对囚笼的了解一下更增加了不少。
　　“对了，罗睺前辈，有关我神识海里的浑天碑，是否也是囚笼一部分？”柳鸣忽然想到了什么一般，蓦然问道。
　　不知为何，他一直感觉浑天碑颇为神秘，似乎不仅是引导其神识进入神秘空间法器这般简单的，应该另有什么玄机在其中。
　　如今有机会，他自然干脆直接相问。


第839章 金刚淬骨丹
　　一直知无不言的罗睺，闻言一怔，片刻后才迟疑一下地回道：“也罢，今天便和你说个清楚，省的你老存有疑惑。浑天碑其实是囚笼以前一名魔人得主，无意之中得到的另一件异宝，和囚笼本来并无关系。不过那个魔人天纵奇才，创出了一种秘术，硬生生将浑天碑和囚笼炼化融为了一体。之后，我也对浑天碑稍加祭炼过一番，如此你才能借由此物之力随意进出这空间。”
　　柳鸣听到这里，暗暗点了点头。
　　浑天碑是这么一个来历，那个魔人能够将浑天碑和囚笼这两个本来没什么关系的宝物融为一体，看来在炼器一道上绝对是最顶尖的存在。
　　想到这里，他不禁又想起当时自己第一次被夺舍期间，那个夺舍自己的“魔人”，竟在短短时间内，不仅徒手将自己的金月剑及重水珠做了一番改造，更是不知用了什么手段，将赤蛟鳞片融入了自己身体，更不可思议的是，连六阴祖师留给后人的太罡剑胚，也与自己刚刚凝练的剑胚合二为一。
　　难道这些传闻中的魔人，都擅长炼器之道不成？
　　“有关此碑，我其实也无法完全掌握的，除了借助囚笼之力，让你进入幻境之中修炼外，浑天碑真实面目，其实是一把凶吉难测的钥匙！你应该也记得，上一次此碑曾经呈现过的异象吧？”罗睺继续说道。
　　柳鸣听到这话心中一凛，立刻想起了当初浑天碑打开的那扇古怪光门。
　　“那一次，其实是我在尝试使用这把钥匙，可惜当时失败了。看来使用其的时候还未成熟，短时间内，很难利用此钥匙给你带来什么好处。至于和此碑相关的其他事情，你现在知道并没有什么好处，还是不要太在意。”罗睺说道这里，便停了下来，对于浑天碑似乎不愿再多说任何一个字了。
　　“多谢前辈指点，晚辈总算解除了一些心头疑惑。”
　　柳鸣虽然心中仍然为“钥匙”之语大为诧异，但也心念一转后，也识趣的没有再多问什么。
　　“好了，别的就不多说了。现在你最重要的就是，尽快进阶到假丹期。接下来，我会沉睡很长一段时间，尽可能的多积攒一些能量，以便在你进阶真丹之境的时候，能够助你一臂之力。所以修炼到假丹期，就只能完全靠你自己了。”罗睺目光深深的看着柳鸣，说道。
　　“晚辈明白，必不会让前辈失望。”柳鸣面色一正的沉声答道。
　　罗睺点了点头后，后退了几步，身体竟再次变得模糊不清起来，就在柳鸣眼前缓缓消失了踪影。
　　柳鸣望着再度恢复空空荡荡的眼前，仰天长出了一口气，随后便盘膝坐了下来，有些苦恼的用手指按了按眉心。
　　今天他一下子了解到了这么多重要的信息，感觉脑袋都有些不够用了，需要好好理一理思绪才行。
　　柳鸣这一沉吟就是半个多时辰，良久之后才苦笑了一声的收拾了下心情，翻手取出了一枚白色的玉简。
　　玉简之中记载的，正是金刚淬骨丹的炼制之法。
　　这一次他在这神秘空间可以待三十多年之久，在此期间的修炼和学习的东西，自然早做好了一切计划。
　　首先就是学会炼制这金刚淬骨丹。
　　他以前炼制的蕴灵丹，金元丹和此丹相比起来，难度简直是大巫见小巫了。
　　根据玉简之上记载，金刚淬骨丹出自上古时期的一个炼体大宗金刚宗，服食之后具有增强肉身力量的效果，特别是对骨骼的强化有着不小的作用，和柳鸣修炼的冥骨诀，倒有几分异曲同工之效。
　　尤其难得的是，此丹并不限制服用次数，虽然多次服用之后，效果难免会有所降低，但是根据玉简之上的记载，在人体产生抗药性之前，金刚淬骨丹足可以增强大半的肉身骨骼力量。
　　对于柳鸣这样肉体强横的修士，金刚淬骨丹的价值自然更是不言而喻了，当然其炼制复杂困难程度，也足以让一般意义上的炼丹大师望而兴叹。
　　更重要的是，就算有资格炼制此丹的丹师，成丹几率也低的可怜，投入和产出根本天壤之别，根本无法吸引那些成名炼丹大师的兴趣，让金刚淬骨丹在外面几乎无法得见流出。
　　当然此丹方一向被那玉骨禅师敝帚自珍，几乎很少有人得见过，也是其中一个主要原因。
　　难怪当年血帝子，黑凤仙子这样的修士，也会因为一颗金刚淬骨丹，就不惜亲自出手来劫杀柳鸣。
　　柳鸣将金刚淬骨丹的炼制过程铭记于心后，便一翻手，取出了十个储物符。
　　将九个储物符置于一边，将手中留下的那个捏碎之后，大片的炼丹材料便浮现而出。
　　接着，柳鸣袖袍一抖，一道青光从其中飞射而出，青光包裹之中，却是一个通体青光蒙蒙的小型药鼎。
　　在半空中滴溜溜一转之下，药鼎迎风暴涨至三丈之高，上面布满了玄奥的灵纹，稳稳的落了下来，正是六神鼎！
　　“嗖”的一声！
　　几乎是六神鼎落地的瞬间，一道法诀准确无误的落在六神鼎中，呼啦一声，赤色的烈焰从鼎身之下骤然一窜而出，并熊熊燃烧起来。
　　没过多久，青色药鼎在火焰中晶莹闪烁，散发出炙热的气息，一股股热浪开始翻滚着向四面八方席卷而开，使得其附近的温度骤然升了起来。
　　柳鸣等药鼎热力充足之后，一扬手，一道法诀落在六神鼎上。
　　“噗”的一声，鼎盖飞旋而起，在药鼎上空悬浮不动了。
　　柳鸣见此，手对着地面上的一个玉盒一点，盒盖无声无息的翻开，露出了里面一小块通体呈绿色，表面有一圈圈密密麻麻的细小灵纹的龟甲碎片。
　　别看此物并非十分惹眼，但却是真丹境妖兽，陆吾龟背甲的一块碎片。
　　他凝神看了此物片刻后，伸手虚空一招，绿色龟甲飞了出来，并慢慢进入了鼎内，接着又一扬手，一小截看似毫不起眼的枯黄树根也从地上一飞而出。
　　手指一弹，金色剑芒一闪而过，将树根削成数小截，并纷纷落进了六神鼎中。
　　随着柳鸣手中动作不断，一样样的炼丹材料，全都被一一处理干净的没入药鼎之中。
　　有条不紊，毫无混乱之感。
　　就这样，按照玉简丹方，二十余种材料已经全部放进了鼎内。
　　柳鸣对着悬浮不动的鼎盖，伸出一根白皙手指，轻轻一点。
　　鼎盖应声落下，将六神鼎盖得严严实实，没有丝毫的缝隙。
　　下一刻，鼎下的赤红火焰，在柳鸣的操控之下蓦然间由细变粗，分成了六道手臂粗细的火焰，周围的温度立刻高涨了许多。
　　柳鸣目光紧紧盯着鼎身，随着时间一点点过去，六神鼎中散发出了丝丝药香，让人闻了精神一振。
　　以他无数次的炼丹经验来看，鼎内的诸多材料此刻终于开始融化，相互之间也开始了融合。
　　如此又几个时辰，六神鼎散发的香气越发浓密，里面开始传出了炒豆一般的噼啪声音，而且声音越来越响。
　　柳鸣目光骤然一亮，十指车轮般弹跳不止，一道接一道的法诀弹射而出，在空中纵横交错下，纷纷闪动的落在了鼎身之上。
　　按照丹方中所说，其中每一道法决的落下速度和所落方位丝毫误差，都可能影响最终成丹的几率和品质高低，几乎不能有半分的差池。
　　这是，他控制下的赤红火焰越发耀眼，已经将大半个六神鼎都包在了其中，远远看去，鼎身已经变成了一个硕大的火球。
　　鼎上，一个层五颜六色的纹阵开始若隐若现。
　　鼎内，声音也变成了低沉的雷鸣之音，忽高忽低，显得颇为诡异。
　　柳鸣脸色木然，唯独双眼隐隐透出青色的光芒。
　　“噗”
　　鼎中骤然间传出了一声闷闷的爆裂声！
　　声音不大，却让柳鸣脸色一沉，旋即摇了摇头的露出了一丝苦笑。
　　他手中法决一滞的停下了鼎下火焰，单手一招，炙热的鼎盖自动飞起，一蓬烟雾冲天而起，散去后，鼎中残留着一些灰白色的块状晶体颗粒。
　　柳鸣面上早已恢复如常了。
　　金刚淬骨丹的炼制难度远在蕴灵丹之上，其自然没有奢望能够这般轻易的一次成丹。
　　他将六神鼎中的废丹清理出来后，又盘膝打坐了少顷，将心神重新调整好后，才单手一抓，剩余九个储物符中一个，又自动一跳的落入其手心中。
　　捏碎之后，大片的炼丹材料再一次散落在了柳鸣的身前。
　　第二次炼丹开始了。
　　……
　　失败！
　　失败！
　　还是失败！
　　虽然心中早有准备，但金刚淬骨丹的炼制难度大大出乎了柳鸣的意料。
　　好在这是在神秘空间之中，可以让其几乎不间断的反复炼制。
　　整整三年时间，柳鸣在经历了上百次失败后，才终于练成了第一枚金刚淬骨丹。
　　丹丸表面呈现出一种如同金属一般的乌黑色光泽，同时浮现出一块块米粒大小的金色斑点，似是毫无规律可言，闪动着微弱的毫光。


第840章 圆满身法
　　此丹虽然只有拇指大小，拿在手中却是颇有分量，而且此丹在炼制过程中奇香扑鼻，成丹后却反而没有半点丹药香气，恐怕不知道的人看见，还以为是某种江湖方士行骗用的假冒丹药了。
　　柳鸣静静的看了一会，脸上终于露出了一丝会心笑容，这丹药样子是不怎么好看，但神识灵敏之人，还是能够感受到其中的充沛药力，这是一颗货真价实的金刚淬骨丹！
　　只是精纯度并不高，只是勉强达到五成左右，只是一枚普通丹药。
　　他心中略一思量后，便将这枚丹药一收而起，随即又如法炮制的拿起另一枚储物符……
　　接下来的时间里，他便潜心炼丹。
　　时光如梭，流年似水。
　　再过一年之后，经过日夜不停的炼制，金刚淬骨丹的成丹率终于达到了一成。
　　十年后，成丹率堪堪提高到了约莫三成。
　　到了第十二年，柳鸣通过无数次的炼制，终于将炼制金刚淬骨丹的成丹率提高到了五成，而且就在这一年，他偶然炼制出了一颗有一条丹纹的入品丹药。
　　第十三年，金刚淬骨丹的成丹率达到了六成左右，但是炼制出入品丹药的概率还是很低，至于地品金刚淬骨丹，更是一次也没有出现过。
　　第十五年，柳鸣勉强将金刚淬骨丹的成丹率提高到七成。
　　到了此刻，他隐隐能感觉到，金刚淬骨丹炼丹技术已经达到了瓶颈，恐怕短期内想要提高是不太可能了，继续花费时间炼制下去，就有点事倍功半了。
　　而炼制出入品丹药，不单单取决于炼丹技术，炼丹的材料同样很重要。
　　从金玉宗少主风清陌处得到的那一小块陆吾龟背甲，应该只是来自一只堪堪达到真丹初期的陆吾龟，成色并不算很好，加上那些辅材也是其匆匆忙忙间，在坊市内采购的，能够有这样的成丹率和炼制出入品丹药，他已经比较满意了。
　　这一日，柳鸣再炼制出一枚金刚淬骨丹后，随后看了两眼丹药并收起后，就一道法诀打出。
　　身前的六神鼎，顿时一飞而起，在空中滴溜溜的旋转了一圈，飞入了袖中。
　　柳鸣随机站起身来，舒展了一下筋骨，目光向空间角落处一瞥去。
　　但见不远处，飞儿与蝎儿仍旧在不遗余力的修炼着各自的神通。
　　但见飞儿此刻正化身九名一般无二的童子，在半空中模糊闪动个不已，身法灵动，令人眼花缭乱。
　　似乎注意到了柳鸣的目光，突然，九名童子身形一凝，在身前排列成了一个阵势，冲面前一堵数丈宽的气墙同时一个张口。
　　九团灰色火球一喷而出，并在半空中融合一起，骤然化作了一根粗大火柱，狠狠撞在了气墙上。
　　“轰”的一声！
　　一阵灰光四射的爆裂下，原本凝实的气墙在秽焰的腐蚀下，表面一层竟呈现融化之状。
　　并且这气墙表面仍然秽焰熊熊燃烧白居易，竟似乎还一时无法熄灭的模样。
　　“不错”
　　见此情形，柳鸣眼中闪过几分嘉许之色，称赞了一句，同时将目光又移向了另一处。
　　那边的黑纱少女蝎儿似乎也注意到了柳鸣对飞儿的赞赏，不甘示弱的骄哼一声，口中法决猛的一催。
　　但见周身黑纱飞舞间，从体内散发出无数土黄色亮点。
　　土黄色亮点纷纷往其头顶汇集之下，竟慢慢的凝聚成一颗颗仿若实质般的石块，石块再汇聚，渐渐的一座足有十余丈高的小型山峰。
　　蝎儿身躯一扭，单手往前方气墙所在轻轻一指。
　　头顶土黄色的小型山峰便一闪的不见了踪影。
　　一声惊天动地的巨响！
　　十余丈高的小型山峰，泰山压顶一般，直接从天而降，狠狠撞在了附近气墙上。
　　此气墙当即被击的光芒狂闪，表面凭空浮现出一根根裂痕，几近当场碎裂而开。
　　“好！看来你二人在这十余年里，倒也没有懈怠，都有所长进了。”柳鸣朝二人点点头说道。
　　他又好言嘉勉了一番后，便让二者继续修炼，而自己神色一动下，走到了不远处的浑天碑之前。
　　柳鸣望着这半黑半白的石碑，总是隐隐觉得此物与此前天门大会上所见的那个气运石碑十分的相似。
　　他轻轻摇了摇头，挥散这些念头后，便抬起手臂，将手掌按在了石碑上面，催动精神力源源不断的输入进去。
　　石碑上的幻魔瞳一睁而开。
　　下一刻，他只觉眼前一花，再看清眼前景物之时，却已经进入了被一片昏黄天空所笼罩的幻境之中。
　　放眼望去，地面上是荒芜的沙漠，无数外型各异的齐人宽石柱，横七竖八的倒插在沙海之中，一眼看去无边无际。
　　沙漠之上，不时席卷而至的狂风呼啸着吹过石林，发出鬼嚎般的刺耳尖鸣之声。
　　人在石林之中，都有些站不稳。
　　这里是他模拟的一个特殊环境，用以修炼三分朦影大法。
　　说起来，这套幻影身法，他从开始修炼至今，已经有数十年过去了，还一直没有达到最终的大圆满境界。
　　这些年来，他也花了不少精力在这门功法上，之所以没有大成，是因为三分朦影大法修炼到二个虚影之时，便会遇到有一个瓶颈。
　　圆满境界的三影和二影，看起来只有一个之差，其中相差却是如越鸿沟。
　　柳鸣当初拿到的玉符上写的清楚明白，三分朦影大法修炼到大圆满，可以分出三个虚影，而且虚影此时还会具有一种功效，那便是开始实质化。
　　这种功效和飞颅的分身之术有些相似，只不过虚影实质化过程维持时间无法太长，并且也需要本体奇迹精妙的控制才行。
　　当初创出这么功法的前辈高人，并不是要这虚影具备太高的攻击力，而是要使其更加逼真，以期达到更高迷惑效果。
　　所以玉符上所说的实质化，更多的意义是使虚影具备一定的法力波动，以达到以假乱真之效。
　　柳鸣对创出此功法的前辈高人钦佩不已，这些年来，三分朦影大法在战斗之时，给了其不少帮助。
　　不过当他面对更高境界的修士时，经常被人轻易看出本体所在，难免束手束脚。
　　三分朦影大法的大圆满极难突破，需要花费巨额时间来修炼，这也是这门功法在宗门内被束之高阁，一直乏人问津的主要原因。
　　这一次，柳鸣除去此前炼制丹药所花费的时间，接下来在这神秘空间还能待上十六七年，时间还算充裕，故而决定趁着这机会，将这门身法彻底修炼大圆满。
　　柳鸣挺身而立于石林之中，双眼微微眯了起来。
　　突然，他身体一动，整个人已经化作了一个淡淡的黑色人影，速度极快的在石林之中穿梭而去。
　　狂风如同海涛一般，肆意从人影两侧一卷而过，周围的石林也分布的极为稠密，需要不时变换一下方向，稍有不甚便会撞在石柱之上。
　　这种情况之下，柳鸣的速度却是越来越快，渐渐拉成了一道黑线。
　　突然，人影一个模糊，身旁骤然多出了两个模糊的虚影。
　　三个黑影速度极快，加上须不时左右腾挪的闪避石柱，在所过之处，留下了三道长长蜿蜒的黑色残影，仿佛三条灵动的泥鳅一般，一头扎进了无穷无尽的石林深处。
　　越往深处去，怒吼的狂风便越大，卷起地上的黄沙拍打在石林之中，发出了巨大的噼啪声音。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　五个时辰之后，柳鸣身上早已大汗淋漓，体力也开始有些透支了。
　　石林之中风沙力量极为强横，长时间保持高速顶风而行，对体力法力的消耗自然极大，而且在不降低速度的前提下，同时控制自身及两道虚影及时调整方向，对精神力也是一种很沉重的负担。
　　尽管已经相当疲累了，柳鸣丝毫没有停歇的意思，反而速度越来越快。
　　他必须要适应两道虚影的极限，这样才能有机会凝聚出第三道虚影。
　　人只有在面临极限的时候，才会爆发出体内的潜能，这也是突破瓶颈最常用的方法。
　　三个月时间过去了。
　　这个方法果然颇为有效，虽然离凝结第三道虚影还是看似遥遥无期，但是他的身法却愈加的灵动诡异了。
　　应该说，他已经完成适应了这种恶劣的环境，并且能在疾驰中，学会了利用调整身体的角度，来降低扑面而来的怒风，几乎没有阻力的迎风前行了。
　　一年之后。
　　柳鸣已经彻底适应了这样的环境，并渐渐的融入了其中，风沙对他本体以及两道虚影的影响越来越小，甚至可以忽略不计。
　　他控制本体及虚影在石林之中转移腾挪，愈发的游刃有余。
　　但无奈的是，他仍旧没有突破瓶颈。
　　他虽然不断尝试凝聚出第三道虚影，但有好数次第三道虚影堪堪出现后，便一闪而灭。
　　不得已之下，柳鸣只得加大了修炼的难度，将石林密度增加一倍，同时将此处的沙尘暴天气变成了漫天暴风雪。
　　风雪天气里冰寒刺骨，对身体影响自然比风沙要大的多，也更能磨练其身法的修炼。


第841章 再战天象（上）
　　如此又过了两年。
　　柳鸣通过每日的训练，再次适应了环境，并且此时操控虚影，已经明显比之前更加的得心应手，虚影的凝实程度和散发的灵力波动，也越发接近本体了。
　　只是凝聚第四道虚影却还是未能彻底成功。
　　于是，他义无反顾的再次加大了难度。
　　时间一点点过去，一年，两年，转眼又过了五年。
　　柳鸣本体黑气笼罩，整个人如同一个黑色的幽灵一般，在石林之中灵活的穿梭而行，没有丝毫声息传出。
　　他的身旁仍旧是两道外观与其一般无二的虚影，不过这两道虚影比以前，明显完整了很多，手足俱全，连头部的五官都能看的清清楚楚。
　　在疾驰之中，黑气翻滚之下，几乎和本体看不出丝毫差别了。
　　如今的他，在身临险境的瞬间，便会潜意识的融入周围的环境之中，奔跑中，身体也会如条件反射一般，随着周围的环境而调整至最佳角度。
　　并且，他似乎已经不需要刻意去控制身旁的两具虚影了，似乎他们，就是自己身体的一部分一般。
　　只要心念一动，虚影便随之而动。
　　不知不觉之中，他的精神似乎进入了一种奇妙的状态，周围的一切似乎都变得有些空灵了起来。
　　而他的体内深处，一股激荡的感觉浮现而出。
　　柳鸣几乎是下意识的，一催体内法力，体表的黑气蓦然一盛，在他的身后，一闪之下，便浮现出了第三道虚影！
　　这第三道漆黑虚影出现在他身后的瞬间，便和原来的三个身影一同奔跑前行，无论是速度，还是外貌，根本看不出丝毫的区别。
　　这一过程是如此的自然，似乎根本不是他凝出了第三道虚影，而是这第三道虚影本身就应该是他身体的一部分一般。
　　只是失散了多年，如今回来了！
　　就是这种感觉！
　　而如今这三个虚影，每一个都开始散发出淡淡的法力波动，看起来也多了一些灵性。
　　三分朦影大法终于完成了最后一步的修炼。
　　下一刻，柳鸣整个人骤然从那种空灵的境界之中脱离了出来，脸上顿时露出了狂喜之色。
　　随即他心中一动，整个人化作一道黑影飚射而出，而三个虚影自动跟随而去。
　　远远看去，四个黑色的人影无论外观动作，还是散发的灵力波动，根本分不出哪一个，才是其本体所在！
　　柳鸣心情大好之下，飞驰的速度越来越快，四道黑影时分时合，所过之处，出现了数不尽的残影，虽然只有四个黑影，看起来仿佛有千百个人影四处飞窜一般。
　　突然，所有人影骤然一收，化作了一人，静静的站在一块石头顶上。
　　正是柳鸣。
　　他此时面上的笑容，更浓了几分，眼中也闪过一丝满意之色。
　　他能感觉的到，圆满境界的三分朦影大法，实用性大大增强了。
　　唯一的缺憾，就是消耗的法力也比原来快了很多。
　　不过既然既然此法已经圆满，他当即停止了此秘法的修炼，经过一番思考之后，决定利用余下来的时间，通过浑天碑的幻魔瞳，继续进行实战训练。
　　……
　　柳鸣进入神秘空间的第三十年，幻境之中。
　　一个黑色人影和一个紫色电芒罩体之人，在一片荒山之中前后追逐。
　　正是柳鸣和南荒天象境妖修雷妖烈震天！
　　柳鸣之前在幻境之中也曾模拟过和雷妖的战斗，不过那时主要是练习他的逃遁之术，而这一次，他却打算正面和雷妖这个天象境强者交一交锋。
　　他也不是奢望都够就此战胜天象境的修士，只是锻炼一番在天象境修士手下的应变之能。
　　柳鸣脚下一道淡金色剑光托起了他的身体，在几座山头之间转移腾挪，拉出了一道道的残影，身形灵动之极。
　　身后，雷妖身周紫色雷电一浓，赫然化作了一道能够撕裂一切的粗大电芒，紫色电芒一闪，往前方的柳鸣所在激射而去。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　前方的一个小山峰在紫色电芒所到的瞬间，便化为了一堆碎石。
　　而前方的柳鸣，却身形不知怎么的诡异一扭，便轻描淡写的躲了过去，丝毫伤势未受，并且速度似乎还不经意间加了一分。
　　雷妖怒吼一声，雷光之中，手臂一挥，两道水桶粗细的紫色长矛疾驰而出，撕裂空气打向前方的柳鸣。
　　这一次，柳鸣却没有闪避。
　　他在对方施展攻击的同时，闪电般一回头，闷喝一声之后，一拳暴击而出，体内法力一个鼓动，体表黑雾滚滚而出，噗噗几声闷响，飞快的凝聚成了五条硕大的黑蛟和五只迅猛的黑虎虚影。
　　五蛟五虎在其身后一个盘旋的挺立而起，咆哮声中，各自从口中喷出了滚滚黑焰，朝着两道紫色电矛一卷而去。
　　然而那两道紫色电矛雷光一盛，凭空向着周围射出十余道手臂粗细的闪电，轻易便将滚滚而来的黑焰一荡而空。
　　柳鸣目光一闪，手中法诀飞快变幻，五蛟五虎随着他的动作一冲而出，并且猛然一阵疯狂晃动后，竟然纷纷脱体而出，在虚空中一个融合下，化为了一条头生双角，足生四爪的黑色巨兽。
　　此兽足有十余丈大小，身形似虎非虎，似龙非龙，体表遍布黑色的鳞片，开合之间泛起了阵阵黑光，看起来栩栩如生，和活物相差无几的样子。
　　与此同时，一股强大的气息从其身上散发了开来。
　　“去！”
　　柳鸣眉梢一竖，手臂猛然一挥。
　　黑色巨兽当即大口一张，四足一动，巨大的身躯瞬间模糊不清起来，化作一阵黑色狂风朝着紫色电矛一扑而出。
　　雷妖见此情形，嘴里却发出一声冷笑。
　　不见他如何动作，两道紫色长矛，一个交错下，蓦然爆发出了强烈的电芒，紫光冲天而起，让人不可直视。
　　“轰”的一声惊天巨响。
　　紫色电光和黑色巨兽撞击到了一起，紫光黑芒交织在了一起，似乎呈现出相持的局面。
　　但是在下一刻，黑色巨兽发出了一声哀鸣后，身躯轰然溃散开来。
　　紫色长矛虽然击散了黑色巨兽，但去势也不由自主的为之一顿。
　　柳鸣脸色一白，不过他深深呼吸之后，手中打出一道法诀落在身下的金色飞剑之上。
　　身周的金光一浓，瞬间凝聚成一道十余丈大小的巨剑虚影。
　　“嗖”的一下！
　　金色电芒裹住了他的身体，遁速瞬间加快，终于差之毫厘的躲过了两道电矛的袭击，当真是险象环生！
　　“轰隆隆”一声毁天灭地般的巨响！
　　柳鸣前方的一座山峰在两道紫色电矛的冲击下，顿时爆发出两团刺目的紫色雷团。
　　雷光隐去后，山体上赫然多出了两个黝黑的二十余丈深坑，密密麻麻的蛛网状裂纹从深坑中往山体四周蔓延开来，无数大大小小的石头滚落而下。
　　雷妖见此，发出了一声愤怒的爆喝。
　　柳鸣回首深深的望了雷妖的身影一眼，身上黑色光华隐隐流动，片刻之后，他的脸色已经恢复如常了。
　　手中剑诀一引，金色剑芒一转，走了一个之字型，绕过前方摇摇欲溃的山峰，朝着远处继续飞遁而去。
　　无数次的挑战，他对于雷妖的各种法术和施法习惯，早已经了如指掌，虽然眼下正面还是无法抵抗这个天象境的妖修，但光是躲闪的话，还是大有余力的。
　　雷妖双目之中闪过一道厉芒，透过层层电光，也能清晰的感受到其身上散发的浓烈煞气。
　　但见其单手一抬，对着前方虚空一划，一道水桶般粗细的紫色电弧迸射而出，并迎风化为了十几道蛇形闪电，撕裂了空气，呈现扇形朝着前方一扫而去。
　　每一道蛇形闪电都有手臂般粗细，其上又有很多短小的分叉雷电，电弧撕撕乱窜，覆盖面极广，所过之处，前方的一切尽皆化为了虚无。
　　闪电速度也是极快，转眼之间便到了柳鸣的背后不足十余丈处，眼看便要劈头盖脸的狂劈而至。
　　柳鸣刚刚缓过一口气，目光稍稍一瞥，便立刻认出了这是雷系的高阶法术，在天象境手中竟然瞬间就能发出。
　　而在这种大范围的攻击之下，他想要闪避已不可能，脸色不由的一沉，手中法诀一挥，身周的金色剑气反而一闪消散了，一道若隐若现的金色飞剑飞快的没入了他的袖中。
　　与此同时，他身上黑光大盛，人在半空之中一顿，滴溜溜陀罗一般急速旋转了起来，他整个人骤然化为了一片卷动不休的黑云。
　　黑云之中，青色光芒浮现而出，隐约可以看到一头青牛虚影浮现而出，发出了低沉的牛哼声。
　　下一刻，紫色电芒暴涨而下，将周围百丈都笼罩在了其中。
　　刺目的紫光亮到了极致，将正片昏沉沉的天空映照的敞亮无比，但随即又很快的消散开来。
　　地面之上出现了一个深坑，足足下陷了三尺有余，里面焦黑一片，滚滚黑烟冒出。
　　便在此刻，一道漆黑人影从黑气之中纵身飞了出来，正是柳鸣。
　　不过他此刻脸上灰一块黑一块，头上的黑发很多都直立了起来，身上的衣服也是焦黑一片，有的地方甚至还在了的冒着黑烟。
　　“呸，天象境的修士施展出的高阶法术，威力果然大的离谱……”柳鸣一张口，连连呸了几声，嘴里呼出的气似乎也带了一丝丝黑烟。


第842章 再战天象（下）
　　柳鸣肩膀之上，覆盖了一片玄青色光芒，一头栩栩如生的青牛虚影，仰天一声嘶吼下，一闪的没入了其体内。
　　正是他钧一发之际，催动了车患图腾的吞天神通，吞下了原本要落在身上的大部分雷电之力。
　　柳鸣此刻虽然看起来灰头土脸的，受伤却不算严重，并且身上黑气一卷，继续朝着远处疾驰而去。
　　“吼！”
　　就在柳鸣起身后不久，雷妖在怒吼声中飞身赶至。
　　他望着柳鸣背影，目中狞色一闪，单手一掌虚劈而出。
　　“嗞嗞”声传来！
　　紫光闪耀间，一只足有七八十丈大小的弥天巨掌，在柳鸣的头顶一凝而出，表面雷蛇攒动，如泰山压顶般一压而下，气势惊人之极。
　　柳鸣目光一闪，体表黑气一个翻滚的淹没了身形，随即啪的一声闷响，黑气一下散开。
　　“分！”
　　他一声低喝，四道一模一样的漆黑人影从原处激射而出，朝着四面八方飞遁而去。
　　人影虽然只有四道，但是无论散发的灵力波动，还是动作都是一般无二，且速度极快，在所过之处留下了一长串残影，竟然给人一种眼花缭乱，无法辨认真假的感觉。
　　天象巨掌这一抓范围虽然大，却是无法一把将四道影子都笼罩在其中的。
　　雷妖双眸顿时露出了一丝焦躁之色，眼前这个该死的人类施展的分身神通灵活逼真，甚至连他也无法很快看出哪一个才是本体。
　　紫电巨掌往东南方向微微一倾，随即闪电般一抓而下，顿时便将两道黑色虚影抓在了掌心，紫芒一闪，两个黑影化为了一股黑气消散开来。
　　“侥幸！”
　　另外两道黑色虚影在半空中再次合为了一体，表面黑光隐去，露出了柳鸣的身形来，暗暗呼出了一口气。
　　随后，他毫不犹豫的单手一掐诀，一道金光再次托住了身体，就要再施展出御剑飞行之术。
　　“轰！”
　　柳鸣还没来得逃远，身后又一个亩许大的擎天巨掌追击而下，嘶嘶声响中，猛然拍下。
　　巨掌周遭卷起的气流，使得下方的石林也是纷纷溃散，一阵飞沙走石下，连耸立在地上的山峰也簌簌发抖起来。
　　柳鸣没有回头，手中法诀一抖，脚下的剑影表面骤然浮现出一片白色星光，一凝之后化为了根根晶丝，狂舞而起。
　　“嗖！”
　　柳鸣化为一道金色剑光的激射而出，堪堪在巨手拍击而下的瞬间险之又险的逃遁出去。
　　一声惊天动地的巨响传来！
　　石林地面上赫然多出了一个亩许大的掌印。
　　气流在后面一推，柳鸣的遁光又快了一丝，转眼间便飞出了数十丈外。
　　雷妖怒喝连连，急追而去。
　　两者一追一逃下不久，柳鸣再次被雷妖逼入了一处庞大山脉深处。
　　此处山脉群峰高耸入云，几乎遮挡住了半个天空，遁光一敛，柳鸣现身而出，举目四望，已经无路可逃，除非使用地遁符遁入地下。
　　不过天象境的天地法神通无形无质，入地只有送死而已。
　　就在这片刻思量间，背后轰隆隆的破空之声已近，却是雷妖的身影逼迫了过来，并远远冷喝一声，其身上腾起一团紫芒电芒，同时噼里啪啦的雷鸣声响大作！
　　紫色电光瞬间凝结在了一起，化为了一只百丈大小的紫色巨拳，远远朝柳鸣轰隆隆的一击而来。
　　柳鸣眼见避无可避，脸色一沉，身体在空中滴溜溜一转，同时将龙虎冥狱功运转到了极致，体表的黑气凝聚成了一个仿若实质般的黑色漩涡，将身躯彻底淹没其中。
　　黑色漩涡急速旋转间不断壮大开来，中心处传出了阵阵龙吟虎啸声，顷刻间已经变大到了百丈大小，仿佛一根巨大龙卷风柱，四散劲风抽打的附近山壁发出哗哗声音。
　　“去！”
　　漩涡之中传出一声爆喝，一个黑气缭绕的硕大拳头从中破空而出，直迎向了紫色巨拳而去。
　　不过即便柳鸣已经凝聚了全身法力，所凝聚的黑色拳影大小比起雷妖凝聚的紫色巨拳来，还是小巫见大巫。
　　一声惊天动地的巨响后，两拳虚空相撞在了一起！
　　黑色拳影顿时轰然四散，黑色漩涡一闪而灭，柳鸣身影也跌跌撞撞的震飞而出，口中接连喷出数口鲜血。
　　雷妖眼中闪过一丝讥讽之色，单手一抬，柳鸣头顶的紫色巨拳五指一张，化为了一紫光大手，朝下一捞而去。
　　柳鸣踉踉跄跄在半空翻滚，巨大手掌眼看要将其一把抓住，其眼中忽的闪过一丝异色，身体一滚，一道道金色剑光浮现而出，瞬间裹住了他的身体。
　　“嗖”的一声！
　　整个人化作了一道金色匹练，虚空一闪的从紫光大手缝隙之中飞了出来。
　　金色匹练再一闪而逝，就出现在了雷妖的身前，围着他的身体就要一绕。
　　雷妖一怔，不过反应也是极快，双臂一抖后，一层紫色光幕当即从体表浮现而出，将自身护在了其中。
　　叮叮之声连响，金色匹练击打在紫色光幕之上，溅起了点点涟漪。
　　雷妖眼中闪过一丝怒色，身上紫色电芒一闪，从其背后腾起了一道巨大的紫色虚影，猿面人身，身上长着四条巨大的手掌。
　　雷妖赫然放出了法相虚影，四条巨大手臂二话不说的朝着柳鸣抓拿而去。
　　柳鸣脸色一变，金色匹练瞬间一卷而回，毫不犹豫的往远处疾驰而去。
　　雷妖怒喝一声，法相虚影一闪，下一刻就拦在了金色匹练之前，四条手臂铺天盖地而下。
　　柳鸣竭尽所能，勉强躲过两条巨掌的抓摄，终于还是被第三只手掌抓在了手中。
　　金色剑光咔咔碎裂，嘭的一声闷响，其整个人被捏成了一阵血雨爆裂开来。
　　……
　　光芒一闪，柳鸣的身影再次出现在了神秘空间之中，虽然气息丝毫不减，但神色却明显有几分萎靡。
　　这是他不知多少次被雷妖击杀了，不过这一次，明显有了不小进步。
　　如今的他，在天象境气息压迫下，自身已经丝毫不受影响，能够坚持的时间也是越来越长。
　　同时，他的三分朦影大法修炼到了大圆满后，也已经到了以假乱真的地步，即使雷妖这样的天象境修士，在匆忙中也没一眼看破虚实间的变换。
　　当然，假的终归是假的，只天象存在稍一认真，还是会被识破的，不过这一瞬间的迟疑，在实战中也已经足够了。
　　柳鸣稍一思量后，翻手摸出一颗金元丹服下，并盘膝坐地打坐起来，准备稍微恢复下精神就在再进入幻境中磨炼。
　　……
　　时间一年一年的过去。
　　这一日，柳鸣正在神秘空间打坐恢复法力。
　　突然，周围空间波动一起，眼前的景物慢慢变得模糊了起来。
　　他耳中嗡的一声，眼前一黑后，赫然已经坐在了洞府的密室中。
　　蝎儿和飞儿也同样出现在了他的身侧，并各自用手住他袖袍的样子。
　　“三十二年了……”
　　柳鸣四下打量了一下后，口中莫名的感慨了一句。
　　话音刚落，其灵海之中蓦然一震，一个透明小气泡浮现而出，从中顿时涌出一股精纯之极的法力，纷纷往灵海上方悬浮着的那一百五十三颗法力结晶中涌去。
　　柳鸣心中一凛，立刻闭目静心，默默的接受着神秘气泡反馈而出的这股精纯法力。
　　蝎儿与飞儿对这一幕自然并不陌生，当即分立两侧，默默的等候起来。
　　足足大半个时辰过后，柳鸣才轻吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。
　　灵海之中，神秘气泡一闪过后，再一次消失的无影无踪。
　　柳鸣感受了一下体内的法力，果然比原先精纯了很多，不过修为也从化晶后期，掉落到了化晶中期样子。
　　不过这也没有什么，他原先境界在那，闭关服用丹药苦修一段时间，很快就能将法力弥补回去，不会对进阶假丹期造成多少影响。
　　但他身体仍一阵阵的极度虚弱，被神秘气泡吸走的大半气血尚能通过丹药调息恢复，但寿元一般方法可无法恢复了，除非其能找到几种珍稀之极的寿元丹药。
　　想到这里，罗睺话语再次在他脑海浮现而出，让其嘴巴不禁又一阵发苦。
　　一甲子内进阶真丹！如今看来，他现在只有拼死苦修一途了。
　　不过在此之前，他还是打算去宗内藏经阁一趟，查查看有没有其他一些应对气血寿元流失的办法。
　　柳鸣心中计定完毕，没有立刻动身，先吩咐两只灵宠去隔壁石室修炼后，自己则继续闭关，服食蕴灵丹恢复起来。
　　就这样时间一天天的过去，半年后，柳鸣修为终于再次恢复到了化晶后期水平，气血也重新补足了回来。
　　这一日，他自觉身体再没有问题后，当即起身离开了密室，去隔壁的石室查看了一下蝎儿和飞儿的修炼情况。
　　两只灵宠正被大量如同漩涡般的阴气包裹在了中间，阴气漆黑如墨，恍如水银一般凝重，一股浓烈的阴冷之气散发开来，地面上已经覆盖了一层厚厚的白霜。
　　柳鸣见此一喜，也没有打扰它们，转身离开了洞府，化为一道金光的破空而走。


第843章 心魔劫
　　一盏茶工夫后，柳鸣出现在了藏经阁一楼大厅。
　　“原来是柳师兄！真是许久不见，师兄又来藏经阁查看典籍了。”胖胖的吕姓执事见到柳鸣进门，立刻热情的迎了上来。
　　柳鸣微微点了点头，自从他从天门会回来，每次来到藏经阁，这位吕执事脸上笑容可是一次比一次多，对他也一次比一次热情。
　　柳鸣随意的应付了两句后，便抬步往二楼走去。
　　柳鸣径直来到了藏经阁四层，只见硕大的房间内似乎空无一人，零零散散的摆放着不少木架，比起下面几层显得杂乱了一些，上面都布满了一层厚厚的灰尘。
　　他以前来过这里几次，放在此处大都是一些要求苛刻的冷门功法，还有一些太清门前辈遗留下来的一些有关修炼障碍的典籍，不过被移送至这里的，也大都是一些乏人问津的存在。
　　他的情况比较特殊，想来也只能从这些冷门典籍中寻找一下解决方法。
　　柳鸣这里一待就是三日。
　　在这三天里，他查阅了不下五六百份玉简，倒也找到了一些应对囚笼汲取法力时的临时应对办法。
　　他先是在一个无人问津的偏僻角落，找到了一个据称是上古修士流传下来的奇怪功法，血灵功。
　　此功法有些类似于炼体功法，却与现今的炼体功法颇为不同，此功法修炼之后，可以大幅增加修炼者自身的气血。
　　对大多数修士来说，单纯气血提升除了修炼一些血道秘术大有用处外，自然不如其他能够提升肉身强横的普通炼体功法实用。
　　但对于柳鸣来说，在被神秘气泡吸取法力不够时，或许可以多出一些保命的机会。
　　不过这血灵功修习起来需要花费时间也是不菲，并且要修炼到了大成境界，才能对他有所帮助。
　　柳鸣估算了一下，要修炼此功法到大成起码也要二三十年的时间，他现在时间紧迫，此法自然只能被排除了。
　　此外，他还在一本典籍中看到了一则记载，在中天大陆的一个以制符著称的万年大宗，玄符门中有一种上古时期流传下来的符箓，融灵符。
　　此符需要用到真丹期妖兽的完整精魄封印其中，真丹以下修士一旦催动此符，可以抽取妖兽精魄与自身融合为一，据说可以在七日时间内强行将自身的修为提升至与妖兽一般境界，即便是真丹以上修士使用，也可以将法力提高一倍，实力大增。
　　当然，这样做也会有很严重的后遗症，对人体经脉造成极大的损害。
　　不仅融灵结束后，会使得修士修为暴跌起码一个境界，而且以后想要再有所寸进难度大增了。
　　这种杀鸡取卵的方法，自然也不被柳鸣考虑在内，况且此融灵符是玄符门的秘传灵符，不是想要就能取到的。
　　其他的一些方法也是大抵如此，要么远水解不了近渴，要么治标不治本，都不是根本解决办法。
　　“算了，看来是取巧不得，只能按照罗睺的话，老老实实修炼了。”柳鸣放下了手中的一枚泛着淡淡蓝芒的玉简，心中最后抱着的一丝侥幸也破灭掉了。
　　旋即他又开始静心查阅了一些和假丹有关的典籍后，便眉头紧皱的离开了藏经阁。
　　但在返回洞府的途中，柳鸣不知道想到了什么，在回到落幽峰后，竟没有直接返回洞府，而至直接向峰顶一飞而去。
　　片刻后，落幽峰主殿门前，金光一敛，露出了柳鸣的身影。
　　“是柳师兄来了！”守门弟子一看到柳鸣的身影，急忙迎了上来，恭敬的行了一礼。
　　落幽峰上的所有弟子都知道，柳鸣现在是落幽峰上最红的弟子，在天门会上一举夺冠，不仅深受阴九灵掌座重视，连掌座天戈真人也对其赞许不已。
　　无论是哪一个原因，都是寻常弟子仰望的目标。
　　“不知师尊可在殿中？”柳鸣语气淡淡的问道。
　　“柳师兄来的真巧了，阴掌座此刻正在殿中，柳师兄请稍等，我这就为你通传。”守门弟子急忙答道，转身便要往殿内走去。
　　“不必通传了，直接进来吧。”大殿之中突然传出了阴九灵的声音。
　　柳鸣闻言，整理了一下衣衫，神色平静的走了进去。
　　守门弟子脚步一滞，羡慕的看了柳鸣的背影一眼，走到了一旁站定，继续看守起了门户。
　　宽敞空旷的大殿之中，阴九灵正端坐在一把椅子上，脸上带着一丝微笑看了过来，心情似乎很好的样子。
　　“弟子柳鸣，拜见师尊。”柳鸣走到近前，深深施了一礼的问候道。
　　“不必多礼。”阴九灵拂须一笑，说完又上下打量了柳鸣一番，脸上笑容更甚。
　　“天门会之后，我听说你近来一直在闭关苦修，现在看来法力果然更加凝厚精纯了一层，为师甚感欣慰。看来不用太久，你就可以尝试冲击假丹境界了。”
　　柳鸣闻言心中苦笑，自己能不苦修吗？神秘气泡催命鬼一般在他后面追赶，踏入修炼界以来，他可以说是一刻也没有放松过。
　　他心中如此想着，口里却谦逊地说道：“师尊谬赞了，不过弟子这次过来，就是为了假丹之事，特来向师尊请教一二的。”
　　柳鸣也没有拐弯抹角，直截了当说明了他的来意。
　　“突破假丹期？你修为已经到了这个地步了？”阴九灵半润半枯的脸上先是一惊，随之大喜问道。
　　他虽然感觉这位弟子气息比以前凝厚了许多，但柳鸣毕竟进阶化晶后期没有多久，若真的马上又要冲击假丹，那可就真是妖孽一般存在了。
　　“回禀师尊，弟子的修为还差着一些，不过也不远了，这一次在天门会中也得到了不少珍宝，灵石方面还算充裕，所以想提前了解一下冲击假丹期的一些事情，以便早做充足准备。”柳鸣恭敬问道。
　　“嗯，未雨绸缪，你能这么想也好！不过假丹期和以往的进阶不可同日而语，为师也只能给你提出一些指点。”阴九灵这才有些恍然，点了点说道。
　　“多谢师尊。”柳鸣大喜，急忙躬身称谢。
　　“进入假丹期，可以说是半只脚踏进了真丹之境，全身法力法力会初步凝聚成团，要达到这一步，不仅需要非常浑厚的法力积累，最困难的，还是要度过心魔劫。”阴九灵神色有些飘忽，似乎回忆起了以前的往事。
　　“心魔劫？”
　　柳鸣对阴九灵的话听的极为仔细，当听到“心魔劫”三字时，喃喃地说道。
　　在藏经阁的典籍之中，他就是看到了和心魔劫相关的一些资料，才会大感为难特意来找自己这位师尊的。
　　“不错，魔由心生，不管一个人修为多高，心中都存在心魔，这心魔劫不过，则无法彻底的碎晶成丹，不但无法进阶假丹，甚至修为还有可能跌落一个层次。不过这一关也是因人而异，有少数人会过的很轻松，但对大多数人而言，却是一道一生无法逾越的鸿沟！”
　　柳鸣闻言一怔。
　　很显然，他显然不会是那少数人的，恐怕当世只有那些佛门得道高僧，才能真正的做到看破世事，心无旁骛，如此才有可能没有心魔。
　　而阴九灵说到这里，脸色凝重无比，顿了顿后，继续开口说道：“柳鸣，你师姐晓五进入恶鬼道至今未归，不过先前传回消息，其已经在进阶假丹了，并仍留在恶鬼道中继续磨炼，争取寻找冲击真丹的一丝灵机。如今在外面，你是我落幽峰最重要的弟子，日后进阶假丹期时，为师自然会为你向宗门申请几件秘宝以及丹药相助，但是对于心魔劫，作用却不会很大。”
　　“多谢师尊，不过即便心魔劫再难，弟子也势必要突破假丹期。”柳鸣眉头微微皱了起来，看来进阶假丹比预料的还要艰难不少，但仍然立刻站直身体，眼中闪过一丝坚决地说道。
　　阴九灵将柳鸣的神色变化看在眼中，眼中露出了一丝赞赏之意，心中考虑再三后，叹了口气的再次开口：“你能有此信念自然是极好的，不过为师这里还有一个法子，或许可以助你一臂之力。”
　　“还请师尊赐教。”柳鸣闻言，双目一亮，当即拱手说道。
　　“八大世家的欧阳世家之中，有一件异宝，名曰清妙玲珑壁，此宝能够使人静心清欲，对抵御心魔可谓大有裨益。若是你能得到此宝相助，你凝结假丹便大有希望了。”阴九灵缓缓说道。
　　“既然此宝是欧阳世家之物，又有如此神妙的作用，弟子一个外人如何能够借用？”柳鸣先是一喜，随即又有些疑惑地说道。
　　“呵呵，这面玲珑壁是专供欧阳家族的核心弟子进阶时使用，不过为师和欧阳世家的一位长老颇有交情，日后你进阶假丹时，手持我的信物前去，或许可以借清妙玲珑壁一用。”阴九灵呵呵一笑地说道。
　　“多谢师尊！”柳鸣听到这里真的大喜过望，郑重的行了一礼道。
　　只要能过了心魔劫一关，以他一百五十三颗法力结晶及其中蕴含着的反复精纯过的法力，还是有自信能够轻易突破假丹期的。
　　接下来两人又随意闲聊了一阵，柳鸣便起身告辞离去了。
　　阴九灵端坐在椅子上，神色一阵变幻，长长的出了口气。
　　“你当年以三枚恶鬼令与欧阳瑛约定，换取三次清妙玲珑壁的使用权，你自己用了一次，当年晓五进阶假丹时又用了一次，我本以为你会将最后这个机会留给自己的后人。”大殿侧门人影医生那，忽然走进了一个灰袍老者，口中言道。
　　正是落幽峰的田长老。


第844章 血灵珊瑚和玉清丹
　　“若是阴家后辈子嗣里有一两个上进之人，这个机会我自然会留下的，不过他们不争气，到现在连一个修为突破化晶的都没有，这个机会留下也只是浪费罢了，甚至若是时间太长，我也不能肯定这点交情是否还能用上的。”阴九灵哼了一声，淡淡地说道。
　　“掌座就这么看好柳鸣此子？他虽然实力不错，不过毕竟只有三灵脉，进阶真丹的希望，恐怕不到万分之一吧。最后一次使用清妙玲珑壁的机会，花在他的身上，是否太可惜了？”田长老叹了口气说道。
　　“柳鸣此子当年来到太清门之时，翠云峰的卢镜月似乎也是这般想的吧，真不知卢掌座听说了此次天门会的消息后，心中作何感想？”阴九灵此刻却没有正面回答他的问题，反而有意无意的感叹了一句道。
　　田长老闻言一怔，顿时沉默不语起来。
　　“进阶真丹，资质，气运，头脑缺一不可，柳鸣此子资质上或许稍差一些，其他方面么，连我这个师傅都有些看不太透，不过我一直不曾后悔将其收为亲传弟子。”阴九灵淡笑着继续说道。
　　“掌座师兄既然如此笃定，那便看这柳鸣此次能否进阶假丹期了。”田长老默然片刻之后，慢慢地说道。
　　阴九灵闻言一笑，手指轻轻点着椅背，目光沉静如水，不知在考虑什么。
　　柳鸣自然对落幽峰主殿上的对话一无所知，与此同时他并没回到洞府，而是直接去了宗门的传送大殿。
　　一个时辰后，他便出现在了万灵山脉附近的一座大型坊市之中。
　　从阴九灵那里得到了欧阳世家的清妙玲珑壁这个好消息后，他已经对接下来的修炼计划做好了大致安排。
　　现在他的主要任务就是尽快修炼到化晶后期的巅峰，如此才可以冲击假丹期的境界。
　　要达到这个目标，他必须心无旁骛的闭门苦修一段时日，不过在这之前，还需要将身上的一些用不到的东西处理掉。
　　这些东西都是柳鸣在天门秘境斩杀的修士身上得到的，还有金玉宗少主与长老身上的东西，大部分都是一些灵器和法宝雏形，丹药，和用不到的矿石灵草等等。
　　七日后，乔装成一名黑脸大汉的柳鸣，正大摇大摆的从另一座大型坊市中走了出来。
　　此刻的他，除了那袋星河砂之外，将其余之物都差不多清空了，自然也换回了天文数字的灵石。
　　这笔灵石，即便是对于一个中等修炼家族来说，也已经是一笔巨款，但柳鸣却并没有太过在意。
　　他平时丹药花销基本是自给自足，用到灵石的地方相对来说要少一些，另一方面也由于神秘气泡在背后催命，根本没心思多考虑灵石的事情。
　　除此之外，柳鸣其他收获不小，在此坊市中某个并不起眼的炼器店铺中，竟然幸运之极的找到了一小块陆吾龟背甲。
　　比起金玉宗少主收集到的那块背甲，品相要差了不少，大小也小了一点，炼制金刚淬骨丹的话，效用自然也要差了一些。
　　即便如此，他也毫不犹豫以五百万灵石将其买下，之后又收集了一些炼制金刚淬骨丹的其他材料。
　　返回落幽峰，柳鸣和阴九灵打了一声招呼后，便返回洞府，彻底关闭了大门。
　　在没有修炼到化晶期巅峰之前，他是不打算再轻易离开了洞府了。
　　时间一点一点过去。
　　落幽峰的内门弟子们发现，柳鸣洞府不知从何时开始，又紧紧的关闭上了，连洞府的防护禁制也已悉数打开。
　　送进洞府的传信符自然是没有回应的，这让许多慕名前来的人不禁大为失望。
　　消息灵通的人，自然已经打听到了，柳鸣又开始闭关了苦修了。
　　说起来，柳鸣进入落幽峰也有二三十年了，但是他和落幽峰的弟子们一直并不熟悉，洞府也是常年处于关闭的状态，不是在外面游历，便是闭门苦修。
　　落幽峰的很多弟子对柳鸣敬佩之余，也带着一丝莫名的隔阂，这也是柳鸣所交朋友无几的原因。
　　时光飞逝，太清门之中又恢复了以往的平静，而有关柳鸣的传闻，也渐渐的淡出了宗内弟子们的视野。
　　毕竟在太清门此等大宗之中，每年都不会缺乏引人注目之事的发生。
　　十年时间一闪而过。
　　这一日，柳鸣洞府密室大门轰然打开，一个青衣男子缓步走了出来。
　　和闭关之前相比，柳鸣身高明显长高了半头，身上的骨架却显得清瘦了几分，一袭长袍也显得宽大了些许。
　　不知是由于常年不见光，还是此前损耗了数十年的寿元，此刻他的皮肤显得有些苍白，眉宇间似乎也多了几分沧桑，但双其修长白皙的仿佛白玉，给人一种极度坚韧感觉。
　　当然，若是用神识探查柳鸣的体内，便会发现其体内的骨骼比以前粗大了不少，即便是最细小的骨骼，也泛着金属般的光泽。
　　造成这个结果，自然是因为他在这十年间，服食了不少金刚淬骨丹。
　　此丹不愧是淬炼身体的上品丹药，柳鸣此刻的肉身力量，比之前足足增加了数成，几乎是脱胎换骨的变化。
　　柳鸣甚至感觉，现在可以单凭肉身之力，和以前的自己战斗也不会落入下风。
　　两块陆吾龟背甲，使他炼制出了十余颗金刚淬骨丹，连续服食之后，此丹药现在对他已经没有了太大的作用。
　　柳鸣活动了一下手脚，顿时身体内发出了几声轻微的噼啪声音，随后一抬手，曲指一弹，没有催动任何的法力。
　　噗！
　　一声轻响，一道肉眼可见气团一弹而出，击在了洞府石壁上，刮下了一个浅浅印痕。
　　“不错。”
　　柳鸣目光从石壁上一扫而过，喃喃自语道，旋即心念一动，体表骤然冒出一股黑气，看似单薄，实则幽暗深沉，仿佛一股液体在周身流转不定起来。
　　这十年的时间，他在大量丹药的辅助之下，终于修炼到了化晶期巅峰。
　　也就是说，可以开始冲击假丹期了！
　　“主人！”
　　两团裹着黑气的影子也从外面一冲而出，黑气一敛之下，露出了一名俏生生的黑纱少女，以及一名摇头晃脑的绿衣童子。
　　正是蝎儿和飞儿。
　　柳鸣目光在两者身上扫了一眼，脸上露出一丝喜色。
　　在其不惜丹药供应下，蝎儿和飞儿在这十年里，也一直在潜心苦修，法力较之十年前也大有长进。
　　“你们两个在洞府里待了那么多年，有些厌烦了吧。”柳鸣伸手轻轻拍了拍蝎儿和飞儿的头顶，温声说道。
　　“不会，只要和主人在一起，再长时间也不会厌烦。”蝎儿脸色微微泛红，低首说道。
　　“是的，只要和主人再一起，在什么地方都无所谓的。”
　　童子也摇头晃脑地说道。坐了下来。
　　柳鸣哈哈一笑，一拍腰间的养魂袋，将两头灵宠收了进去，旋即大步往洞府外走去。
　　一刻钟后，他站在了落幽峰的大殿之中。
　　大殿之上，此刻仍旧只有他和阴九灵二人。
　　阴九灵上下打量了柳鸣几眼，神情之中似乎有些不可置信。
　　半晌，他才将目光一收，缓缓开口道：“你花了十年工夫，就修炼到了化晶期的巅峰？还有你身上的气息有些特别，似乎不单单是法力大进的缘故……”
　　“弟子这十年闭门苦修，一刻也不敢耽搁，总算不辜负师尊厚望，勉强可以开始冲击假丹期了。”柳鸣躬身之后，含糊的回道。
　　“算了，你带给我的震惊已经够多了。不管怎样，这也证明了我没有看错人。”阴九灵喃喃自语道，最后一句他说的声音极低，似乎是说给自己听的一般。
　　“你既然已经修炼到了现在的境界，现如今想必是打算立刻开始冲击假丹期了吧？”阴九灵神色很快恢复了平静，淡淡的问道。
　　“师尊明鉴，弟子正有此意。”柳鸣如此说道。
　　“那好，这是我答应过你的，向宗门申请的两件可以促进进阶假丹期成功的秘宝，血灵珊瑚和玉清丹，为师早已为你准备好了，只是未料到你会这么快。”阴九灵说着，翻手取出了一枚储物符，随手一抛，储物符便化作一道流光，朝柳鸣身前飞去。
　　柳鸣单手一招的接住储物符，神识微微一扫，储物符之中静静躺着一株血红色的珊瑚和一枚青光闪闪的丹药。
　　血色珊瑚只有巴掌大小，质地却柔软的恍如面团一般，散发出了一阵阵淡淡的清香。
　　而那枚玉清丹上赫然有着数道清晰的丹纹，居然是一枚入品丹药，一看便是价值不菲。
　　“届时，血灵珊瑚置于屋内，闻其味，玉清丹提前服下，可有助于碎晶。”阴九灵的声音缓缓传来。
　　“多谢师尊！”柳鸣心中微微一热的躬身行了一礼，这两样事物想来不知花费了阴九灵多少心血，绝不是其口中区区一句“向宗门申请”便可轻易得到的。
　　“此外，还有这个欧阳世家的信物，你拿着他去找欧阳世家的欧阳瑛长老，他自会安排。”阴九灵微微点了点头，随后又取出了一面巴掌大的紫色令牌，并同样抛给了柳鸣。


第845章 青冈山
　　柳鸣恭敬的接过后，略一打量，但见令牌一面上绘着一只长相有些奇特的怪兽，身体修长，背后生长着一对翅膀，看起来和传闻中的圣兽，麒麟有几分相似的样子，另一面似乎雕刻了七枚星型图案，以上三下四排列着，似乎蕴含了某种特别的意义。
　　柳鸣不及多想，小心翼翼的放入了须弥戒中。
　　此物可是比储物符里面的两件秘宝，还要重要的多了。
　　“多谢师尊相助，弟子绝不会令您失望，定会成功突破进入假丹期。”柳鸣肃然行了一礼，说道。
　　“你有此坚定的心念固然很好，不过也要保持平稳的心态，如此才能利于突破瓶颈。如果在欧阳世家若是遇到了什么实在无法解决的难题，可以催动这个符箓。”阴九灵犹豫了一下后，又从身上取出了一张淡黄色符箓，面色凝重的递给柳鸣。
　　“弟子谨记下了。”
　　柳鸣看到阴九灵郑重的神色，哪里还会不知道此物的价值，连忙珍而重之的收了起来。
　　这个淡黄灵符上面只有几道简单的符纹，看起来并不起眼，似乎只是一张传讯符箓。
　　“难道此符是欧阳世家某个大人物的传讯符箓……”
　　柳鸣心中暗暗猜测着，阴九灵没有解释此符箓的作用，他也不好询问。
　　“好了，你去吧！”阴九灵摆了摆手，淡淡说道。
　　柳鸣又行了一礼，才转身走了出去。
　　……
　　半月之后，一道赤红色的船型遁光划破天际飞速驶过。
　　其所过之处，下方是一片绵延的矮山和一望无际的绿色平原，似乎罕有人烟的样子。
　　这里赫然已经中天大陆中部的齐国了。
　　柳鸣此行的目的地欧阳世家，是远在亿万里外的辰国，和万灵山脉更是相隔了十几个大大小小的凡人国家。
　　中天大陆号称是人族繁衍之地，面积虽然辽阔，但真正的修士密集之地，却只占其中很少的一部分，大部分灵气稀薄的地区自然就少有修士愿意来此常驻。
　　不过和柳鸣以前所在了云川岛的大玄国不同，中天大陆上的凡人国度和修士联系更为紧密，许多皇室，其实都是各大宗派及家族暗中扶持，甚至直接是家族旁支。
　　中天大陆的八大世家之中，便有两个家族的旁系是凡人国度的皇室。
　　欧阳世家虽然不在其中，但和其所在的辰国，也有着千丝万缕的联系。
　　柳鸣一路驾驭戴月玉舟日夜兼程，并不惜代价的沿途通过传送阵传送，如今也不过才走了不到三成的路程。
　　这一日，他正在疾驰之中，腰间的某只皮袋之中忽然传出了一阵骚动不安。
　　柳鸣心中一动，这只袋子，正是飞颅所待的那只。
　　“飞儿，怎么了？”柳鸣单手抚在袋上，通过心神联系问道。
　　“主人，我也不清楚，不知道为何，忽然感到一股心悸的感觉。”袋中传来了飞颅不安的声音。
　　柳鸣闻言眉头一皱，再心念一转后，忽然冲飞舟打出一道法决。
　　戴月玉舟的遁光立刻慢了下来。
　　与此同时，柳鸣已经将神识朝四周一放而出。
　　骨蝎和飞颅都是不同寻常的灵宠，灵觉在某些方面甚至比他的神识更加灵敏，既然飞颅这么说，想必不会无的放矢的。
　　莫非是有人在此埋伏袭击他？
　　金玉宗二人设计埋伏于他之事依然历历在目，四大太宗之一的魔玄宗无光老祖可是对他颁发了魔玄令。
　　结果柳鸣将神识笼罩了方圆几十公里，却发现范围内只是一个普通的凡人小城池，灵气稀薄。
　　此等地方，按理说自然不会有什么高阶修士存在。
　　他没有就此放弃，而是再用神念来回扫了几遍，却依旧没有发现周围有什么异样。
　　柳鸣略一沉吟后，单手一拍腰间皮袋，将飞颅放了出来。
　　一阵黑气一卷而出，化作一名绿衣童子。
　　“主人，那种感觉好像……好像是从地下传来的，好像和我有某种联系一般，而且还很重要。”没等柳鸣开口，飞儿鼻子动了几下后，似乎嗅到了什么东西一般，脸上顿时露出一丝迷惘之色地说道。
　　柳鸣脸色微微一变，脸上露出一丝沉吟之色。
　　虽然他急于赶去欧阳世家，但飞颅是他重要的灵宠，自然不能忽视其感觉的。
　　他略一考虑后，还是一催法决，驱使戴月玉舟落了下去。
　　前方不远处，便是那座凡人小城，不想引人瞩目，柳鸣便将飞舟降落在了下方一片稀疏的枫叶林中。
　　赤光一闪，他便将飞舟收了起来，旋即足踩一朵黑云，几个闪动下，便出了树林，落在了距离小城数百丈外的一座矮山之上。
　　“这是……”
　　此前身处半空还没有什么感觉，此刻落在了地上，柳鸣敏锐的察觉到了此地地脉之中，竟然含有不少浓烈的阴煞之气。
　　柳鸣双脚踏在地面之上，口中低低诵念了几句咒语，一圈淡黑色的光波从他的手中散发了出去，很快的没入了地面之中。
　　与此同寺，他眼中也隐隐泛起了一圈漆黑的光芒。
　　这正是他在这十年闭关之中，从龙虎冥狱功中刚刚参悟出来的新秘术，幽冥搜魂术！
　　此秘术本身不具备什么攻击力，但却擅于捕捉周围的法力波动痕迹，即便是极微弱的法力波动，也能感知的到。
　　而龙虎冥狱功是鬼道功法，对于同属性的阴力，探测起来更是事半功倍。
　　说起来，本来这幽冥寻魂术并不是这般用法的，此术的精髓在追踪上。
　　按照龙虎冥狱功典籍上面的记载，此术一旦修炼到最高境界，只要有对方的丁点法力残留，即便相隔千里，也能追踪到对方的大致方位。
　　“东方……”
　　当柳鸣散去了眼中的暗幽黑光，目光朝着东方眺望而去。
　　矮山东边的天空之中，细看之下也带了几分阴沉之感，空中的云团似乎也染上了一丝丝暗淡的墨色，仿佛下雨前的铅云一般。
　　“飞儿，你感到的异象气息，是否从东方传过来的？”柳鸣看了身后的童子一眼，问道。
　　飞颅闻言，当即闭上了眼睛，过来一会儿，才再睁开双目的回答道：“主人明鉴，的确是此方向没错。”
　　柳鸣默然点头，考虑了片刻后，没有直接飞往东方阴力汇聚的源头，而是朝着小城的城门走去。
　　一边走，单手微微一招，飞儿便化为一道黑光，飞入了其腰间的养魂袋中。
　　而他周身黑气翻滚而出，在脸上一阵流转后，当即敛去，露出一张黑黝黝的脸孔。
　　柳鸣虽然只是探查了个大概，但这阴力的源头想来极不简单，以飞颅实力也感到了一丝心悸，自然不会在毫不知情的情况下，贸贸然去打草惊蛇的。
　　山下小城很小，城墙也只是用一些粗矿简陋的巨石垒砌而成，城中有千余户人家，只有一条主街道，横贯东西，看起来没有多少生气，与其说是小城，叫做小镇更为合适。
　　刚刚他在天上以神识一扫，发现这小城附近方圆数十里都似乎很是荒凉，此处的土地并不贫瘠，但不知为何却近乎少有人烟。
　　柳鸣在城中随意走了一圈，随意在袖中幻化出几块银两，便在主街道找到了一家酒楼走了进去。
　　此刻正值晌午，酒楼的生意并不甚好，只有两三桌客人，柳鸣在二楼临窗的地方坐了下来。
　　“这位客官，需要吃点什么？”很快便是店小二过来招呼。
　　柳鸣心中一阵莫名的感触，他已经很久没有尝过人间的烟火之气了，不知为何，忽然有了一种想尝试的冲动。
　　他也没有克制这股欲望，当即点了几样荤素小菜，又叫了一壶青酒。
　　浅尝了几口，酒楼的小菜口味一般，颇有几分土味，但是这里的青酒，入喉处清凉透心，甘洌异常，几乎比得上他喝过的一些灵茶灵酒了。
　　“看客官装束是外乡人，近来外乡人来我们这青雀城的可是愈发的罕见了。不过这方圆千里之内，一提起我们这‘百里醉’可是都要翘大拇指吶！今天恰巧是月初才有得卖，您若是晚来几日，可就尝不到此种美酒了。”一旁店小二看到柳鸣露出几分陶醉之色，当即笑容满面地说道。
　　“哦？这是为何？”柳鸣倒是起了一点兴趣。
　　“百里醉这种青酒是用本城东城门外两百余里的青冈山上的青橘果酿制而成的，这种果子产量很低，所以青酒也就很难喝的到，整个小城里面，也就只有本店才能供应这种美酒。”店小二言语之间，颇为自豪地说道。
　　柳鸣闻言心中一动，此地阴气的源头似乎便在小城以东两百余里的地方。
　　当下，他看似随意地说道：“青橘果这种水果倒是没听说过，不过这青酒确实美味，不知道那青冈山具体在何处，在下倒是想去见识一番。”
　　店小二听了这话，脸色忽的一变，连连朝柳鸣摆手道：“客官，这青冈山可是万万去不得呀！”
　　“那是为何？莫非这山上有什么豺狼虎豹不成？”柳鸣淡淡地说道。
　　“唉，如果只是些野兽也就罢了！本地人称那里是青杀口，常年都是大雾弥漫，仅在月中几日稍有收敛，即便如此，也只有叶家坳的人能够走到边缘处摘些青橘果，其他人谁进去了也出不来。”店小二颇为惶恐地说道。
　　“哦，竟然有这种事，在下倒是有几分兴趣听听了。”柳鸣眉稍一挑，笑了起来。


第846章 叶家坳
　　“这……”店小二脸上露出了几分迟疑的神色。
　　柳鸣微微一笑，抬手扔了一锭银子在桌子上。
　　店小二看着银子的目光一直，脸上顿时露出一丝贪婪。
　　一刻钟后，柳鸣走出了酒楼大门，没有多做逗留，径直离开了小城。
　　他从店小二的口中打探到了一些消息，虽然此人知道的也都是一些道听途说传闻，内容有限，但还是让柳鸣吃了一惊。
　　之后，他又到小城附近其他几处地方打探了一番，便再次腾空而起，破空而去。
　　七八天后，柳鸣站在了店小二口中的青岗山边，往前方望去。
　　青冈山是一座千余丈高的山峰，以主峰为中心，两条山脉交叉而过，整个山体被浓郁的雾气笼罩着。
　　不过此雾并非是寻常的白色水雾，而是一种淡青色的薄雾，如同青烟一般，悄然围绕着山体缓缓流动着。
　　“果然如此！”
　　柳鸣望着山峰之中飘荡的青色雾气，脸上露出了一丝凝重之色。
　　前些天，他去了相邻区域最近一家坊市中打探了有关青冈山的一些情况，再结合当地的一些传说，总算对此地的由来有了一个大致的了解。
　　原来此地是处于齐国的东岳郡内，眼前的青冈山在整个东岳郡也是十分有名的地方。
　　东岳郡地处齐国的边陲，和另一个中型国家岳国相邻，两个国家在万年前曾经有过持续数百年之久的连年恶战。
　　而这青冈山作为两国的边陲之地，更是爆发过不知多少大会战。
　　直至两千余年前，两国不知因何缘故，这才熄兵湮火。
　　故而这青冈山自然也成了一处遗留的古战场，留下不知多少的万人坑，里面更填埋了两国无数战死的将士骸骨，尸骸层层叠放，堆积如山，据说达到了一寸泥土一寸血肉的地步。
　　经年累月下来，这些万人坑中怨气冲天，阴气缭绕，即便是炎炎夏日的大白天，路过此地，也能感到丝丝透骨凉意，从此以后便没人敢从此地附近经过，更起了一个青杀口的绰号。
　　而时间一久，青岗山中更诞生了不少鬼物。
　　起初还只是一些孤魂野鬼，但此地阴气极盛，鬼物修为提升也是极为迅速，开始在夜晚出没，残害起周围的生灵，吞噬活人精魄以壮大自身。
　　由于此地偏僻之极，又没有灵脉延伸到此，没有修炼门派在此开宗立派。
　　没有修士加以遏制，普通凡人官府又不是对手，此地鬼物自然是日渐肆虐，青冈山附近千里的人家无奈之下，逐渐的搬迁而走，一度造就了数千里的无人区域。
　　一千余年前，一名据称是来自某个万年大宗厉害修士外出历练至此，眼见此处生灵涂炭，便出手灭杀了一大批鬼物，并不惜精血布下困禁大阵重创了此地一个最厉害鬼物。
　　然而由于此地怨气太重，此鬼物在即将魂飞魄散之际，竟不知用了何种方法，唤出了此地的万千阴气冲撞大阵，而此鬼物也趁此带着残余鬼物脱阵而出，逃入了山脉深处。
　　这名大能修士元气大伤之下，也无力再去追杀，只能在山脉区域施加了数个封印，将这些鬼物镇压在此封印之中。
　　为了怕里面的鬼物破封而出，此人也便留在了此地，直至最后坐化都未曾离开一步。
　　不过也正因如此，此地才有了一线生机，并经过数百年的经营，再度变得繁荣起来。
　　而这位修士也在此地开枝散叶，留下了很多的后人，世世代代的镇压此地。
　　可惜的是，由于此地天地灵气实在稀薄，这名修士的后人也逐渐的没落下来，不但没有其先祖的广大神通，渐渐沦为了凡人，失去了法力，甚至有不少人已经淡忘了祖上世代遗留下的职责。
　　加上那些外围的禁制由于长期无人加以维持，自然也承受不住里面如此多冤魂的冲撞，早已支撑不住了。
　　如今这些后人仍旧聚集在了青冈山脉附近，便是店小二口中所说的叶家坳。
　　以上便是柳鸣多方打听到的所有信息了，至于其中有多少是真实的，一时还无法辨别。
　　看着眼前的鬼雾，柳鸣知道，这些传闻十有八九是确有其事的。
　　一般都是年深日久，修为达到化晶期的鬼怪才能形成此等浓密的青色鬼雾，而且面积不会很大。
　　可是此地的鬼雾竟然可以笼罩整个山体。
　　“难道这里有一头真丹境的鬼怪？”柳鸣心中暗暗猜测道。
　　正在此时，他腰间的某个养魂袋中黑气一闪，飞儿从里面飞了出来：“主人，我能清晰的感觉到，这里有一个很厉害的家伙！”飞儿放一现身，双眼便望向了鬼雾深处，稚嫩的脸孔上也露出了凝重的神色，但眼底深处，却似隐隐还夹杂着一丝渴望的神情。
　　柳鸣闻言点了点头，他也能通过周遭感受到的灵力波动，隐隐感知到青冈山脉之中存在着一个封印阵法。
　　此处的山势两相拱抱，大部分阴煞之气都聚集在了山脉交叉之处。
　　而设下的封印阵法巧妙的利用了此处的地下的气脉流向，设下了一个困陷之阵，将此地的阴煞之力大部分都聚拢在了一起，无法消散出去。
　　这样做的好处显而易见，可以使得其中鬼物无法踏出此地祸害附近生灵，但却忽略了一点，那就是聚阴不散，会使得此地逐渐成为一个鬼物修炼的绝佳之地。
　　他日一旦此封印被破，后果不堪设想。
　　但即便如此，柳鸣还是对这位设下此处阵法禁制的前辈修士颇感佩服。
　　此人恐怕是一个阵法大师，而且修为起码也达到了真丹境，否则如此多年过去，如此庞大的阵法禁制，恐怕早就损毁了。
　　不过此时，这封印也已经到了岌岌可危的地步，阵体破裂了好几处地方，阴煞之气泄露了不少，这才形成了周围的浓密鬼雾。
　　柳鸣只是略一沉吟，就一下腾空而起，带着飞颅一同往前方飞去。
　　但他方一冲入山脉中飘荡的雾气中不久，前方一声尖锐叫声传出。
　　绿光一闪，一个一人大小的绿色影子从鬼雾之中扑了出来，抓向柳鸣。
　　“腐角猴……”
　　柳鸣微微一怔！
　　扑过来影子是一只浑身绿色毛发的猿猴般鬼物，头上生长着一只绿乎乎的短角，两只爪子上长满了黑色的硬毛。
　　这种鬼物，他还在蛮鬼宗之中，在宗门的幽冥鬼地见过很多此，还是灵徒期的还尝试着将其收服成为灵宠，可惜失败了。
　　柳鸣脸上露出了一丝追忆，站在他旁边的飞颅已经身形一个闪动的飞窜了出去，张口喷出一道绿色火焰。
　　腐角猴似乎对这绿焰大是畏惧，尾巴猛然一甩，试图在空中改变方向。
　　这只腐角猴身上鬼力四溢，已经进化到了悍鬼级别，不过和如今的飞儿比起来，差距不知凡几。
　　绿光一闪，这只腐角猴已经被大片绿色火焰裹在了里面，吱吱痛苦的怪叫了起来，一人高的身躯在绿焰之中仿佛融化了一般，迅速缩小，片刻之后，被炼化成了一团墨绿色的气团。
　　飞儿小嘴一张，再次喷出一道绿色霞光，一卷之下，便将墨绿色的气团卷入口中。
　　飞儿似乎打了个饱嗝，白嫩嫩的小手拍了怕肚皮，脸上露出了满足的神色。
　　“连腐角猴这种鬼物都出现了，看来这青冈山真的已经成了一个鬼窟。”柳鸣喃喃一声。
　　接着，柳鸣便带着飞颅沿着青冈山外围又打探了一番，发现这浓雾几乎将大半山体覆盖，站在山外，根本无法看清山内详细情形，而放出的神识，也会收到这些浓雾的阻碍，无法深入进去。
　　期间，又碰到了几只腐角猴的袭击，自然都成了飞颅口中之物。
　　不多时，暮色慢慢降临，鬼雾在夜晚渐渐升腾了起来，隐隐有一阵阵的沙沙之声从中传了出来。
　　“夜晚阴气兴盛，不适合再探查此地，今天就到此为止，我们先走吧。”柳鸣手中掐诀，一道黑气裹住了他和飞颅的身体，朝着远处疾驰而去。
　　“主人……”飞颅看向柳鸣，张了张小嘴，欲言又止。
　　“我知道你想什么，如果这里真的有一只真丹境鬼物，其真丹正好可以供你滋养一下。”柳鸣微微一笑。开口言道。
　　飞颅闻言顿时大喜。
　　它修为如今已经到了化晶期巅峰，一只鬼物的真丹，或许是其进阶假丹期的契机也说不定。
　　柳鸣没有离开很远，而是足踩一朵黑云，往青冈山脉十几里外一座小山峰而去，准备寻一处山洞暂歇一夜。
　　不多时，他便飞到了山峰脚下。
　　“咦！”
　　他目光一闪，不远处是一个较为平坦的小山谷，谷中隐隐有炊烟袅袅升起，赫然是一座不大的村落，差不多只有二三十户人家。
　　村落的外面以木头围了一圈栅栏，似乎是用来挡住野兽袭击，村口的竖着一块漆黑巨石，石面光滑如镜，上面铭刻着一个大大的“叶”字，笔锋苍劲有力，入石三分。
　　“叶？莫非这里就是叶家坳？”
　　柳鸣目光微微闪了一下，按照其打探的消息，胆敢在距离青冈山这么近的距离居住，除了叶家坳，应该没有其他人了。


第847章 将军魔颅
　　柳鸣单手一掐诀，神识扩散出去，瞬间笼罩了整个村子。
　　片刻之后，当他收回了神识之力，低低的叹息了一声。
　　刚刚他仔细探查了一番，这里确实就是当初的那个叶姓修士的后代居住之地，村落中心的祠堂上供奉了祖先的灵牌。
　　祠堂的地下，散发出了一阵隐晦的法力波动，这是一个和青岗山之中的封印很是相似的阵法禁制，作用是保护着整个村子不会被青冈山的鬼物袭击。
　　他之所以叹息，是因为神识一扫之下，整个村落一百多人，竟然大都是没有丝毫法力的凡人，唯一一名有法力修为之人，却也仅仅是一名灵徒后期的老者罢了。
　　一个真丹境修士遗留的家族，竟然衰败到了这个地步。
　　若是那个叶姓修士没有留下世代守护青冈山的职责，而是带着其族人到一处天地元气浓密的地方，现在叶家坳极有可能已经发展成了一个修士家族。
　　想到这里，柳鸣对这位叶姓修士的所为，也不由感到一些钦佩。
　　随后，他在山峰附近找了一个山洞，盘膝打坐，静静等待天明。
　　时间一点点的过去了，几个时辰过后，叶家坳所处山脉的上空，一轮皎洁圆月拨云而出，赫然已到了深夜时分。
　　与此同时，远处的青岗山外围的鬼雾忽然剧烈的翻滚了起来，一波又一波，如同海波一般，汹汹而来，朝着青冈山主峰聚拢而去。
　　轰隆隆！
　　整个青岗山主峰也开始晃动了起来。
　　“怎么回事？”
　　柳鸣脸上露出了惊愕的神色，很快一股黑气托住了他的身体，从山洞中一窜而出，朝着青岗山主峰方向飞去。
　　远处的山脉震动，叶家坳中的村民自然也感觉到了，纷纷从屋内走了出来，脚下的大地明显传来了颤动的感觉，仿佛地震一般。
　　“发生了什么？”
　　“似乎又是从青杀口那边传来的！”
　　“诸位勿乱！此时待在叶家坳中才是最安全的！”正当村民们有些方寸大乱之际，人群中突然传出一句苍老但威严的声音，让众人为之一静。
　　但见一名身着粗布的魁梧老者从人群中走了出来，其手中正搀着一个六七岁的男童。
　　此人看上去约莫六七十岁模样，精神矍铄，身上散发着淡淡的法力波动，正是此前柳鸣发现的村中唯一一名修炼者。
　　而其身旁的男童，长得十分的可爱，一身打满补丁的粗布衣衫，水汪汪的眼睛中隐隐有淡淡金光流转，而瞳孔却似乎是碧绿色的，不时好奇的东张西望，似乎对附近发生的一切仿若未闻一般。
　　“大长老，最近这异象越来越频繁了，还请考虑一下迁族的建议吧！”
　　“是啊！一旦那些东西真出来了，我们这些凡人，怎么可能抵挡得住！”
　　“此事我已有安排，明日一早，我会逐步安排大家迁移的。”老者此刻正仰首望向远方青冈山位置，眉头微蹙，声音依旧充满着威严，但却隐隐透露着一丝疲倦之意。
　　……
　　青冈山主峰附近，一道黑光一闪，现出了柳鸣的身影，神色严峻。
　　在其后面跟着一名绿衣童子，正是飞儿。
　　山峰周围的鬼雾翻涌的越来越厉害，忽然一声霹雳巨响，一道巨大的红色光柱突然从青冈山主峰的某个不知名处喷射而出，直冲上漆黑的夜空。
　　一股猛烈的劲风扑面而至，柳鸣身在半空，被这气浪推得往后飞出了数丈才站稳身体。
　　青冈山主峰震动的不停，不少大大小小的山石也开始坠落而下了，鬼雾之中传出了阵阵兴奋的嘶吼声音，仿佛地狱中的厉鬼即将冲破封锁，降临人世。
　　柳鸣经过一开始的惊愕，此刻已经平静了下来。
　　这番剧变，显然是被封印在此的鬼物准备趁着午夜阴气最浓郁之时，开始冲击封印了。
　　便在此刻，一道接着一道的巨大红光从青冈山脉的许多地方喷发而出。
　　红色光柱一共有八道，很快将整个山体都笼罩在了一片红芒光影之下。
　　杀杀杀！
　　一股暴虐，凶横的意念从红光的下方奔涌而出，红光仿佛收到了冲击，剧烈的震荡了起来。
　　柳鸣脸色微微一白，这股暴虐的意识也传送到了他的脑海之中。
　　刹那间，他的脑海之中赫然浮现出一幕刀山箭雨，头颅垒山，血流成河，金戈铁马的战场厮杀的惨烈场景！
　　“哼！”
　　柳鸣单手掐诀，一指眉心，顿时一股清凉之意从神识海中一涌而出，瞬间流过全身经脉各处，并旋即再次冲入头颅之中。
　　脑海之中一震，这股意念瞬间化解，消失的无影无踪。
　　此时任凭这红光笼罩，却再无任何异像幻觉出现了。
　　“果然，此地的鬼物都是战场冤魂所化，看来封印是坚持不了多久了，也就因此，飞儿才能轻易感应这里的异常。”柳鸣喃喃自语道，同时周身泛起了一圈圈淡淡的黑色涟漪，双目射出两道幽光，往前一扫而去。
　　他的瞳孔之中，顿时映照出在这红光深处，破开层层鬼雾，在此山主峰地下约百余丈处，有七根通体红色的石柱围住了中间一根更粗一些的绿色石柱，绿色石柱下似乎镇压着了一团漆黑的影子。
　　不过这些石柱已经有些倾斜了，最中间那根绿色柱子表面，赫然有一条从上至下的裂痕，赫然将石柱分成了两半。
　　黑影仰天发出了一声愤恨的嚎叫，引得石柱又是一阵剧烈的摇曳，而中间的石柱裂痕更深了几分，几乎便要破碎开来。
　　柳鸣见此，连忙将幽冥寻魂术一收，同时将龙虎冥狱功运到了极致，身上的黑光陡然大放，如同黑色火焰一般熊熊燃烧起来。
　　他刚刚施法结束，封印之中的黑影再一次爆发出了一声咆哮，镇压其的绿色石柱，终于嘭的一声，从中间碎裂了开来。
　　而周围的七根红色石柱，也以某种顺序一一溃散开来。
　　轰隆隆！
　　整个青冈山主峰赫然从半山腰断裂，巨大的山体缓缓倾倒了下来，大地疯狂的颤抖了一阵，才慢慢平息下来。
　　一道数丈粗细的巨大漆黑光柱从倾倒的山脉腾飞而出，冲上了半空。
　　“嘎嘎嘎，一千年！足足过了一千年！本将军终于再一次重见天日了！杀杀杀！”黑气之中传出了一阵金属摩擦般刺耳的声音。
　　黑色光柱缓缓消散，一个被黑气缭绕的巨物，赫然出现在了柳鸣的面前。
　　竟是一个青黑色的巨大头颅！
　　头颅头上戴着一个锈迹斑斑的头盔，殷红的盔缨后坠，脸部肌肤虽然已经发青干枯，但眉宇间却隐隐可见其当年勃勃英气，一看便可知晓，当年曾是一名驰骋沙场的猛将！
　　此时，这颗将军头颅一对血红的虎目，正一动不动的看向了站在不远处的柳鸣和飞颅。
　　“竟然又是一颗飞颅，难怪飞儿此前如此的骚动不安，原来是感觉到了同族气息！”柳鸣见此，心中吃了一惊，随即又露出一丝恍然。
　　魔头虽然一般只是从秽气中凝聚诞生，并不算是纯粹的鬼物，但在这种阴气之地中诞生的魔头，从某种意义上说，又和真正鬼物是一般无二的，并且大都更加的凶悍残暴。
　　飞儿见到不远处的将军头颅，浑身发颤的裂了裂嘴角，下意识发出了低沉的吼声。
　　与此同时，下方的鬼雾此刻忽然传出了一阵阵鬼哭狼嚎般的声音，一股如有实质的黑气从封印之地一涌而出，黑气弥漫之间，隐约有无数的阴魂鬼怪正从其中涌出。
　　“吼吼……”这些鬼怪也都发出了兴奋的吼叫声。
　　柳鸣眉头一皱，这些鬼物显然和魔头一样被封印在了此地，不同于他之前碰到的腐角猴，这些鬼物一个个虽然没有实体，但煞气却是极重。
　　阴魂鬼怪之后，更是出现了一队队身穿铠甲的士兵军魂，手持刀剑长戈，阴风缭绕，杀气滔天，大都拥有接近凝液期的实力。
　　“人类修士！”
　　将军魔头用愤恨的目光死死盯着柳鸣，嘴唇开合间，发出一阵刺耳低沉的声音：“你这贼子，莫不是那叶姓牛鼻子的同党？那叶姓牛鼻子何在？封印了本将军千年之久，今日定要将其挫骨扬灰，以儆效尤！”
　　“看来阁下被封印太久，脑袋已经不太灵光了！叶前辈早已坐化，不过你这么想去见他，在下倒可以勉为其难的送你一程！”柳鸣双目一眯后，淡淡说道。
　　“你说什么……”巨大将军头颅闻言，当即暴怒起来。
　　“飞儿，你去将后面那些阴魂给收拾掉，这个魔头就由我收拾。”柳鸣却根本不再理睬对面将军头颅，反而向一旁飞儿吩咐道。
　　飞颅连连点头，双手握住脖颈处的项珠，身上绿光一闪，原地滴溜溜一转下，便化为了九颗一般无二的头颅，朝两侧正蜂拥而至的阴魂飞去。
　　身处半空中，九颗飞颅头上万千绿色发丝纷纷激射而出，如疾风骤雨一般罩向了那数百个阴魂。
　　那些阴魂煞气极重，虽然被困那么多年，只有一些本能神通，修为也根本不及飞儿，但曾经都是骁勇善战的兵士，倒也悍不畏死的挥舞着手中的刀剑迎了上去。
　　一时间，杀声四起。


第848章 战魔头
　　居中的将军魔头看到飞颅本体的瞬间，神情微微一怔，旋即又将目光落在了柳鸣身上，半晌后才缓缓开口道：“你这贼子竟然也有一头神颅，似乎还蕴含了一丝本源魔气！很好，待本将军将尔斩杀，再将其吞噬了，修为必定会大进！”
　　言罢，将军头颅狂笑起来，身形滴溜溜一转，周身一下浮现出了大股的黑气，转瞬间就将其身形淹没在了其中，一阵鬼哭之声顿时传了出来。
　　黑气一个打滚后，凝聚成了一具无头人形骨架浮现而出，此骨架通体乌黑，手足俱全，骨骼表面隐隐能看到一些灵纹。
　　将军魔头口中诵念着古怪咒文，人形骨架颤巍巍的站了起来，身体发出的一连串的咔咔之声。
　　下一刻，将军魔头虎目红光一闪，骨架之中徒然一股惊人的魔气喷涌而出，气势之强竟然不弱于那魔头本体。
　　柳鸣眉头一皱，眼中青光闪闪，片刻之后眉头舒展开来，嘴角隐隐露出了一丝冷笑。
　　“贼子，受死吧！”
　　将军魔头口中咒语一停，狂笑一声，张口喷出一股黑气落在骨架之上。
　　无头骨架的动作顿时灵活了起来，双手黑气一闪，浮现出一口通体漆黑，足有一人多高的偃月骨刀，毫不犹豫的身形一跃而起，朝柳鸣所在狠狠扑来。
　　柳鸣面色平静如水，垂在身侧的双臂骤然紧握成拳，黑气一卷之下，手臂顿时变成黑玉雕琢而成。
　　这时，无头骨架一扬手，偃月骨刀化作了一道漆黑之光，朝着柳鸣劈砍而下。
　　柳鸣眼中青光一闪，单臂挥动，向上狠狠击出一拳。
　　一个磨盘大的漆黑拳影浮现而出，迎向了骨刀。
　　此拳影和以往柳鸣使出的大不相同，大小要小了很多，但拳影上每一道纹理，骨节都清晰无比，仿佛拳头被放大了一般。
　　两者撞击在了一起，骨刀竟“砰”的一声化为了一阵骨屑，粉碎开来。
　　黑色拳影上虽然也被割开了一道深深的口子，不过黑光一闪便恢复原样，并且拳影微微一颤后，继续带着凄厉之声的朝黑色骨架轰然而去。
　　将军魔头见状心中一凛，急忙张口喷出一道黑色法诀，飞也似的落在了漆黑骨架之上，一阵黑气流转下，转眼间化作了一副漆黑如墨的铠甲，披在了无头骨架之上。
　　无头骨架手臂黑气一凝，再次多出了一柄偃月骨刀，猛然一个挥舞，一道数丈长的凌厉刀气猛地浮现而出，和黑色拳影撞击在了一起。
　　“嘭”的一声巨响！
　　漆黑的刀光拳影两两抵消，化作了一缕缕黑气的消散在了半空。
　　无头骨架受到余力一震，连连退后了两步才站稳了身体。
　　“看不出你这个人类修士修为不高，竟然有这种强横的攻击手法，竟然能够击退我的天煞同心魔！”将军头颅冷冷地说道。
　　柳鸣闻言，却眼中嘲讽之色一闪即逝，人影一花，在原地无声无息的消失不见了。
　　将军魔头一惊，口中急速念念有词，黑色骨架倒射而回，手中偃月骨刀一横，挡在了其身前。
　　旋即魔头再一声低喝，其头颅之上一阵轰鸣声大作，竟然浮现出了无数道青色电弧，随即凝聚成了数条电龙，将其自身笼罩在了中间。
　　刚做完这一些，魔头身后空间波动一起，一道黑色人影鬼魅般的闪现而出。
　　巨大头颅猛地一转头，张口喷出一团绿色液体，一股让人闻之欲呕的腥臭之气传来。
　　绿色液体速度极快，一闪之下便击在了人影的胸口处。
　　魔头见状嘴角一咧的狂笑起来，结果笑到一半，笑声却戛然而止。
　　但见被绿色毒液击中的人影闪了一闪，便化为一团黑气，慢慢在半空消散了开来。
　　人影一花，在魔头身体的另一侧，柳鸣悄然浮现而出。其身上，不知何时已被一套银色甲衣覆盖。
　　“噗”“噗”“噗”“噗”四声！
　　四道银色触手闪电般从他背后弹射而出，轻易震碎了一条盘踞在巨大头颅身周的青色电龙。
　　将军魔头才悚然而惊，大喝一声，身侧的无头骨架手中偃月骨刀一摆动，一溜黑色刀光闪动，连环数式运转，刹那间幻化成数十片漆黑刀影，化作一面漆黑刀网，挡在了银色触手之前。
　　柳鸣见状，眼中冷芒闪动，双手车轮般的一阵飞舞。
　　背后的四条触手银芒一闪，顶端化为了兽爪的模样，上面长出了一根根倒刺，旋即猛地一下扎向了黑色刀网之中。
　　“噌”的一声！
　　一阵金属般异响后，黑色刀网应声碎裂开来！
　　银芒一闪，银色触手忽的电射而回，四条触手牢牢将无头骨架捆绑住，悬在了柳鸣身前。
　　将军魔头脸色大变，口中连连诵念咒语，黑色骨架黑光闪动间四肢不断舞动，发出一阵咔咔的骨骼声响，试图挣脱而出。
　　“什么天煞同心魔，不过是将几块阴煞之骨拼凑成了一具骨架，再以自身的法力祭炼成了类似分身的存在罢了！可笑的是，你又在上面刻录了一些乱七八糟的灵纹！如今这骨架灵器不灵器，分身又不是分身，弄出了这么一个四不像的东西，恐怕根本发挥不出几分威力来。”柳鸣看了一眼身前不断挣扎跳动的黑色骨架，冷声笑道。
　　“贼子休得胡言！”
　　将军魔头闻言，神色之间一阵阴晴不定，口中却是大声呵斥道，但却似乎有几分投鼠忌器般的竟不敢马上再攻击什么。
　　“不过你为了祭炼这分身，倒也可谓是煞费苦心。竟不惜将一部分精魄之力封印在了其中，莫非是想再次将自己头颅按在上面不成？若是我将这骨头架子毁掉，不知会发生什么呢？”柳鸣冷笑了一声，右肩之上亮起一道青光。
　　一个青牛虚影浮现而出，一声嘶吼下，旋即大口一张，对着身前的无头骨架张口一吸。
　　顿时，骨架之上冒出了滚滚黑气，如长鲸吸水一般涌入了青牛虚影的口中。
　　骨架迅速由黑变灰，挣扎的动作也减弱了下来。
　　“贼子尔敢！”
　　将军魔头见此，顿时大怒之极，厉喝一声后，身旁盘绕的数条青色电龙，霹雳声响中一弹而出，交织闪烁下，竟形成一张亩许大电网，铺天盖地的朝着柳鸣一罩而去。
　　电网所过之处，在空气中拉出了数道刺目的青光。
　　接着此魔头又大口一张，“噗”的一声，喷出了一根手指粗细的金色骨箭！
　　凄厉的破空声刺耳传来！
　　金色骨箭闪了两闪，就此消失了踪迹，当再次现出踪迹时，竟后发先至的到了柳鸣身前两丈处，速度之快简直不可思议。
　　将军魔头这两下攻击，终于尽显其真丹境的修为。
　　若是寻常的化晶后期修士，面对如此迅速诡异的一击，绝对是难以轻易避过了。
　　柳鸣却带着骨架不退反进的身体一闪，同时身躯仿佛无骨蛇一般的一阵模糊。
　　“噗”的一声！
　　金色骨箭径直从其头颅洞穿而过，结果“柳鸣”身躯就此溃散开来，赫然只是一道虚影！
　　下一刻，前方数丈处，柳鸣带着骨架化为另外一道虚影的再次浮现而出，身上车患图腾已经将骨架上黑气吸收了大半。
　　一阵“劈啪”声，却是那电网已骤然而至！
　　柳鸣二话不说的单臂一抬，往前一捣而出，一只漆黑如墨的巨大虎首虚影一闪而现，狂吼的迎向了紫色电网！
　　“嗞啦”一声！
　　电网在虎首一击之下，仿若一块破布一般，被生生撕裂出一个大口子。
　　“嗖”的一声！
　　人影从紫色电网的裂口中一闪而出，正是脱困而出的柳鸣！
　　他方一现身，右手一个模糊，朝身前依旧被银色触手紧紧困住的无头骨架扎去。
　　骨架被车患虚影吸取了大量的阴气，如今早已变得一片灰白，脆弱不堪，右手五指赫然刺进了骨架的背脊之中。
　　黑光一闪，柳鸣收回了右臂，只见他的右手的黑气之中裹住了一团绿色的火光，闪烁不定。
　　“你……”将军魔头神色大变，张口欲呼。
　　柳鸣冷笑一声，右手猛地合拢，啪的一声将绿色火光捏的粉碎。
　　将军魔头脸色陡然变得更加灰暗起来，张口喷出一口绿血。
　　“虽然机缘巧合下，让你修炼到了真丹境，但你本不该属于此地，就让柳某送你该去的地方吧！”
　　柳鸣低喝道后，同时双臂一振，身上无数黑气中突然窜出五条交错的雾龙黑虎，朝将军魔头猛扑过去！
　　“轰”的一声爆响！
　　龙虎尚未触及魔头，便纷纷炸裂开来，一片黑光一卷之后，将此魔头笼罩在了其中。
　　将军魔头神魂方才受到重创，还没有做出反应便陷入了冥狱空间中。
　　它周围的空间中黑气翻滚，接着陡然跳出了十余只一人大小的黑色鬼怪，朝着魔头猛扑了过去。
　　“找死！”
　　将军魔头方一清醒，只觉眼前蓦然一黑，当即怒吼一声。
　　他虽然受伤，不过眼前的这些鬼怪不过才灵徒期的修为。
　　噼啪声大作！
　　魔头头颅上再次亮起了密密麻麻的青色闪电，旋即化作一个青色电环的向四面八方扩散开来，轻易将这些鬼怪震碎。


第849章 金睛碧瞳
　　鬼怪身体碎裂后，化为了一阵黑气，重新融入了周围的空间之中。
　　与此同时，四面八方的黑气同时翻腾起来，接着从中爬出了一个接一个色鬼怪，争先恐后的朝着将军魔头扑去。
　　“找死！”
　　将军魔头纵然修为远超这些鬼怪，但重伤之下，见到这般阵势，脸上终于露出了一丝惶恐，大吼一声，正要再次释放出青色闪电。
　　就在这时，其身后不远处，一点金光从黑暗中骤然浮现而出，再一闪后，一道刺目之极剑光已然到了面前，速度太快，在虚空中赫然拉出一根细细的金线。
　　将军魔头悚然一惊，猛然回头望去，刺骨剑意却已经到了其眉宇处。
　　“噗”的一声！
　　将军魔头连躲闪的念头被没有反应过来，金色剑光已经从其额头洞穿而入，并从背后头盔处一闪而出。
　　半空之中，黑光闪动了几下，冥狱空间缓缓散去。
　　魔头硕大头颅从半空中直直往下掉落而去，其双目之中，已经完全没有了光彩，精魄显然也已经被虚空剑光绞杀掉了。
　　柳鸣挥手打出一片黑气，托住了魔头尸体，单手一招，金光一闪，虚空剑就瞬移般的出现在了其手上。
　　他脸上露出了一丝笑意，另一只手轻轻抚摸腰间的淡银色剑囊。
　　经过这十余年的温养，虚空剑出囊的瞬间，威力果然不可同日而语。
　　否则即便这将军魔头再不堪，修为还是实打实的真丹境，要将其击杀，还要花费不少功夫的。
　　不过虚空剑若想再达到先前一击威能，恐怕又要在剑囊中重新温养多年才行了。
　　“主人！”
　　与此同时，一声清脆的童音传来。
　　柳鸣闻言，扭首望去。
　　但见眼前绿光一闪，飞颅又变会了童子的外形纵身飞了过来，落在了柳鸣身前，一脸垂涎的看着将军魔头的尸体。
　　“那些阴魂已经都杀灭掉了吗？”
　　柳鸣目光朝周围看去，青冈山附近，淡青色鬼雾已经飘散了开来，朦朦胧胧间，一个阴魂鬼怪也看不到了，但远处却还能隐隐听到一些鬼嚎之声。
　　“那些军魂法力不强，不过胆魄却不小，还能够组成一波波阵势，不过被我击溃了一部分后，大部分便趁机逃走了。”飞儿吮吸着手指说道，目光始终不离将军魔头的尸体。
　　柳鸣闻言点了点头，飞颅虽然修为已经接近化晶后期大圆满，但要同时面对几百个接近凝液境的阴魂，做到此种程度也算不错了。
　　骨蝎在柳鸣离开太清门的时候，服下了一颗金刚淬骨丹，一直在养魂袋中炼化药力，否则两只灵宠一起出手的话，就不会让这些阴魂鬼怪逃走了。
　　不过既然首脑已经剿灭，量这些残兵也兴不起什么大风浪了。
　　看到飞颅垂涎三尺的表情，柳鸣洒然一笑，袖子一挥，将那将军魔头的尸体扔了过去。
　　飞颅发出一声欢呼，摇身一变的再次现出原形，扑在了将军魔头的尸体上，大口啃噬了起来。
　　柳鸣淡淡一笑，单手剑诀一凝，手中飞剑脱手而出，并飞回了腰间剑囊之中。
　　淡银色剑囊表面银芒一阵流转，旋即便消失不见了。
　　没过多久，硕大的将军魔头尸体全都被飞儿吞下了肚，其眼中绿光一黯，变得懒洋洋起来。
　　柳鸣见此目光一闪。
　　飞颅原本就处在假丹期的瓶颈，现在又吞噬了一个真丹境的同类，这很有可能是要进阶的征兆。
　　想到这里，柳鸣心中暗喜，单手轻拍腰间的养魂袋，将飞颅收了进去。
　　“不好，差点忘了这事！”
　　柳鸣忽然想到了什么一般，猛一跺脚，整个人化为了一道黑光，风驰电掣的朝着叶家坳飞遁而去。
　　他和将军魔头一场大战，残存封印算是彻底崩溃。
　　青岗山的所有鬼物也都被二者的强横法力波动惊走，还有从飞颅手上逃走的阴魂，若是这些鬼物攻击叶家坳，凭借叶家坳那微弱的阵法禁制，根本不可能抵挡的住。
　　柳鸣飞遁之中，神识猛地扩散开来，很快覆盖了周围数十公里。
　　下一刻，他脸色猛地一沉，在神识感应之中，叶家坳里赫然已是一片狼藉，其中几乎感应不到生灵的气息！
　　而村子上空，正盘聚着十余只鬼蝠。
　　“该死！”
　　柳鸣心中暗骂一声，眼中厉色一闪，神识海中的精神力猛地一震，一股庞然的精神波动随着一圈肉眼可见的涟漪扩散开来，隔空作用在了叶家坳那十余头鬼蝠身上。
　　在叶家村上空盘旋飞舞的那十几头鬼蝠脑袋一沉，意识顿时迷蒙了起来，过了好一会才恢复了过来。
　　便在此刻，又是一股精神波动作用在了它们的意识之上，这一次，不等它们恢复过来，天际之上一道黑光如电而至，一道扇形的黑光一个翻卷，将十几只鬼蝠碾成了粉碎。
　　黑影一闪，柳鸣的身形落在了村落之中。
　　只是此刻，他的脸色隐隐有些发白。
　　这样隔空长距离的强行催动精神波动攻击，对精神力的损耗极其严重，他并没有修炼过类似的秘术，这两次精神波动，让其也消耗不少精神力。
　　他心念一动，怀中的化识虫传递过来一股股精纯的精神之力，让其脸色顿时恢复了一些。
　　放眼望去，此时的叶家村早已满目疮痍，村中祠堂已经倒塌，那股微弱阵法波动也自然消失了，此外超过半数的房屋都倾倒于地，不时能看到村民的尸体，鲜血流淌了一地。
　　“看来还是来晚了一步！”
　　柳鸣眉头一皱！
　　鬼蝠这种鬼物喜好肉食，但实力也就是灵徒期罢了，根本无法突破此地的禁制，恐怕那些真正的罪魁元凶早已离去了。
　　他心念一转，神识再次扩散开来，笼罩了整个村子。
　　“咦！”
　　结果这一扫之下，让柳鸣又不禁轻咦了一声。
　　他一个闪身，飞到了此前祠堂倒塌之处，单手一招，地面上的碎瓦石土被一股力量凭空抓摄了起来，露出了地面上一个方形的地窖入口。
　　这地窖表面铭印着一些看似有些玄奥的符文，并没有什么防御之力，却能将大部分神识之力阻隔在外。
　　要不是他精神力过于强横，恐怕也无法发现这里的蹊跷处，也难怪那些鬼物未能发现下面另有乾坤！
　　他只是单手一扬，一道黑色烟气一卷而出，将地窖门打开。
　　仅有半丈见方的地下室中，一个六七岁的男童正满身尘土的蜷缩在地上，脸上兀自带着恐惧的神情，不过其一双瞳孔隐隐透射出一片金光，瞳孔中却闪现出一点碧绿之色。
　　“果真是金睛碧瞳！”柳鸣仔细打量一番后，喃喃地说道。
　　他曾听闻阴九灵提及过有关金睛碧瞳灵体之事，此种灵体颇为罕见，在瞳类灵体之中，属于较为高等的存在。
　　金睛碧瞳具有高度的洞察之力，并不输于柳鸣曾经遇到过的浩然书院那名青眸女弟子的太虚之眼。
　　并且，金睛碧瞳射出的吒目金光，对于鬼物有着天生的克制之力，一旦修炼大成，足以令天下绝大多数的鬼物闻风丧胆。
　　突然，男童双目之中的金光忽的一暗，整个人摇晃了一下，倒在了地上。
　　柳鸣急忙伸手发出一股黑气，托起了男童的身体，落在了身边。
　　仔细检查了一遍后，发现这男童除了强行开启灵目神通，导致身体气血有些虚弱外，其他倒没有什么问题。
　　他手指弹动，在男童的身体上连续点动了几下，男童苍白的脸色大为缓和，头一歪沉沉睡了过去。
　　做完这些，柳鸣转头再次看向四周，摇了摇头，整个村子除了男童，已经没有一个活人。
　　千年前的叶姓修士遗留下来的血脉，终究还是遭到了灭族之祸，好在总算还保留了一丝血脉。
　　柳鸣将这一丝负面情绪驱散，单手一挥，一股黑气覆盖了整个村子。
　　地面一阵剧烈晃动，无数的土块飞了起来，片刻之后，村里多出了一个个坟冢。
　　柳鸣单手托着男童一个转身，就准备离开时，耳边却突然传来了少女的悦耳声音：“主人！”
　　“蝎儿，你醒了？那是已经炼化了金光淬骨丹的药力了。”柳鸣眉头一挑，传音问道。
　　“蝎儿有负主人厚望，还是没能突破到假丹期。”蝎儿幽幽的叹了口气。
　　“无妨，假丹期是修炼之路的一大瓶颈，我同样在寻求突破之机，慢慢来就是。”柳鸣淡淡地说道，同时手在腰间轻轻一拍。
　　一团黑气飞卷而出，一凝之下，化为了一个黑纱少女的身影。
　　“蝎儿，你好生照看着这个孩子。”柳鸣将手中的男童递给了蝎儿。
　　蝎儿伸手接了过来，看了柳鸣一眼，说道：“主人你是要……”
　　“青冈山的鬼物如今已经四散逃开，我去将它们都斩杀了，省的附近的其他凡人村镇再遭殃了。”
　　未等蝎儿说完，柳鸣身形一个模糊下，化作一道黑光朝某处破空而去。
　　一夜时间过去了！
　　天明之时，柳鸣的身影再次出现在了青岗山主峰之下，神色略显有些疲倦了。
　　经过一夜的追捕绞杀，总算把大部分的鬼物都除去了，或许还有一两个漏网之鱼，但自然也兴不起什么风浪了。
　　而他自己也有要事在身，也无法在此耽搁太久的。
　　此刻的青岗山，经过这等剧变，原本浓密的鬼雾飘散了很多，不过仍旧还有不少雾气残留，仿佛收到了某种招引一般，再次汇聚在了一起。
　　柳鸣站在一处大石之上，双目微眯。再次将神识扩散了出去。
　　良久之后，他睁开了眼睛，脸上露出了一丝异色。


第850章 璇梦山脉
　　此地的阵法在将军魔头破封而出时，受到了很大的损害，特别是深埋地下的八道封印之柱，几乎都已断为两截。
　　不过即便如此，残存的阵法结合周围的地势，仍旧具有某种效力，隐隐将周围的鬼雾再次招引了过来。
　　他仔细观察之下，发现这种封印阵法中间的绿色石柱似乎对鬼魂有一种招引之力，而外围的七根赤色石柱似乎才是真正的封印之用。
　　或许经过百余年，阴煞缭绕的青岗山上会再一次产生鬼物，不过这些新生鬼物恐怕仍然无法轻易脱困的，短时间内不会影响此区域的凡人。
　　这让柳鸣对于当年叶姓修士的巧妙布置，当真是钦佩不已。
　　“咦！”
　　柳鸣脸色忽的微微一变，身形一动，飞入了鬼雾之中。
　　片刻之后，他站在了一个的黝黑山洞边上。
　　从洞口往深处看去，黑黝黝的往下延伸，深不见底的样子。
　　这洞中便是封印那将军魔头的所在，此刻仍有丝丝缕缕的灰色鬼雾从中飘荡而出。
　　柳鸣朝洞中看了一会儿，忽的再次闭上了双目。
　　片刻之后，他身体一动，纵身朝洞穴深处横掠而去。
　　洞穴之中漆黑一片，且阴风阵阵，冰冷刺骨，他弯弯绕绕的足足飞了约一炷香的工夫，才来到了一个约有亩许大的洞窟中。
　　但见洞窟深处仍旧漆黑一片，而地面却是一块黑色沙地，其中白骨隐隐，而中间便是那八根残缺不堪的石柱。
　　柳鸣微微蹙眉，凝目细细打量起这些晶莹剔透的黑色沙粒，上面仿佛有黑气在其中缓缓流转。
　　“这是赤阴沙，只有在阴气之地才会产生！”柳鸣口中喃喃自语，心念一动，神识扩散开来，往前方渗透而去。
　　“果然如此！”
　　在前方百余丈外，还有一个石洞，洞中依旧是一片参杂着白骨的黑沙地，七红一绿八根封印之柱赫然完好无损的耸立在那里。
　　柳鸣心中一动，神识继续往前方延伸而去，忽的，八根封印之柱上浮现出一道无形禁制，挡住了柳鸣的神识。
　　与此同时，一股股深沉的怨气透过这禁制，传递到了柳鸣的神识之中。
　　那边看来也是一处万人坑，不过其中并没有将军魔头那样的强大鬼物，所以封印还是完好的。
　　柳鸣收回了神识之力，脸上的神情似赞叹，又似感慨。
　　过了片刻之后。他单手掐诀，身体悬浮而起。朝洞外飞去。
　　一刻钟后，他站在了青岗山背面一处幽深寒潭附近。寒潭之底，同样耸立了八根红色玉柱。
　　半个时辰之后，柳鸣在青冈山脉西侧的一处密林深处，找到了第四处封印之柱。
　　“原来如此，这青冈山脉之中一共有四处诞生出厉鬼的万人坑，都被那叶姓修士一一布下了封印法阵，幸好只有一处被突破而出，若是四处封印全都破裂，所有阴魂脱困而出。恐怕整个东岳郡都要遭殃了。”柳鸣望着眼前的景象，喃喃地说道。
　　虽然只是略略用神识探查了一下，但他仍可清晰的感受到，剩余三处万人坑中阴煞之气也是极重，阴魂数量要以万计了。
　　不过好在其他三个封印都还无事，里面也并没有真丹级鬼物诞生，柳鸣自然也不会多事破坏封印的。
　　柳鸣暗叹了口气，同时心中不知为何，隐隐有种不安之感。似乎有什么地方遗漏了一般。
　　正在此时，一团黑云从远处疾驰而来，落在了柳鸣身旁，黑云一收。现出骨蝎的身形。
　　“主人。”蝎儿俏生生站在身后，她手中抱着的那个男童还在昏睡之中。
　　柳鸣目光在男童身上一闪而过，见此男童的气息如今已经平稳。不过开启灵目，神魂之力消耗太多。估计还要昏睡数日才能醒来。
　　“这里的事情已经了结，我们这边走吧。”柳鸣说着。目光再次看了一眼青岗山。
　　很快，一道赤红遁光迅疾无比的从青岗山主峰山脚下激射而出，朝远处破空而去，几个呼吸的工夫，便消失在了天际。
　　……
　　辰国，整个版图呈狭长型，高空俯瞰之下，形似一条巨大的蛟龙，故得其名，在中天大陆算不上什么大国，不过天然资源丰富，人丁兴盛，国力自也不弱。
　　辰国国内高山峻岭繁多，天地灵气也是较为充裕，在过去这数万年中，吸引了不少门派及家族落户其中。
　　其中，最有名的当属被列入大陆八大世家之一的欧阳世家了。
　　欧阳世家所在的璇梦山脉，便是辰国第一名山，几乎横贯整个国家而过，故而也被称作是“龙脊”，也是中天大陆有名的灵山圣地。
　　此刻正值清晨，放眼望去，一座座高达千丈的巨峰，或远或近的出现在了视野之内，仙霞万里，云气氤氲缭绕，仙鹤翩翩而舞，仿佛人间仙境一般。
　　而在这些山峰周围，大小房屋，殿堂楼阁，数不胜数，不时能看到一道道五颜六色的遁光在各处山峰之间穿梭飞过，一片繁盛景致。
　　璇梦山外围一座山峰之上，一排精巧的阁楼依山而建，阁楼之上悬挂着一块金色牌匾，上面写着“迎宾阁”三个漆金大字。
　　“吱呀”一声，一座阁楼的房门被推开，一身青衣的柳鸣走了出来，眉头微皱着。
　　他沿着阁楼走廊走了一段，来到一处宽敞的大厅之中。
　　“柳道友，昨晚休息的可好？”大厅之中，一个紫袍的中年男子见到柳鸣，急忙起身迎了上去。
　　“璇梦山脉是中天大陆上少有的灵山福地，天地灵气充沛，身处此间，在下自然休息的极好。”
　　柳鸣脸上露出了一丝笑容，但马上话锋一转的问道：“不过在下此次来欧阳世家，乃是有要事要拜访欧阳瑛前辈，不知何时得缘可见？”
　　“柳道友之事，在下已经如实禀告了族长，不过瑛长老近日有要事缠身，恐怕一时没有余暇接见柳道友了。”紫袍中年人脸上露出了一丝歉意的赔笑道。
　　“这样啊，那看来在下来的真是不凑巧了。”柳鸣闻言，苦笑了一声道。
　　“不过族长特别吩咐，还请柳道友在此多盘桓几日，道友若是在迎宾阁住的厌烦了，我也可以安排人带道友在这璇梦山游览一番，本门的风景虽然比不上太清门万灵山，但山中的九峰九谷也还有些特色的。”紫袍中年人微微一笑地说道。
　　“多谢阁下美意，不过在下没见到瑛长老之前，实在无心观赏这美景。”柳鸣朝其拱了拱手，转身告辞而去了。
　　紫袍中年人目送柳鸣的身影走出了大厅。沉默了一会后，翻手取出了一面传讯阵盘。低语了几句后，阵盘上亮起一阵白光。随即又回复了平静。
　　另一边，柳鸣缓步走在走廊之中，眼中闪过一丝阴郁。
　　他来到璇梦山已经有三日，说明来意后，就被安排在了这迎宾阁，阴九灵给他的信物也已经交给了欧阳世家的高层，可是到今日为止，不仅没有见到一位欧阳世家高层，更不用说那位欧阳瑛长老了。
　　虽然接待他的那个中年执事看似言谈正常。不过柳鸣还是察觉到了其中的一丝冷落之意。
　　这让他这不禁一直暗暗思量其中的缘由。
　　迎面脚步声传来，一名身着紫袍的欧阳家族弟子走了过来，在见到柳鸣后，神色恭敬的朝其行了一礼后，便继续抬步走了过去。
　　不得不说，欧阳世家迎宾阁的这些弟子都是彬彬有礼，让人挑不出丝毫的错处，看来应该是经过了专门的训练。
　　“算了，再等待两日看看吧。不知道欧阳倩可在这璇梦山中。过两日若还是见不到欧阳瑛，不如先去拜访一下此女。”他长出了一口气，心中如此打算着。
　　这里毕竟是欧阳世家的地方，其一个外人在此。一时也没有太好的办法可想。
　　而经过天门大会后，他与这两位女修也算是较为熟识了。
　　柳鸣心中这样想着，很快回到了客房之中。
　　欧阳世家身为中天大陆的八大世家。接待客人的地方自然不会寒酸。
　　这里虽然只是一间客房，里外却隔成了三间。客厅，卧房。静室，打理的层次分明。
　　“柳先生”
　　叶家男童此刻正老老实实的坐在客厅中，看见柳鸣进来，立刻站了起来，恭恭敬敬的行了一礼，声音微微有些沙哑。
　　柳鸣点了点头，走到客厅的椅子上坐了下来。
　　这个男童是叶家村的遗孤，他当时没有多想便带在了身边，但以后如何安置他，却不太好办。
　　“叶浩，过来坐下吧。”柳鸣指了指身旁的椅子。
　　男童闻言，很是听话的坐了下来。
　　“这些日子，你们村里发生的事情我也和你说了不少，我想问问你今后有什么打算？”柳鸣斟酌着词汇，尽量把话说的明白一些。
　　“浩儿愿意一切都听先生安排！”
　　男童听到柳鸣提到村子，神色顿时一黯，再次低下了头。
　　“既然你如此想，那也好！现在我给你两个选择，一个是带你回到我的师门，可以助你踏上修炼之路。不过我事先要和你说清楚，这条路并不好走，虽然会给你带来一定的力量和较为长久的寿命，同时也会伴随着无尽的危险，随时都有可能让你丧命。”柳鸣点点头说道。
　　男童闻言，头颅顿时抬了起来。
　　“至于第二条路，是把你送到一个普通的凡人村落，和你们村子相差不多，以后的生活我也会为你打理好，不会让你受苦，你可以在那里平稳的生活下去。”
　　柳鸣说完这些后，便静静的看着叶浩，似乎在等着答复。
　　叶浩张了张嘴，似乎在努力的消化柳鸣所说的话。
　　柳鸣也不着急，倒了一杯灵茶，慢慢的一边喝着一边等待了起来。
　　叶浩神色变化不定，过了许久，目光终于坚定了起来。
　　“柳先生，我想好了，我想和你一样修炼！”
　　“这是关乎你一生的选择，不必立刻给我答复，我还要在这里待上数日，你可以再多考虑一下。”柳鸣眉头一动，淡淡说道。
　　“不用了，我已经想的很清楚了，我要成为你和先祖那样的人！爷爷活着时，便和我说过，他说我……我将会是叶家的希望！”说到“希望”两字时，叶浩小脸之上满是坚韧神情。


第851章 来访
　　“那好，既然你决定了，等这里的事情了结，我便会直接带你回宗门。这几日，你就在此好好休息。”柳鸣目光一闪，不动声色地说道，旋即走到静室中盘膝而坐，打坐起来。
　　时间很快又过去了两日。
　　此时的柳鸣，仍旧没有得到欧阳瑛长老的召见，正心情不耐的在房中来回踱步，脸上阴晴不定。
　　咚咚！
　　房门口传来了轻轻的敲门声，柳鸣眉头一动，旋即便走过去打开了房门。
　　一股沁人心脾的香风扑面而来，两个身穿淡紫长裙的清丽少女笑吟吟的站在门外，竟是欧阳倩姐妹。
　　“原来是两位欧阳姑娘来了！”柳鸣微微怔了一下后，就一喜的连忙将二人请进了屋内。
　　“十余年不见，柳兄风采依旧。”欧阳倩抿嘴一笑地说道。
　　欧阳琴仍旧站在欧阳倩身后，一对妙目带着笑意的打量着柳鸣，但并没有说话。
　　“两位仙子才是越发的光彩照人了。”柳鸣口中这样说着，心中却是一阵嘀咕。
　　他原本正打算今日要去拜访二人，没想到二女竟主动过来了。
　　“小妹前些日子外出了，才刚听闻柳兄大驾光临欧阳世家，否则早就前来找柳兄叙叙旧。说起来，柳兄只用了十年就修炼到了化晶期巅峰的境界，这种速度真是让人望尘莫即。”欧阳倩上下打量了柳鸣两眼后，清丽脸孔露出了一丝羡慕之色。
　　“在下也是在宗门扶持之下，才勉强修炼到这一步的，仙子过誉了。”柳鸣谦逊了一句。
　　欧阳倩眼珠转了一转后，忽然这般一笑的问道：“听闻柳兄这次过来想拜访瑛长老，莫非是借用清妙玲珑壁的？”
　　“看来在下此行目的，在欧阳家真算不得多保密的事情了。不过柳某正在为此事发愁，家师阴九灵和贵家族的欧阳瑛前辈是旧识，曾经得其允诺，借用三次清妙玲珑壁，所以在下才会冒昧来访，可欧阳瑛前辈不知为何，一直对我避而不见。”柳鸣闻言，也不隐瞒，苦笑一声地说道。
　　欧阳姐妹对视一眼，眼中闪过一丝异样之色。
　　“道友珑壁而来的话，恐怕还真要有些波折的。柳兄有所不知，并非我欧阳世家出尔反尔，只是清妙玲珑壁是我家族的圣物，有使用次数限制，每五年只能动用一次，而且每次也只能供给一人使用。现在的瑛长老，恐怕也正在为难之中。”欧阳琴忽然开口缓缓说道。
　　“难道是清妙玲珑壁刚刚使用过？”柳鸣听了这话，脸色微微一变。
　　“这倒不是，只是……”欧阳琴美目闪动了两下，接口之后，又欲言又止。
　　“琴仙子有何见教，但说无妨。”柳鸣眉梢一挑，如此说道。
　　但欧阳琴却微微一笑的不再开口了。
　　“实不相瞒，我们姐妹这次来见柳兄，其实正是和清妙玲珑壁之事有关的。”旁边的欧阳倩，理了一下耳边的青丝，又轻叹一声地说道。
　　柳鸣眉头微皱，没有说话，只是静静的看着欧阳倩，等待着此女继续说下去。
　　“不知柳兄可还记得魔玄宗的龙轩？”欧阳倩忽然话锋一转的问道。
　　柳鸣一怔，随即点了点头道：“自然记得，此人是魔玄宗弟子，十分的厉害，欧阳姑娘怎会突然提及此人来？”
　　“龙轩十余日前也来到了这璇梦山，说来也巧，他此行目的与柳兄一致，也是来借用清妙玲珑壁。据闻其在天门会之后，立刻回宗苦修，实力大进，也已经修炼到了化晶期巅峰，而且还修炼成了魔玄宗一种厉害之极的秘术。他不知从何处打探到了我欧阳世家近来有一件大事，正需要借住外人力量，便提出了借用清妙玲珑壁，还有要迎娶我们姐妹中一人的要求。”欧阳倩说到这里，面上闪过一丝厌恶之极的神色。
　　另一边，欧阳琴此刻也是一脸冷若冰霜，显然同样对此意见颇大。
　　柳鸣心念急转间，回想起欧阳姐妹在天门秘境对龙轩的态度，心中已经将欧阳倩姐妹来此的理由猜到了大半。
　　半晌过后，他才缓缓开口说道：“如果在下没有记错的话，欧阳世家和魔玄宗之间是敌对关系吧，两位小姐都是欧阳世家的出色弟子，你们家主竟然不惜牺牲两位，也要拉拢那龙轩？”
　　“没有永远的敌人，只有永恒的利益，可能是家族高层和魔玄宗之间发生了什么交易了吧，家族之中有一位位高权重的长老在全力推动此事，牺牲的自然是我们这样的低阶弟子了。”欧阳倩哼了一声地说道。
　　柳鸣则满脸沉吟，半晌之后才有些凝重地说道：“既然这样，两位仙子想要在下做什么，就明说吧。”
　　“以柳兄的聪慧，想必也猜到了，我们姐妹对龙轩此人十分厌恶，不过身为家族的后辈，自然也不好直接拒绝此事。柳道友实力高强，背后宗门也是四大太宗之一，故而希望你代替龙轩为欧阳世家完成那件交易，如此我们姐妹便不用嫁给那龙轩了，而柳道友也能顺理成章的借用到清妙玲珑壁，此乃两全其美之法。”欧阳琴缓缓地说道。
　　柳鸣闻言没有立刻说话，手指轻轻敲动着桌子，沉吟了起来。
　　欧阳姐妹看到柳鸣这般神情，对视了一眼，同样安静的等待起来。
　　过了良久之后，柳鸣忽地开口道：“不知道贵家族有什么事情，必须要借助力的？以贵家族实力应该不需要找外人吧？”
　　“这个我们也不是很清楚，不过那龙轩是一口便答应了下来，以柳兄的实力，想来也是绝无问题的。”欧阳倩脸色一僵，有些不自然地说道。
　　“呵呵，倩仙子真是太高看在下了，在下有多少本事自己心里清楚，若是连要做什么事都不知道，我是恐不可能答应你们什么事情的。”柳鸣洒然一笑道。
　　堂堂欧阳世家都需要借助外力才能完成的事情，用脚指头想一想也不会是简单的事情，十有八九要冒着生命危险，他怎肯这般一说就允诺什么的。
　　“柳兄，并非我们姐妹有意隐瞒，实在是真的不知道。不过，阁下想借用清妙玲珑壁突破假丹期，难道连这么一点风险也不敢冒吗？实不相瞒，现在和瑛长老一同看守清妙玲珑壁的，正是我们姐妹伯父，若是柳兄想要等下一次清妙玲珑壁机会，我劝你还是死了这个心思，只要我们和伯父说上一声，柳兄恐怕永远也不可能借用到本族宝物，就算是你持有瑛长老的信物也是一样！”欧阳琴神色一沉下来了。
　　“琴仙子在威胁柳某？”
　　柳鸣听了此话双目一眯，仿佛第一次认识欧阳琴一般，上下打量了此女一眼。
　　“琴妹妹虽然刚才之言不太好听，但的确是我姐妹的肺腑之言。只要柳道友能够帮助我们姐妹不用嫁给那龙轩，我二人不仅可以保证尽全力说服伯父，为道友争取到清妙玲珑壁的使用权，还会额外支付柳道友一笔珍贵的报酬作为谢礼，其中就有欧阳世家的清魂丹，此丹可以精炼人之精魄，对于进阶假丹期可是大有助益的。”欧阳倩则轻咳一声的马上接口道。
　　柳鸣眉头紧皱，仍没有马上答应什么。
　　“这样吧，无论柳兄是否决定替我们欧阳家做这件事情，先跟我二人去见一下家主吧。否则柳兄就是在此地再等上个三五月时间，仍然无济于事的。”欧阳倩和欧阳琴再互望一眼后，忽然又样说道。
　　“也好，那就有劳二位仙子了。”柳鸣闻言一怔，大有深意的看了欧阳姐妹二人一眼，也就点头答应道。
　　欧阳家主相当于太清门的掌门人天戈真人，欧阳姐妹竟然可以随时拜见，足可见此二女的身份不低了。
　　要知道，在太清门中天戈真人地位之高，不说柳鸣，即便是落幽峰掌座阴九灵这种身份的人，也是无法随时拜见的。
　　“事不宜迟，这就过去把。家主这几日正好都在住处。”听到柳鸣说这话，二女脸上都露出了喜意。
　　柳鸣则再出门之前，和卧室中的男童交代了一几句后，就跟着二女离开了住处。
　　片刻过后，柳鸣跟着欧阳姐妹离开了迎宾阁，并化作三道遁光朝着璇梦山脉深处而去。
　　璇梦山主峰雄伟挺拔，高耸入云，山体遍布了紫色的岩石，连山上的草木也带着微紫的梦幻气息。
　　一炷香工夫后，在欧阳姐妹的领路之下，三人来到了主峰峰顶，一座通体以紫色巨大岩石建筑而成的大殿前。
　　一靠近紫色建筑百丈范围，柳鸣只觉身体一沉，一股庞大的吸力作用在了他的身上，往下方拉扯而去。
　　柳鸣一惊，身上黑光隐隐透体而出，龙虎冥狱功运转开来，但是不管他如何催动法力，竟然也无法抗拒这股吸力。
　　片刻之后，整个人还是生生被拉扯着落在了大殿前的广场之上。
　　落到广场之上后，那股吸力骤然消失了，来的快，去的也十分突兀。
　　欧阳倩姐妹此时早已落了下来，见到柳鸣竟能在半空中坚持如此之久，面上似乎都闪过一丝异色。
　　“柳兄不必惊慌，此处乃是我欧阳世家的议事大殿，附近布置了一些禁空禁制阵法。”欧阳倩口中解释道。
　　“原来如此，是在下大惊小怪了。”柳鸣这才有些恍然，旋即四下扫了一眼。


第852章 再见沙楚儿
　　此处既然是欧阳世家的重要之所，他可不相信只布置了禁空禁制，说不定不知在哪里已经设下了夺人性命的杀伐阵法。
　　在刚刚那股吸力之中，柳鸣就敏锐的察觉到了一丝杀伐的气息一闪而逝。
　　他正要细细感应时，欧阳姐妹已经当先走向了大殿门口，柳鸣只好跟了上去。
　　大殿门口两旁各自站了一名身形高大的护卫，身上穿着紫色甲胄，一手持刀，一手握着一面盾牌。
　　其中一名护卫见到柳鸣三人走来，面无表情的挡在了三人面前，遥遥的大声呵斥道：“议事大殿重地，不得进入！”
　　柳鸣目光在两个护卫身上一扫而过。
　　这两人身上散发的气息颇为强大，赫然都是化晶初期的修士，手中的朴刀和盾牌灵光闪闪，竟是两件品质极高的极品灵器。
　　欧阳倩见此，却轻哼一声，翻手取出了一面紫色令牌，拿在手里晃了一下。
　　紫甲护卫目光落在欧阳倩手中的令牌上，躬身微微一礼，二话不说的让开了道路。
　　柳鸣看的很清楚，欧阳倩手中的令牌赫然和阴九灵给他的信物一模一样，只是欧阳倩手中的令牌一面只雕刻了三枚星辰图案。
　　欧阳倩收起了令牌，目光朝着大殿深处望了一眼，没有立刻走进去，而想了想后，开口问道：“家主可在里面？”
　　“家主正在里面接待客人……”紫甲护卫口中淡淡说道，目光转了一圈落在了柳鸣身上。
　　欧阳世家以紫色为尊，进入璇梦山到现在，柳鸣所见的所有欧阳世家之人都是一身紫袍，一身青衫的他自然显得分外显眼了。
　　“不必了，我们去里面的偏厅等着即可。”欧阳倩闻言，微一沉吟道。
　　说完，她当先抬步走进了大殿之内，欧阳琴紧随而去，柳鸣则走在了最后面。
　　紫甲护卫看了柳鸣一眼，目中闪过一丝疑惑，却却并没有再上前阻止什么。
　　大殿之内是一条长长的走廊，并无太多的装饰，长廊两旁每隔数丈竖立着一根雕花石柱，上面雕刻了龙虎仙鹤等灵物，散发出一股肃穆的气氛。
　　一路上都是一语不发，空荡荡的走廊中回荡着三人的脚步声。
　　片刻后，柳鸣只觉眼前忽的宽敞了起来，一个通透的厅堂出现在了三人的面前。
　　厅堂正对面是一个两丈许高宽的主殿堂入口，旁边还有一个偏厅，站在三人的角度看去，大殿此刻正大门紧闭，看不见里面的情况，只能隐隐听到有人在其中说话。
　　“柳兄，家主正在里面接待客人，我们稍后再去拜访吧。”欧阳倩看了殿堂大门一眼，便带着欧阳琴抬步往旁边的偏厅走去。
　　柳鸣自无不可的点了点头，同样迈步跟了上去。
　　刚走了两步，主殿堂之中忽的传来一阵急促的喧哗声响，旋即“轰”的一声，两扇大门往两侧一打而开。
　　欧阳倩三人互望一眼后，顿时停下了脚步，好奇的回首看去。
　　“嗖”的一声。
　　一道白色身影似乎倒退着被一股狂风送了出来，但身形一个飘动后，就稳稳的落在了门外处。
　　却是一名一身雪白裙衫的少女！
　　其身材曼妙，藕色的双臂露在衣衫之外，脸上蒙着一张白纱，看不清神情容貌，但一对星眸明显带着几分恼怒之色。
　　柳鸣一见这熟悉的眼神，身体顿时微微一震。
　　雪白裙衫的少女不是别人，正是在南荒有过数面之缘的沙族少女，沙楚儿。
　　此女方一稳住身形，一阵沉重的脚步声从主殿里面传了出来，一名面色淡黄，狭长脸孔的紫袍中年男子蓦然走了出来，并一个闪动后，就挡在了沙楚儿面前。
　　欧阳倩当即反应过来，躬身行了一礼，轻声道：“倩儿见过辛长老。”
　　其身旁的欧阳琴虽然同样行礼，却面带一丝勉强之色。
　　紫袍中年人浓黑的眉毛一皱，颇为意外的看了欧阳倩姐妹一眼，目光又在柳鸣身上停留了片刻，最终再次落在了身前的蒙面少女身上，才冷冷道：“沙姑娘，你胆子可真够大的，不但在我欧阳世家徘徊不走，如今竟然胆敢直接潜入这里。”
　　沙楚儿却根本没有直视紫袍中年人，而是星眸望向大殿深处，扬声说道：“欧阳家主，小女子是专程从南荒之地远道前来拜访，难道连晚辈之面都不愿意见上一见吗？”
　　“家主岂是你相见就能见到的，你前次妄图潜入我欧阳世家的卷宗阁，家主已经不追究擅闯本族禁地之罪，识相的就快点离开，莫非你真以为凭借几句胡言乱语，老夫就真的不敢对你动手？”紫袍中年人见此大怒，一声低喝后，一股极地寒冰般灵压狂涌而出，有意无意的将站在一旁的柳鸣三人也笼罩在了其中。
　　柳鸣目光一凝。
　　眼前的这名紫袍中年人是一个真丹境的修士，不过其散发出的灵压之强，绝对不在他见过的任何真丹境修士之下，甚至隐隐已经有了一些天象境的磅礴气势。
　　“真丹后期大圆满强者……”
　　柳鸣当即垂下眼睑，心念一转的思量道。
　　他在幻魔瞳幻境之中不知多少次直面雷妖这等真正的天象境妖修，尚能攻守自如，紫袍中年人的这点压力还无法对他造成影响。
　　然而另一边的欧阳姐妹此刻却是花容失色，承受不住这股灵压的“蹬蹬”后退了几步。
　　沙楚儿俏脸也是一白，随即眼中兀自浮现出一丝倔强之色，蹬蹬噔的退了几步后，终于一掐法决稳住了身形，随即挺胸直视着紫袍中年人。
　　紫袍中年人见此，哼了一声，眼中猛地射出两道如有实质的紫色光柱，直射向沙楚儿的双目。
　　“诛魂刺！”
　　欧阳倩见此，不禁失声惊呼一声。
　　这是欧阳世家闻名中天的精神秘术，只有真丹修士方可修炼，以强大的精神之力凝聚成接近实质的攻击，这种无形的攻击无法造成对手肉体上的伤害，却能在精神力乃至神魂上重创对手。
　　沙楚儿似乎没有想到紫袍中年人会忽然出手，身上骤然亮起了一层白光，猛地挣脱出了庞大灵压的压迫，娇喝一声，手中法决一凝，身前泛起点点黄芒，凝聚成一道土黄色屏障挡在了身前。
　　紫袍中年人却是冷冷嗤笑一声。
　　下一刻，只听“砰”的一声传来，土黄色屏障恍如无物一般，一闪之下，便被两道紫色光柱穿透而过，并速度不减的射向沙楚儿。
　　沙楚儿神色大变，面对真正的真丹修士，即便对方没出全力，以她修为也根本无法抵挡的，眼看紫色光柱就要一闪而逝的击中其身上。
　　但就在这时“噗”的一声，一只包裹着层层黑气的大手骤然出现在了沙楚儿眼前。
　　紫色光柱射在上面，当即化为两团紫光的爆裂而开，竟在大手表面瓦解消失。
　　紫袍中年人脸色顿时一变！
　　只见沙楚儿身前不知何时多出了一个被黑气缭绕的人影，正是一条手臂抬起的柳鸣。
　　他脸色微微白了一下，转瞬便恢复如常，另一只手拉住了沙楚儿，飘身后退了几步，在离紫袍中年人十丈开外处站定了身形。
　　“柳大哥……”沙楚儿一惊，不过当看清楚柳鸣面容之时，美眸顿时一亮。
　　柳鸣对着沙楚儿微微一笑，心中却是暗叹了口气。
　　他此番出手着实有些唐突，别的不说，眼下恐怕就得罪了眼前的欧阳家长老。
　　不过他和沙楚儿在诡漠相识一场，要坐视其当面受伤话，自然也无法做到的。
　　“哪里来的小辈，胆敢在此撒野？”紫袍中年人见此，却恼怒之极，目光如利刃的冷冷看向柳鸣。
　　“辛长老，这位是太清门内门的柳鸣道友，这次专程来璇梦山拜访家主的。”欧阳倩见此，黛眉一皱，但仍然出言介绍了一句。
　　同时此女莲步一动，有意无意的走到了两人中间，隐隐挡在了柳鸣身前。
　　“哦？原来你就是那个想要借用本族清妙玲珑壁的柳鸣。”紫袍中年人闻言目光一闪，脸上流露出一丝冷意。
　　与此同时，柳鸣耳中却传来欧阳琴的几句飞快传音声。
　　柳鸣听完之后，心中为之一怔。
　　眼前这个叫欧阳辛的男子，竟然就是欧阳家中，极力想要促成欧阳世家和魔玄宗联姻的那名族中长老了。
　　一念及此，他心中念头一转后，就神色平静的放开了楚儿，并拱手地说道：“太清门柳鸣见过辛长老。”
　　“哼，太清门，好大的名头！不过区区一名内门弟子，也想来管欧阳世家的家事，未免胆子大了些吧！”欧阳辛闻言，脸上冷意丝毫不减。
　　“不敢，晚辈只是和这位沙姑娘在南荒之地有过一面之缘，所以知道她是南荒通玄大能门下弟子，不知看在这位大能的面子上，辛长老能否容她将话说完？”柳鸣微微一笑地说道。
　　“通玄大能！小辈，你胡扯什么，南荒什么时候又有通玄大能的。”欧阳辛闻言先一惊，但马上想起了什么，又脸色一沉的呵斥道。


第853章 欧阳溟
　　“通玄大能？”
　　欧阳倩听闻此话，惊讶的轻掩檀口，对着沙楚儿又上下打量了不停起来。
　　欧阳琴同样一惊，看向沙楚儿的眼神多了几分疑惑之色。
　　沙楚儿闻听柳鸣之言，却叹了一口气地说道：“小女子是不是通玄大能门下，根本不是太重要的事情。我这次前来欧阳世家，其实是为了寻找家父，而家父也是欧阳世家之人。”
　　欧阳倩姐妹闻言自然又是一怔，紫袍人却脸色阴沉，目光闪动的不知在想些什么。
　　“是了，我记得以前你和我说过，令尊是中土人士，没想到竟然是出自欧阳世家之人。”柳鸣却有些恍然了。
　　“家父名叫欧阳溟，当年亲口对家母说过其是欧阳世家子弟，否则我这次也不会一离开南荒，就直接找到这里来了。”沙楚儿轻声说道。
　　“欧阳溟”
　　欧阳倩姐妹脸上都露出几分迷茫神色，似乎没有听说过这个名字的样子。
　　紫袍中年人脸色却微微一变了，不过下一刻似乎想到了什么，神色转瞬之间又恢复如常。
　　这瞬息的变化还是被沙楚儿和柳鸣看在了眼中。
　　“还望前辈能够让小女子见一下贵家主，晚辈一旦知道家父的确切消息，立刻扭头就走，决不再纠缠欧阳家半分的。”沙楚儿急声问道。
　　“我已经给你说过多次了，欧阳家并无欧阳溟这个人物。你找错地方了，何必还一直执迷不悟！”欧阳辛有些不耐烦了。
　　“不可能，家父曾亲口告诉过母亲，他来自中天大陆八大世家之一的欧阳世家，是第二十八代核心弟子之一，欧阳溟……”沙楚儿心中一急，连忙道。
　　“老夫没必要欺骗你，欧阳世家确实没有此人记录在册。中天大陆家族众多，姓氏是欧阳的也并非我璇梦山一家，你快些离开，去其他地方打听消息去吧。”紫袍中年人冷冷地说道。
　　沙楚儿张了张嘴，还要争辩，欧阳辛却一挥衣袖，声音一厉道：“老夫言尽于此，欧阳世家并不欢迎姑娘，还请自便吧，否则就莫要怪老夫真不客气了！”
　　话音刚落，一股若有若无的灵压庞然而出，引得周遭空气泛起一圈淡淡的涟漪。
　　无论欧阳倩姐妹还是沙楚儿都闷哼一声，不由自主的再次后退一步，才体表白光一闪的稳住了身形。
　　只有柳鸣在原地身躯微微一晃后，就若无其事的承受下来。
　　这让欧阳辛不禁意外的多看柳鸣一眼，冷哼了一声后，便转身走进了大殿。
　　沙楚儿见此，嘴唇微咬，最终冲柳鸣勉强一笑后，就神色黯然的往外走去。
　　柳鸣眉头微皱起来，倒也没有马上追出去。
　　从此前情形看，沙楚儿之父十有八九真是欧阳家子弟，并且极有可能牵扯到了欧阳世家的什么隐秘，否则真是一名外人如此接连硬闯欧阳家，那可能这般轻易放人离开的。
　　不过他没有记错话，沙楚儿当年曾经说过，其父亲早就坐化在了诡漠中。若是如此的话，此女再来欧阳世家做什么。
　　他再不清楚其中真正缘由情形下，实在不好再出手相助，以免弄巧成拙了。
　　“柳兄，家主正在大殿之中，我们也进去吧。”欧阳倩看了紫袍中年人背影一眼地说道，随之和欧阳琴并肩进的跟了进去。
　　柳鸣扭首看了一眼早已走远的沙楚儿，眼中闪过一丝沉吟后，也就继续向前了。
　　一进大殿入口，是另一条不长的走廊，两侧有几名同样身着紫衣的侍童正垂手而立，前方还有一个高大厅门入口，那名紫袍中年人早已不见了踪影，显然已经进入其中，而欧阳倩两女此刻正在前方门口等着。
　　柳鸣见此，身形一个闪动下，便来到了两女身前，道：“让两位久等了。”
　　欧阳倩没说什么，转过身，袖袍一扬之下，大门应声打开，两人率先走了进去。
　　柳鸣毫不迟疑的跟着走了进去。
　　结果方一踏入，才发现眼前豁然开朗。
　　这大厅里面足有亩许大小，高有四五丈，四面的墙壁上镶嵌着紫色的水晶，穹顶之上高高吊起了一盏宫灯，看起来竟有些凡俗世界的富贵之象。
　　大厅对面，一名身穿紫金色长袍的白净男子，正坐在一把红木大椅之上。
　　此人年纪在三十岁上下，嘴唇上留着短短的胡须，看起来有几分儒雅之色，此刻正饶富趣味的打量着柳鸣。
　　此前的欧阳辛，则面无表情的坐在一侧。
　　柳鸣目光和其一接，身体不由自主的微微一震。
　　他在这个儒雅男子身上感觉到了雷妖相仿的庞大气息，还要强大那么几分的模样。
　　欧阳倩姐妹对着儒雅男子恭敬一礼后，欧阳倩嘴唇微动的传音回禀了几句后，便走到了一侧束手而立了。
　　“晚辈太清门柳鸣，见过欧阳家主。”柳鸣躬身行了一礼。
　　他来璇梦山之前，对于欧阳世家家主也做过一些了解。
　　眼前这位家主名叫欧阳剑秋，据传闻此人接掌欧阳世家尚不到百年的时间，在外界一直很是低调，如今一见，外貌竟是如此年轻。
　　“原来是太清门的柳贤侄了吧，果然是一表人才。”儒雅男子听完欧阳倩的传音后先露出一丝讶然之色，但等其再上下打量了柳鸣几眼，终于微笑的开口了，声音略带些许沙哑。
　　“晚辈也久闻家主大名，今日能瞻仰真容，也是晚辈的机缘。”柳鸣恭恭敬敬的回道。
　　“嘿嘿，你年纪不大，嘴巴倒是挺能说。听倩儿讲，柳贤侄这次来璇梦山，是想要借用清妙玲珑壁？”欧阳剑秋端起茶杯抿了一口，看似随意的问道。
　　“家主明鉴，家师阴九灵和贵家族的欧阳瑛长老曾有过约定，允诺我太清门弟子借用三次清妙玲珑壁，所以在下才敢冒昧前来相求。”柳鸣恭声答道。
　　“是这样啊……”欧阳剑秋闻言，点头沉吟了起来。
　　“启禀家主，瑛长老当年和太清门阴九灵之事，乃是私下约定，并未禀告本族长老会通过，所以此约定是否应该兑现，还需要仔细商榷。”紫袍中年人却在这时淡淡地说道。
　　柳鸣一听此话，脸色顿时一沉，不过身为外人，此刻倒是不好多说什么，否则容易适得其反。
　　“启禀家主，琴儿认为辛长老此言不妥。据我所知，瑛长老当年答应此交换并非没有缘由的，而是为了族中几位滞留瓶颈多年弟子换取进入恶鬼道的机会。既然早有约定，岂能出尔反尔？否则岂不让别人笑话我欧阳家言而无信了。”欧阳琴竟然直言不讳的直接针对紫袍中年人。
　　“你……”欧阳辛脸色一变，看着欧阳倩的目光顿时闪过一丝冷厉。
　　“琴儿此言也有几分道理……”儒雅男子竟也点了点头。
　　“家主，清妙玲珑壁是本族圣物，我欧阳世家数千弟子也有很多人都在等着使用此宝突破瓶颈，还请家主三思！即便借给此人使用……也应该往后排上一排。”欧阳辛阴阴的看了柳鸣一眼地说道，但语气明显不如此前那般强硬了。
　　“哼！辛长老言下之意，就是想先将清妙玲珑壁给魔玄宗那小子使用吧，真不知魔玄宗私下给了辛长老什么好处，使得辛长老如此为他打算？禀告家主，魔玄宗一向和欧阳世家不合，绝不可轻信的！”欧阳倩也不再犹豫的直接插口了。
　　“哼，你二人竟在家主面前胡言乱语！家族长老会都已经决定了，要借用龙轩此人为家族完成那件大事，所以才同意借用一次清妙玲珑壁作为代价，同时两宗之间进行联姻也是家族长老会的决定，哪容得你们两个晚辈再加以非议。”欧阳辛反而恢复了镇定的冷哼说道。
　　“既然这次联姻牵扯到我们姐妹，我二人难道还说不得了。那所谓的长老会决议，根本是趁着族中大半长老不再，只有小部分长老的私下决定而已。哪能真……”欧阳倩据理力争起来。
　　身居主座儒雅男子此刻，却端起茶杯不急不缓的喝了一口，仿佛没有听到下面的争论一般。
　　柳鸣见此情形，对此人城府倒是一阵钦佩。
　　“启禀家主，若是为家族完成那件大事，我认为柳道友比龙轩更为合适，毕竟在前些年的天门会上，柳道友可一举夺魁，实力之强，还远在那龙轩之上。”欧阳琴突然扬声说道。
　　“哦，我倒是也听过此事的。”儒雅男子闻言，看向柳鸣的目光顿时微微一亮。
　　“晚辈只是侥幸而已。”柳鸣听到欧阳琴直接将自己扯出来当做挡箭牌，虽然暗自眉头一皱，但心念飞快转动几圈后，还是没有直接说出否认的话语来。
　　“天门会的确机缘运气占了很大成分，并不能说明实力之高低，或许这位柳师侄只是在其中走了好运而已。”欧阳辛冷笑地说道。
　　“辛长老说的这般煞有其事，莫非也曾进入过天门秘境？”欧阳倩淡淡地说道。
　　“你……”紫袍中年人闻言顿时一阵气结。
　　这一届天门大会他自然无法进入的，而上一届天门大会距今要八百年之久，恐怕那时候即便出生了，也还远远没达到可以进入的条件了。


第854章 玄元台
　　“天门会之中，倩儿和琴妹妹最后和柳兄走的同一条试炼之路，同行的还有那个龙轩，柳兄的实力如何，我二人是亲眼目睹，特别是最后面对付那几只突然出现的异族怪物，大都是柳兄击杀的，可谓是居功至伟。至于那个龙轩，似乎一直被困，最后还是天宫使者将其救出的。”欧阳倩给一旁的欧阳琴使了个眼色，示意她不要再出言顶撞，随后自己开口说道。
　　紫袍中年人闻言，正要开口反驳，却被儒雅男子伸手拦了下来，并似笑非笑地说道：“辛长老和倩儿一个推荐龙轩，一个举荐柳师侄为本族完成那件事情，各有各的道理，我也挺为难的。这样吧，不如便由柳师侄和龙师侄二人公开比试一场，谁胜了便获得清妙玲珑壁的使用权，这样最公平不过了。毕竟本家的那件事情，所要借助的外力自然是越强越有把握的。”
　　欧阳倩姐妹闻言一喜，转首看了柳鸣一眼，目光之中大有希夷。
　　“既然欧阳家主如此说了，在下自然没有意见。”柳鸣微一沉吟后，便答应了下来。
　　此事会发展到这一步，倒也不出他的意料。
　　虽然听欧阳倩说，那龙轩修成了一种厉害秘术，不过以柳鸣如今的实力，若是全力出手，不说化晶期，就是的真丹中后期修士，也能一战而胜的。
　　“家主，这样做不妥吧。此前决定，毕竟是长老会作出的。”欧阳辛却脸色一下变得难看起来，并转身冲儒雅男子躬身说道。
　　“辛长老，长老会虽然权力不小，但按照族中规矩，家主也有权加以质疑的。况且上次作出和魔玄宗合作决议，好像正好是我不在族中时候所为。我意已决，你不用多说了。要是还有哪位长老不服的话，尽管来找我就好了。而比试时间，就定在明日吧。”儒雅男子闻言，嘿嘿一声的回道。
　　“不敢！既然家主已经有了决定，龙轩那里就由我去通知吧。希望这位柳师侄到时可不要让人失望，在下就先告退了。”欧阳辛脸色再变了几变后，最终还是皮笑肉不笑的答应下来，然后朝朝儒雅男子一抱拳后，便大踏步走了出去。
　　“柳师侄莫要见怪，辛长老便是这个脾气。”儒雅男子对着柳鸣微一点头，看似有些无奈说道。
　　“哪里，是晚辈此番前来有些唐突了。”柳鸣不置可否的笑道，脸上丝毫异常没有。
　　“倩儿，你且带柳师侄下去休息，千万不可怠慢了，明日正午，便带他至玄元台比试吧。”儒雅男子深深的看了柳鸣一眼，转首冲欧阳倩吩咐了一声。
　　“门主放心，倩儿和柳兄本就是旧识，定然会安排妥当的。”欧阳倩则面带笑容的急忙上前答应一声。
　　柳鸣也朝儒雅男子再躬身一礼后，便在欧阳姐妹的陪同下离开了大殿。
　　所有人都离开后，大殿上陷入了一片寂静。
　　儒雅男子坐在主座上，单手轻抚椅背，目光闪动间，似乎在思量着什么事情。
　　正在此时，一道人影悄无声息的一闪而现，却是另一个紫袍人突兀出现在了儒雅男子身旁。
　　此人下巴和脸颊上长满了浓密的黑色胡须，身上穿着和欧阳辛一样的长袍，看装扮应该也是欧阳世家的一个长老。
　　欧阳家主对于这个虬须男子出现，并没有表现出意外之色，只是微微点下头：“刚才的交谈，你都听到了？”
　　“多谢家主！”虬须男子一躬身，说了一句没头没尾的话，声音仿若洪钟一般。
　　“不过是一次清妙玲珑壁的使用而已，瑛长老不必放在心上。不过让外族之人使用本族圣物毕竟不好，容易惹得族内非议，此事可一不可再二。”欧阳家主淡淡的摆了下手。
　　“在下明白！”虬须男子脸色微微一变，恭敬回道，声音不由得也低了几分。
　　“你对这个柳鸣怎么看，龙轩说到底也是魔玄宗这一辈中的翘楚弟子，并实力也不容小觑的。”欧阳家主语气放缓，语气一转的问道。
　　“龙轩我虽没有见过，不过柳鸣此子方才在殿外轻描淡写的便接下了辛长老修至大成的‘诛魂刺’，别的方面不说，单是精神力方面绝对达到了真丹修士的水平，看来阴九灵倒是收了一个好弟子。”虬须男子颇为赞叹地说道。
　　“这么说来，二人的比试还有些看头了。那就一切就幽比试结果决定吧。毕竟涉及家族利益，说到底，实力强上一分总是好的，瑛长老可明白我的意思？”欧阳家主如此说着，目光再次看向了面前的虬须男子。
　　“我明白，一切但凭家主定夺。”虬须男子拱手言道。
　　欧阳家主点了点头，又沉吟不语起来。
　　“对了，家主，那个姓沙的小姑娘……难道真的是欧阳溟的后人？”虬须男子却目光一闪，忽然问起了另一件事。
　　“看其形貌神态，隐隐有当年欧阳溟的几分神韵，想来应是其留下的血亲无疑了。”儒雅男子目光骤然一沉，半晌后才回道。
　　“当真是可惜了，以欧阳溟的资质，若是当年没有发生那件事，此刻……”虬须男子语气之中颇为惋惜地说道。
　　“有关欧阳溟之事，长老会已经有了决断，还是不要妄议的好。”欧阳家主叹了口气，伸手打断了虬须男子的话。
　　“是！”虬须男子低声应道。
　　……
　　另一边，柳鸣在欧阳倩两姐妹的陪同下，返回了迎宾阁，与二女告辞后，便直接走进了静室。
　　叶浩见其神色凝重，知趣的没有打扰他，乖乖的坐在床上，口中无声的念叨着几句口诀，正是柳鸣在这几日让其背诵的一些最基础的调息功法。
　　柳鸣则盘坐在地上，双目微闭的将今日所见所闻在脑海中细细思量了一遍。
　　不知过了多久后，他才轻叹一声的重新睁开双目。
　　此次造访这欧阳世家，虽然发生了不少波折，但清妙玲珑壁之事总算是有些眉目了。
　　看来，关键的还是明日和龙轩的一战，只要其亲手击败这名魔玄宗弟子，以其背后的太清门，倒也不怕对方再有其他反悔之举。
　　至于还要承诺欧阳家一件帮忙之事，相对其必须尽快冲破假丹瓶颈来说，却是次要的了。
　　柳鸣目中异芒连闪，再思量一会儿后，就开始真正调息，养精蓄锐起来。
　　与此同时，璇梦山一处秀丽独峰峰顶的某座塔楼的密室之中，两个人影正相对而坐。
　　其中一个一身紫袍的中年男子，正是欧阳世家长老欧阳辛，而坐在他对面的，却是一名小眼塌鼻，长相丑陋的黑袍青年。
　　如果柳鸣亦或是欧阳倩姐妹在此，定可一眼认出此人，正是魔玄宗的龙轩。
　　十余年过去，此人容貌变化也是颇大，尤为引人注目的是其发色变成了墨绿色，其上仿佛附着了一丝丝绿色的焰苗一般，看起来极是诡异。
　　“嘿嘿，想不到竟然还有别人来借用清妙玲珑壁，还是那个太清门的柳鸣，这也正是巧了。”龙轩眼中异芒闪烁，森然一笑道。
　　“贵我两宗联姻之事，本来已经通过了长老会的认可，可谓是水到渠成之事，未曾想在最后关头，这个柳鸣忽然来参了一脚，当真是可恶之极！”欧阳辛双目一眯，口中叹了口气地说道。
　　“辛长老但可放心，若是当年天门会之时，我倒是会忌惮这柳鸣几分，不过如今嘛，嘿嘿，明日比试之时，我自会让其跪地求饶。”龙轩却极为自信地说道。
　　话音刚落，他眼中闪过一丝诡异的绿色寒芒，发梢顿时发出了几声噼啪炸响，隐隐冒出了点点绿色火焰，使其原本丑陋不堪的脸庞更添了几分厉鬼之色。
　　“既然龙师侄有必胜的把握，那自然是最好了。只要明日能击败柳鸣，联姻之事自然包在老夫身上。”欧阳辛呵呵一笑地说道。
　　但不知为何，紫袍中年人虽然对眼前龙轩极有信心，但每每想到此前柳鸣接下他诛神刺的一幕，心中便感到一阵的不踏实。
　　“那便有劳辛长老了，到时本宗承诺给长老之物，自会兑现。”龙轩哈哈一声道。
　　一夜无话。
　　第二日正午，璇梦山脉一处风景迤逦的山谷之中。
　　谷中草木青翠欲滴，繁花似锦，一阵阵沁人心扉的花香随风飘荡，丛间白兔小鹿来回奔跃，半空清越鸟鸣声声，一派世外桃源的怡人景致。
　　此处正是璇梦山脉有名的九峰九谷之一的莺草谷。
　　山谷真中央，耸立着一个长方形的平台。
　　此平台离地约莫数丈，占地约十余亩大小，是用一种青黑色的岩石搭建而成，这是黑沥石，也是金属性矿石的一种，以坚固耐用著称，不过这种矿石无法用以铸造灵器法器，一般都是用于搭建建筑物。
　　平台四周耸立着许多青黑色的石柱，也是黑沥石构成，表面印刻了不少青色灵纹。
　　这平台是欧阳世家弟子平时切磋法力的地方，名曰玄元台。


第855章 青阳魔功
　　平日里热闹的玄元台，此刻仅在石台边缘站了三个人影，正是欧阳家主，欧阳辛，还有魔玄宗的龙轩。
　　欧阳辛正在轻声向欧阳家主说着什么，龙轩则神色如常的立于一旁，一言不发。
　　正在此时，谷口一道黄色色遁光一闪而出，几个闪动间，便登上了平台。
　　紫光敛去后，露出一名身着紫袍的虬须男子，正是欧阳瑛。
　　“见过家主！”欧阳瑛方一站稳身形，便朝欧阳家主拱手朗声道。
　　“想不到瑛长老已经出关了，没记错的话，瑛长老先前正在冲击瓶颈吧。”一旁的欧阳辛见此，脸上有一丝诧异地说道。
　　“劳烦辛长老关心了，前几日听说有人手持我的信物，前来璇梦山拜访，也只好提前出关了。”欧阳瑛淡淡一笑地说道。
　　欧阳辛闻言，眼中极快的闪过一丝隐晦。
　　平日欧阳家接待外人拜访之事，大都是欧阳辛出面处理的。
　　而他由于和魔玄宗联姻之事，趁对方闭关之际，刻意将柳鸣前来借用清妙玲珑壁消息掩盖了起来，所以尽管柳鸣来了数日，除了欧阳家主和个别几个执事长老，族中根本没有几个人知道。
　　特别是欧阳瑛，欧阳辛更是对手下弟子下了严令，务必对其隐瞒此消息的，但眼前对方既然在此了，显然已经有人对其通风报信了？
　　“这位想来便是魔玄宗的龙师侄吧？”欧阳瑛目光一转落在了龙轩身上，特别在其头上的绿色发丝上停留了片刻，双目一眯的问道。
　　“龙轩见过瑛长老。”龙轩也收起了狂傲的姿态，抱拳行礼道。
　　“说起来，那太清门柳鸣为何还不来，让我们这么多人等他一个晚辈，当真是有些说不过去了。”欧阳辛有意无意的看了欧阳家主一眼，说道。
　　“辛长老稍安勿躁，时间还没到正午……你看，他们不是来了？”欧阳家主和煦的微微一笑，目光望向谷口，突然伸手指道。
　　只见谷口半空，一片黑云迅疾无比的飞驰了过来，云上站着一名身着青袍的青年，正是柳鸣。
　　而其身后，还有两个光团紧跟而行，却是欧阳倩与欧阳琴两人。
　　几个呼吸的工夫后，三人便落在了平台之上。
　　“柳鸣见过三位前辈。”柳鸣此前远远便看到了台上几人，虽然不认识那名虬须男子，但仍朝三人微微一躬身，接着目光一扫旁边的龙轩。
　　欧阳倩姐妹同样对着欧阳家主和两个长老行了一礼后，对一旁的龙轩却是不理不睬，视若无睹一般的站到了一旁。
　　龙轩看到欧阳倩，欧阳琴和柳鸣一同而来，两眼中阴狠的目光一闪即逝，同样没有主动说什么。
　　“虽然时间未到正午，但两位师侄既都已经来了，比试不妨早些开始吧。我已经禁制族中弟子进入此地了，二位师侄不用顾忌什么，可以全力一展神通的。这次比试，就由瑛长老主持吧。”欧阳家主呵呵一笑，随即看了站在身侧的虬须男子一眼。
　　“什么，这人就是欧阳瑛？阴九灵原本让其来找的那名欧阳家长老！”柳鸣闻言自然一怔，不禁多看了虬须男子一眼。
　　旁边的紫袍中年人闻言，则脸色微微一沉。
　　而虬须男子则答应一声，身形一纵，便悬浮在了平台上空。
　　柳鸣和龙轩对望一眼，目光交接之处隐隐有电光闪过，随即两人齐齐飞身而起，并几乎同时落在了平台中央，对峙而立。
　　“此次比试由本人主持，按照之前的约定，胜者将可以使用我欧阳世家的清妙玲珑壁一次，并且允诺为我欧阳世家完成一件大事，你二人若有不愿者，现在可以自由退出。”欧阳瑛缓缓将规则说了一遍，同时目光从下方二人身上扫过。
　　到了这时，柳鸣自然不会说出退出的话语，只是微笑的站在原地未动。
　　对面的龙轩则是一脸漠然的死死盯着柳鸣。
　　“很好！不过二位并非我欧阳世家弟子，所以比试之时要注意分寸，不得痛下杀手，否则我会强行终止比试，宣判违规者输方。”欧阳瑛见二人都不说话，随即凝声说道。
　　“好”
　　“没问题”
　　这次，柳鸣和龙轩都点了点头。
　　“很好，比试这便开始吧。”
　　欧阳瑛说着，挥手打出一道法诀，玄元台之上无数青色符文旋即蜂拥而出，在半空中化为了一层淡青色的半圆形光幕，将柳鸣二人笼罩在了其中。
　　“柳鸣，不要以为顶着天门会第一的名头，就真以为自己了不起了。今日，我就要让你明白，只有我龙轩才是四大太宗年轻弟子中的第一人了。”龙轩见此，目中寒光一闪地说道。
　　话音刚落，他口中飞快的念念有词起来，“呼哧”一声后，其身上泛起了滚滚的绿色火焰。
　　柳鸣即使站在数十余丈外，竟也感到了一股灼热气息扑面涌来，心中微微一凛，骤然深吸一口气，单手掐诀，身上黑气一涌而出，随着他的手中的法诀一闪，一条栩栩如生黑色蛟龙虚影凭空凝现，咆哮一声的猛扑而出。
　　对面龙轩见此，则一抬手，一条数丈长青色怪蛇从袖中飞窜出来，向对面一冲而去。
　　怪蛇蛇牙凸起，蛇躯之上鳞甲清晰可见，被翻滚的青色火焰包裹，口中发出了嘶嘶的声音。
　　“轰”的一声。
　　一蛟一蛇顿时在半空中撞击在了一起，单论大小，黑色蛟龙虚影明显大了一圈，但下一刻一声闷响传来，两条虚影竟同时炸裂开来，化为了漫天的黑气绿火向四面八方飘散开来。
　　两者竟然势均力敌！
　　这让柳鸣瞳孔微微一缩。
　　“柳师侄修炼的是太清门内门的鬼道功法龙虎冥狱功，刚刚二人以法力化物的交手，明显是柳师侄的法力更为精纯几分，气势也略胜一筹，却偏偏拼成了平手，倒也有趣。”平台外的欧阳家主目睹此景，脸上浮现出了一丝讶色地说道。
　　一旁的欧阳倩和欧阳琴闻言，不由的对望了一眼，都露出一丝担心之色来。
　　“辛长老，听说龙轩是魔玄宗这一辈精英弟子之中的第一人，不知你可认得出此子现在施展的是何种青火魔功？”儒雅男子忽然转头看了欧阳辛一眼，看似随意的淡淡问道。
　　“恕在下眼拙，并没有认出来，不过听闻龙轩天门会后新修成一种大神通，想必就是此功法了。”欧阳辛略一犹豫地说道。
　　儒雅男子微微一笑，目光深处光芒隐现，却没有再多问什么。
　　欧阳倩见此情形，犹豫了片刻后檀口微张，正要说话，一旁的欧阳琴却轻轻拉住了她的衣角，微不可察的摇了摇头。
　　欧阳倩轻轻咬了下嘴唇，也沉默了下来。
　　三人的目光再次聚集在了平台上。
　　“噗”的一声。
　　柳单手一挥，散落黑气当即一缕缕的翻卷而回，重新聚拢到了他的身旁，并自行飘舞不已。
　　“柳鸣，既然你在天门会传承之地中能击杀了真丹境的异族，绝不止只有这么点本事吧，有的话，趁现在赶快施展出来吧，否则等一会，恐怕便真没有丝毫机会了！”龙轩狂笑一声吼，单手一掐诀，身上的绿焰越积越多，几乎已经将其身形完全笼罩在了里面。
　　突然间，龙轩双手往前一曲一伸，“呼呼”两声传来，两条和刚刚一模一样的绿焰怪蟒从绿焰之中飞了出来，朝着柳鸣扑去。
　　柳鸣眉头一挑，身上的黑气骤然间浓郁了几分。
　　两条怪蟒带着呼呼风声，一个交错从柳鸣身上洞穿而过，但其身躯却“砰”的一声溃散而开，竟只是一道虚影而已。
　　随之前方不远处波动一起，柳鸣本体凝现而出，二话不说的手臂一抖，一只缠绕着滚滚黑气的拳头，隔空轰然捣出。
　　虎啸爆鸣声大作！
　　一个栩栩如生的漆黑虎头拳影浮现而出，在咆哮声中，流星般撞向龙轩而去。
　　拳影上蕴含的强大力量刺破虚空，拉出了强烈的爆鸣之声。
　　龙轩脸色一变，也有些吃惊柳鸣肉身之力的强大，不过很快双手迅速掐动了几个法诀，绿色火焰飞快的凝聚起来，一朵盛开的绿色莲花顷刻间绽放在他的身前。
　　“噗”的一声！
　　巨大的绿色花瓣抵住了漆黑的拳影，花瓣前倾，隐隐有将此拳包住之感。
　　紧接着，绿色莲花蓦然间化为了一团绿色火焰，嗞嗞声大作，顷刻间将虎头拳影烧成了灰飞。
　　柳鸣见此情形，眉头微微一皱。
　　就这略一耽搁，被他甩在身后的两条绿焰怪蟒已经折返了过来，以更快的速度从其背后扑了过来。
　　柳鸣哼了一声，反手虚空击出两拳。
　　刺耳的爆鸣中，两道黑色拳影浮现而出！
　　绿焰怪蟒明显没有龙轩刚刚幻化出的莲花那样的防御之力，哀鸣一声下，便被击碎，化为了飘散的绿焰飞星了。
　　正在此时，龙轩的身形却早已被滚滚绿焰所包裹，绿焰之中传出了龙轩的得意狂笑声，声音甚至带了一丝疯狂：“好了！柳鸣你可以认输了，在青阳圣尊面前，你没有任何机会的！”
　　话音刚落，绿焰便剧烈翻滚起来，露出了龙轩的身影。
　　只见他体型不知何时暴涨了将近一倍，变成了一个三丈多高的巨人，而且他裸露在外面的身体上浮现出了一条条蚯蚓一般的诡异绿纹。
　　这还不是最引人注目的，翻滚的绿焰在龙轩背后凝聚成了一个十余丈高的绿色巨人虚影，面部模糊不清，不过可以看到其头上长着弯刀长角，身披铠甲，六条粗大的手臂握着刀剑盾牌等兵器。
　　一股深沉的魔气以其为中心，向四面八方扩散而开，犹如魔王现世一般。


第856章 一剑破青阳
　　“这……这是什么魔功？”
　　平台外面，欧阳倩失声出口，俏脸煞白！
　　绿色巨人虚影散发出的灵压之强，赫然已经达到了真丹境的程度，甚至比昨日欧阳辛爆发时气息都更胜一筹的模样。
　　欧阳琴冷艳的素颜上也多了几分苍白神色。
　　龙轩的强悍显然出乎了她们的意料，二人心中同时浮现出了极度不妙的感觉。
　　“这六臂魔体，还有这股沉重的魔气，不会错的，这是魔玄宗的镇宗秘法，青阳魔魂大法！”欧阳辛仔细打量着龙轩背后的魔影，喃喃说道，言语中却含有一丝压抑不住的喜色。
　　“不错，正是这门魔功。青阳魔魂大法是传承自上古时期的秘法，传闻之中此功法脱胎于上古时期的一门真魔功法，后来被一名魔玄宗始祖魔玄真人偶然所得。本来由于真魔之气难寻，此功法已失去价值，不曾想这魔玄真人倒也是惊才绝艳之辈，竟对这魔功做了一番改进，用这来自幽冥的煞魂绿焰替代了真魔之气，威力也是极大，一旦修成之后，可以轻易越级杀敌。”欧阳家主侃侃而谈，似乎对这门魔功知道的非常详细。
　　“不过要练成此法也是极为艰难，且不说要承受煞魂绿焰锻体的莫大痛楚，单单是魔魂附体这一关就能使九成的魔修之士承受不住，从而导致魂飞魄散，爆体而亡！毕竟此功法必须在化晶以下尚未结丹之时方可修炼，且终其一生只能灌入一道魔魂，修行之人自然想尽可能的灌入强大的魔魂。魔玄宗传承至今，只有少数几人修成过这门秘法，龙轩此子倒也实属难得。”欧阳家主继续说道，这番话却是说给一旁二女听的。
　　欧阳倩姐妹闻言，自然脸色剧变。
　　半空之中的欧阳瑛看着平台上的情形，目光深沉，不知在想些什么。
　　“这就是你如此自信的根源吗？”柳鸣站在绿焰巨人虚影之前，身影显得非常的渺小，但脸色依旧淡然如旧，并没有多少变化。
　　“放心，我此时不会这般轻易碾杀了你的，会给你留一口气的！”龙轩再大笑一声后，背后的青阳圣尊虚影晃动，一只手持绿焰巨剑武器手臂骤然一动，就朝着柳鸣猛的劈砍了下来！
　　汹汹绿焰所化的巨剑一个模糊之下，凭空化为了五道粗大的绿色焰流，从不同的方向同时朝着柳鸣奔袭而去，瞬间封死了柳鸣左右前后的退路。
　　灼热的火焰划破虚空，发出了阵阵呜呜的声响。
　　柳鸣目光一闪，猛呼一口气，身上黑光大放，一条手臂猛地一抬而起，手掌冲着头顶虚空一按。
　　轰隆一声闷响！
　　一只足有十余丈的黑色巨掌凭空浮现而出，表面五条黑色雾蛟盘旋，掌纹清晰，朝着五道绿焰剑芒狠狠拍去！
　　轰隆隆！
　　巨剑黑掌两相撞击，周遭虚空中激荡起道道肉目可见的涟漪，澎湃的法力波动四散激射开来，引得整个玄元台都动摇起来，仿佛地震一般发出哗哗的巨响。
　　嗞啦声大作！
　　终究还是五道绿焰剑芒略胜一筹，被一掌之下轰然击溃了三道，然而当剩余的两道剑芒轰击到柳鸣所在位置时，柳鸣却早已经踪影全无。
　　虚空之中噼里啪啦乱响！
　　不远处的虚空中黑芒一闪，柳鸣带着一道道黑色的残影连续晃动，直接朝着龙轩猛冲而去。
　　“哼！”
　　龙轩见柳鸣竟躲过了青阳圣尊的一击，眉头微微一皱，但旋即闪过一丝不以为意之色，冷笑一声，手中法诀变化，一掌虚拍而出。
　　其背后的青阳圣尊两只手臂动了起来，一只手臂手持一柄绿焰宽背鬼头大刀，另一只手臂上缠绕着青色的火焰锁链。
　　两只手臂一个模糊，鬼头大刀立刻爆发出了密集的绿色刀芒，另一只手臂上的锁链同样激射而出，风雨不透的将柳鸣罩在了其中。
　　柳鸣见此，眼中厉色一闪，猛冲的动作丝毫不慢，突然间身上黑光一闪，骤然化为了四道一模一样的黑色人影，一个闪动后，四道人影瞬间四散分开，朝着不同的方向遁去。
　　龙轩一怔，神识一扫之下，一时间却分辨不出这四个人影哪一个才是柳鸣真身，背后的青阳圣尊虚影手中刀芒锁链也出现了一丝迟疑，露出了些微的纰漏。
　　结果下一刻，不远处的四道幻影中有三道消散而去，最后一道却一闪的穿过了两只手臂的封锁，正是柳鸣真身所在！
　　只是他趁着方才的刹那工夫，欺近了七八丈，距离龙轩已经不到三四丈的距离了。
　　“找死！”
　　龙轩此刻才真显露出一丝慌张，猛地一张口，一团精血一喷而出，瞬间化为血雾钻入了背后的青阳圣尊虚影之中。
　　绿焰巨人虚影一张口，猛地朝着柳鸣喷出了一团巨大的绿色焰球，同时那条手持锁链的手臂一动，手中锁链“当啷”一声响后，就没入了虚空之中。
　　与此同时，柳鸣身体附近绿光一阵波动，化为重重虚影的粗大锁链一卷而出，瞬间就将其身体捆缚的结结实实。
　　下一刻，绿色火球就滚滚的来到了柳鸣近前处。
　　“煞魂绿焰，无物不燃，受死吧！”
　　龙轩大喝一声，两手飞快掐诀，双目血红，嘴中开喘着重重粗气，仿若开始丧失理智一般。
　　这青阳魔魂大法虽然威力极大，但是消耗法力和神识都是十分惊人，其连续发出数次攻击，已经大感吃不消了。
　　而柳鸣头顶的绿色火球被其一催之后，竟“噗”的一声，自行爆裂而开，化为滚滚火海的一压而下，火势之盛，几乎瞬间笼罩了小半平台，并将柳鸣身形彻底淹没了进去。
　　“柳兄！”
　　欧阳倩惊呼一声，娇躯一颤，几乎下意识的向前踏出一步。
　　“砰”的一声，一只手掌瞬间按在了此女肩膀上，同时一股巨力狂涌而出，竟让其娇躯一颤的再无法动弹半分，同时耳边传来淡淡的传音：“不用着急，胜负还未分呢！”
　　欧阳倩回首一看，却是欧阳家主目光炯炯的望着结界之内，神情之中似乎丝毫不为柳鸣担忧。
　　便在此刻，平台上，包裹着柳鸣身体的绿焰之中，传出了一声牛蛮嗷叫声，绿焰之中陡然射出了一道不是很明显的玄青色光芒。
　　“轰”的一声！
　　一个青色牛头虚影骤然浮现而出，大口一张，一口咬断了柳鸣身上青色锁链，随即它一昂首，张口一吸，附近绿色火焰竟悉数被其吸进了肚子里。
　　“这……这是……”
　　对面龙轩简直不敢相信眼前所见，神情不禁有些呆滞。
　　“吞噬神通！”欧阳家主双目一亮，脱口而出道。
　　见到场上战况急转，欧阳倩姐妹转惊为喜，俏脸上满是激动之色，反观欧阳辛脸色却是黑沉一片。
　　而柳鸣一挣脱了锁链束缚，身躯一晃，就带着数道残影的向龙轩电射而去。
　　图腾之术已经被他激发到了极致！
　　一道青牛虚影将他身体直接包裹在了其中，尽管对面又有数颗绿色火球呼啸而来，但都被青牛虚影张口尽数吞了进去。
　　龙轩脸色煞白的连连催动法力，青阳圣尊吐出一道又一道的绿色火焰，汹涌的绿焰组成了一道火墙挡在了身前。
　　“轰”的一声！
　　火墙蓦然纸糊一般破开一个大洞，一头硕大的青牛虚影从中一闪而出，里面人影再一模糊，柳鸣已经出现在其近前处。
　　龙轩大叫一声，身上黑色魔气大片涌出，护住了他的全身，同时脸上凶光一闪，张口喷出一柄黑色飞刀，闪电般划破虚空，直奔柳鸣的面门斩去。
　　柳鸣眼中闪过一丝嘲弄，身上银芒一闪，背后闪电般伸出一条布满银色纹路的章鱼触手，只是一个翻卷，便卷住了激射而至的黑色飞刀。
　　八足海妖已经接近成熟体，触手经过兽甲诀的祭炼，坚硬程度已经赶上了极品灵器，任凭黑色飞刀如何挣扎跳动，根本挣脱不出。
　　柳鸣曲指一弹，车患图腾分化出一缕青光裹住了飞刀，原本跳跃不停的飞刀顿时黑气一散，被青光吞噬了进去。
　　失去了黑气的加持，飞刀本身也灵光一黯，蓦然失去了与龙轩的一丝联系。
　　“不可能……”
　　龙轩张口喷出一团鲜血急，但猛然一咬牙，两手又飞快一掐诀，背后魔影当即身躯一晃，竟然又一下狂涨了三分。
　　而就在这时，飞扑而来的柳鸣，却蓦然一顿的停在了原地，并单手往腰间飞快一拍。
　　“嗖”的一响，一个淡银色剑囊浮现而出，同时一口金色小剑从中飞射而出。
　　虚空飞剑上次催动过后，经过月许的蕴养，虽然远无法和上次出囊时相提并论，但是剑光仍旧快如闪电。
　　龙轩眼中闪过一丝狞色，嘶吼一声，身上的绿焰虚影混杂着黑色魔气，呼啸着迎了上去。
　　金光一闪，“噗嗤”一声裂帛般声响传来！
　　龙轩背后的青阳圣尊虚影轰然碎裂开来，化为了漫天的绿色火雨。
　　绿色火雨中，但见龙轩已然单膝跪地，胸前多出了一道巨大的伤口，鲜血狂喷而出。


第857章 清风长老
　　此时的龙轩，脸上没有丝毫血色，单手按在胸上伤口处，鲜血汩汩而出，却大喘粗气的竟一时无法站起身来。
　　“龙兄，还要比吗？”
　　柳鸣淡淡一句，一挥手，一道金色剑芒飞回了他的手中，活物一般轻轻弹跳了几下。
　　此刻是在擂台比试，若不是估计欧阳瑛刚刚所说的规则，他刚才一剑之下，早已斩下了龙轩的头颅。
　　龙轩脸色一片惨然，一句话也无法出口，但巨大身躯仿佛漏了气一般，迅速恢复到了原来的大小，气息也瞬间变得非常萎靡。
　　“我宣布，这场比试，柳鸣获胜！”
　　半空之中，欧阳瑛却非常果断的宣布道，同时看向柳鸣的神色，也带有一丝意外之喜。
　　显然这次比试中，柳鸣能胜的这般干净利索，也大出其预料之外的。
　　欧阳瑛话音刚落，单手一挥，一道法决没入的平台上的结界中。
　　顿时结界表面青光闪了几闪后，便自行的破裂溃散而灭。
　　龙轩闻言，满脸怨毒的看了柳鸣一眼，便一语不发的腾空而起，化作一道黑色遁光的破空离开了。
　　一旁观战的欧阳辛，则脸色铁青，和欧阳家主匆匆两句后，一挥长袖，也化作一道紫光的冲天而起，往龙轩离开方向追去了。
　　欧阳家主则满脸微笑，上下打量着石台上柳鸣不停。
　　此刻的柳鸣，已将虚空飞剑收入剑囊，单手一抚的将之隐藏起来，接着法决一收，衣袂飘飘的从石台上飘落而下，青牛虚影还有兽甲诀等功法，在下落过程中也纷纷收敛了起来。
　　“柳兄，恭喜啊！”
　　欧阳倩满脸娇笑的迎了上来，其身后，一贯冷漠的欧阳琴脸上也抑制不出的露出了兴奋之色。
　　龙轩这一败，和魔玄宗的联姻之事只能作罢，两人自然也不用嫁给那魔玄宗的龙轩了。
　　柳鸣朝着二人微微一笑，旋即目光又看向了不远处的欧阳剑秋身上，并远远躬身一礼。
　　“呵呵，柳师侄神通之强，真是出乎了老夫的预料啊，果然不愧是太门会的第一。”欧阳家主哈哈一笑，也缓缓走了过来。
　　“家主说笑了，在下这点粗浅实力，欧阳世家随便出一名真丹弟子，也比我强的多吧。”柳鸣谦逊地说道。
　　“师侄太谦虚了。好了，客气话就说到这里，柳师侄既然赢了这场比试，按照约定，自然可以使用一次本族的清妙玲珑壁。当然在此之前，必须先签下法契，事后一定要答应我欧阳家做一件事情才可。”欧阳家主看了刚刚飞过来的欧阳瑛一眼，神色一正地说道。
　　“多谢前辈！”柳鸣闻言大喜，忙又拱手谢道。
　　“至于接下来的事情，就交给瑛长老去安排吧，务必要让柳师侄满意。”欧阳家主再含笑叮嘱了一句后，便周身紫芒一闪，便从玄元台上一飞而起，往远处谷外而去。
　　玄元台上剩余四人目送欧阳家主离开之后，一时安静了下来。
　　欧阳瑛上下打量了柳鸣几眼，脸上忽然露出了一丝笑意地说道：“上一次和阴道友见面，还是在五十多年之前了，那时他门下还只有晓五一位亲传弟子，想不到这老家伙在这几十年里，又收了这么一个好弟子！”
　　“瑛长老过奖了，来之前家师便叮嘱过，要带他向瑛长老问候。”柳鸣知道欧阳瑛和阴九灵关系不一般，说话的口气也随之恭敬了很多。
　　“阴九灵这老家伙是想提醒我，不要忘了当初的约定吧！”欧阳瑛轻轻的哼了一句，语气之中却没有多少恶意。
　　柳鸣微微一笑，没有接话。
　　“清妙玲珑壁早已经准备妥当了，不知柳师侄打算什么时候用？”欧阳瑛哼过之后，话锋一转的开口问道。
　　“在下需要两日时间，调整心态，三日之后如何？”柳鸣稍一思量，便开口说道。
　　他和龙轩一战虽然没有受伤，但法力体力却消耗了不少，在进阶假丹之前，还是需要将状态调整到最佳。
　　“也好！三日后，你便直接到玲珑殿好了，其他事情我自会帮你安排妥当。不过事后是否真能够突破假丹瓶颈，还是要看你自己的造化了。”欧阳瑛点了点头。
　　“这个自然，多谢前辈费心了。”柳鸣自然连声称谢。
　　下面的时间，欧阳瑛再询问了几句阴九灵的近况后，就便也不再多滞留，同样的飘然离开了。
　　顿时玄元台之上，就只有柳鸣和欧阳姐妹三人了。
　　“多谢柳兄击败了那龙轩，帮我们挡了一劫。”欧阳倩这才冲柳鸣敛衽一礼，十分诚恳地说道。
　　旁边的欧阳琴，也满脸感激之色。
　　“两位仙子不用客气，在下这也是于人方便，于己方便而已。”柳鸣却一摆手的回道。
　　“不管如何，我们姐妹都欠了柳兄一个人情，日后若有需要用到我两姐妹之处，还请但说无妨。”欧阳倩认真地说道。
　　“这个储物符里是之前承诺给柳兄的报酬。”欧阳琴取出一个储物符递了过来。
　　柳鸣见此，伸手接了过来，神识微微一扫。
　　储物符之中确有不少东西，除了一个青色玉盒，两件极品灵器外，还有一些上品的珍惜矿石，灵草，以及一小堆灵石。
　　所有的东西加起来，价值差不多也要接近千万灵石了，这对她们两个化晶修士来说，真可谓是大出血了。
　　并且这些矿石，灵草柳鸣看着颇为眼熟，应该是二女在天门秘境之中所寻得的。
　　这些东西，柳鸣倒是不怎么看中，只是一翻手，取出了那个青色玉盒，打开之后，里面是一颗拇指大小的深青色丹药，散发出雾气一般的青光，药香沁人心脾。
　　“这个莫非便是清魄丹？”柳鸣双目一眯的问道。
　　“不错，这是我欧阳家的独门丹药，能够洗练神魂之力，提高进阶假丹期的成功率约一成左右。”欧阳倩有些肉疼的看了青色丹药一眼，口中如此言道。
　　清魄丹虽然是欧阳世家独有的丹药，但此丹却是极难炼制，即便是整个家族，每百年也最多能炼出十余颗丹药罢了。
　　这一枚清魄丹也是她花了很大的代价才得到的，本来是打算自己在进阶假丹期时服下，现在却到了柳鸣手中。
　　不过与嫁给魔玄宗那个龙轩相比，却自然不算什么了，毕竟其离进阶假丹还有一段时间，完全可以再设法弄到第二枚的。
　　柳鸣看了手中的丹药几眼，满意的点下头，便翻手收入了须弥戒中。
　　有了此丹，想必他成功进阶假丹期的机会又大了不少。
　　接下来的时间，柳鸣又和欧阳倩姐妹闲聊了几句后，并问了一下有关玲珑殿的位置后，便彼此告辞了。
　　他旋即回到了迎宾阁静室之中，闭门静修起来，准备将心态法力调整到了最佳。
　　三日之间一晃而过。
　　靠近璇梦山脉边缘处，有一座终年峰顶被皑皑白雪所覆盖的奇丽山峰，放眼望去，漫山都是参天古松，使得此山仿若一根直通天地的翠绿玉笔，正是璇梦山脉九峰九谷之一的翠雪峰。
　　山峰脚下，有一座傍山而建的青石宫殿，殿前此刻正站着一个黑色人影，正是柳鸣。
　　青色宫殿通体青光隐隐，恍如一块巨大无比的青石雕琢而成一般，气势恢宏！
　　宫殿大门上悬挂着一块匾额，上面书写着“玲珑殿”三个雄浑有力的苍劲大字。
　　柳鸣站在玲珑殿数丈外的石阶之上，微微仰首，望着眼前的宫殿，眼中闪过一丝沉吟神色。
　　这玲珑殿说起来也是欧阳世家的禁地之一，他过来时，外面却连一个守卫也没有的模样。
　　这让柳鸣意外之下，也有些迟疑若贸然进入，是否有些不妥。
　　就在他考虑着是否就在这里等一会的时候，宫殿大门缓缓打开，一个身穿淡青色儒袍的少女从中走了出来。
　　“阁下可是太清门的柳道友？小女子奉清风长老之命请道友入内。”青袍少女行了一礼后，恭谨有礼的问道。
　　“在下正是柳鸣，烦劳道友引路了。”
　　柳鸣回了一礼，他还是第一次在璇梦山看到欧阳世家的弟子穿着紫袍以外的服饰，不由得多看了青袍少女一眼。
　　随着青袍少女走进玲珑殿之内后，颇为出乎他意料的是，里面只是一个看起来布置很朴素的大厅，除了一套桌椅外，再无其他事物了。
　　“柳道友还请在此稍作片刻，小女子去请清风长老出来。”青袍少女说了一句后，便转身朝大厅旁边的一条长廊走去。
　　柳鸣耸了耸肩膀，走到一把椅子上坐了下来，目光在大殿周围打量起来。
　　过了大概一刻钟后，一阵脚步声传了过来。
　　柳鸣心念一动，急忙站了起来，等他转过身来的时候，大厅之中已经走进了一个同样穿着青袍的老者。
　　此人身材瘦小，面容瘦削，头发胡子都是花白颜色，下颌留着一丛山羊胡子，看起来似乎就是个普通的老头。
　　“太清门柳鸣见过前辈。”柳鸣只看了一眼，急忙躬身行了一礼道。


第858章 清妙玲珑壁
　　青袍老者身上虽然简简单单一身青袍，柳鸣还是感应到了其体内渊深如海的灵压，绝对是天象境的存在。
　　“你便是柳鸣吧，不必如此多礼。老夫欧阳清风，乃是这玲珑殿的执事长老，倩儿和琴儿那两个丫头和我提到过你。”青袍老者点了点头，没有天象修士一贯的威严，态度颇为和蔼地说道。
　　柳鸣心中一动，欧阳倩姐妹之前说过镇守玲珑殿的长老是其伯父，看来便是眼前这人了。
　　“最近听那两个丫头说，能够摆脱和魔玄宗的联姻之事，都是靠你在其中出了大力。”青袍老者捋了一下胡子，淡淡说道。
　　“在下此举也是顺势而为，未敢居功。”柳鸣斟酌着词句，小心地说道。
　　“很好，如你这般年纪，心境能如此沉着，比欧阳家大多数的年轻人要强的多了，难怪能够在这种年纪就进阶到了这般修为。”青袍老者看着柳鸣谦恭的神色，眼中闪过一丝赞许，点头嘉许道。
　　“前辈谬赞了。”柳鸣谦逊道。
　　“好了，闲话不多说了。家主和瑛长老都已经传话过来，你且随我来吧。”青袍老者说完此话，便转身朝大殿里面走去。
　　“是。”柳鸣应了一声，随即跟了上去。
　　这青袍老者看似轻描淡写的迈着步子，身形却仿若瞬移一般，一闪之下，便已走出十余丈外，让人根本无法看清其身形。
　　柳鸣见此，目光一凝，体表黑气滚滚而出，同样拉出一道道残影，飞快的跟了上去。
　　二人就这般，一前一后的以诡异身形沿着走廊往深处飞快走去。
　　这条走廊隐隐向下延伸，似乎是通往翠雪峰地下一般。
　　如此足足持续了半柱香工夫，两人便来到一间看起来很普通的石室之中。
　　青袍老者一闪的在石室中央处停下了身形，背对着柳鸣负手而立，其眼中却带有几分嘉许之色。
　　柳鸣在后面黑气敛去后，却好奇的四下打量不停。
　　这石室颇为古怪，三面墙壁都是寻常的墙壁，唯独一面墙壁颜色灰黑，看起来和普通的山石一样。
　　正在此时，青袍老者挥手打出了一道法诀，落在那面灰黑墙壁之上。
　　但见那面墙壁上骤然亮起一层淡淡的紫色光芒。
　　片刻之后，一阵隆隆巨声传来。
　　墙壁前的地面，缓缓浮现出了一个石台，上面有一个环形的凹槽。
　　青袍老者从怀里取出一个巴掌大小，绿水晶一般的圆环放在了凹槽之中。
　　只听咔嚓一声轻响。
　　那面墙壁顿时紫芒大盛，伴随着嗡嗡之声大作，山壁朝着两边裂开，出现了一个一人多高的圆形山洞入口。
　　“随我进来！”
　　青袍老者留下一句话后，便当先一人走了进去，柳鸣略一犹豫，也迈步跟了上去。
　　山洞之中也无丝毫出奇的地方，似乎只是一个普通的山洞一般。
　　柳鸣虽然好奇想要放出神识探查一番，不过此举明显太过放肆，他很快便将这个念头生生遏制住了。
　　山洞并非直路，二人在其中拐了两个弯后，很快来到了一间宽敞的石厅之中，石厅正面，赫然有一面微微散发着青光的石门。
　　前方已经无路，显然这里便是此行的目的地了。
　　柳鸣四顾茫然，脸上露出了一丝诧异之色。
　　难道欧阳世家鼎鼎有名的清妙玲珑壁，就在这个毫不起眼的普通山洞之中？
　　“你是否觉得此处太过平凡，和你所想的大不相同？”青袍老者似乎注意到了柳鸣的神色，微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言一怔，随即说道：“晚辈确实略感几分意外。”
　　“这玲珑殿乃是我欧阳世家第一任家主欧阳玲珑闭关故地，她老人家当年突破通玄之时，便曾以‘大道至简，万物由心’诫勉族中后辈，而这玲珑殿，也一直保留着当年的此种古朴平凡面貌，直至今日。”
　　青袍老者一边说着，一边从怀里又取出了一面紫晶令牌，在身前轻晃了一晃，当即一道紫色精光从中激射而出，落在了石门之上，并一闪的没入了其中。
　　“大道至简……”柳鸣琢磨着这句话，心中似有所悟。
　　正在此时，石门上的青光嗡嗡一亮，又很快黯淡了下去，随之“咔”的一声轻响传来，石门缓缓打开。
　　从门外看去，石门之中到处弥漫着流转不定的淡淡白气，看不清里面的具体情况，不过里面的空间似乎并不大的样子。
　　“清妙玲珑壁就在里面，签下这份法契后，你就自行进入吧。不过我要提醒你一句，玲珑壁开启的时间只有三日，三日一到就会暂时失去灵性，直至下一个五年之后方可开启。能否在这期间进阶假丹，就看你自己的造化了。还有一点就是，清妙玲珑壁虽然不具有任何的攻击性，但你也不能碰触到它，否则，可就不是能不能进阶的问题了。”清袍老者说完后，单手虚空一抓，手中青光一闪，蓦然多出一张淡银色书页，一个转身的冲柳鸣一抛而来。
　　“晚辈明白，多谢清风长老提醒。”柳鸣身体一震，一把将飞来的法契抓住后，就神色郑重的躬身行了一礼。
　　接下时间，他打量了手中法契数遍，再用神念一扫的就鉴定一番，确定没有任何问题后，就口喷一团精血在上面，并飞快用手指沾着精血的在书页上留下几个古怪符文后，就将法契冲老者一抛而回。
　　青袍老者一把接过来法契，扫了一眼，就露出满意之色的一收而起，再身影一晃，就在一团白光中凭空消失了。
　　柳鸣见此，则不再迟疑的大步走了过去，身形直接没入了石门的白气中。
　　他这边刚一走进去后，背后石门缓缓合拢起来，一层青光再次浮现在了上面。
　　入目之处，是一个朴实无华的石室，有几块小石头随意的堆在墙角，墙壁角落微微湿润的地方，隐约可以看到一些青苔。
　　石室之中充满了灰白色水雾般的气体，看上去如同雾气，水波一般旋转流动不停，使得石室里面烟雾蒙蒙，朦胧不清。
　　不过最引人瞩目的，还是石室中间摆放着的一个宽长约两三丈的青蒙蒙方形石壁，晶莹剔透，散发出微弱的青色光芒。
　　石壁之前的地面上，则摆放了一个白色的蒲团，一切仍旧是古朴随意的风格。
　　“这……”柳鸣看清了青色石壁，整个人都怔住了。
　　眼前的清妙玲珑壁，不管是外形还是大小，都和他在蛮鬼宗的禁地看到过的留影壁十分的相似，难道二者有什么关系？
　　柳鸣摇了摇头，将脑海中的胡思乱想抛开，再细细打量起了眼前的石壁起来。
　　这块石壁的长宽几乎相同，乍一看似乎是一面厚厚的屏风一般，石壁的边缘处铭刻了很多蝌蚪状的金色符文。
　　柳鸣盯着清妙玲珑壁看了一会，忽然眼前生出异样感觉，石壁之上青光似乎慢慢旋转了起来，并且不断在眼前放大开来，似乎要将整个石室空间都囊括在其中。
　　他头脑微微一昏，不过他毕竟不是普通之人，急忙收敛心神之后，眼前的异样感觉便消失了，恍如什么也没有发生一般。
　　“果然是玄妙无匹的宝物，还没有激发便具有此等异能。”
　　柳鸣喃喃一声，不敢再多看，绕着石壁走了一圈后，便在蒲团上盘膝坐了下来。
　　他伸手在须弥戒上轻轻一旋摸，手中便多出了一株血灵珊瑚，将其放置在了身侧，曲指一弹，一道黑色光芒落在了珊瑚枝上，血灵珊瑚通体开始散发出阵阵的红光。
　　此刻若是有人用神识细细查看的话便能发现，这株血灵珊瑚似乎正在慢慢融化，同时，一股浓郁的血色雾气散发开来。
　　柳鸣又一翻手，取出了两个玉盒放在身侧，其中放置了两枚青光闪闪的丹药，一枚是玉清丹，另一枚是刚刚从欧阳姐妹那里得来的清魄丹。
　　他本身法力已被神秘气泡反复精纯，如今又有了这么多的丹药辅助，再加上清妙玲珑壁的清心作用，他估计成功进阶假丹期的几率，起码也有六成以上。
　　他长长的出了一口气，心神渐渐变得平静无比，再缓缓吸气，血灵珊瑚散发出的红雾顿时被他吸进了体内。
　　柳鸣体内的法力一跳，仿佛被惊醒了一般，开始骚动起来，隐隐开始向丹田灵海的方向汇聚而去。
　　不过这种骚动并非坏事，柳鸣能清楚的感应到法力之中多出了一丝丝勃勃的生机。
　　这便是血灵珊瑚的神奇效用，其散发出的血脂雾气能够激发化晶后期修士几乎凝结成胶状的法力，使其快速流动。
　　他吸入的红雾越多，法力波动也越发的强烈，逐渐开始从四面八方，如同潮水一波一波，无穷无尽的朝着灵海涌现而去。
　　柳鸣身体一颤，不由的闷哼了一声。
　　经脉之中法力冲击如此强烈，即便其肉身坚韧，此刻也不禁感到阵阵针扎般的强烈痛楚。
　　便在此刻，清妙玲珑壁在嗡嗡的声音中，骤然绽放出耀眼的青色光辉，整个石室顿时被淹没在了青光的海洋之中。
　　柳鸣双眼虽然紧闭，此刻似乎也感觉到了清妙玲珑壁的变化，青光照射在了他的身上，一股冰凉的感觉涌了过来。


第859章 心魔
　　柳鸣的身体动了一下，面色依稀似乎对这冰凉之感有些不适应，但并没有睁开眼睛，而是忍耐了下来。
　　很快，他便感觉到了青光的作用，身体之上的针刺痛苦不知不觉之中减退了不少。
　　柳鸣脸色微微一喜，看来这清妙玲珑壁果然不愧是欧阳世家的至宝，显然不仅仅只有清心的作用。
　　他再次运转功法，庞大的精神力扩散到了他全身经脉，控制着涌动的法力。
　　一刻钟，两刻钟，时间一点点的过去……
　　不知过了多久后，柳鸣耳中忽然恍如炸起了无数的惊雷，全身经脉之中的法力汇聚在了一起，形成一道宏大的法力河流，终于直奔到了灵海之中。
　　他心中猛地一跳，就在此刻，灵海之中一百五十三法力结晶周围忽的腾起了无数若隐若现的淡淡黑影，挡在了所有法力之前。
　　轰的一下！
　　奔涌而来的法力纷纷撞击在了黑影之上，下一刻便如同浪花般碎裂了开来。
　　“果然出现了……‘境障’！”柳鸣心中一凝。
　　所谓境障，其实通俗点的叫法，就是境界瓶颈，从最基础的灵徒期开始，就一直伴随着所有的修士，无人可以例外。
　　不过低阶修士遇到的境界瓶颈都十分的弱小，修为越高，这种境界的禁锢枷锁就越大。
　　一般而言，所有修士在冲击假丹，真丹之时，境障才会这般清晰的以接近实质形式表现出来。
　　在这种时候，各人根骨天资以及积累法力的凝厚精纯程度，便开始发挥作用了！
　　如天灵脉，地灵脉等卓越的灵体的境障，肯定会比一般修士小的多，自然更容易突破。
　　柳鸣甚至在太清门的典籍中看到过，在太古时期，有一些传闻中逆天级别的灵体，甚至有避免境障的效果。
　　也就是说，这些人，可以毫无瓶颈的一路修炼至真丹，甚至更高的境界！
　　这些念头在柳鸣脑海中一闪而过，而其自身是三灵脉之体，轮资质算得上是所有修士中最差的一类了。
　　他心念电转下，毫不犹豫的睁开眼睛，单手轻轻一招，身侧一只玉盒中飞出一溜青光，没入了他的口中。
　　正是阴九灵所赐的那颗玉清丹！
　　丹药入口即化，化作一股暖流刹那间流遍柳鸣四肢百骸，他体表一股股黑气随之狂冒而出，滴溜溜一转之后，化作了一个个黑色触手在他身周狂舞起来。
　　他体内经脉之中，被挡住的法力浪潮再度汇聚了起来，一波又一波的冲击着灵海之中的无形境障。
　　法力与境障的不断冲撞，使得柳鸣身体针刺般的痛楚又高涨了起来。
　　即便是有清妙玲珑壁散发的青光，也似乎不怎么管用了，特别是他的脑海之中，此刻好像有人拿无数的细针刺入其中，即便以柳鸣的坚韧性格，也恨不得能伸手进去挠上两下。
　　“呼……”
　　柳鸣控制着法力冲击瓶颈的同时，也试着调匀呼吸，但是不论他如何试图平静心神，脑海中的刺痛也丝毫没有减少。
　　“不对，这是心魔要开始发作了！”
　　他心中电光一闪，立刻发觉了异状。
　　不知何时开始，他的心中竟浮现出了一股焦躁的情绪，这正是心魔爆发的前兆！
　　柳鸣心中一凛，当机立断的一招手，另一只玉盒中的清魄丹顿时化作一道青光，飞快的没入了他的口中。
　　一股清凉之意顺着他的喉咙，融入小腹之中，并立时弥漫了开来，渐渐升腾到了他的脑海之中。
　　他感到脑海中微微一清，神识海中的精神力似乎也增强了几分。
　　“果然不愧是欧阳世家珍藏的丹药，神效果然非凡！”柳鸣心中赞叹了一句，心头浮现出的焦躁情绪也似乎减轻了很多。
　　灵海之中，在法力洪流的多次撞击下，黑影境障也终于开始破碎出了一道裂纹。
　　咔嚓！
　　这一声低不可闻的轻响，却让柳鸣的神识海中仿若受到了九天之雷轰鸣般震动，汹涌的法力洪流顷刻间将黑影淹没在了其中。
　　他的神魂不由自主的混在法力之中，直接突破了黑影境障之后。
　　结果下一刻，眼前忽然一黑。
　　周围的一切都瞬间消失了，入目之处，只有无穷无尽的黑暗，一点声音也没有，死寂的让人不禁有些心烦意乱。
　　“幻境，不对，这是心魔之力！”
　　柳鸣心中咯噔一下！
　　毕竟清妙玲珑壁只能使人清心，减轻心魔影响，却无法彻底阻止心魔的出现。
　　他舔了舔嘴唇，再回想了一下典籍中记载的破除心魔方法和阴九灵提醒的几件事情后，当即深深呼吸了一下后，稳住心神迈步往前走去。
　　但他才刚走了两步，黑暗死寂突然被打破，“轰”的一声，前方红光一现，一股灼热之极火焰迎面扑来。
　　柳鸣身形一个模糊，当即一闪避开，但身旁忽然化为了一片火海，其全身皮肉竟仍然被突如其来火焰烧灼，剧烈痛楚从身体每一个角落狂涌而出。
　　他面孔因为痛楚而扭曲了起来，脸上的皮肉迅速变成了红色，随即在火焰的灼烧下又变成了黑色，表面皮肤卷起了褶皱，手和脚上出现了一个又一个大水泡，又随着“砰”的一声声炸裂开来。
　　周围火焰温度越来越高，燃烧的声音也越来越响，空气之中也浮现出了淡淡的波纹，一种恐怖的灼烧气味弥漫开来。
　　柳鸣睁大了双眼，尽管身体上的痛楚越来越剧烈，还是咬紧牙关，缓慢但是坚定的向前走去，每走一步，都能感受到全身传来的撕心裂肺般的痛楚。
　　“这痛楚不过是一种幻觉……”柳鸣紧守住神魂中的一丝清明，继续一步一步的向前迈出。
　　不知过了多久，周围狂暴的火焰缓缓褪去，周围又重新变回了一片虚无的世界，身体上的烧伤和痛苦也随之消失了。
　　“呼……”
　　柳鸣额头冒出了一层冷汗，目光随即变得更为坚定，大步向前走去。
　　“鸣儿！”
　　忽的一个深沉的男子声音从背后悠悠传了过来，柳鸣刹那间如遭雷殛一般，身体剧震，脸上露出了不可置信的神色，脚下不由自主的一停。
　　这个声音对他来说是非常遥远的记忆，也是他记忆深处从没有忘记过的声音！
　　柳阳宗，阳元城太守，他的父亲！
　　母亲在他出世之时便难产而死，自小便是父亲手把手将他养大，种种掩藏在记忆深处的画面蓦然间一一浮现在了柳鸣的心中。
　　柳鸣嘴唇微微颤抖了几下，然后他再一次迈出脚步，向前走去，始终没有回一下头。
　　“鸣儿，看到你现在已经长大成人，为父心里十分的欣慰。为父这便要走了，不过在临走之前，想和你说说话。”
　　威严而又带着慈爱的熟悉声音从后面传了过来，语气中隐隐带着些许祈求的意味。
　　柳鸣咬了咬牙齿，强行按捺住回头的冲动，狠狠心，脚步仍旧没有停留。
　　“大胆逆贼柳阳宗！你触犯当今圣上，欺君罔上，罪大当诛，现我等奉刑部之令将你逮捕，拿下了！”一个冷漠的声音厉喝了一声，随后一阵铁链枷锁的声音传了过来，套在了一个人的头上。
　　“带走！”冷漠的声音下令道。
　　“鸣儿，救我！你知道为父是冤枉的！”柳阳宗怨愤的大声呼救道。
　　柳鸣脑子里轰的一下，血液直冲上了头顶，这些凡人捕快，以他如今的修为，举手投足之间就能将他们全部轰杀成渣，那样便能救下父亲了！
　　“鸣儿，为父这一去，你我便终生无法再相见了，你连回头看一下我，都不愿吗？”柳阳宗的声音一下子苍老了许多，近似哀求道。
　　柳鸣的身体因为极度的愤怒和犹豫，而开始慢慢发抖起来，身躯之中仿佛陷入了激战，几次三番想要不顾一切的转过身来，看看自己的父亲，然而每到这时，都会有一股不知从何处传来的淡淡凉意渗透进他的身体，使得他保持着心中的一丝清明，苦苦忍耐了下来，终究没有回头。
　　尽管此刻没有疼痛的折磨，但柳鸣衣衫都已经被汗水浸透，面目由于挣扎而变得更加扭曲，似乎比刚刚的烈火舔舐，更加的痛苦。
　　不知过了多久后，背后柳阳宗呼救的声音越发的渐渐远去，终于袅袅消弭在无尽虚空之中。
　　柳鸣大口的喘气，几乎便要脱力跌倒在地。
　　突然，他脚下一个踩空，整个人一下子朝着一个深不见底的地方坠落而下。
　　柳鸣眼前一花，只觉脚后跟被一只大手抓住，狠狠一甩，朝着天空飞去。
　　他手臂一挥，想要驱动法力飞腾而起，却猛然发现他不知何时竟变成了一个八九岁大的孩童，丝毫法力全无。
　　周围的环境一片昏暗，远处传来水浪拍击海岸的哗哗声响，更远的地方，隐隐能看到一些隐藏的阴暗山峰和树木。
　　这里是……凶岛！
　　下一刻，他的身形在失重中不断下降，他心中不由的腾起一丝恐惧！
　　就在他堪堪落到地面之时，下面却突然多出了不少凶恶囚徒，纷纷举起双手，抓住了他的身体，随即狠狠的朝着天上抛去，落下来之后又再次抛上去。
　　柳鸣只觉一阵头晕脑旋，但却根本发不出一句叫喊。
　　他此刻耳边充满着这些凶徒们嘴里发出的嘻嘻哈哈声和冷酷的嘲弄声，仿佛在玩好玩的游戏一般。
　　柳鸣虽然竭力想要稳住身体，但只有八九岁的他和周围的囚徒力量显然差距太大了。
　　“嘭”的一声！
　　他瘦小的身体狠狠砸在了地上，不等他爬起来，一只大脚重重的踩在了他的胸口。


第860章 假丹异象
　　一阵剧痛从胸口传来，柳鸣张大了嘴，感觉几乎要窒息了。
　　“小子，老子是凶岛上的刀疤龙，今天晚上决定了，就拿你来当晚餐，老子已经很久没有尝过荤腥了！”一张凶恶的丑陋大脸伸到了柳鸣的眼前，五官扭曲，嘴里似乎在吸溜吸溜的吞咽着口水。
　　“乾叔！”
　　柳鸣身体剧烈的颤抖起来，眼前这个要吃掉他的大汉满脸刀疤，正是那个对他爱护有加的乾叔，也是他在凶岛几年，微一感到一丝温暖的存在。
　　“什么乾叔，老子是刀疤龙！”乾叔冷冷的看着柳鸣，脚下用力踩踏了几下。
　　咔吧一声，柳鸣感觉的到，他的肋骨断了一根。
　　钻心的疼痛立刻传了过来，让他差点昏厥过去。
　　“不，不是这样的……”柳鸣挣扎着瘦小的身体，想要从踩在他胸口的大脚下挣脱出去。
　　凶岛之上种种可怖的记忆再一次清晰的出现在他的脑海之中，而唯一的温暖却变成了冷酷的杀意。
　　柳鸣几乎便要抱头痛苦，像一个小孩一般，无助而孤独。
　　正在此时，乾叔从旁边一人手中取过一柄尖刀，拿在手里挽了一个刀花，一道冷芒闪过，刀尖闪电般扎向柳鸣的胸口。
　　“啊！”
　　柳鸣身体之中陡然一股力量传递了进来，他身体剧烈的颤抖着，一把抓住踏在他胸口上的大脚，用力一扳。
　　乾叔应声摔倒在地，手中的尖刀也“叮当”一声，落在了一旁。
　　柳鸣忽然大吼一声，一把抢过尖刀，牙关紧咬，全身骨骼纷纷作响，猛地一刀刺进了乾叔的身体，刀尖透心而过。
　　乾叔发出一声惨叫，随即便化为一阵黑烟，周围凶岛的环境也消失的无影无踪。
　　一阵天摇地转，柳鸣嘴里大口喘息，眼前一亮，他又回到了欧阳世家的玲珑殿石室，周围仍旧是一片青光世界，不过在青光之中，凌空飞舞了很多青色的符文，不断的在他的身体之中进进出出。
　　不停的有一股股清凉的力量传递进入他的身体。
　　柳鸣口中的喘息渐渐平息下来，眼神之中透出了光芒却越来越亮，片刻之后，忽的仰头哈哈大笑起来。
　　至此，进阶假丹的心魔幻境，终于被他完全的破除！
　　灵海之中的黑色境障此刻也已经消失无踪了，法力洪流正如泉涌般不断涌进灵海中央，一个漆黑的法力漩涡，出现在了灵海之中。
　　而悬于灵海上方的一百五十三颗法力结晶，散发出了一阵阵强烈的法力波动。
　　九颗银色结晶，一百四十四颗紫色结晶，纷纷绽放出了耀眼的毫芒光辉！
　　与此同时，所有的法力结晶，正被一股无形之力牵拉着，缓缓朝着中间聚拢在了一起！
　　柳鸣双目紧闭，两手不断的结出一个个玄奥的手印。
　　时间一点一点过去，灵海之中一百五十三颗法力结晶终于汇聚在了一起，隐隐形成了一个通体紫光莹莹的球状。
　　此球中间呈空心状态，所谓假丹期，便是将体内所有的法力结晶汇聚成团，为以后进阶真丹境打好基础，而结晶越多，结成的球状便越是稳固，在最后冲击真丹时，成功率也越高。
　　球心之中，有一团金色电弧嗞嗞闪烁，正是柳鸣多年前在南荒之地封印在灵海中的九天神雷。
　　金色电弧爆发出的电芒轻轻击打在法力结晶之上，使得紫色的法力结晶之上，渐渐也沾染了一丝丝耀目的金光。
　　笼罩在他身上黑气源源不断的涌出，围着他的身体形成了一个黑色雾球，将他的身体完全罩在了里面。
　　随着时间的推移，柳鸣体外的黑色雾球缓缓翻滚，体积没有变大，颜色却已经浓郁如墨，在满室的刺目青光之中非常的显眼。
　　与此同时，玲珑殿顶层的一个房间之中，一青一紫两名男子正坐在椅子上，而在二人面前的一张檀木桌子上，摆放了一面黄蒙蒙的铜镜。
　　铜镜形状如满月，以青铜镂边，上刻龙，下刻虎，中间镜片处却非一般铜镜，里面映照出一个漆黑的雾球，正是石室之中柳鸣的情形。
　　两人中，一个身上穿着宽大紫袍，儒雅如玉，正是欧阳家主，欧阳剑秋。
　　另一人则身着青袍，须发皆白，却是坐镇玲珑殿的欧阳清风长老。
　　“这才过去两天一夜，此子便已经度过了心魔劫，此人资质当真不错。”青袍老者看着铜镜里面的情景，啧啧称奇地说道。
　　“此子在天门大会之上一举夺魁，资质自然不会差。不过他的功法手段也是着实厉害，魔玄宗的那个龙轩已经修成了青阳魔魂功，结果和他一番交手下，不过几个回合就败下阵来。”欧阳家主目光微微一闪，口中说道。
　　“哦？没想到魔玄宗除了那个皓老魔外，竟然又有人修成了这门魔功。话说此功修成之后，可以说在同辈之间几乎无敌，怎么会败？”青袍老者花白的眉毛动了两下，感兴趣的淡淡问道。
　　“其实我本也以为这柳鸣要输了，却未曾想此子竟能够召唤出上车患虚影，施展出吞天神通，完全克制了青阳魔魂功的煞魂绿焰。”欧阳家主不慌不忙地说道。
　　“车患之兽！？”听闻此言，一直淡定自若的青袍老者，也不禁大吃一惊。
　　“此子是通过一种特殊秘法，召唤出了车患虚影，若我看的不错，应该是南荒之地的某种图腾秘术。”欧阳家主微一沉吟后，缓缓的开口说道。
　　“这个柳鸣身上秘密倒是不少，看来太清门又出了一个好苗子啊！族中那些年轻子弟，和他相比就差的有些远了。”青袍老者叹了口气说道。
　　“不过如此一来，那件事，希望也大上了不少。”欧阳家主闻言，默然了半晌后，叹了口气的言道。
　　青袍老者摸了摸胡子，目光朝着铜镜看去。
　　“咦！”
　　青袍老者脸上忽然露出了诧异之色，铜镜之中，柳鸣体外的漆黑雾球之上，浮现出了几缕淡淡的紫芒，轻轻摇曳。
　　“法力结晶这么快就凝合完成了。”青袍老者一挑白眉，有些诧异地说道。
　　欧阳家主看着轻轻摇曳的紫光，眉头微微一蹙，似乎在考虑着什么。
　　正在此时，柳鸣体表的雾球发出了几声闷响，黑气陡然爆裂而开。
　　紧接着，玲珑殿上空天地元气汇聚而来，形成了一片庞大的灵气漩涡，无数白色，红色，黄色的祥云凭空浮现而出。
　　祥云之中，隐隐有不少白色光点游鱼般窜动，每一颗白色光点上都浮现出一丝丝淡淡的紫色虹光，仿佛夜空星辰一般。
　　天地元气疯狂旋转发出海啸般长鸣声，直冲九霄之外。
　　“窍星亮芒，此子进阶假丹，竟然会出现此等进阶真丹才有的异象！”玲珑殿之中，青袍老者惊呼出声，脸上再也保持不住平静了。
　　一般假丹修士，在真正的碎晶结丹之时，会根据凝结的真丹品质，引动天地灵力，而出现窍星异象。
　　而柳鸣进阶假丹时便出现此等异象，难怪青袍老者会这么吃惊了。
　　欧阳家主见此，双眼也是猛地一亮，不过他面上表情还把持的住，眼中异芒闪动，不知在盘算着什么。
　　柳鸣进阶假丹期的异象由于动静极大，让很多欧阳世家的弟子纷纷停下手中之事，走到了外面，看到天上的巨大祥云后，纷纷目瞪口呆起来。
　　“那里是玲珑殿方向，似乎有人成功进阶假丹期了。”
　　“快看，这……似乎是窍星异象！”
　　“这是家族里的哪个天才师兄？”
　　很多欧阳世家的弟子看到这个异象，都惊呼出声。
　　一些真丹境的长老看到了祥云中的星光，神色更是吃惊，不少人更是腾身往玲珑殿飞去。
　　玲珑殿上空的异象足足保持了半柱香后，终于缓缓消散开来，一切又随即恢复了平静。
　　璇梦山一处精致的阁楼之上，两个紫袍少女依窗而立，远远的望向玲珑殿的方向。
　　正是欧阳倩和欧阳琴两姐妹。
　　“想不到柳兄真的这么快就进阶了假丹期，并且这天地异象，似乎也有些与众不同。”欧阳倩面带吃惊，喃喃地说道。
　　“柳道友行事处处都透着不凡之处，我倒是不怎么吃惊。不过，姐姐你很快也要修炼到了化晶后期大圆满之境，进阶假丹也是迟早之事，却将那枚清魄丹让给了柳道友，到时候要再想法子向清风伯父讨要一枚才行。”欧阳琴却目光闪动的如此说道。
　　“假丹期岂是那么好突破的，柳兄那般的天才，应该也是准备了不少外力辅助才成功突破的，此事慢慢再计较吧。”欧阳倩有些意兴阑珊的叹道。
　　璇梦山脉另一处塔楼建筑之内，欧阳辛遥望着远处天空中正缓缓消散的祥云，眼中却闪过一丝阴鹜之色，不知心中在想些什么。
　　时间转眼间便过了一个月。
　　一月之前，在玲珑殿进阶假丹期的是外族人的消息，在璇梦山欧阳弟子之间慢慢流传了出去，柳鸣名字也被欧阳世家弟子所得知。
　　不过，这一月以来，柳鸣还在玲珑殿巩固修为，并没有出来露面，所以大部分的欧阳世家弟子还是只闻其名，不见其人。
　　这一日，玲珑殿建在山腹之中的密室大门轰然打开，一个青袍男子从中缓步走出，正是柳鸣。


第861章 进阶假丹
　　和一月之前相比，柳鸣样子没有发生多少变化，但举手投足之间，却隐隐散发着一股无可名状的威压。
　　感受体内灵海的变化，柳鸣对于如此顺利便进阶了假丹，心中也是大感侥幸。
　　不过突破假丹期之后，便等于是一只脚踏入了真丹境，也完成了此前和罗睺的约定。
　　至于进阶真丹境，虽然更加艰难无比，但罗睺已经允诺时候一动自会帮忙，倒让其凭空多出几分信心来。
　　想到这里，柳鸣心情大好。
　　“恭喜柳师侄进阶假丹期，以后凝结真丹，也是指日可待了。”一个苍老的声音传了过来，却是欧阳清风不知何时出现在了他的前方。
　　“见过清风长老，晚辈此次能够侥幸成功突破，全靠清妙玲珑壁的神奇效用相助，否则即便再冲击十次瓶颈，在下也没有把握能成功进阶的。”柳鸣急忙行了一礼道。
　　“柳鸣师侄还是这般谦虚，如你这般年纪，应该更加洒脱一二才应该的。”欧阳清风哈哈一笑的，毫不在意地说道。
　　柳鸣闻言，只能笑了笑，没有接话。
　　接下来的时间里，柳鸣便跟着欧阳清风身后，沿着山洞再次走回了玲珑殿大厅之中。
　　此时的大厅之中，一身宽松紫袍的欧阳家主不知为何竟然也在此处，看见柳鸣二人走进了大厅，微微一笑站了起来，说道：“呵呵，恭喜柳师侄了。”
　　“家主过奖了。”柳鸣心中一惊，同时也有些疑惑，他自忖没有资格让堂堂欧阳家主专门在此恭贺自己的。
　　“说起来，柳师侄为何不在那石室之中多巩固一下境界，那里是本族先祖修行之地，天地元气可比外面浓郁了数倍。”欧阳家主示意柳鸣坐下，又神色和蔼地说道。
　　“晚辈修为已经稳固，之后只要再花些水磨功夫便可，不敢再继续占用欧阳世家的宝地了。”柳鸣有些吃不准欧阳家主的目的，当即一五一十的回道。
　　进阶假丹期，尽管法力修为都进步很大，不过这一步进阶，他体内的法力并未发生太大的形态变化，所以巩固修为的时间，其实并不需要很多。
　　两人说话的期间，那名柳鸣见过一面的青衣少女再次端上了三杯灵茶，上茶的时候，少女对着柳鸣打量个不停，眼中满是好奇的光芒。
　　“柳师侄不必如此客气，请！”欧阳家主点点头，端起茶盏，饮了一口道。
　　柳鸣自然不敢怠慢，急忙举杯品了一下。
　　就这样，欧阳家主有一句没一句的和柳鸣闲聊起来，目光不时从柳鸣身上扫过，眼中似乎隐隐蕴含着一丝意味深长的笑意，使得柳鸣不禁更加的满头雾水了。
　　旁边的青袍老者，也偶尔插口一两句，同样面带丝丝笑意。
　　“……记得曾经听倩儿说过，第一次和柳师侄偶遇，是在青苗山脉的一个坊市之中？”欧阳家主说着说着，话锋一转的问道。
　　“正是，在那里偶然碰到了碧穹幻宫开启，和欧阳倩道友在里面并肩对敌过。”柳鸣老实的回道。
　　“十余年前的天门大会，据倩儿和琴儿所说，最后也是多亏了柳师侄，才能从几名异族修士手中逃脱性命，她们两个对柳师侄，可是一直心怀感激。”欧阳家主忽的神秘一笑道。
　　柳鸣闻言一怔，没有回答什么，心中却隐隐有一种麻烦上身的预感。
　　“不知柳师侄觉得倩儿和琴儿这两个丫头如何？”欧阳家主微微一笑的问道。
　　“两位仙子年纪轻轻便已经有了化晶期修为，天赋自然不凡，日后定将大有作为……不知家主为何问这个？”柳鸣目光微微一闪，小心的回道。
　　“呵呵，和柳师侄相比，那两个丫头都差的远了，不过在同辈弟子中，她们两个无论容姿，还是修为也都算是上上之选……话说，柳师侄应该还没有正式的双休伴侣吧，不知可有意和她们二人之一结为双修道侣，共修大道？”欧阳家主饶了一个大圈子，终于点出了其用意。
　　“双……双修？”
　　柳鸣闻言吃了一惊，脑子里面一时有些转不过来弯，嘴巴张了张，差点有些结巴起来。
　　“不错，柳师侄是太清门高徒，倩儿她们两个也是我欧阳家的嫡系弟子，可以说是身份相当，此事无论于你，于欧阳家和太清门都有莫大的好处，不知师侄意下如何？”儒雅男子笑眯眯地说道。
　　“多些欧阳家主的美意，两位欧阳姑娘无论出生，相貌，修为都是无与伦比，只是……”柳鸣脸上总算恢复了正常，并苦笑了起来。
　　“呵呵，莫非柳师侄对两姐妹都……”欧阳家主哈哈一笑道。
　　“欧阳家主千万莫要误会，在下并非此意。”柳鸣连忙摆手解释道。
　　坐在一旁的欧阳清风闻听此言，笑容一收，花白的眉毛微微皱了一下。
　　“哦，那就是柳师侄看不上倩儿她们两个了？”欧阳家主语气也是骤然一冷，整个大厅的空气似乎也开始凝固起来，让人无法呼吸。
　　“其实在下已经有了一位未婚的双修伴侣，也是太清门的一位内门弟子，此事还是晚辈师尊多年前便已定下，因此对于欧阳家主所提之事，只能不敬的谢绝了。”柳鸣心念飞快一转后，当即果断地说道。
　　他与欧阳倩姐妹只是数面之交，根本谈不上什么感情，再加上他与珈蓝的关系还没有处理好，哪里还敢继续招惹别的女修。
　　“原来柳师侄已经有婚约在身，如此我也不便勉强了。”欧阳家主说着站了起来，朝着柳鸣冷淡的点了下头后，便一甩袖袍的大步走了出去。
　　柳鸣心中暗叹了口气，知道此番拒绝，已经得罪了这位欧阳家主了，不过这也是无可奈何之事，总不能真答应去娶欧阳倩姐妹中一人去。
　　“清风长老，晚辈此来璇梦山，目的已经达到，便在此告辞了。”欧阳家主离开之后，柳鸣也起身向欧阳清风辞行道。
　　“柳师侄请便就是了，我这里也的确不便多留外人的。”欧阳清风身为欧阳倩姐妹的伯父，柳鸣直接拒绝婚事，面上是颇为难看，语气同样冷漠了不少。
　　柳鸣心底苦笑，只能拱手行了一礼，转身便欲往外走去，结果脚刚刚迈出一步，忽的想起了一事，当即又扭首认真的问道：“此前约定，在下使用清妙玲珑壁后，作为代价，要为欧阳世家办成一件大事，不过到了现在，贵家族还是没有明言相告具体何事，何时要办？在下好提前做些准备。”
　　“柳师侄不必担心，那件事还没到时候，需要用的到阁下之时，欧阳家自会有人前去找你。”欧阳清风深深看了柳鸣一眼，淡淡说道。
　　“如此也好，贵家族若有消息，尽管派人去太清门通知晚辈一声即可。”柳鸣点点头后，便转身大步走出了玲珑殿。
　　出了大殿，他单手一掐诀，一团黑云托住了身形，朝着迎宾阁方向而去。
　　一个时辰之后，一道黑色遁光从璇梦山脉中飞驰而出，往远处飞去。
　　途经一片密林之时，遁光忽然停了下来，黑光隐去，现出了其中一名青袍青年及一名孩童身影。
　　正是柳鸣和叶浩。
　　“柳先生，怎么不走了？”叶浩歪着脑袋，有些奇怪的看了柳鸣一眼，忍不住开口问道。
　　柳鸣转过身来，目光看向下方的密林，忽的淡淡说道：“下面这位道友，你跟了在下许久，也该累了，不必再躲躲藏藏了，还请现身吧。”
　　下方密林中，“哗”的一声，枝影叶摇间，一个白色人影从林中飞了出来，几个闪动下，便飞到了柳鸣身前不远处。
　　“原来是沙姑娘。”柳鸣目光一凝，看清了来人后，暗暗提起的法力骤然间消散开来，面上露出一丝笑容来。
　　白衣人影一袭白色长袍，柔情绰态，正是一个多月前，在欧阳世家离开的沙楚儿。
　　“柳兄，你……你已经进阶到假丹期了！”沙楚儿看了柳鸣身旁的叶浩一眼，目光再次落在了柳鸣身上，嫣然一笑，正要说话，忽然感应到了柳鸣散发而出的气息，不禁美眸讶色闪过地说道。
　　“在下此番前来欧阳世家，就是为了借用一件宝物进阶假丹。且不说这个，话说沙姑娘仍滞留在这璇梦山脉，莫非还是为了令尊之事？”柳鸣解释了一句后，反问了一句。
　　“小妹子这次好不容易才从诡漠之中出来，找不到父亲的消息，自然不会轻易罢休的。”沙楚儿娇媚的容颜浮现出一丝坚韧之色，声音虽轻，却透出了决然的语气。
　　柳鸣闻言一阵默然，片刻之后脸上忽的露出一丝古怪之色，淡淡的开口道：“之前在欧阳世家的人面前，在下不便多言。记得当日在诡漠之中，沙姑娘曾经亲口说过，令尊并非沙族之人，误入诡漠后已经化为凡人逝去了，如今沙姑娘为何还要来中土寻找其消息，莫非还有什么隐情不成？”
　　“此事说来话长，当日小妹可没有欺骗柳兄的意图，只是当时诡漠之中的所有沙族之人，都被尊主施展了一种篡改记忆的秘术，我们都认为家父已经老死在了诡漠之中。其实家父是被尊主设法送出了诡漠，我也是最近才被尊主解开秘术，告知了这一情况的。”沙楚儿叹息了一声，解释了起来。


第862章 南明城
　　“篡改记忆……原来如此，不过青灵前辈这么大费周章隐瞒令尊的去向，应是有缘故吧？”柳鸣闻言，目光一闪，点了点头地说道。
　　“那是因为尊主和家父约定，只要家父为尊主寻找到一样东西，以此作为交换，尊主便会解开我母亲体内的血脉契约，放他们离开诡漠。尊主当时被困在圣殿之中，为了防止此事泄露，所以才施法篡改了所有沙族人记忆。只是我父亲一去，就至今未回。”沙楚儿看柳鸣没有生气，暗暗松了口气，继续檀口轻启的解释道。
　　“原来如此，不过青灵前辈如今将沙姑娘身上秘术解除，看来沙姑娘这些年甚得青灵前辈的看重，真是可喜可贺啊。”柳鸣恍然之后，又忽然一笑地说道。
　　“尊主对我确实很好，只可惜，我已经离开诡漠数年时间，至今连家父的一点线索也没有找到。如今好不容易来到欧阳家，你也看到了，欧阳家主根本都不愿见我。”沙楚儿神色一黯，轻咬樱唇地说道。
　　“青灵前辈既然让令尊为其寻找一物，或许可以从此处着手。”柳鸣目光一闪，开口提醒道。
　　“尊主并未告诉我，家父在寻找何物，所以需要另想法子。这些日子，我在璇梦山附近也听到了不少有关柳兄的事情，柳兄既然是太宗弟子，不知能不能助小妹一臂之力，打听一下家父下落？”沙楚儿美眸充满希夷的看着柳鸣。
　　“这……”柳鸣有些迟疑了。
　　虽然之前在欧阳世家大殿，欧阳辛矢口否认欧阳溟不是欧阳世家的人，不过从其反应来看，明显是在说谎。
　　沙楚儿之父多半牵扯到了欧阳家的隐秘，而且又和南荒傀帝有关，自然是越发的扑朔迷离，贸然涉入其中可并非明智之举。
　　不过以沙楚儿和其在诡漠中的交情，让其说出断然拒绝的话语，柳鸣同样有些无法开口的。
　　就在柳鸣大感为难的时候，沙楚儿轻叹一声的继续说道：“楚儿也知道，此事有些让人为难，但小妹也实在是没有其他办法，才向柳兄求助了。只求能在欧阳世家找到丁点家父的线索即可，若是真遇到了进退两难的事情，柳兄尽可随时罢手，小妹仍然感激不尽的。”
　　“既然沙姑娘话都说道如此份上，柳某再不帮忙就显得太过不近人情了。好，我就帮楚儿姑娘打听一二吧！”柳鸣看着沙楚儿的黯然表情，不由想起自己当年在凶岛上思念父亲的种种一情形来，当即心中一软，终于苦笑了一声的有了决断。
　　“太好了，柳兄大恩，小妹一定没齿不忘。”沙楚儿闻言大喜，敛衽行了一礼。
　　接下来的时间，沙楚儿便将离开诡漠之后寻找欧阳溟的过程简单说了一遍。
　　柳鸣听完之后，沉吟了片刻，才徐徐开口道：“令尊既然肯定是欧阳世家的弟子，此事还是得从欧阳世家处开始着手。这样吧，我先找两个欧阳家朋友问上一问。”
　　说着，柳鸣翻手取出了一个白色阵盘，飞快的打出几道法诀落在其上。
　　白色阵盘上浮现出一行小字，白光一闪后消失不见了。
　　其身后的叶浩见此，眼中闪过一丝感兴趣神色，但却十分的乖巧的什么也没有问。
　　“这莫非就是中土修士经常使用的传讯阵盘？”沙楚儿有些好奇的打量着柳鸣手中的白色阵盘。
　　柳鸣点了点头，嘴角不禁微微翘起。
　　沙楚儿自幼生活在诡漠之中，天性纯真率直，与外界隔绝，如今修为已臻化晶，却连修炼界中很多常识性的事物都不知道，也亏的南荒傀帝放心其一人出来，并能一路无事的找到欧阳世家这里来。
　　大半个时辰之后，远处天边两道紫色遁光疾驰而至，一闪之下便落了下来，遁光敛去，露出了欧阳倩姐妹的身影。
　　“柳兄为何走的这般匆忙，还没来得及当面恭贺你成功进阶假丹期了。”欧阳倩明眸闪动了几下，随即看到了站在柳鸣身后的沙楚儿，脸上微微露出了一些异样之色。
　　其身旁的欧阳琴同样看了柳鸣一眼，却琼鼻轻哼了一声。
　　看到此景，柳鸣心中不禁一苦笑，二女显然已经知晓了欧阳家主提出联姻之议，并被其拒绝的事情。
　　不过这一丝尴尬情绪，很快便被他抛诸脑后了，并一拱手的正色回道：“在下匆匆离开，未来得及向二位仙子辞行，失礼之处还请多多见谅。”
　　“柳兄此般火急火燎的传讯邀请我们姐妹来此，应该不是为了闲聊吧，所为何事还请明言。”欧阳琴冷淡地说道。
　　柳鸣打了个哈哈，就单手一指站在一旁的沙楚儿：“哈哈，这个自然，二位应该记得这位前些时候见过的沙楚儿姑娘吧，她……”
　　“柳兄，你是想向我们姐妹打听欧阳溟这个人吧，不过抱歉的很，这件事，我们也无能为力。原本我们姐妹欠了柳兄一个人情，对你的请求本应该知无不言的，不过家族长老已经严重警告了我们二人，不得再和任何人提及那个人之事。我们姐妹身在家族不敢有违，还请见谅。”欧阳倩伸手打断了柳鸣的话，摇了摇头说道。
　　旁边的沙楚儿闻言，自然满脸失望之色。
　　“是在下唐突，让二位仙子为难了。”柳鸣眉头微微皱起，但马上又神色如常了。
　　“既然没别的事，我们就回去了，后会有期。”欧阳倩对着柳鸣微一拱手，便朝一旁的欧阳琴使了个眼色。
　　两人旋即一个转身，再次化作了两道紫色遁光，朝着来路的方向飞驰而去了。
　　望着二人渐渐远去的遁光，柳鸣双目微眯了一会儿，脸上没有露出多少失望的神色。
　　他对向二女打听欧阳溟之事，原本就没有抱有太大期的，不过经过这番交谈，却也知道欧阳世家其实真有欧阳溟这人的存在了。
　　“看来欧阳世家是下达了封口令，再想直接打听到有关令尊的消息恐怕是不行了，我们必须另寻他法。”柳鸣看了沙楚儿一眼，淡淡地说道。
　　“一切全凭柳兄安排。”沙楚儿闻言精神一振，似乎对柳鸣极其有信心。
　　柳鸣沉思了片刻后，从身上取出了一张璇梦山脉附近的地图，仔细查看了起来。
　　片刻之后，他眉梢一挑，眼睛亮了一下。
　　“莫非柳兄已经有法子了？”沙楚儿脸色一喜的问道。
　　“倒也说不上是好的办法，只是眼下情况，你我对欧阳世家都说不上熟悉，只能找找看有没有对其熟知的人帮忙了。”柳鸣收起了地图，单手掐诀，一团黑气裹住了他和叶浩，朝着璇梦山外的一个方向而去。
　　沙楚儿美眸秋波流转，急忙驱动遁光跟了上去。
　　璇梦山脉作为欧阳世家的根基之地，是中天大陆少有的修炼圣地，即便是周围的小型山脉，天地元气也是十分的浓郁，不但有众多的修士云集，辰国的几个凡人大城也坐落在璇梦山附近。
　　南明城正是其中一个大城，位于璇梦山脉东南面，城外便是辰国第一大江南明江，无数年的江水冲刷，使得南明城附近的土地肥沃无比，水路交通都非常便利，所以这座大城聚集了近千万的人口，异常的繁华。
　　这一日清晨，南明城城东的一条青石大道上，有两个人正缓步行于其上。
　　当前一名青年男子身着青衫，后面跟着一个娇小的人影，全身裹在一件宽大的斗篷之中，几缕银色长发随意的垂落下来，行走之间隐约能看出其婀娜多姿的身形，却是一名绝色女子。
　　这两人正是柳鸣和沙楚儿，叶浩却并没有在此。
　　“柳兄，你为何要带我来到这凡人的城池之中？”沙楚儿整理了一下垂在斗篷之外的银色长发，尽管身上穿着长袍，也难掩此女醉人的艳姿，引得路人频频瞩目。
　　“沙姑娘稍安勿躁，跟我来便是。”柳鸣面无表情，并不解释，目光在青石大道上看了几眼。
　　此刻日上三竿，宽敞的大道之上早已人流如梭，车水马龙，大道两旁店铺林立，吆喝声此起彼伏，不绝于耳，一派繁盛的景致。
　　不多时，柳鸣目光落在前方一处街边当铺之上，目光忽的一闪，不着痕迹的踱步走了过去。
　　沙楚儿虽然满心疑窦，也走好跟了过去。
　　柳鸣方一走进当铺，一个青衣伙计便已经笑容满面的迎了上来。
　　“客官快请进，里面坐。”
　　一眼望去，此店铺里面空无一人，看起来生意不佳。
　　柳鸣微微一笑，在店内的一把大椅上坐了下来，沙楚儿却没有坐下，斗篷下的双目在店铺里一扫而过，同时神识也渐渐扩散了开来，似乎在探查着什么。
　　柳鸣将其动作看在眼中，心中暗道此女虽然阅历不足，却也足够谨慎小心，怪不得能从南荒一直平安来到此地了。
　　“客官，您想典当些什么？不是夸口，小店虽然不大，却是南明城里的百年老店，信誉方面您尽管放心。”青衣伙计看起来只有十八九岁，口才伶俐，一副十分机灵的模样。
　　“我是从北方来的，今天来你这儿是要典当一样东西。”柳鸣从怀里取出一面巴掌大的物事，表面黑光隐隐，却是落幽峰的内门弟子令牌，随手递给了青衣伙计。


第863章 欧阳奎
　　青衣伙计看见令牌，脸上微微露出了一丝惊色，但转瞬之间便隐去了，若无其事地说道：“你这牌子看起来虽然不错，不过要经过掌柜过目才能确定价值几何。”
　　“拿去便是。”柳鸣目光一闪的挥了挥手。
　　青衣伙计深深的看了柳鸣一眼后，便双手捧着牌子一溜小跑的往店铺内院而去。
　　没过多久，青衣伙计又跑了出来，神色恭敬的将令牌递还给柳鸣，随后行了一礼道：“客官，掌柜请您进去。”
　　柳鸣神色不动的将令牌收回腰间，起身对着沙楚儿招了招手后，便示意青衣伙计带路。
　　不多时，青衣伙计便领着二人进了内院，来到最里面一间房间之中。
　　房间之中，一个掌柜模样的方面中年男子站于其中，目光落在柳鸣身上，随即又看向了站在一旁的沙楚儿，目光之中流露出问询之意。
　　“无妨，这位虽然不是本门弟子，却是我的一位好友。”柳鸣口中淡淡地说道。
　　方面中年这才恭敬的行了一礼，道：“太清门外事弟子秦武见过柳师兄。”
　　沙楚儿取下头上的斗篷，脸上闪过一丝惊讶。
　　此处的店铺正是太清门在南明城的一处隐秘联系据点！
　　太清门作为人族四大太宗，在中天大陆不知存在了多少年月，在中天大陆的各处地方都设下了很多明暗据点，用以收集传递各处信息等等。
　　偶尔也会有像柳鸣这样偶然到此的本门弟子，来此直接寻求帮助或询问一些消息。
　　据柳鸣所知，璇梦山附近的凡人城池，各处坊市之中，如眼前这般的据点便不下于十余处。其中有些即使已经暴露了，欧阳世家也会故作不知的。
　　毕竟类似的事情，各大宗门世家都会去做的，欧阳世家同样在万灵山附近也设有类似性质的据点，各大势力都是心知肚明，而不会主动加以揭穿的。
　　现在既然要调查欧阳世家的事情，柳鸣自然而然便想到了这里。
　　“师兄此番前来，不知师弟有何能够效劳一二的？”方面中年人行过一礼后，脸色一整的问道。
　　“我想打听一下有关欧阳世家之中，一个名叫欧阳溟的人的所有消息。”柳鸣开门见山的问道。
　　“欧阳溟！”
　　方面男子闻言微微一震，颇为诧异的看了柳鸣一眼，继续开口言道：“没想到柳师兄竟然也知道此人，倒是有些出乎我的意料。”
　　柳鸣闻言默不作声，沙楚儿面上却浮现出了些许的激动之色。
　　“你且先去外面守着。”方面中年人面现一丝凝重之色，朝候在一旁的青衣伙计一摆手地说道。
　　青衣伙计会意，朝方面中年人及柳鸣二人躬身行了一礼后，便退了出去，并轻掩上了房门。
　　方面中年人这才走到房间一旁的一个柜子旁，在里面翻腾了一阵后，取出了一本账簿般的书籍。
　　“欧阳溟，欧阳世家二十八代嫡系弟子，身具地灵根，天资卓绝，十六岁进阶凝液境，三十三岁进阶化晶，三十七岁进入族中林英阁，成为核心弟子，不足百岁便凝结真丹，此后的消息便没有收集到多少，似乎此人就此消失了一般。不过在四十年前，此人再次出现，而整个欧阳世家围绕着此人，似乎发生过一场极大的骚乱，从那之后，就再无此人的消息了，至今生死不明。”方面中年翻到其中一页，慢慢的念道。
　　念完之后，方面中年人又将书册递给了柳鸣。
　　书册之上首行用浓墨写了欧阳溟三个大字，下面用小字记录了很多有关欧阳溟的记载。
　　柳鸣细细看了一阵，上面记载的大都是其成就真丹前的一些生平经历，不过并没有看到和南荒之地有所关联的地方，最后以朱笔写了生死不明四字。
　　柳鸣缓缓放下书册，看了沙楚儿一眼，传音询问道：“四十年前，难道？”
　　“正如柳兄所猜想的，家父的确是四十多年前离开的诡漠。”沙楚儿轻咬了一下樱唇，传音回答道。
　　柳鸣心中暗暗点头，看来欧阳溟离开诡漠之后，曾经回到过璇梦山脉，而且因为某个未知原因和欧阳世家起了冲突。另外，这书册上虽然记录了此人生死不明，不过在柳鸣看来，这欧阳溟的失踪和欧阳世家绝对脱不了干系，甚至有可能已经被欧阳世家击杀，或者是囚禁了。
　　“光是这些消息还是不够，我需要知道更加具体的消息，若是能知道此人下落就更好了。”柳鸣放下书册后，又对着方面中年人平静说道。
　　“我们这里有关此人的记录就只有这些了，师兄想要更多资料的话，恐怕需要费些时间，而且这中间所需一些特别花费……”方面中年人犹豫了一下后，才迟疑着说道。
　　“这些应该够了吧，我只要尽快能查到此人的情况。”柳鸣翻手取出了一个沉甸甸的布袋子，抛了过去，口中淡淡说道。
　　方面中年人伸手接过布袋，打开扫了一眼，脸上顿时露出了一丝喜色，连连点头道：“请柳师兄尽管放心，在下最多只需三天时间。”
　　柳鸣闻言微微一笑，并没有说什么。
　　接下来，他也没有在此地久待，自然更不用担心这方面中年人收了灵石不办事，当即便和沙楚儿离开了典当铺。
　　“沙姑娘，这里店铺是我太清门的一个据点，虽然不算多隐秘，但没有必要话还是不要轻易泄露给他人。”离开当铺之后，柳鸣朝着城东走去，口中缓缓说道。
　　“柳兄尽管放心，小女子虽然见识浅薄，但行事还是有分寸的，如此等以怨报德的事情自然更不会去做。”沙楚儿美眸之中闪过一丝感激之色，十分认真地说道。
　　柳鸣呵呵笑了两声，若非对沙楚儿的性格有些了解，他也不会贸然带着此女来此的。
　　没过多久，二人便来到了城东一处客栈之中，并分别进入了两间上房。
　　叶浩正乖乖的待在了柳鸣的那间房间里面，仍旧自顾自的默诵着柳鸣交给他的口诀。
　　一连三天无事，第四日中午，柳鸣和沙楚儿便再次动身来到了典当铺中。
　　“两位客官里面请。”青衣伙计看见二人后，眼中一亮，面上装作若无其事的将他们带入了后院，方面中年人秦武此刻早已候在了那里。
　　“秦兄，事情查的怎么样了？”柳鸣淡淡的问道。
　　“收获是有一些，不过进展并不太大。”秦武一边将二人请进了密室，一边叹了口气，坦言说道。
　　“哦？姑且说来听听。”柳鸣问道。
　　“在下通过一些隐秘方法，得到的相关资料并不太多，也并没有查到欧阳溟的下落，不过倒是找到了他以前一个十分亲近族弟的隐居之地，或许能从中打听到有关欧阳溟的其他信息。”秦武抬手将一块玉简交给了柳鸣，并一五一十地说道。
　　“哦，竟然是这样的结果。”柳鸣单手接过玉简，眉头皱了一皱。
　　而一旁的沙楚儿听到这里，袖中的双手却紧握成拳，眼中浮现出一丝激动的神色。
　　柳鸣将沙楚儿的神情看在眼中，暗暗叹了口气，随之将玉简往额头上一放，里面果然记载了一些欧阳溟失踪前的些许资料，和其那位族弟现在隐居的准确地址。
　　……
　　大半日后，距离璇梦山脉百余里外的一处隐秘幽谷之外，落下了一黑一黄两道遁光。
　　光芒闪过之后，显现出了柳鸣和沙楚儿的身影。
　　“就是此处？”沙楚儿站在幽谷之外，略微眺望一番后，目中闪过一丝疑惑的喃喃说道。
　　山谷之中只是一片生机繁盛的荒野，并没有看到任何房屋建筑的影子。
　　“这是幻术，布置的倒是颇为巧妙，竟然能够隐藏掉法力波动，看来居住在此的修士应是精擅此道了。”柳鸣眼中黑光隐隐，微一沉吟后，曲指一弹，一颗人头大小的火球激射而出。
　　幽谷深处的空气中泛起一阵波纹，火球“啵”的一声被吞噬了进去。
　　随之山谷中波动一起，所有景物一阵晃动，如同平静的水面被人投下了一枚石子。
　　“柳兄真是好眼力！”沙楚儿见此，明眸之中闪过一丝钦佩之色。
　　“沙姑娘久居诡漠之中，平时遭遇的也是一些沙兽为主，对于幻术禁制所见不多，发现不了也并不奇怪。”柳鸣摆了摆手，轻轻的笑道。
　　便在此刻，山谷中波动尚未散去，就浮现出一片淡淡的青光，其中一角撕裂了开来，一闪之下，飞出了一个身着淡黄长袍的青年男子，站定身形后，一脸警惕之色的看着柳鸣二人。
　　“你们是什么人，胆敢擅闯我紫玄山庄！”
　　柳鸣目光一动，眼前的黄袍青年只有凝液后期的修为，面对他们两个化晶修士竟然也没有露出丝毫的胆怯之色，当即朗声说道：“这位道友，我们二人并无冒犯之意，乃是有事求见欧阳奎前辈，还请代为通报一声。”
　　“恩？你们怎么会知道家父在此隐居？你们究竟是什么人？”黄袍青年闻言一惊，脸色一变的厉声喝道。
　　柳鸣皱了皱眉，正考虑着如何开口才比较婉转些时，山谷中却蓦然传来一个略显苍老的声音。
　　“闲儿，不得无礼！”
　　话音刚落，谷中青光一阵摇曳，显现出了一个门扉的形状，一个黄袍老者从中飞了出来。


第864章 血脉验证
　　“父亲。”黄袍青年神色一敛，旋即转身恭敬的对老者行了一礼，并垂首退到了一旁。
　　“两位，小儿方才言语冒犯，还请不要见怪。”黄袍老者喝退了青年后，对着柳鸣二人十分客气地说道，但眼中却闪过一丝微不可察的戒备之色。
　　“阁下想必便是欧阳奎道友吧？是我二人冒昧来访，多有冒犯才是。”柳鸣眼睛在黄袍老者身上一扫，目光微闪，此老竟然也是假丹期的修士，不过看其这幅老态龙钟的模样，此生显然是凝结真丹无望了。
　　“老夫正是欧阳奎，二位道友既然是特意来访，那就请入庄一坐吧。”黄袍老者见柳鸣说话如此客气，目光之中戒备之色稍敛，侧身做出了一个请的动作，青光门扉一闪之下，也变大了几分。
　　“既然道友如此说了，那我二人就不客气了。”柳鸣微笑的点下头，当即一催法决的飞了过去。
　　沙楚儿自然身形一动，同样跟了过去。
　　一进青光后，柳鸣二人只觉眼前蓦然一亮。
　　光幕之后哪里还是什么山谷，取而代之的却是一片茂密的森林出现在二人眼前。
　　在不远处，一座不大的紫木搭建的院落，便坐落在了青青森林之间。
　　清脆的鸟鸣虫吟之声不时从四周传来，整座院落在两侧的葱葱郁郁间，显出一派悠然自得的幽邃之感，确实是一个隐居的好地方。
　　柳鸣面上若无其事，但庞大神识早已散发而出，瞬间将整个森林笼罩在了其中。
　　神识搜寻了几遍，没有发现异样的地方。
　　除了黄袍老者和黄袍青年，院落之中还有几人，不过修为都十分低微，不过灵徒期罢了。
　　除此之外，此处也没有布置什么厉害的禁制阵法的痕迹，这让他心中一松。
　　正在此时，一阵香风从后面扑鼻袭来，却是沙楚儿靠近了过来。
　　“两位，还请到客厅用灵茶。”一侧的老者，朝二人说着，旋与那黄袍青年带着二人往院落中走去，进入院落后又径直走进了正面的大堂之中。
　　此时，黄袍青年却没有跟进来，只是脸色凝重的站在了门口。
　　大堂之中并没有服侍的仆人之类，老者请二人坐下后，亲自去后堂泡了两杯灵茶，递给了柳鸣二人。
　　柳鸣微笑着称谢一声，便接过杯子放在了身侧。
　　“二位道友来如此偏僻之地见老夫，想必是有不得不来的理由了，不知所为何事？看两位如此年轻就有化晶期的修为，想必也是家族核心弟子吧，老夫从数十年前就已经隐居在此，家族之中还有什么事情能用的到老夫的？”黄袍老者坐下后，神色萧索地说道。
　　“欧阳道友可能是误会了，在下柳鸣，乃是太清门弟子，这位是沙楚儿姑娘，乃是南荒之地出身。”柳鸣闻言一怔，随即轻笑道。
　　“太清门弟子，南荒……两位难道不是欧阳世家的弟子？老夫这里应该只有欧阳世家的人才知道吧，不知两位是如何知道此地的？”黄袍老者听了柳鸣所言，也愕然起来。
　　“虽然柳某并非欧阳家子弟，但这位沙姑娘却与欧阳世家有几分渊源，我二人也是颇花费些时间，才得以找到道友的所在的。”柳鸣轻笑一声的拱手说道。
　　“哦？两位不是欧阳家之人便好。”黄袍老者闻言，却轻吐了一口气，似乎整个人立刻放松了几分。
　　站在门外的青年男子听到柳鸣二人和黄袍老者的对话，脸上的神色也是一松，随即悄然转身离开了。
　　“既然不是欧阳世家之人，那二位道友来找我这个隐居的老头子，所为何事？”黄袍老者又颇感兴趣的问道。
　　“欧阳道友，你可知道欧阳溟这个名字吧？根据我二人打听到的消息，道友以前和此人十分亲近的？”柳鸣终于说出了来意。
　　“欧阳溟，你们两个来此就是为了打听此事？”黄袍老者闻言手一僵，脸色陡然变的青黑起来，半晌之后才冰冷的回道。
　　“不错。”柳鸣皱起眉头，缓缓说道。
　　“既然如此，老夫没有什么好和你们说的，请两位马上离开这里。”黄袍老者豁然站了起来，脸上再无任何一丝表情了。
　　“哦，看来道友对这个名字十分的忌讳了。不过，道友不用急，先听完这位沙姑娘解释后，再说出送客的话语也不迟的。”柳鸣却淡然一笑地说道。
　　“听她的解释？”黄袍老者听了此话，怒气微微一敛，眼中闪过一丝惊疑之色。
　　“晚辈沙楚儿，欧阳溟正是家父，还望前辈能够告诉晚辈家父的下落。”这时，沙楚儿再次站起身来，冲对面老者敛衽一礼地说道。
　　“什么？你是欧阳溟的女儿，我怎么从未听其说过的。”黄袍老者吓了一大跳，立刻死死盯着沙楚儿，神色骤然变得凝重起来。
　　“晚辈是家父离开后不久，才出生的。”沙楚儿轻声地说道。
　　“嗯，如此说的话，看你模样的确和欧阳溟有几分相像，不过你总不会以为单凭几句空飘飘的话语，就让老夫真相信你是欧阳溟的血脉吧？”老者脸色阴沉不定的变化一阵后，才蓦然长吐一口气地说道，同时其身上散发出一股若有若无的灵压来。
　　一旁的柳鸣，能清楚感应到这时的老者，体内法力已经被调动了起来，明显一言不合，对方就会大打出手的模样。
　　但柳鸣只是微微一笑，仍然坐在椅子上未动一下。
　　倒是沙楚儿闻言，立刻毫从从身上摸出了一块紫色令牌，递了过去，并十分认真地说道：“晚辈既然来拜访，自然不可能空口白话的，这是家父离开之时，留给家母留下的信物，前辈可以确认一下的。”
　　黄袍老者神色微动，袖子一抖，立刻将令牌卷到了手中，然后低首仔细辨认起来。
　　“不错，这个确实是欧阳溟的身份令牌，不过光凭一件死物还不行的。我还要施法再确认一下你的血脉。”半晌后，黄袍老者把令牌一抛而回，再上下打量沙楚儿几眼后，神色缓和了几分地说道。
　　“没问题，只要能够相信晚辈身份，前辈尽管施法就是了。”沙楚儿毫不犹豫的满口答应下来。
　　“很好！我这里有欧阳溟当年所留的一滴精血，所以鉴定过程会很快的，那就麻烦沙姑娘也挤出些精血在上面吧。”欧阳奎闻言点下头，当即单手一个翻转，手中蓦然多出了一个棱形阵盘来，表面隐约可见一道道凹槽状的淡银色灵纹。
　　沙楚儿闻言立刻走上前几步，皓臂一抬，一张口，一道晶莹风刃从手腕上一闪而过，划开一个寸许长的伤口，一缕鲜血从中流淌而下，全都没入到阵盘之中，并飞快流入那些淡银色凹槽中。
　　“这些就够了”
　　欧阳奎见此，满意的点下头，当即将阵盘往身前一抛，十指连弹，一口气打出十几道法决去。
　　顿时零星阵盘开始嗡嗡作响起来，那些银色凹槽同时闪动起血红色的光芒来。
　　老者随之袖子一动，又往阵盘上空抛出一个白色瓷瓶来，一根手指虚空一点。
　　“砰”的一声，瓷瓶爆裂而开，一滴黑红色精血滴落而下，也没入到了阵盘中不见了踪影。
　　随之阵盘在老者催动下，在半空中滴溜溜的转动而起，并不时有血红色符文从中浮现而出，又纷纷化为点点血光的溃散而开。
　　“收”
　　老者一声地和，单手虚空一抓，阵盘当即在空中一颤的停顿了下来，并一闪的落到了其手掌中。
　　欧阳奎低首仔细检查了阵盘上闪动的血色灵纹片刻，再抬首看了看沙楚儿一眼，脸上终于露出了一种复杂神色，然后才叹息一声地说道：“看来没错，沙姑娘真是我那位族弟的女儿了。”
　　“前辈总算相信了，沙姑娘此前一直在南荒生活，直到最近才来到辰国境内，是想要寻找欧阳溟前辈的下落，前辈若是知道，还请不吝赐教。”柳鸣则平静的插口道。
　　“下落？欧阳家那些人一直想寻找欧阳溟的下落，可惜他们找了这么多年，不还是一无所获？”黄袍老者突然冷笑一声，略带几分讥讽地说道。
　　柳鸣不禁一怔，难道对方也不知道欧阳溟的下落不成？
　　沙楚儿闻言，也心中一沉。
　　“欧阳溟以前也算对我有些恩惠，你既然是他的女儿，并且找到这里来了，我告诉你一些当年的事情，自然也无不可的。”黄袍老者再深吸一口气后，就露出一丝苦涩的如此说道。
　　“还望前辈赐教！”沙楚儿微咬嘴唇，两只玉手轻轻抓着裙角，有几分紧张地说道。
　　“说起来，欧阳世家虽然是一个家族，但这个家族之中也分成了很多的分支，我们这一脉原本就是家族的外系分支，并不受家族重视，当初也是因为欧阳溟所展现出来的卓绝修炼天赋，才使得这一脉有了些起色。就连我当年，也是因为欧阳溟的缘故，才能在后面进阶到化晶期的。”黄袍老者一边说着，一边缓步踱到了窗便，目光看着窗外景物，有些失神般的喃喃说道。


第865章 昔年密事
　　沙楚儿和柳鸣，自然全都凝神细听。
　　片刻后，欧阳奎略带一丝追忆之色的继续说道：“欧阳溟算起来，也是我的亲堂弟，我们这一脉的人原本都认为，他能够带着我们一脉在欧阳世家走出一片天地，未曾想，后来却反而遭来了大难。”
　　沙楚儿呼吸一凝，知道黄袍老者下面讲述的将是有关此事最为关键的地方。
　　“据我所知，距今百多年前，当时已是族中林英阁核心弟子中实力排名前三的欧阳溟，奉上一代家主之命，孤身深入南荒之地，去探查一件重大之事。”黄袍老者目光闪烁，似乎在回忆着往昔岁月。
　　“他在南荒探查什么事情，我并不清楚，不过却从此杳无音信，直至数十年前的一天，他却忽然回来了，而且修为大进，赫然达到了真丹境大圆满，当时作为他的同脉分支，老夫还很是高兴。当时族中很多人也都是如此认为的，以欧阳溟所表现出来的惊人资质，是有很大的可能进阶天象境，一旦成功进阶，即便成为不了下一任家主，也能有望成为一名族中大长老。”
　　“当时的家主为了让他能够顺利进阶，不惜耗费资源，让其进入了族中的伏魔秘境中进行磨练，那里是本族先祖开辟出来的一处特殊秘境，用于锤炼族中弟子心性和修为。”黄袍老者叹了口气，缓缓说道。
　　柳鸣听到这里，心中一动，按照欧阳奎所述，这伏魔秘境想来应该是一个和太清门的恶鬼道有些类似的地方。
　　“可是令所有人都没想到的是，欧阳溟非但没有在里面为进阶天象境做准备，反而在进入后的五年内，不知用了何种手段，悄然击溃了作为秘境根基的七星伏魔印中的三处封印，并汲取了封印中原本镇压的大量真魔之气，并开始修炼中天大陆早已严禁的一种魔族功法，八荒梵魔功。”黄袍老者说道这里，脸色渐渐变得难看了起来。
　　“八荒梵魔功？父亲为何要炼此种魔族功法……”沙楚儿闻言，瞪大了双眸，失声起来。
　　“唉，没人知道他为何要这么做，不过此等事情自然是瞒不住宗内的，家主盛怒之下，连忙派人前往秘境之中捉拿欧阳溟。然而这八荒梵魔功是真正的魔族功法，虽然厉害无比，不过那是只有真正的魔族之人才能真正掌握的，欧阳溟虽然天资卓绝，但也没能抵挡住魔气袭体，最终丧失了理智，化身成了魔人。可是没想到，欧阳溟化身魔人之后，神通却是大增，反而接连反杀了许多前去缉拿他的族人，连领队的天象境大长老，也是不敌，伤在了其手上。”老者苦笑了起来。
　　“魔化！”
　　柳鸣听到这里，则脸色微微一变了。
　　欧阳溟只是一个真丹境的修士，就算修炼了那所谓的八荒梵魔功，实力有所增长，但能一举击伤天象境长老，可见魔化程度之深了。
　　“最后，连家族中常年闭关不出的通玄太上长老也被惊动，并出关进入秘境中，准备亲自擒拿欧阳溟。但这时，那欧阳溟却不知为何不知所踪了。据称那位族中太上长老将整个伏魔秘境翻了个底朝天，却还是没能找到他。从那以后，也就再也没人知道他的下落了。”黄袍老者说到这里，又叹息了起来。
　　柳鸣听到此处，眉头皱了一皱后，又看了沙楚儿一眼。
　　欧阳溟会突然修炼魔功原因，其虽然不太清楚，但既然发生在其从诡漠返回之后，那多半应该和南荒傀帝脱不了关系的。
　　“这般说，前辈也不知道家父的下落了。”沙楚儿一双明眸有些失神，脸色变得十分难看。
　　“我也有些明白，为何欧阳家主不愿意接见沙姑娘了。”柳鸣轻呼一口气地说道。
　　“的确？欧阳家出了族中弟子修炼魔族功法，可能招致全中天问责的大事，当时族长自然下了将此事瞒了下来，并将一切有关欧阳溟的消息也全部封锁住了。而我们这些同脉之人，也受到了此事牵连，很多都被流放到了大陆偏远之地，只有老夫当年对族中总算做出过一些贡献，这才幸免于难，得以在此避世隐居。说起来，欧阳溟于我可谓是恩怨难明，不过到了现在，老夫也不打算去追究了。你既是他女儿，也本该复姓欧阳，也就是欧阳楚儿才对，我可以叫你一声楚儿侄女。”黄袍老者轻叹了口气，看着面前的沙楚儿，话锋一转地说道，说到“侄女”二字时，目光也随之渐渐柔和了下来。
　　“是的，欧阳……伯父。”沙楚儿犹豫了一下，嚅嗫的叫了一声。
　　黄袍老者闻言，老脸上露出了一丝笑容，似乎对这一声伯父很是受用。
　　“楚儿侄女，欧阳世家这些年一直在追查你父亲的下落，你这次主动送上门来，可不是什么明智之举。伯父劝你不要在此地多逗留，赶快回南荒去吧。”
　　沙楚儿闻言，脸色微微一变。
　　“沙姑娘，欧阳前辈说的也不无道理。既然令尊真的失踪，我们还是先行告辞吧，等以后有机会再去其他地方听其消息。”柳鸣也站起身来，目光微闪地说道。
　　“伯父，多谢你告诉我这么多有关家父的事情，以后若有机会，侄女自当再来登门拜谢！”沙楚儿点了点头，同样站起身来，郑重的朝黄袍老者行了一礼，说道。
　　“好，那我就不多留你们了。不过家族在这南明城中经营多年，耳目众多，楚儿侄女你万事还得小心。”黄袍老者朝二人一拱手的如此说道。
　　于是柳鸣二人当即离开了大厅，就准备在院落中腾空飞走。
　　但就在这时，忽然外面“轰”的一声巨响，原本平静的天空之中，突然剧烈晃动了起来，而四周的青色光幕也随之光华乱闪。
　　“啪”的一声，笼罩住这片树林的禁制竟被硬生生撕裂而开！
　　接着“嗖”“嗖”的破空声传来，四道明亮的紫色遁光一落而下，化为了四个紫袍人影，再一闪之下，便挡在了柳鸣，沙楚儿二人前方。
　　柳鸣身体微微一动，将沙楚儿护在身后，目光一眯的扫向来人。
　　四个人隐隐以为首的一名须发皆白的老者为首，除此之外，还有一个是身材壮硕的大汉，一个面色枯槁的瘦高男子，还有一人则是个身材窈窕的妙龄少妇。
　　“四位道友是什么意思，为何拦住我们二人？”柳鸣淡淡说道，对忽然出现的四人并未露出太多吃惊之色。
　　“阁下是太清门的柳道友吧，我们不是为了道友而来的，你身后的女子，是我欧阳世家的一个叛逆之后，我等接到长老会命令，要将其捉拿回去，希望阁下不要妨碍我们。”说话的，正是为首的白发老者。
　　另外三人，则围成一个半圆形圈子，将柳鸣二人的前路彻底封死。
　　“叛逆之女。”
　　柳鸣神识一扫，眼神波动了一下。
　　四人之中，白发老者是真丹初期的修为，剩下三人则和他差不多，都是化晶后期的修士。
　　“欧阳家之人怎会这么快出现？难道他们跟踪我们？”沙楚儿素颜之上露出几分惊愕然，随即又有些恍然的向柳鸣传音说道。
　　“恐怕自从你在璇梦山出现的时候，欧阳家便一直派人在暗中监视，他们没有立刻抓住你，多半是想引诱你父亲出现吧。”柳鸣平静的传音回道，目光越过对面的四人，朝着周围又飞快的看了一圈。
　　“他们休想！”沙楚儿闻言秀眉蹙起，手中白光一闪，已经多出了一柄狭长晶刀。
　　一股寒冰凌厉的气息扩散开来，对面的四人脸色一冷，身上也开始亮起各色光芒。
　　“你们……”欧阳奎从大厅之中走了出来，看到眼前的情形，脸色一阵变幻不定起来。
　　“欧阳奎，你擅自向外人吐露欧阳世家辛秘，此事已经告知了家主，如何处罚你，稍后再说，你若想要保住你一家无事，就乖乖站在一旁看着。”白发老者看了其一眼，冷然道。
　　“呵呵，我一个半入土的人，还惧怕什么惩罚，只要不祸及家人就行了。”欧阳奎脸色连变数下后，只能微带歉意的看了沙楚儿一眼后，便旋即转身返回了大厅之中，看来是不打算再理会此事了。
　　“柳兄，这是我自己的事情，你是太宗弟子，他们不敢阻拦的，还是先走吧。”沙楚儿眸中晶光一闪后，又向柳鸣传音道。
　　柳鸣却眉梢一挑，冷笑的冲面前四人说道：“四位一定要在此刻出手吗？在下和沙姑娘约定助其寻访父下落，几位如果现在动手，我碍于承诺，说不得也只得和你们动手了。”
　　沙楚儿闻言，玉容微变，不禁看向柳鸣一眼，目光中隐约多出了几丝异样来。
　　“我出手拦住此人，你们三个合力擒住那个女子便可，记得要速战速决，抓活的！”
　　白发老者却向其他三人淡淡吩咐一声，同时两手猛然一搓，一层耀眼黄光从手中蓦然亮起，再一抖，黄芒一闪，一道惊虹脱手而出，向着柳鸣一卷而来。


第866章 通玄傀儡
　　“咦，御剑之术！”
　　柳鸣眼睛颇为惊讶的一眯，没想到这白发老者竟然是一个剑修，这一手御剑之术倒是颇为纯熟的样子。
　　不过他何等眼力，在老者出手的顷刻间，便看出了这柄飞剑不过是一把极品灵器罢了，并不是什么元灵飞剑。
　　下一刻，黄色剑虹一闪之下，率先出现在了柳鸣身前，呼啸着猛然斩下。
　　与此同时，其他三人也是很有默契的同时出手，瘦高男子张口喷出一柄怪刃，半刀半剑，颇为怪异。
　　壮硕汉子大喝一声，手中黑光一闪，便祭出了一柄一人多高的黑色狼牙棒，如此巨大的灵器，真是少见之极，不过倒是和他壮硕的身体颇为相配。
　　妙龄少妇一挥手，放出一柄白色短锥，迎风涨至十余丈大小。
　　三人同时口中念念有词，法决一催，各自灵器便要想沙楚儿那边冲去。
　　柳鸣冷哼了一声，双手紧握成拳，浓郁的黑气从体内狂涌而出，随即在低沉龙吟声中缠绕在了双臂之上，并猛然一抖。
　　“噗”的一声！
　　以他为中心，一股强大气劲发出嘶嘶的声响，猛然朝着四周扩散开来，两个被漆黑龙首包裹的拳头击打在了迎面而至的飞剑剑刃之上。
　　一声巨响！
　　黄色剑虹当即一颤，剑虹寸寸碎裂开来，飞剑本体也被一股庞大无比的力量弹飞出去，在半空中翻翻滚滚的飞出了十余丈才堪堪停住。
　　飞剑表面黄芒狂闪不停，并且发出低低的嗡鸣之声，似乎被柳鸣一击之下，受了不小的损伤。
　　白发老者脸色一白，这柄黄色飞剑是他的本命飞剑，心神相连之下，其体内法力不由得一阵翻涌。
　　他虽然是真丹境修士，但其凝结的只是三窍下品真丹，实力在真丹境修士之中，也是最低下的存在，自然根本无法硬接已进阶假丹的柳鸣强横一击。
　　柳鸣一拳得手后，身体一晃，便带着一连串残影出现在了沙楚儿身前，口中低喝一声，双拳再次暴击而出。
　　他双拳上黑气翻滚，拳风之中，陡然出现了一轮漆黑漩涡，强悍的气流仿佛鞭子一般抽打着周围的树林，树枝狂舞不定，细一些枝干纷纷折断。
　　壮硕巨汉等三人灵器刚化为各种光霞的席卷而至，顿时狠狠和柳鸣的拳风撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　漆黑漩涡顿时将三件灵器全都一卷而入，黑气再滚滚一凝后，赫然化为一轮黑色骄阳浮现而出。
　　下一刻，一股山呼海啸般的巨力从中喷涌而出。
　　狼牙棒，奇型长剑，白色短锥同时被漆黑拳风震飞，上面光芒暗淡，显然也是灵性受损。
　　三人更是身体大震，身体蹬蹬蹬连退数步，哇的一声全张口喷出一口鲜血。
　　等他们好不容易稳住了身形后，自然满脸骇然的看向柳鸣，一时间竟不敢再轻易出手了。
　　柳鸣竟在举手投足之间，便将四人灵器一击而飞。
　　沙楚儿这时才堪堪将手中晶刃横在身前，另一只手则祭出一只沙漏型灵器，在身前幻化出一面黑色沙墙。
　　此女见到眼前这一幕，自然同样大吃一惊。
　　比起在诡漠之时，柳鸣显然强大的太多了。
　　“柳兄，你……”
　　“小心”
　　就在沙楚儿开口想要说些什么之时，柳鸣忽然脸色一变，伸手如电，反手一把抓住了沙楚儿手臂，一团黑气裹住两人的倒射而出。
　　下一刻，上方一个紫光大手凭空出现，抓在了沙楚儿刚刚所站之处。
　　轰隆一声，一阵飞沙走石下，地面上蓦然浮现出了一个十余丈大的巨型掌印！
　　“阁下身为天象境前辈，却对我等这样的化晶晚辈出手，不觉得大失身份吗？”柳鸣带着沙楚儿一个盘旋的飘落在了十余丈外，目光如电的盯着半空的某处，面上首次露出谨慎之色地说道。
　　“天象境”
　　旁边的沙楚儿，先是大为感激的看了柳鸣一眼，刚刚若不是其出手，其恐怕已经落在了紫光大手之中了，但再一听清楚柳鸣之言后，花容当即失色起来了。
　　“咦？竟然能看出本座的隐身之处，精神力果然不凡。”柳鸣所盯着的半空中，突然一阵紫光涟漪泛起，旋即凭空多出了一个中年男子的身影，缓缓落了下来。
　　此人看起来年纪不大，五官普通，但一头齐腰长发漆黑发亮，披散在身后，其方一现身，天象境的庞大灵却毫不掩饰的向柳鸣所在一压而来。
　　柳鸣只感周身黑气一阵流转，一股庞然巨力就迎面压来，当即一声闷哼，身躯猛然晃了两晃，才重新站稳身形。
　　后面沙楚儿，身前的黑色沙墙更是瞬间爆裂而开，娇躯当即向后蹬蹬倒退七八步远去，才周身一层白光一闪的稳住了身形。
　　这还是柳鸣挡在了前面，将大半压力都抵消过的缘故。
　　沙楚儿骇然的看向长发男子，玉容再无任何一丝血色了离。
　　不远处的庄院里，欧阳奎的那些家人更是承受不住了，所有人大都是两眼一翻，干脆利落的昏迷了过去。
　　“剑源长老！”
　　白发老者四人见此，却大喜的连忙朝着披发男子恭敬的行了一礼。
　　披发男子挥了下手，四人便退到了一旁，默然不语起来。
　　“你就是太清门的柳鸣吧，我听说你不久前才借助我欧阳世家的至宝清妙玲珑壁，得以突破到了假丹期，现在便要和我欧阳家反目为敌吗？”披发男子淡淡的开口了。
　　“不敢，晚辈对欧阳世家一直心存感恩，不过我和这位沙姑娘却是早已相识，兵器有约在先，无法坐视其被他人带走的。”柳鸣心念飞快转动一遍后，却微微躬身，十分恭敬的回道。
　　他虽然进阶假丹后，修为大进，但面对天象境这等强者，仍然没有多少把握带着沙楚儿全身而退的。
　　不过好在以他太清门内门弟子的身份，倒也不怕对方真会对其痛下辣手，故而心中也没有太过惊慌。
　　披发男子闻言冷笑一声，再上下打量了柳鸣一眼，就沉声说道：“你实力虽然不错，但也只是区区的假丹修为，难道你真的以为凭借这点能耐就能阻挡我妈？”
　　“晚辈自然知道，绝不可能是前辈对手，但也无法真坐视沙姑娘被前辈带走的，说不得只能请前辈指点一二了。”柳鸣苦笑一声地说道。
　　“哈哈，有些意思！我欧阳剑源自从进阶天象后，就第一次碰到敢以如此低修为求我指点之人。我若真和你动手的话，恐怕天戈那个老家伙多半就有借口对欧阳家大敲一笔了。这样吧，老夫也不欺负你两个小辈，只要你二人能够接下我一掌的话，老夫则马上扭头就走。否则，这小丫头还是乖乖的跟我回欧阳家去吧。”欧阳剑源哈哈一笑，竟忽然说出这般一番话来。
　　“这个……”柳鸣不禁又一分迟疑了。
　　“好，就依前辈之言，若是我二人无法接下前辈一掌的话，楚儿就跟前辈回去。”沙楚儿闻言，却双眸一亮，竟一口答应了下来。
　　柳鸣眉头一皱，正想再冲沙楚儿说什么，对面的长发男子，却冷笑一声，不见其如何动作，身上蓦然紫光大盛，一阵庞然灵压宣泄开来，一个巨人虚影冉冉从其背后升腾而起。
　　巨人虚影周身紫色瑞气蒸腾，身上穿着一件宽大的长袍，隐约可以看到上面绣着神龙图案，其面部虽然模糊不清，但能够清楚的看到巨人虚影头上戴着一顶平天冠，浑身上下充满了无上的威严气息。
　　“这就是欧阳世家的法相虚影，先天帝尊！”柳鸣见此，瞳孔一缩。
　　太清门之中流传下来的各种功法极多，即便是一座内门山峰，其中的弟子修炼的功法也大不相同。
　　但是欧阳世家却不是这样，几乎整个欧阳世家的所有人修炼的都是同一门功法，先天帝皇功。
　　据柳鸣在太清门看到的相关典籍记载，欧阳世家祖先曾是一个大国的皇室，而这门功法乃是得自一位天赋异禀的皇帝所亲创。
　　而一旦有人修炼此功法进阶天象境，其幻化出的天地法相，便是当年这位皇帝的虚影，威力无穷。
　　柳鸣不敢怠慢，正要深吸一口气的有所动作时，后面的沙楚儿，却突然几步上前，素手一扬，一个金色圆球从袖袍中飞了出来。
　　一阵咔嚓声传出！
　　金色圆球一个模糊后，便迎风化作了一尊丈许高的人形傀儡，金肤表面布满了密密麻麻的奇异符文，在阳光下闪烁不定，却似乎浑身上下充满了无穷力量。
　　柳鸣倒吸了一口凉气！
　　这金色傀儡看的如此眼熟，不正是南荒傀帝青灵身旁的那只贴身护卫傀儡吗！
　　沙楚儿再，单手一挥，一道金色法诀落在了傀儡之上，人形傀儡表面符文骤然一亮，咔咔两声，两手中蓦然一阵金光流转下，便多出了两柄金色大斧，寒光闪闪。
　　“这好像是天工宗的秘传傀儡，你是从何处得到的？不过丫头，你要真以为凭借区区一只傀儡就能裆下我一击，那可是大错特错了。”披发男子目光落在金色人形傀儡上，脸上同样浮现出了一丝讶然之色，但马上冷哼一声地说道。
　　话音刚落，披发男子背后的巨人虚影身上紫光一闪，一只紫色巨掌已然延伸而出，五指一分，指尖爆发出万道紫光，铺天盖地的朝着柳鸣二人一抓而下。


第867章 通玄对撞
　　沙楚儿俏脸一白，正要勉强驱动傀儡迎上。
　　柳鸣却大喝一声，两条手臂一震，竟抢先一步的出手了。
　　当即他身上黑气滚滚而出，瞬间将身躯淹没在了其中，并滴溜溜一凝后，化为阁楼般般大小的巨型黑球，表面黑光闪烁，浮现出了无数紫色灵纹，一下变得犹如实体一般。
　　高空紫光大手似缓实疾，在黑球刚刚成形时，带着无穷威势，一掌击打在了上面。
　　“轰”的一声闷响！
　　黑色球体仿佛皮球一般被大手压的凹陷了下去，竟似乎一击就要被洞穿而破。
　　“爆！”
　　黑色球体之中传出柳鸣的冷喝之声，黑球一个颤抖，陡然爆裂开来，化为了无数道黑芒，朝着紫色巨掌激射而去。
　　噼噼噼！
　　无数破空声中，紫色巨竟被黑芒抽打的微微一荡而起。
　　披发男子见此，轻“咦”一声，但背后巨大虚影伸出的手臂只是一沉，紫色大手瞬间又凝实了大半，表面浮现出一道道紫色咒印，并轰隆隆的再次一压而下。
　　巨手尚未真的落下，一股无形禁锢之力就先一罩而下。
　　柳鸣只觉四周空气一紧，整个身躯就顺便种若泰山一般，纵然以现在肉身强横，也一时间无法动弹。
　　他心中不禁大骇。
　　不过就在这时，旁边的沙楚儿一声娇叱，金色傀儡一闪之下，挡了柳鸣身前，并在咒语声中瞬间巨大而起，金光一闪，化作了十余丈之高，通体金光耀目，同时一股深渊大海般的庞然灵压冲天而起。
　　那正要压下的紫色巨手一声嗡鸣后，竟被这股灵压顶撞的无法落下分毫。
　　“不可能！”
　　披发男子神念稍一感应这股灵压蕴含的恐怖威能，蓦然失声出口，慌忙一掐诀，背后巨大法相一张口，一道紫色光柱喷射而出，另一条手臂一个模糊，竟化为另外一张紫色大手也冲金色傀儡一拍而下。
　　但原本动也不动的金色傀儡，忽然一抬头，双目晶光四射，并且两条手臂只是一个模糊，两个水缸般大小的拳影就猛然击出。
　　“轰”“轰”两声巨响！
　　一颗拳影瞬间将落下的紫色大手一击而散，另外一颗拳影一个模糊后，就瞬移般的出现在了披发男子背后的帝皇虚影前，并一闪的撞在了上面。
　　帝皇虚影两条手臂闪电般的往身前一挡，但仍被拳影击的晃荡不已，竟就此的模糊不清起来。
　　披发男子则“哇”的一声，喷出一口鲜血，背后帝皇虚影一阵闪烁后。
　　“通……玄……傀儡！”
　　这位欧阳家天象长老大叫一声，身上紫光大放，竟然一个掉头就的破空而走。
　　就在这时，“噗”的一声传来。
　　金色傀儡目中晶光一阵流转，脸上竟露出一丝拟人的讥讽，猛然上前一迈步，手臂再一动后，就一鬼魅般的出现在了披发男子身前出，一只大手更是化为打片金影的一抓而出！
　　金手五指间风雷声大起，给人一种避无可避的感觉，仿佛这一抓，竟将整个天地都捞在了其中。
　　披发男子口中一声尖鸣，身形一扭，竟化为化为一道紫光的漫天飞舞闪动。
　　但不论其施展的遁法如何奇妙，金色大手五指骤然一合后，就将紫光死死抓住了。
　　紫光一敛，批发男子在傀儡大手中重新现身而出，但全身都被一根根金色符链死死缠住，根本无法动弹了。
　　披发男子在金色傀儡面前，竟毫无反抗之力！
　　“剑源长老！”
　　白发老者等四人此刻看的目瞪口呆，全都被吓傻了。
　　柳鸣同样看的有些张目结舌，但目光再一扫旁边同样目瞪口呆的沙楚儿，和金色傀儡面上浮现出的丝丝冷意后，心中才隐约有些恍然了。
　　“不知是哪位通玄前辈，附身在傀儡之身上，我欧阳家也有通玄太上存在的。”披发男子体表紫光狂闪的挣扎了几下，并没有脱身后，当即惊怒交加的冲着金色傀儡大叫起来。
　　“哼！”
　　金色傀儡口中蓦然发出了一声冷哼，伸出的大手猛地一用力，被握于其中的披发男子闷哼一声，口中再次喷出一口鲜血，气息骤然间萎靡了下来。
　　就在柳鸣也看的也有些心惊肉跳的时候，“呲啦”一声巨响从上方传出！
　　高空某处虚空一分，凭空露出了一道足有数十丈长的黑色缝隙来。
　　“轰”的一声！
　　一只山岳般的紫色巨掌猛然从缝隙之中浮现而出，朝着下方一掌击下！
　　此巨掌掌纹清晰无比，指节，汗毛等等都清晰可见，除了颜色特殊外，仿佛这就是一只放大了无数倍的真实肉掌，并且散发出的恐怖灵压，丝毫不逊色下方的金色傀儡。
　　“嘿！”
　　金色傀儡目睹此景，脸上却丝毫异色没有，反而冷笑一声，反手一拳冲高空捣出，一只数亩大小的金色拳影轰然冲天而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一紫一金两个庞然光圈在半空之中轰然撞击在了一起，彼此扭曲，缠绕在了一起。
　　随着轰隆隆的震天巨响传来，两种不同颜色波浪向四面八方冲击而开，在噼啪的剧烈声音之中，下方树木山石全都给一卷而起，仿佛凭空刮起一道道飓风般。
　　“好厉害的威能！这就是通玄境大能的战斗。”柳鸣纵然拼命催动身上黑气翻滚，仍然被这股狂风逼的节节后退，心中大为震惊不已。
　　而另外几名欧阳家之人，更是不堪的直接被狂风一卷的直接向外抛出。
　　“哼，能以一具傀儡之身，就能挡下老夫一击的，阁下想必便是昔日的南荒傀帝了？”
　　一击之后，紫色巨手骤然缩进了半空的裂缝之中，不过裂缝却没有消失，一个浑厚的声音却从中清晰无比的传了出来。
　　“咯咯！不错，正是在下！你们欧阳世家以大欺小，竟然妄图抓捕我的弟子，若不教训一二，我傀帝的名头可就丢大了。”金色傀儡嘿嘿笑了两声，抓着披发男子的手又有意无意的紧了一分。
　　披发男子身体大震，接连喷出几大口血，身上原本就萎靡之极的气息，再次衰弱了几分。
　　“欧阳溟修炼那真魔功法，可是因为奉了你的命令？”裂缝之中浑厚的声音一顿，继续传了出来，仿佛没有看到痛苦不堪的披发男子。
　　“就算是大搜有，这种事情可不能胡乱说的，你可有什么证据？”金色傀儡目光微闪，仍然轻笑地说道。
　　“也罢，此事以后再行计较，今日就到此为止吧。”话音刚落，半空之中巨大的裂缝便缓缓合拢，最终消失无踪，仿佛从没出现过一般。
　　金色傀儡冷笑了两声，一挥手，便将手里的披发男子扔了出去，其身形如破麻袋一般飞了出去，并“砰”的一声重重的落在了不远处的空地上。
　　与此同时，金色傀儡庞大的身躯也缓缓缩小，很快又恢复了原来的大小，旋即转过了身来，眼瞳之中射出两道仿若实质的金光，落在了柳鸣身上。
　　“见过青灵前辈。”柳鸣见此，连忙躬身一礼。
　　到了这时，他那还不知道眼前操控傀儡的，正是青灵这位南荒傀帝本人。
　　“圣尊”沙楚儿也又惊又喜的走了过来，急忙大礼参拜。
　　此女似乎并未想到青灵会突然附身在金色傀儡之上。
　　“嗯，才几年没见，你的修为倒是提升的挺快。刚才见本尊出现，似乎也并不太吃惊？”金色傀儡先冲沙楚儿点下头，又转首冲柳鸣淡淡地说道。
　　“晚辈这些年有些机缘，境界才能略有提升的。至于没有太过吃惊，前辈附身的这头傀儡，晚辈当年是亲身领教过厉害的。”柳鸣恭恭敬敬的回道。
　　“咯咯，只是略有提升吗？堂堂的天门会第一人，就算是我远在南荒，也早就听人说起过了。”金色傀儡再次轻笑起来。
　　柳鸣自然连连谦虚之语出口。
　　“好了，废话就不说了。楚儿这丫头，这几天也多亏你相助，才能找到这里的。本尊赏罚分明，既为我的人做事，自然有你的好处。”金色傀儡说着，一挥手，一道金光落在了柳鸣的身前，却是一枚淡金色的玉符。
　　“使用此秘符，不管相隔多少万里，也可以联系到本尊，算是给你的奖赏。”青灵缓缓说道。
　　“多谢前辈。”柳鸣先是微微一怔，马上就反应过来大喜起来，并将玉符小心翼翼的收了起来。
　　能够联系到一名通玄大能，这枚玉符的价值之大可想而知了。
　　“好了，楚儿，你这丫头的心事也算了了，现在跟我回南荒去吧。”金色傀儡不等沙楚儿再开口说些什么，就手臂一抖，大片金光一卷而出，将沙楚儿和其全都包裹其中。
　　“嗖”的一声，金光冲天而起，在高空一个盘旋后，就破空而去。
　　这位南荒傀帝，竟连告辞的机会都没给沙楚儿和柳鸣留下，就这般的飞遁而走了。
　　柳鸣面上肌肉抽搐一下，倒颇有些苦笑不得的感觉。
　　“咳……咳咳！”
　　不远处的披发男子，缓咳嗽了几声后，缓缓的从地上站了起来，并从怀里取出一枚丹药服下。


第868章 重返宗门
　　“好，想不到你竟然和通玄大能熟识，难怪如此不将我欧阳世家放在眼中……咳咳……”披发男子淡淡的说了几句，结果被一阵急促的咳嗽声打断。
　　此刻的他，面现一丝怒意，嘴角挂起了一道血丝，气息比之方才稍有好转，但仍显萎靡之态，显然方才受伤也是不轻。
　　“前辈误会了，晚辈根本不知道傀帝她老人家竟然会直接附身在沙姑娘的傀儡上，否则晚辈怎会再多此一举的插手此事。”柳鸣苦笑着说道。
　　“哼，你这小辈无需用傀帝压我，此事我自会禀明家主的。不过既然那丫头已经离开了，你也无需在欧阳家附近多逗留了，马上离开吧。另外，你别忘了还欠着我欧阳世家的一个要求，等需要你帮忙的时候，自然会给你送去消息。”披发男子冷哼一声，大手一挥，便带着一旁看得有些傻眼的白发老者四人，破空离去了。
　　转眼之间，欧阳奎的隐居密地之中，只剩下了柳鸣孤零零一人独立于此，而欧阳奎和其家人却似乎都已陷入昏迷之中，不过在柳鸣神识一扫之下，却发现这些人都只是被先前的通玄灵压震晕了过去，并没有什么大的问题。
　　柳鸣当即重新回到院落中，抬头望天，面上一阵阴晴不定起来。
　　片刻之后，他才轻叹一声，单手掐诀，也化作一道黑光往出口处而去。
　　出了欧阳奎的隐居之地后，他便继续催动遁光，朝着南明城方向疾驰而去。
　　小半日后，一道赤光迅疾无比的驶离了南明城。
　　赤光包裹中是一艘飞行玉舟，上面坐着一大一小两个身影，正朝着远方某处破空而去。
　　数月时间一晃即逝！
　　这一日，万灵山脉飘鸿院大殿之外，一道金光从远处飞驰而至，并一落而下。
　　金光一敛之下，露出一名一身青袍的青年身形，正是柳鸣。
　　在他身边，则站着一名八九岁模样的男童，正是那名拥有金睛碧瞳灵体的叶家遗孤叶浩。
　　此番他从欧阳家那边一路返回宗门之后，并没有直接回自己的洞府，而是先到了外事殿，找了一名负责招募弟子的执事。
　　他一番询问过后得知，若是宗内弟子发现拥有特殊体质或者是异族血统的子弟，便可无须等到每年的统一招募，转而由外事殿的执事对其进行一番查验后，便会被随机分配到外院之中。
　　除此之外，也可以由各大外院的执事直接对其查验，通过之后外院可以自行决定是否将其招入。
　　而实际情况是，八大外院为了提升自己的实力并尽可能向宗门争取资源，往往对这些天赋异禀的弟子都是求之不得。
　　柳鸣略一斟酌之后，还是决定将其带入飘鸿院，毕竟他也是师出飘鸿院，若是亲自带人过去，飘鸿院主以及一干执事能对此子略加照顾一二的。
　　结果两人方一踏进飘鸿院大殿，便被一名执事模样的高大弟子拦了下来。
　　“站住，你二人来我飘鸿院做什么？等一下，你是……柳鸣师兄！”高大弟子仔细的打量了一眼柳鸣，忽然想起了什么，顿时脸色大变的异常恭敬起来。
　　“这位师弟是？”
　　柳鸣并不认识眼前这名青年，略带诧异的问了一句。
　　“在下是本院后进的执事弟子，柳师兄不认得也正常。不过想当年柳师兄在外院大比之中取得第一之时，在下也有幸参加了，只不过未能与柳师兄比试过。而柳师兄进入内门后，代表宗门参加了天门大会，并在众强林立之下还获得了第一，现在早已成为了我们飘鸿院三千弟子仰慕对象了。对了，不知柳师兄今日前来所为何事，莫非……是为了此子？”高大弟子似乎是个话篓子，一讲起来就口若悬河个没完，好一会儿才瞟到了柳鸣身边的男童，话锋一转的问道。
　　“在下听闻拥有特殊灵体的弟子，只需通过查验便可进入外院做外门弟子？”柳鸣点点头，微然一笑的问道。
　　“特殊灵体？这是自然，说起来，我们飘鸿院已经有数年未能招收到那些天赋异禀的弟子了，不然这些弟子只需要短短几年便能突飞猛进，在外院大比之时大出风头，为本院争光还能赢得更多的资源。难不成此子便是……”高大弟子又是一阵吐沫横飞的说了一通，旋即才猛然意识到了什么一般，将目光移向了那名八九岁的男童，面带一丝诧异之色的上下打量起来。
　　柳鸣没有直接回答什么，而是伸出一只手掌，在男童叶浩肩膀上轻轻一拍。
　　一股细微的灵力当即顺着掌传入了叶浩体内，其只觉身体微微一颤，一阵酸酸麻麻的感觉袭来，旋即双目之中隐约闪过一片淡淡的金芒。
　　童子眼中金芒一闪而逝，但高大弟子见状，却不禁大为兴奋起来。
　　“柳师兄，若是在下没有看错，这位男童拥有的可是灵瞳之体？”
　　“正是如此，不知这种情况，是否能直接让其加入飘鸿院了？”柳鸣点了点头，平静地说道。
　　“那是自然，不过不巧的是，江院主外出游历大半年了，梁副院主半个月前也外出执行宗门任务，最快也要月许之后才能返回。毕竟这种罕见特殊灵体的弟子，最好先让院主亲自查验一下，若是确认无误，一般情况下院内都会耗费大量资源着重培养的。”高大青年又弯腰盯着男童仔细看了几眼后，才起身对柳鸣欣喜地说道。
　　“既然院主与副院主都不在，柳某过段时间再带他过来吧。”柳鸣闻言，眉头微微一皱。
　　“且慢……其实说起来，在下虽只是个执事弟子，但是按照门内的规矩，也是可以安排让其先行在飘鸿院内安顿下来的。这样吧，师弟先安排此子加入飘鸿院，二位院主一回来，在下就立刻安排灵体查验之事。这样安排可好？”高大弟子心念一转后，急忙又如此地说道。
　　“嗯，在下带着此子回洞府的确不太方便，既然这样，那就有劳这位师弟安排一下了。”柳鸣只是略一思量，也就满口答应下来。
　　“柳师兄何必如此客气。”高大青年连忙摆摆手地说道。
　　“叶浩，这位前辈会给你安排后续事宜的，以后你能够真的如愿以偿，就看你自己的造化了。”柳鸣又转身对身边的男童低声说道。
　　这位八九岁的男童听了之后，也是似懂非懂的连连点头。
　　“柳师兄，这小家伙交给我话，您大可放心的。”高大青年拍着胸脯地说道，看向叶浩的目光，就像看一件心爱宝物。
　　这也难怪，能引荐此等灵体孩童入门，便已是功劳一件，一旦将来开灵过后，如果资质还很不错的话，那好处自然是少不了的。
　　既然一切已经办妥，柳鸣也没有多做停留，当即拜别了这名执事弟子，又嘱咐了叶浩几句后，便就此离开了飘鸿院主殿。
　　出了大殿后，他便一掐剑决，化作一道金光朝洞府方向破空而去。
　　不多时，他便回到了洞府之中。
　　一进洞门，柳鸣便将大门关上，单手一拍腰间两只皮袋，一卷黑气滚滚而出，化作了一身黑纱的蝎儿。
　　“主人！”蝎儿朝着柳鸣敛衽一礼道。
　　柳鸣对其点了点头，神识一扫另一只皮袋，不禁微微一笑。
　　此时的飞儿正蜷缩在其中一只皮袋中呼呼沉睡，对自己的召唤完全不理不睬模样。
　　柳鸣摇摇头，吩咐蝎儿自己修炼后，便一股脑的钻进了密室之中。
　　他本以为去一趟欧阳世家没有多久，但不料足足耽搁了大半年时间，眼下回到了宗内，终于可以安心的巩固一下境界了。
　　一炷香工夫后，密室之中。
　　柳鸣盘膝坐在一块蒲团之上，在其身旁一只翠绿色的小瓶之中，有两颗表面有三条丹纹，通体晶莹如玉的丹丸，正是两颗凡品蕴灵丹。
　　说起来，随着他境界的提升，蕴灵丹对于增进法力的效果也随之减少，如今进入假丹之后，普通的蕴灵丹几乎已经没有效果，即便是入品级的蕴灵丹，也只能有些许效果而已。
　　好在当时出售的均是些普通的蕴灵丹，入品级的大多留在手中，虽说效果并不明显，但比起普通人光靠打坐苦修，还是有着事半功倍的效果。
　　对他俩说，眼下再离开宗门去寻找材料炼丹也不太现实，还是先将手中的这些先用掉再说了。
　　柳鸣如此想后，便伸出两根手指夹起一颗蕴灵丹放入口中，旋即双目一闭的调动起了体内的法力，静静的打坐起来。
　　时间日复一日过的飞快，转眼间三年过去了。
　　由于他回来之时本就未惊动他人，这一年倒是过的也颇为平静，并没什么人前来打扰其修炼。
　　这一日，“砰”的一声闷响，密室的石门从里面被推开了。
　　人影一闪，柳鸣从内走了出来。
　　在这三年里，其将手中增进法力的丹药基本消耗一空，体内的法力自然比之前又精进了不少。
　　此刻的柳鸣，假丹境界彻底巩固下来，灵海中的法力晶球表面紫银色光芒流转不停，法力充盈无比，已经可以着手碎晶结丹，为冲击真丹境做最后的准备了。


第869章 真丹秘闻
　　虽然罗睺答应到时会不惜大伤元气的出手相助，但归根结底，自然还是主要靠自己，将所有希望寄托于旁人，可不是他的行事风格。
　　柳鸣如此思量过后，便朝洞府大门缓缓而去。
　　他方一踏出洞府，二话不说的手中剑诀一掐，化作一道金光朝落幽峰主峰方向破空而去。
　　就在前几日，他通过传讯阵盘收到了阴九灵已经返回落幽峰的消息，恰好自己也闭关结束，便打算前去拜见一下，顺便打听一下冲击真丹境的相关事宜。
　　先前他在藏经阁翻阅典籍之时，也详细了解过一些关于凝结真丹之事，心中自然也清楚，这凝结真丹可谓是修炼路上的一个最重要的关卡，但其中玄机还是再向阴九灵这位过来人询问一下为妙。
　　一盏茶的功夫后，落幽峰主峰峰顶附近的一处厅堂中央，阴九灵在主位上端着一杯香气扑鼻的灵茶，并不时的抿上几口。
　　在其面前，一名身着黑色落幽峰弟子服饰的青年，自然就是柳鸣了。
　　“很好！看来你此番欧阳家一行是颇为顺利，如今假丹境界似乎也巩固好了。”阴九灵略带笑意地说道。
　　“弟子能如此顺利的进入假丹境，多亏了师尊鼎力相助，否则弟子哪可能这般轻易的突破此瓶颈。”柳鸣神色恭敬的朝阴九灵躬身说道。
　　“本座这一生只收了晓五和你两名亲传弟子，为师自然希望你们能青出于蓝而胜于蓝。对了，接下来，想必你也考虑冲击真丹之事了吧？”阴九灵摆了摆手，淡淡地说道。
　　“师尊明鉴。弟子此次前来，也想顺便向师尊请教一下关于凝结真丹之事。”柳鸣点了点头的回答道。
　　“不错，关于真丹境之事，确实该早些做好打算。”阴九灵轻轻抚弄了一下袖袍，点点头的赞同道。
　　“修为达到假丹虽然不易，但其实说穿了，只能算是凝结真丹的前期准备罢了。而最终的碎晶成丹，在不借用外力的情况下，成功率可是微乎其微的。这和之前的提升境界不同，不仅需要修炼者自身资质过人，更需要在大量的生死历练之中，彻底激发体内的潜力，才能获得凝结真丹的一丝契机。”
　　“放眼整个中天大陆，停留在假丹境界数十年乃至数百年之人数不胜数，你可知这是为什么吗？”阴九灵说到这里，又顿了一顿。
　　“想必是这一丝契机极难获取？”柳鸣略一思量之下，开口回道。
　　“这只是其中一方面！之前晓五要求进入恶鬼道试炼，为的就是在极为凶险的情况下不断磨练，寻求这一线机会。不过这一丝契机虽然不易，但我太清门身为大陆人族四大太宗之一，能在众多弟子中脱颖而出并进阶假丹之人，自然不是什么泛泛之辈，还是有不少人寻得到的。最主要原因，还是即便获得契机，整个凝丹过程也凶险无比，十人中倒是有七八人都毁在了此步上。而一旦首次碎晶凝丹失败，便会元气大伤，短期内修为更是会直接跌落数个境界，此后恢复修为虽然并不是什么困难之时，但也要少则五六年多则十几年后，才能再次凝结假丹，重新寻找契机。不过由于以前心境受损，困难程度自然也会成倍增加，结丹几率只会更加的渺茫。”
　　“原来如此，可有什么办法能够提升凝结真丹的几率！”柳鸣有些恍然了，但马上又紧张的问道。
　　“修为到了到这一层后，再向突破瓶颈话，能够借助的外力可算是少之又少了，即使有也非不是莫大机缘不能得到的。不过一般来说，内法力结晶越多，法力越是精纯，凝结真丹成功可能性越大的。”阴九灵不假思索地说道。
　　“原来如此！师尊的意思莫不是指的是，让徒儿以后多多淬炼法力一二。”柳鸣喃喃地说道。
　　“你若是能够耐得住寂寞，将体内法力多淬炼几遍，自然在凝结真丹时大有益处的。嘿嘿，可惜的是此道理虽然人人都知道，但又有几人能够忍耐住自己修为停滞数十上百年之前，只是在原地打磨法力的。”阴九灵嘿嘿一笑起来。
　　柳鸣闻言，却露出若有所思的神色来。
　　“除此之外，修为达到真丹境后，虽然都被称作是真丹修士，但其中却是大有千秋，根据凝结的真丹好坏品质，可分为三窍下品，六窍中品，九窍上品，以及十二窍极品，故而凝结真丹这一步十分的关键，想要在未来的修炼路途上走的更远，最好能凝结出上品甚至极品的真丹，最不济，也要是中品才行。中天大陆幅员何其辽阔，其中自然不乏真丹修士，但却大都是些依靠各种外力，连那一丝契机都无法寻到，就强行凝结而成的三窍下品真丹。此等真丹修为者，就算碰到我等四大太宗中的化晶中天才弟子，也多半奈何不了的。所以，此后想要在修炼道路有所大成，这一点务必要牢记了！”
　　“弟子定当谨遵师尊教诲！”柳鸣恭敬的答应道，心中念头却是急转起来。
　　他虽然拥有超乎常人的一百五十三颗法力结晶，法力经过神秘小气泡的提炼，也较一般修士精纯的多，但也绝不会自认现在就能贸然凝结真丹的。
　　毕竟按照阴九灵的说话，一旦凝丹失败，第二次想凝结真丹便是难上加难了，若是借用外物帮助强行凝结真丹，就只能凝结出下品真丹，这自然更不是他想要的结果。
　　而关于阴九灵所提及的生死试炼，自己虽说经历的幻境磨练不计其数，但就是因为知道是幻境，自然也没有那种真正生死一线的体验。
　　至于寻到契机后，如何突破凝结成丹，则需要再找一些机缘才行，最不济还有罗睺承诺的助力在。
　　看来，他若想寻找到突破真丹的一线契机，恐怕也要学那位“五师姐”才行。
　　“师尊，弟子也想申请进入恶鬼道，试炼一番寻求突破的机会。”一番思量后，柳鸣神色郑重开口说道。
　　“从你天门会的表现，加上你现如今的修为来看，申请进入恶鬼道倒也是可以，只不过最近数十年来，四大宗门申请进入恶鬼道之人众多，导致现在名额非常紧张，即便为师为你推荐，也需要你再交付一定的宗门贡献点，才能进入。另外那恶鬼道之内十分凶险，晓五也一去数十年至今未归，所以你最好在此之前尽可能多做些准备，再提升一些自身实力为好。”阴九灵闻言并未露出惊讶之色，一番思量之后，也就点头答应了下来。
　　“多谢师尊。”柳鸣略带欣喜的称谢道。
　　“对了，还有一事，宗内的秘传韩长老要见你，似乎是打算用一门独门剑修秘术换取你手中一半的星河沙，你近日有空暇时可以去一趟。”阴九灵忽然话锋一转，淡淡地说道。
　　“秘传韩长老，星河沙！弟子明白了。”柳鸣先是一怔，但马上恍然的满口答应道。
　　这位韩姓秘传长老，自然就是当日陪天戈掌门共赴天门会的灰袍长老，其知道柳鸣从天门秘境得到星河沙，倒并不是太奇怪的事情。
　　“放心，韩长老虽然出身天剑峰但和我们一脉颇为交好的，此交换肯定不会让你吃亏，其洞府就在天剑峰后面的山峰之中，你到了那边一打听便知。”阴九灵又一笑地说道。
　　随后阴九灵又与柳鸣闲聊了几句，并赐予其两瓶巩固境界的丹药后，便挥了挥袖袍送客了。
　　他拜别阴九灵后，便转身离开了其洞府，一朵黑云将其身体一托而起，直接向那位韩长老所在的天剑峰方向破空而去。
　　一路上，柳鸣恰巧顺路经过了万事殿，便进去打听了一番关于进入恶鬼道之事。
　　结果一问之下，才得知如今需要是内门弟子花费一百万宗门贡献点，外加有一峰掌座令牌方可进入。
　　他为了偿还之前欠下的四百万贡献点，目前手中也已经所剩无几，但他却倒是并不怎么担心，别的不说，光数十年下来每个月要发放给内门弟子的贡献点加起来就有四五十万之巨，此外，他还可以花费一些时间多接些玄榜任务。
　　一个时辰之后，天剑峰后一座不起眼的小山峰外，一道黑色遁光激射而来。
　　方一进入此峰方圆里许范围内，柳鸣只觉虚空之中一阵波动，顿时一股浓郁的灵气扑面而来。
　　眼前的景致微微一变，山脚之下一面数丈高气势恢宏的灰色石门骤然可见，石门之上雕刻着一把两三丈长的青色巨剑，巨剑表面闪着淡淡的灵光，隐隐有剑气缭绕着。
　　柳鸣当即在石门之前一落而下，打量半晌后，便上前用手轻轻的抚摸了一下石门上的巨剑。
　　下一刻，只觉一股股淡淡的青色剑气仿佛有灵性一般的在其指尖之中柔和的穿梭着，甚是奇妙。
　　就在打算上前敲门，石门之上的青色巨剑忽然一闪，“呲啦”一声，石门缓缓的打开，并从中传来了一个低沉略带沙哑的男子声音。
　　“是柳师侄吧，进来吧。”
　　“是”
　　柳鸣闻言，当即面现恭敬之色的答应一声，就此走了过去。
　　进入石门，再穿过一条十余丈长，看似十分普通的灰色石廊后，是一间仅有十余丈面积的洞府厅堂。
　　这天象境秘传长老的居住之处，竟比阴九灵的洞府都要简朴的多。


第870章 融剑术
　　厅堂内摆放着一些灰色石雕的桌椅，四周墙壁上则是略微有些凌乱的映着一些拳头般大小的青色符文，并不时散发出淡淡的灵光，将整座厅堂照得敞亮。
　　在厅堂角落一块黄色的蒲团之上，一名灰袍男子正双目紧闭的端坐其上，口中正念念有词。
　　与此同时，一柄丈许长的青色小剑正随着其手中剑诀的不断变化，而在其头顶不停的来回盘旋着。
　　小剑之上散发出一道道浑厚却又温和的青光，在虚空之中缓缓勾勒出了一只足有丈许大小的青龙巨首。
　　柳鸣见此，自然不敢打扰，只能静静的站在厅堂口，目不转睛的看着这一幕。
　　这种利用飞剑上缠绕剑气作画的秘术看似稀松平常，但是想要控制好整个剑气的分寸与走向，却绝不是那么容易能办到的。
　　半盏茶的功夫后，一条三四丈长的青色巨龙栩栩如生的出现在厅堂之中，并在之中盘旋游走起来。
　　但是仅仅几个呼吸后，随着灰袍男子突然双目一睁而开，单手一掐剑诀，口中轻吐一个“收”字。
　　虚空中的龙首双瞳精光一盛，“噗”的一声传来，三四丈长的青色巨龙化作一道道淡淡的青光散去，小剑在虚空之中一个盘旋，便一闪而逝的不见了踪影。
　　灰袍男子这才站起身来，朝柳鸣微微一笑的招招手，示意其过去后，便坐在了附近的一把石椅上。
　　“柳鸣，拜见太上长老。”柳鸣上前恭恭敬敬的一礼道。
　　“柳师侄不必如此多礼。其实这一次召你前来，主要是想用老夫手中的一种剑道秘术，来换取你手中的半袋星河沙。”灰袍男子直截了当地说道。
　　“弟子已经听师尊提及此事了。”柳鸣恭敬的答道。
　　“星河沙乃是不可多得的炼器材料，老夫已经寻觅良久，没想到这一次你竟然从天门秘境之中得到了一袋。说起来，老夫这次用来与你交换星河沙的剑道秘术，也与此物有关，乃是一门可以通过特殊手段将星河沙融入元灵飞剑的秘术。如此一来，不仅可以让飞剑威能大增，产生出新的神通，更重要的是，还可以让你无需等到进阶真丹便可以尝试炼制剑丸了。”灰袍男子轻笑一声，缓缓说道。
　　“什么，真丹以下就可以祭炼剑丸了？”纵然柳鸣一向沉稳，闻言也不禁失声起来。
　　要知道元灵飞剑一旦炼制成剑丸，就已经脱离法宝雏形范围，而成为真正的法宝了，不但从此玄妙莫测，威能更是和以前立刻有天壤之别。
　　不过也就因此，若是其他类型的法宝雏形，还有可能在真丹以下进阶真正法宝，元灵飞剑却近似不可能的事情。
　　别的不说，但是炼制成剑丸时的散发而出的那种恐怖剑意，就根本不是真丹以下剑修能够控制住的。
　　故而只有真丹以上才能够炼制剑丸，这几乎也是剑修中人人皆知的事情。
　　眼前的这位天象境秘传太上长老，竟然说有秘术可以让其真丹以下就炼制剑丸，怎不让柳鸣大吃一惊。
　　而按照柳鸣原先计划，自然是凝结真丹后，才准备着手炼制剑丸之事。否则其也不会提前先炼制出虚空剑囊来。
　　毕竟一旦剑丸炼成后可需要在剑囊之中封存数十年进行滋养才能只真正大功告成的，而在这段时间之内轻易无法使用元灵飞剑，否则前面蕴养之功就全费了，又必须重新封印滋润。
　　但若有了此秘术后，自己便可在凝结真丹之前便将这剑丸炼制完毕，能让其实力瞬间大增的。
　　“如此交换，不知柳师侄是否愿意？老夫有言在先，此事绝不会勉强于你。”灰袍男子没有直接回答柳鸣所问，反而看着柳鸣，淡淡地说道。
　　“弟子当然愿意！”这一次，柳鸣只是略一思量，就立刻恭声的一口答应下来，并一个翻手，从须弥戒之中取出一个灰色布袋，放在了厅堂的石桌之上。
　　“砰”的一声，灰色布袋重重的落于石桌之上。
　　灰袍男子若无其事的单手一抓，将布袋摄于手中并轻轻一晃，悉悉索索的沙粒碰撞声传来，同时袋口“呲啦”一声的松开，布袋之中一缕缕璀璨的星光从中散射而出。
　　接着他又从布袋之中取出一些沙砾，在手中搓弄了两下，并放在眼前仔细的查验了起来，双目之中则是越发火热起来。
　　“果然是星河沙没错！”
　　灰袍男子检查完毕后当即开怀大笑起来，同时翻手又取出一只淡紫色的小瓶放在了一边，并朝布袋手指轻轻一弹。
　　一道金色霞光席卷而出，布袋之中金光一闪，一缕星光从布袋中缓缓的飞射而出，仿佛银河一般的卷入了淡紫色小瓶之中。
　　片刻之后，灰袍男子手中法决一停，袖袍轻轻一抚的将淡紫色小瓶收入了囊中后，满意的点了点头，并将剩下的半袋星河沙递给了柳鸣。
　　柳鸣双手一捧的接过布袋，神识飞快的一扫袋中之物，确认其中剩余的星河沙半袋有余后，便小心翼翼的将其再次收入了须弥戒之中。
　　“既然老夫收了你的星河沙，那作为交换这本秘术便交于你了。”灰袍男子说着，从袖袍之中拿出一本略微有些残破的淡蓝色典籍，抛给了柳鸣。
　　“谢过韩长老！”
　　柳鸣伸手接过典籍，粗粗翻阅了一下，发现其中大部分是关于熔炼飞剑的相关资料，还有一些字迹犹新仿佛才加上去没多久，像是一些心得备注。
　　“此典籍乃是我根据多种相关秘术融会贯通而成，我谓之‘星河融剑术’。原本在元灵飞剑之中融入炼器材料，起码也要等炼制成剑丸之后方可进行，但星河沙不比普通材料，其中的奥妙你一看此典籍便知。另外，本座提醒你一点，虽说融入星河沙之后，这元灵飞剑可以幻化出层层星河之力，玄妙无穷，威能也会随之大增，但若是融入太多，恐怕会适得其反，影响了飞剑的灵性。根据老夫估计，只需剩下那半袋的十分之一便差不多了。至于炼制剑丸之事，你去藏经阁查阅一些相关典籍便可知晓。”灰袍男子起身对柳鸣淡淡地说道几句，便转身往厅堂后侧的一扇石门走去。
　　“太上长老所言，弟子谨记。”柳鸣自然连连点头。
　　“你剑道资质不凡，疑惑若遇到什么关于剑术修炼方面的问题，也可以随时过来问我。好了，我也有些乏了，你可以退下了。”灰袍男子又向柳鸣吩咐了一句后，便说出了送客的言语。
　　“多谢太上长老！”柳鸣闻言一喜，当即也不敢多做停留，将典籍放入袖中之后，便再深施一礼的离开了厅堂。
　　他走出韩长老的洞府后，身后的灰色石门便再次缓缓的合上，石门之上的青色巨剑再次闪动不停，放出一阵阵柔和的剑气。
　　这时，柳鸣只觉腰间剑囊中的虚空剑竟隐隐与之产生了一丝共鸣，竟微微颤动起来。
　　于是他并没有马上离开，而是单手轻抚腰间，淡银色剑囊一闪而出，一道金光随之从剑囊中激射而出，并在石门之前盘旋起来。
　　约莫持续了半刻钟的时间，石门之上的青色剑气却只是与虚空剑所放出的淡金色剑气缓和的碰撞着，却并没有发生其他什么状况。
　　柳鸣一时间也摸不着头脑，又动用了剑指神通，放出一道道无形剑气做了试探，但仍旧无法领略其中的玄妙，只得无奈的摇了摇头，将金色小剑一收而起，同时法决一催，足底腾起一朵黑云，往自己洞府方向破空而去。
　　与此同时，韩长老所在的洞府密室之中，灰袍男子正盘膝而坐，手中把玩着那只淡紫色的小瓶。
　　“此前只是听闻柳鸣此子的元灵飞剑属性有些特殊，没想到竟能引发我石门上的禁制，看来确实不容小觑。数百年来，也仅有烈阳的飞剑在未炼制成剑丸的情况下能达到此等程度了，柳鸣此子没有加入天剑峰专心修剑术，却是有些可惜了。”
　　灰袍男子喃喃自言了几句后，便将手中淡紫色小瓶收入袖袍之中，双目一闭，修生养息起来。
　　一个时辰过后，柳鸣便回到了自己的洞府之中。
　　他把洞门一关，将禁制悉数激发后，便再次一头栽进了密室中，迫不及待的取出灰袍男子交给他的“星河融剑术”典籍，仔细研读起来。
　　足足大半个时辰之后，他才将典籍放在了一边，眉头微微一皱，露出一副若有所思的样子。
　　根据此典籍的记载，这种在飞剑中融入星河沙的秘术并不复杂，只需学会典籍中所记载一种独特的融合秘术，利用剑气将星河沙进行一番特殊处理后，再利用祭炼法阵将其融入元灵飞剑之中即可。
　　但此种融入的方法必须一次完成，无法反复的融入。
　　正如此前那位韩长老所言，融入星河沙的分量多少，将直接影响到融入之后飞剑的神通如何，若是融入的分量过多，所附带的星辰之力反而会导致飞剑剑气的逸散，影响其威能。
　　韩长老说的十分之一，也只是个大概的分量，并不是非常精确，这也着实让柳鸣有些头疼。
　　不过好在自己可以利用幻魔瞳，进行反复炼制，准确考量这星河沙需要融入的适当分量。
　　一念及此，他心中略宽，再次仔细的翻阅起了手中的典籍。


第871章 新虚空剑
　　短短三日之后，他便已经将这利用剑气熔炼星河沙的秘术参悟的七七八八了。
　　柳鸣又休息了一日，将精神恢复到了最佳状态后，深吸了一口气，随即便将法力注入灵海中的浑天碑之中。
　　片刻后。
　　一片灰蒙蒙的空间之中，柳鸣正盘膝而坐，在其身前是一个丈许大的淡金色法阵，法阵之上，一把二尺八寸长的金剑正一动不动的悬浮着。
　　法阵中央，一层淡金色光幕之下，则是一个普通的白色布袋，正是柳鸣特意准备的大约十分之一的星河沙。
　　点点星光正从布袋口缓缓的溢出，并仿佛银河星辰一般弥漫在法阵之中。
　　就在这时，柳鸣神色一动，单手一掐剑诀，法阵上方的虚空剑忽然金光大放，一股金色的剑气一卷而下，“噗”的一声直接没入了金色光幕之中。
　　接下来，诡异的一幕发生了！
　　一缕缕星光般的沙砾被金色剑气包裹着从布袋之内一卷而出，在法阵之中形成一个小型的漩涡，再一个幻化之后，又化作了一把星光点点组成的小剑模样。
　　随着柳鸣手中剑诀的不停变换，在淡金色的剑气引导之下，星河沙不断的变化着形状，其发出的星光也是越发的闪亮。
　　一盏茶的功夫过后，整个淡金色光幕之下，星河沙化作了一团拳头般大小的银色沙团，不停闪动着淡淡的银光。
　　“应该差不多了。”
　　柳鸣喃喃自语一句后，单手朝淡金色法阵轻轻一弹。
　　一道金光射出，法阵上的金色光幕一个颤动，紧接着一阵金光闪动，银色沙团“噗”的一声化作一卷银沙冲天而起，直冲虚空之中的金剑而去。
　　与此同时，虚空中金剑不停的颤动起来，并发出了一声声清鸣之声。
　　紧接着“嗤嗤”之声不断传来，银色沙砾化作一条银色小蛇缠绕着金色剑身盘旋而上，片刻之后将整柄银色小剑包裹其中。
　　而银色小剑发出的鸣叫之声也渐渐的变得浑厚起来。
　　“凝！”
　　柳鸣单手轻轻一点，同时一个拳头大小的淡金色符文从其口中一吐而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，“砰”的一声印在了金色小剑之上。
　　顿时飞剑上包裹的银光不停闪烁，不一会儿便化作一缕缕的银丝钻入了淡金色的符文之中。
　　柳鸣见状，露出了一丝笑意，单手轻轻一招，金剑一个盘旋后便飞射回其手中。
　　他又细细的打量了这虚空剑，除了剑身之上，一个拳头般大小的符文隐隐傻着淡淡的银光以外，并没有太多的不同。
　　下一刻，柳鸣单手一挥，金剑当即脱手而出，化作一道七八丈长的金色剑虹朝其身后不远处，一座百余丈高的山峰激射而去。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　一道金芒从峰顶直穿而过，山峰骤然间化作了一块块巨大石坍塌下来。
　　柳鸣微微一笑！
　　虽说他若将法力全部灌注入元灵飞剑之中，或者激发出星磁之力，想要破坏掉如此一座山峰也是不在话下，但此番自己只动用了一半的法力，便能将其轻而易举的摧毁，看来这虚空剑融入了星河沙之后，不论是从其尖锐程度还是剑气之上都又有了大幅度的提升。
　　不过，他隐隐觉得，这十分之一的星河沙，还没有达到融入的极限。
　　接下来的时间，柳鸣又双目一闭，默默的回想起了秘术之中提及的新神通的使用方法，手中剑诀开始不停的变化起来。
　　金剑在虚空之中一个颤抖之后，一缕缕银色灵光从剑身上的淡金色符文之中蜂拥而出，化作一颗颗细小的银色沙砾，如同一层薄薄的银色幕布一般，将整把剑包裹其中。
　　柳鸣目光一冷，单手朝银色沙砾虚空一指，一道螺旋形的剑气瞬发而出，“扑哧”一声的撞上了飞剑外的银色沙幕。
　　银色沙幕微微的一颤之后，表面银光一阵流转，接着这道螺旋形的剑气仿佛泥牛入海一般的消失无踪了。
　　这一幕，让柳鸣再次大喜起来！
　　根据典籍记载，这星河沙幕可以抵消部分攻击伤害，以保护元灵飞剑在临阵对敌之时，灵性受损降到最低，同时典籍之中还提及，融入星河沙的元灵飞剑，其温养和恢复剑气的速度也是会成倍增加，只不过这一点柳鸣当还无从尝试。
　　而经过一整日的熔炼之后，柳鸣脸上终于闪过一丝疲色。
　　他双目一闭，心念一动下，耳边一声嗡鸣之声传来后，下一刻便离开了幻境，再次回到洞府密室之中。
　　他站起身，伸了伸懒腰，随后便趴在密室中的一块巨大青石之上，呼呼大睡起来。
　　以后的一段时间里，柳鸣每天都会进入幻境之中，不断的尝试改变熔入虚空剑的星河沙分量，并测试其威能的差异。
　　经过坚持不懈的反复熔炼及测试之后，最终他发现融入剩余星河沙的约莫八九分之一，刚好能使元灵飞剑的威能可以发挥到最大，且剑气也不会受到影响。
　　半年之后的一天，柳鸣所在洞府密室之中，一层层银色沙砾不停的流转起来，突然漫天银光一闪下，又化作一道道纤若细丝般的银丝纵横交错的弥漫了整间密室。
　　如今的他已经将星河沙成功的融入了虚空飞剑之中，催动起来也已十分的熟练。
　　这星河沙不仅可以幻化出一层层令人眼花缭乱的星沙，以干扰敌人的视线，配合虚空剑本身的隐匿特性，伺机发动致命一击，令人防不胜防，并且可以将沙砾转化成一柄柄银色的沙剑使虚空飞剑威能大增，端的玄妙无比。
　　“恭喜主人将星河沙成功熔炼进入元灵飞剑之中！”正坐在一旁修炼的蝎儿抿嘴一笑，起身朝柳鸣拍手的恭贺道。
　　柳鸣手中剑诀一变，银色沙砾在虚空之中一个停留之后，幻化成一条条银丝飞射回了金色小剑之中。
　　金色小剑发出一声浑厚的鸣叫之声后，便急射回了柳鸣眉心之间。
　　“这只是第一步，接下来才是最重要的。”柳鸣朝蝎儿淡淡的一笑道，同时从须弥戒的角落之中取出了一颗被三色火焰包裹的银色丹药，正是那颗入品级的斗剑丹。
　　“主人，这似乎是……当日在小炎界发现的那颗丹药。”蝎儿见此，神色一动地说道。
　　“没错，此丹乃是斗剑丹，乃炼制剑丸的必备之物。飞儿如今尚处于修炼的关键时刻，你便留在此处继续修炼并为其护法，我要出去一趟。”
　　柳鸣朝蝎儿吩咐了一句之后，便将洞府禁制悉数开启后，离开了洞府，一掐法诀，足踩一朵黑云的破空而去。
　　接下来两三天，柳鸣整个人全泡在了曾经阁中，并耗费了手中所剩余的全部贡献点，将阁内有关剑丸与斗剑丹的典籍翻了个遍，但是得到的相关信息却与此前知道的差不多，而关于斗剑丹如何使用，却是只有几句话带过，让其大感郁闷。
　　不过想来也是，这斗剑丹需要天象境界丹师方可炼制，且所需要的材料无一不是世间珍品，若不是自己一番机缘巧合在小炎界之中得到了一枚，恐怕想要接触到此丹是万万不可能的。
　　若没有此丹，炼制剑丸则需要自己不停的斗剑千万次才能完成，这其中需要花费的时间和艰难程度，估计可以让大多数剑修弹叹而止步了。
　　柳鸣转念一想后，当即决定再去拜访一次天剑峰的那位韩长老，向其询问一下此事。
　　他当即离开了藏经阁，足踩一朵黑云的朝韩长老的洞府破空而去。
　　一顿饭的功夫后，韩长老的洞府大厅之中，一卷银色沙砾仿佛龙卷风一般在厅堂中央呼啸而过。
　　银色沙砾之中隐隐透出淡淡的金色光芒和低沉的嗡鸣之声，正是柳鸣的元灵飞剑。
　　“你能如此恰到好处的控制了星河沙融入的分量，将这元灵飞剑提升到如此地步实属不易。对于这种融入材料分量，本座也仅仅能估摸个大概而已，毕竟星河沙这等材料如此珍贵，也不可能让我等无端的挥霍，拿普通的飞剑灵器来尝试熔炼效果的。”一旁的灰袍男子微微点头地说道。
　　“太上长老谬赞了，弟子这次过来，除了想让前辈看下这口融炼后的虚空剑外，另有一事还想让长老指点一二的。”柳鸣手中剑诀一停，单手一招。
　　漫天的银色沙砾当即一阵飞卷，就“沙沙”声中全钻入了飞剑上的符文中，随后空么剑在半空中微微一个颤动后，便激射回了其腰间的剑囊中。
　　“哦，什么事情，说来听听吧。”灰袍男子神色一动，沉声说道。
　　“关于剑丸的进阶方法，弟子查阅了相关典籍后已有所了解。今日前来，是想询问关于斗剑丹之事。”柳鸣面无表情的回答道。
　　“斗剑丹？莫非你有此物？”灰袍男子听到柳鸣提及“斗剑丹”后脸色微微一变，略有些意外的反问道。
　　“长老误会了，是弟子曾接到过一个宗门任务，辅助宗钟意长老炼制斗剑丹，故而了解过一些关于此丹药之事，据说可以有助于炼制剑丸，因此特想来向韩长老请教一二。”柳鸣略带含糊的回道。


第872章 断剑山
　　“哦，原来如此。说来也巧，当日你辅助炼制的那颗斗剑丹，应该是给我门下一位秘传弟子所准备的，看来当初钟长老炼制了不止一枚。既然你今日问起这斗剑丹之事，就与你详细的说一下好了。元灵飞剑进阶成剑丸，需要经过成千上万次不断的斗剑，而且这成千上万次斗剑并不是两两之间的斗剑，必须尽量与不同之人斗剑，利用对方的剑气磨练元灵飞剑的剑性，因此一般的剑修若是要完成剑丸的进阶，少则数百年，多则需要经历上千年时间的不断斗剑。而斗剑丹乃是上古剑修，通过不断摸索，炼制而成的激发飞剑斗剑的丹药。此丹药可以通过其散发出来的剑意来吸引激发一定范围内的飞剑剑意，让其主动进行拼斗。如此一来，经过千锤百炼之后，飞剑自然而然就进阶成了剑丸。”灰袍男子毫无保留的缓缓说道。
　　“弟子仍有一事不明，即便是有了这斗剑丹，但要去何处找寻有如此多飞剑之地来吸引斗剑？”
　　灰袍男子似乎是猜到了柳鸣手中有斗剑丹，却误会是钟长老所赐予其的，柳鸣自然含糊的更不会多说什么。
　　“若是普通人想要使用斗剑丹之处，自然非常困难的，按照上古时候的办法，应该每隔一段时间，会举办一些斗剑大会，来吸引大量剑修进行斗剑。虽然现在斗剑丹失传多年，其他剑修仍会时不时的举行此类大会，好磨炼自己飞剑。其中，以万年大宗天剑山庄每隔三百年举办的‘试剑大会’最为有名。本宗身为四大太宗之一，自然不必做此麻烦之事的。天剑峰所辖有一座断剑山，乃是峰内历代弟子与长老掌座放置弃剑之处，因此漫山遍野飞剑无数，是一处绝佳的参悟剑道和磨炼飞剑场所，峰内弟子在进阶真丹之时，都可以有一次免费进入其中的机会。你虽不是天剑锋的弟子，但凭借这枚‘断剑令’，可以从天剑峰主殿后方传送进入此山一次，以后若是再想进入的话，就需要两百万宗门贡献点了。”
　　灰袍男子说着，单手一抬，一道红光从其袖中飞射而出，在虚空中的溜溜一转后，化作一快拳头般大小的三角形令牌，落入了柳鸣手中。
　　柳鸣目光一扫手中令牌，但见此令牌表面隐隐有红色晶光流转，上面铭刻着的是一把精致异常的寸许大小飞剑图案。
　　“多谢太上长老！”
　　柳鸣大喜，飞快的将令牌收入须弥戒之中，再次朝韩长老躬身一礼道。
　　“本座再提醒你一点，这元灵飞剑在相互斗剑之时，若是剑气转弱消耗过度，必须重新放入体内进行蕴养，若是让其斗剑太过频繁，造成了飞剑本身灵性的受损，那可就是得不偿失了，这种情况也不是没有出现过。”灰袍男子又面色微凝的提醒道。
　　“弟子定当谨记教诲。”柳鸣再次恭敬回道。
　　“老夫还有其他事情，没有其他事情，你可以走了。”灰袍男子挥了挥袖袍，下了逐客令。
　　柳鸣再次拜谢过后，就此转身离开了洞府大厅，朝自己洞府飞遁而去。
　　“你与柳鸣此子看来关系匪浅，先前天戈让其参加天门大会，想必也是你在背后推波助澜吧。”洞府之中，看似端坐不动的韩长老，忽然淡淡的说了一句。
　　“韩师兄，在下只是觉得此子比较有趣而已，可没让韩师兄将这进入断剑山的令牌给那柳鸣，这可是你自己的主意。”
　　韩长老所在厅堂角落处，金光一闪，一名身穿金袍的青年闪现而出，并笑嘻嘻地说道。
　　正是金天赐！
　　“我是看此子颇有剑道天赋，元灵飞剑也是颇为不凡，确实是可塑之才，这才将令牌赐下的。”灰袍男子双目之中一阵精光流转，淡然地说道。
　　“嘿嘿，不管怎么说，此子算是捡了一个不小的便宜。我倒是很好奇，其是否真能炼制出剑丸来。毕竟即使加上师兄，整个太清门拥有剑丸的剑修，也寥寥无几的。好了，掌门师兄说过了，那件事情快要开始了，我也要告辞好好修炼去了，争取修为再多恢复一些，这样到时才能更多几分把握的”金天赐又嘿嘿说了一句，便再次一晃的凭空消失了。
　　“快要开始了吗，不知道这一次，我太清门能有几人活着从哪里离开。”韩长老喃喃了一句后，就缓缓的闭上了双目。
　　此时的柳鸣，正兴致勃勃的驱云在途中，自然不知道两人的对话。
　　随后的三天时间里，他又找了几名有过几面之缘的天剑峰弟子，有意无意的打听了一下关于断剑山的信息。
　　可惜这些弟子修为不高，因此对此所知甚少，只知道这断剑山又名葬剑冢，进入其中需要天量的宗门贡献点外，便再无其他了。
　　对此，柳鸣只能又跑了一趟万事殿，重新确认了一下断剑闪的消息后，便开始一番准备了。
　　第四日一早，他检查了一下须弥戒之中东西，驱云直奔天剑峰而去了。
　　一个时辰之后，天剑峰主殿后的一座小石屋门前，一身黑袍的柳鸣正与一名身着天剑峰弟子服饰，长得高高瘦瘦的青年交谈着什么。
　　“原来是落幽峰柳鸣柳师兄，真是久仰大名。”高瘦青年一抱拳道。
　　“师弟客气了，在下此次前来，是想进入断剑山的。”柳鸣淡淡的一笑道。
　　“这……恐怕不行，根据本峰规定，非真丹剑修弟子是不得进入断剑山的，即便是真丹修士，也得花费一笔不菲的贡献点，才允许进入的。”高瘦青年面色一变地说道。
　　“这些在下都明白，不过还请师弟先看一下这个。”
　　柳鸣不慌不忙的从袖中掏出一枚闪着淡淡红光的令牌，交给了高瘦青年。
　　高瘦青年方一见到令牌，露出了一脸讶然地说道：“这是‘断剑令’，柳师兄怎么会……不过既然有了此通行令牌，自然是随时可以进入其中的，只不过这‘断剑令’只能使用一次，使用完后便会被收回，柳师兄目前还没到真丹修为……可想好了？”
　　“多谢师弟提醒，在下自然明白的。那在下现在是否可以传送去断剑山了？”柳鸣微微一笑，一拱手的问道。
　　“这是自然，石屋后方有两座传送法阵，闪着红光的那座便是那断剑山的传送法阵了。由于整座山中弃剑太多，导致其中剑气纵横交错且相互之间撞击带来的威能过于庞大，所以本峰一些前辈长老联手对此山设下了禁制，只可以通过传送法阵进入其中。这是另一张传送符，你若是遇到任何状况要出来，直接撕碎此符即可。”
　　高瘦青年郑重地说道，并从袖中掏出一张白蒙蒙的符箓，递给了柳鸣。
　　“多谢师弟提醒。”
　　柳鸣接过符箓之后，便告辞了高瘦青年，径直穿过了石屋，来到了屋子后面的一块半亩大小的空地之上。
　　但见空地左右两侧，隐约都有一座传送法阵，其中左手边一座闪动着淡淡的蓝色光芒，旁边的一块巨石上铭刻着三个赤色大字，依稀可辨是“洗剑池”，而右手边则是一个闪着淡淡红光的传送法阵，上面则写着“葬剑冢”。
　　柳鸣神色微微一动，便抬步向右边的传送法阵走去。
　　结果他方一踏入法阵之中，法阵之中突然卷起一圈红色霞光，将其身形瞬间笼罩其中。
　　柳鸣只觉眼前忽然闪过一片刺目红光，一时无法睁开双目，接着耳边传来一阵阵低沉的呼呼风声，便浑身霞光一卷的消失在了石屋之中。
　　几个呼吸的工夫后，当他再次蓦然的睁开双眼，却发现自己已经身处在一片巨大的白色空间中。
　　整个空间一眼望不到头，里许外便则是一座数千丈高，一眼根本望不见顶峰的灰色巨山，好似一柄擎天巨剑高耸在远处。
　　柳鸣双目一眯，眼中一阵精光闪动后，才将远处巨山看了个清清楚楚。
　　只见这看似光秃秃的笔直山体上，各种寒光闪动，表面赫然插满了各种各样的大小飞剑。
　　这些飞剑长短不一，长的光露出地面部分就接近丈许之长，短的则不到一尺，其中大部分飞剑已经残缺不全，但表面还散发着淡淡的灵光，仅有寥寥少数黯淡无光，赫然已经被埋在断剑山有些年头了。
　　山峰的顶端，一片五颜六色的光晕分外耀眼夺目，他定睛一望，正是数柄颜色各异的飞剑不断往外散放着灵光。
　　就在柳鸣出现的瞬间，山上的所有残剑便似有所感一般，几乎同时一阵微微的震颤起来，发出此起彼伏的嗡嗡剑鸣之声，似乎有些蠢蠢欲动之势。
　　同时，整座山上一缕缕剑气从这些弃剑上缓缓飘出，自上而下的充斥着整个空间之中，并在虚空中发出锵锵声的来回碰撞起来。
　　柳鸣腰间剑囊也微微一刹那，里面封印的元灵飞剑赫然也同样的蠢蠢欲动起来，仿佛与这些弃剑交相呼应一般。
　　“这断剑山果然名不虚传！”
　　柳鸣喃喃自语一句后，又看了看四周的情况。


第873章 斗剑
　　结果柳鸣发现，除了眼前这座断剑山之外，整个空间之中便再无他物，四周皆是白光蒙蒙的光幕组成的气璧，气璧之上一个个乳白色符文隐隐约约的闪动不停，一缕缕的剑气时不时的被吸收入符文之中，仿若泥牛入海一般悄无声息。
　　“咦？”柳鸣突然神色一动，深吸了一口气，调动起体内精纯的法力，往剑囊上轻轻一拍，强行的将元灵飞剑镇压住后，便双腿猛的一蹬地的冲天而起。
　　片刻后，他就化为一道金光的来到了接近峰顶的位置，一块平台之上。
　　遁光一敛，柳鸣在平台上重新现出身形，在其不远处，是一块看上去有些年头的古朴石碑。
　　石碑一旁紧挨着是一柄倒插山石之中，只露出一尺来长的金色长剑，剑身金光濛濛，靠近剑柄约六七寸位置处的剑刃上，有大拇指指节大小的两个残缺的开口，剑柄处之处则是残缺了大半。
　　但此剑似乎并不太过陈旧，剑柄之上的盘龙图案仍然清晰可见，还隐约散发着一股不屈剑意。
　　与山腹附近和山脚下的密密麻麻断剑分布不同之处，此剑所在数百丈范围之内，却并无其他断剑所在，在其之上的也就不到百余柄剑而已了，而且每一柄剑旁边几乎都有一个剑碑，这自然说明在这里的每一柄剑，都有着自己的故事。
　　这些被埋葬的过往沧桑，终究会被众人所遗忘，最终仅留下一块普通的石碑与那柄仍闪着微光的残剑。
　　但这些微弱的闪光，凝聚成一柄柄完好无损的剑气虚影，仍在提醒每一个进入此处之人，这些残剑曾经的辉煌，仿佛就发生在昨天一般。
　　“烈阳剑！”
　　柳鸣这才仔细的望向身前石碑之上的刻字，忽然微微一怔，露出一丝惊讶之色。
　　他先前就远远察觉这柄金色散发的剑意隐约有些熟悉，如今再一看到“烈阳”二字才猛然醒悟过来，此剑竟就是当日在碧穹幻宫之中，金烈阳幻影催动的那柄金色飞剑。
　　而柳鸣曾经在神秘空间幻境中和金烈阳幻影多次交手，这才能一眼认出的。
　　就在这时，身前的金色小剑仿佛感应到了柳鸣的所在，一阵金光大放，一道道强烈而又浑厚的剑气向他扑面而来，引得其腰间的剑囊竟然自行一松口，同样也是一道金光激射而出。
　　柳鸣反应极快，单手一爪的将虚空剑握于手中，并丝毫不迟疑身形一动，向山下飘落而去。
　　当他再次回到了山脚下，重新踏足大地时，手中的虚空剑终于渐渐的平息下来。
　　这一上一下，柳鸣已经大致的感觉到了，这断剑山虽然自下而上，残剑越来越稀疏，但所散发剑气强度却恰恰相反。
　　就在方才，他都并未使用斗剑丹，那柄烈阳剑便已经剑拔弩张的要自行飞射而出，要真到一开始呼应到了峰顶处，危险之大可想而知了。
　　一念及此，他还是决定先从底层，与普通的飞剑争斗开始，慢慢的磨练为妙，等飞剑磨练的差不多以后，再循序渐进的向上进行斗剑。
　　他平息了一下心境，才不慌不忙的从须弥戒之中取出那枚被三色焰火包裹着的入品斗剑丹出来。
　　单手一抬，将这颗斗剑丹往空中一抛，同时手中剑诀一凝，金色小剑在其手中一个颤动之后便朝空中激射而去。
　　接着他手中剑诀一变，虚空剑之上一缕缕淡金色的剑气在虚空之中一个凝结后，便也化作了一颗淡金色的光球一般，一头撞上了三色火焰。
　　“砰”的一声闷响！
　　三色火焰竟然与淡金色的剑气一个融合之后炸裂而开，露出其中一颗银光蒙蒙的圆珠，在半空中滴溜溜旋转而起。
　　顿时整片虚空之中一团团颜色各异的火焰浮现而出，同时一股淡淡的熏香之气蔓延开来。
　　与此同时，断剑山底部各式各样的飞剑不约而同的齐齐低鸣起来，整座山峰都开始微微颤动起来。
　　“嗖”的一声！
　　山底下，距离柳鸣最近的山壁上，一柄约尺许之长，剑身之上一个拳头大小缺口的灰色断剑骤然灰光一盛，化作一道两三丈长的灰芒朝空中银色圆珠激射而去。
　　“去！”
　　柳鸣见此，口中轻喝一声，手中猛一掐剑决，金色小剑在虚空之中一个盘旋之后，便骤然一个模糊的消失了。
　　一个闪动过后，一道丈许长的金光突然再次出现，并直接擦着灰芒激射而过。
　　“此啦”一声撕金裂帛般的声响传来！
　　灰芒之中骤然发出一声哀鸣，灰色小剑上的淡淡灰芒散去，重新幻化回一柄黯淡无光的断剑，并“扑哧”一声盘旋着插回了原处。
　　而附近山壁上，则一道道淡灰色的雾气浮现而出，并迅速将这柄短剑包裹起来。
　　“看来这座断剑山，竟然还有温养这些残剑的能力。”柳鸣见此，眼中异芒一闪，轻声嘀咕了一句道。
　　而从灰色小剑激射而出，再到其重新插回剑山之中，仅仅是两三个呼吸间的事情。
　　此时，一阵“嗤嗤”声此起彼伏的传来，更多的断剑纷纷从山中拔地而起，化作颜色各异的剑芒，密密麻麻的朝虚空中的金色小剑呼啸而来。
　　“糟糕！”
　　柳鸣急忙纵身一跃，将斗剑丹抓于手中，并快如闪电般的收入了虚弥戒之中。
　　尽管之前他已经在幻境之中多次模拟过如何使用斗剑丹，但还是低估了此丹对这些残剑的挑衅。
　　……
　　同一时间，天剑峰一处洞府之中，一名头戴玉冠，长得端端正正的锦袍青年正盘膝而坐，望着身前虚空之中的一层白色光幕。
　　“哎，这群老家伙们，真是越来越胡闹了！只是一个假丹境界的小辈，飞剑虽熔炼过星河沙且比一般飞剑犀利不少，但此时炼制剑丸仍是有些操之过急了，啧啧……还赐予其入品级的斗剑丹，若是一个控制不住的话，恐怕还会有生命危险。不过，此人并非我天剑锋的弟子，只能看他自己的造化好了。”
　　青袍青年自言自语了几句之后，蓦然的单手一挥，一卷青光呼的一声射向了白色光幕。
　　光幕表面泛起一阵淡淡的涟漪过后，“扑哧”一声化作了点点白光消散开来。
　　……
　　此时，身处断剑山葬剑冢中的柳鸣，正盘膝而坐，额头之上则有豆大的汗珠不停的滑落。
　　随着他双手不停的掐动剑诀，虚空中一道金光在数十道光霞的围追堵截之中，灵巧之极的穿梭不定，并不时的发出“乒乒乓乓”的刀剑摩擦之声。
　　由于这入品级别的斗剑丹过于强大，在祭出的短短片刻工夫之中，便已经吸引到数以百计的飞剑朝自己这边飞射而来，与虚空飞剑乱斗成了一团。
　　还有少数的飞剑不知是和原因竟然在虚空之中自行互斗起来，这倒反而让柳鸣暗暗松了口气。
　　尽管这些飞剑大多是整座山中最低阶，剑气最弱的存在，但数以百计的一拥而上，纵然虚空剑再犀利无比，如此车轮战之下，也无从招架。
　　此时虚空剑表面的金光明显也是较先前黯淡了几分，即便有星河沙的护持，剑身上还是出现了多处肉眼可见的细小裂口。
　　柳鸣本身的精神力也随着飞剑的不断加速消耗着，即便是拥有化识虫帮助且精神力远超同阶的他，如今也大感吃不消。
　　饶是如此，换做其他哪怕是真丹初期的剑修，恐怕早就剑毁人亡了。
　　与此同时，山峰之上仍有飞剑，似受此地剑意吸引，三三两两、朝这边激射而来。
　　柳鸣略带无奈的轻叹一声后，单手虚空一招，金色飞剑一个盘旋，快如闪电的斩退了两柄飞剑，随即“嗖”的一声飞射回其腰间的剑囊之中。
　　接着他一边单手轻抚剑囊，将之隐去，同时一刻不敢耽搁的调动体内的法力，灌注到肩头的车患图腾之中，瞬间将其激发，气息一个收敛后，便向山脚之下一处巨型的青石后方一闪而去。
　　果然如他所料，虚空中剩下的七八十柄飞剑，在失去了主要目标之后，便相互之间争斗了起来。
　　不多时之后，那些飞剑终于消耗完了最后的剑气而停止了争斗，一柄柄的飞射回了断剑山之中，其中有几柄黯淡无光，已经彻底灵性受损的飞剑，则横七竖八的掉落了一地。
　　柳鸣这才安心的双目一闭，将神识沉浸入腰间虚空剑囊之中，仔细的观察起了虚空剑的情况。
　　此时的虚空剑情况显然不太乐观，除了先前看到的那些小的裂口之外，剑身之上，纵横交错的刮划痕迹数不胜数，虽说都不是些重大的损伤，但起码也得温养上十天半个月才能恢复如初。
　　不过柳鸣倒也是不着急！
　　此番的失误皆因斗剑丹的使用没能控制好引起，有这么一个空隙，也正好让其在幻境之中模拟一下斗剑丹的使用。
　　眼下大多都是些低阶飞剑，之后他若是进入山峰的中上层磨炼飞剑，斗剑丹一个操控不当，或许真的可能招来杀生之祸的。
　　如此想后，他又在剑囊之中填入了些许灵药后，便在原地盘膝打坐，恢复起精神力及法力起来。


第874章 磨剑
　　半个月后的某一天，整座断剑山之中再一次传来了“乒乒乓乓”的斗剑嘈杂声。
　　但见高空之中一道丈许长的金色剑光疾驰划过，紧追两道赤红的剑芒而去。
　　忽然，金色剑光在虚空之中骤然一个加速后，便金光一闪的消失在了远处。
　　下一刻，前方十余丈外的虚空之中，荡起一层淡淡涟漪，一道淡金色的剑光再次从中浮现而，“砰”的一声，将其中一道赤芒拦腰一砍为二。
　　赤色剑光散去，一柄断为两截的红色长剑“哐啷”一声的掉落在了地上。
　　而另一道赤色剑芒仿佛与之相连，在虚空中猛的一个盘旋转身，并发出一声哀鸣，直直的向金色剑光撞去。
　　“嗤啦”几声！
　　赤色剑芒与金色剑光在虚空之中几个交错碰撞之后，便不支的被弹飞了出去，在半空中几个翻滚之后，便急坠而下，“扑哧”一声，斜斜的插在了先前那柄红色断剑的不远处。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝满意之色，旋即单手朝半空中轻轻一招，金色小剑在虚空之中一个闪动后就飞射回其手中。
　　他在仔细的检查了虚空剑，确认无碍之后，便再一次拿出了那颗斗剑丹抛于虚空之中，同时将剑身上的剑气一凝，一同打出。
　　三色火焰一阵闪动之后，便化作一团带着淡淡的香气朝断剑山的一个方向激射而去。
　　如今他已经能恰到好处的控制这斗剑丹的使用，招引过来的飞剑一次也就五至十柄之间。
　　看似这斗剑的速度减慢，实则不然，如此做飞剑的损伤便微乎其微，省去了重新收回剑囊蕴养的麻烦，效率反而大大的提升了数倍不止。
　　此后的时间里，柳鸣便一路披荆斩棘，自下而上的依次与整座山中的残剑争斗着，他依仗着自己庞大的精神力，以及有星河沙护持下，几乎将所遇到的所有飞剑都磨砺了一番，而中间仅仅停下休息了三次。
　　时间就这样一天天的过去了！
　　大半年后，柳鸣终于来到了山腰处，此地所插飞剑的密布程度，较之山脚已有所下降，百余丈范围只有七八柄的飞剑的样子，但虚空中的剑意浓郁程度，却强了不止十倍。
　　这些飞剑中，有的已被剑主人立碑记传，光是从散发凌厉剑气来判断，已丝毫不弱于极品灵剑，甚至法宝雏形，根本无法想象这些竟是一柄柄灵性大幅受损的残剑。
　　即使柳鸣小心翼翼的操纵飞剑，飞剑仍然免不了灵性时不时的收到重创，磨练速度一下大大降低起来。
　　……
　　一年之后，断剑山的山腰之上，“砰砰”的飞剑磨砺声再次传来，一道金色剑光在两道颜色各异的剑光之中不停的来回闪动。
　　此时的柳鸣，已经将整片山腰下数千柄残剑断刃悉数磨砺了一遍，这些残剑要恢复此前的剑气，不蕴养个十年八载，恐怕是不可能了。
　　如今虚空剑所凝出的剑光，比其一年前看上去也要犀利浑厚了几分，发出的剑鸣之声也是渐渐的低沉起来。
　　但此时的虚空剑从颜色来看比之前却是更为明亮了几分，且不论是散发的剑气，还是其中蕴含的剑意，都强上了不是一点半点。
　　“呲啦”几声过后！
　　一道蓝色剑光及一道灰色剑光弹射而出，化作两柄断裂的飞剑插入了石缝之中。
　　金色飞剑则在半空中轻快的一个盘旋之下，随着一道敏捷的黑色人影，一闪的向断剑山更上方之处激射而去……
　　两年之后！
　　柳鸣再次来到了整座山峰距离山顶不远之处，此处的山体表面，各种残剑自然更加稀疏了。
　　在不远处，一块耸立的青色石碑之旁，一柄剑刃上有两个缺口，剑柄残缺大半的金色飞剑，正迎风微微摇曳。
　　正是柳鸣进入断剑山当日，所见过的那柄“烈阳剑”了。
　　此剑与其他残剑不同，柳鸣方一靠近其百余丈范围之内，此剑就会发出浑厚且带有警告意味的剑鸣之声，若是靠近其十余丈内，便会自行的拔地而起，带着滔天的剑气，朝他疾驰而来。
　　就在十余日之前，柳鸣堪堪抵达此处时，便曾误打误撞的又触动了此剑，而被迫与之斗剑了一次，结果这柄仅有半截的断剑竟然与磨砺已久的虚空剑不分上下，让其心中大凛。
　　他趁两柄金色飞剑争斗之时，仔细的阅读了石碑最先面几行原先没有注意到的小字后，更是其一阵头皮发麻。
　　“烈阳剑，由陨星中蕴含的辰阳钢为剑胚，融入金精息土，在熔岩地火中煅烧七载方成，长三尺七寸。三百余年之前，在与天妖谷风琥比斗之中，吾以真丹修为强行催动身剑合一术，抵挡对方雳山斧法宝一击而折损，但也以此重创之。此剑伴吾纵横中天七十九载，共伤天象境修士五人，斩杀真丹修士四十六人，化晶境以下修士不计其数。”
　　这位号称秘传弟子第一人的金烈阳，果然神通过人，竟然能以真丹修为竟伤到天象境强者了。
　　而此剑虽毁，但灵性犹在，戾气尚存，故而才使得其周围竟无其他飞剑敢靠近。
　　据柳鸣推断，此剑若在昔日完好无损的情况下，恐怕比起目前的感应程度还要强上不止百倍，所以纵然已经毁坏，仍能远远的自行飞出伤人。
　　不过柳鸣再次走到这里了，这一次自然也早已做好了周全的准备。
　　他深吸一口气后，当即单手托着斗剑丹，向石碑方向大步走去。
　　结果柳鸣才再走了十几步远，石碑附近的烈阳剑，就“嗖”的一声，冲天而起，在空中一个盘旋后，便化作一道金光，朝柳鸣所在激射而来。
　　柳鸣脸色一沉，另一手，猛然一拍腰间淡银色的剑囊之中，同样也有一道金光激射而出。
　　两道七八丈长的金色长虹顿时在虚空之中激斗起来，“噌噌”的铿锵摩挲之声不绝于耳。
　　两道金光不断碰擦中，一缕缕金光向四面八方而开，将此地附近一块块光秃秃的山石劈的粉碎。
　　而斗剑丹也早被柳鸣抛出，在附近虚空中静静的悬浮不动着。
　　半柱香工夫后，柳鸣手中剑诀蓦然一变，虚空剑周围顿时银光点点，密密麻麻的符文盘绕而出，一卷银沙从中散射而出，在虚空之中化作了一卷银色龙卷风将烈阳剑包裹其中。
　　“成了！”
　　就当柳鸣露出一丝喜色，再次掐动剑诀之时，龙卷风之中一股热浪漩涡席卷而出，一道道金芒从缝隙之中破空而出。
　　“噗”的一声过后，银色龙卷风便化作了一卷银沙的爆裂而开，烈阳剑一声长鸣的从中冲天而出。
　　柳鸣眉头一皱，冲着虚空剑一招手，其顿时迎风一涨，化为了十几丈之长，再次朝烈阳剑呼啸而去。
　　“砰”的一声响彻长空的巨响！
　　虚空剑与烈阳剑一个强烈的碰撞之后，一轮金色刺目的骄阳升腾而起，让人几乎不敢直视。
　　骄阳中，一道若隐若现的淡金色剑芒弹射而回，正是剑光已有些黯淡的虚空飞剑。
　　柳鸣见此，心神一动，单手一招的收回了灵性受损的虚空剑，确认其并未伤及根本之后，便将其再次置入腰间虚空剑囊之中，蕴养起来。
　　与此同时，烈阳剑所化的金色剑光，也以相反方向弹射而回，一个闪动的直接插回了石碑一旁，表面一阵黯淡，显然也同样受损不轻，无法再自行飞出斗剑了。
　　接下来，柳鸣足足花费了一个多月，才将虚空剑温养修复好，随后便再次启程向山顶方向继续进发了。
　　三年后！
　　断剑山某处，一道十余丈长的金色剑虹与一道十五六丈长的黑色剑虹，正来回的猛烈的交错撞击着。
　　柳鸣则神情凝重的站在一块石碑边上，双目微眯，手中法诀不停的变幻着。
　　根据石碑上所写，这柄黑色的飞剑名叫“刹月剑”，乃是六千多年前，一名天剑锋天象期长老坐化后，所留下的元灵飞剑。
　　此剑威能极大，但凶性十足，嗜血成性，其后人血脉无人可以驾驭，故只得将其原封不动的置入断剑山之中。
　　此剑本体仅有一尺来长，通体漆黑如墨，远远看去剑身泛着淡淡灵光，看似非常普通，但威能之大仍远超柳鸣想象。
　　若不是此剑经过数千年的磨损，灵性涣散了不少，如今所能发挥威能不足鼎盛时期的百分之一，恐怕虚空剑只要一个交手，就会被其斩为两截。
　　即便是这样，柳鸣也已经先后三次，与此剑争斗了长达六个月之久，用水磨般工夫，才将此剑剑气渐渐消减到此种程度。
　　而在此期间，虚空剑已是两次受损，其中第一次被此剑一斩之下，剑身之上出现了一道寸许长的裂口，损伤颇重，让其不得不将虚空剑收回体内温养了有整整两个半月之久。
　　当然柳鸣在这柄飞剑上花费了如此大工夫，虚空剑本身也是受益匪浅，原本两尺八寸的虚空剑本体，如今被磨炼的只有五六寸长了，并且犀利程度更是进入此空间前的两三倍之强。
　　如今，柳鸣距离峰顶仍有千余丈距离，放眼望去，上面稀稀拉拉的大约只有十余柄残剑。


第875章 剑丸成
　　柳鸣之前已经悄然放出神识，粗粗扫过了其中几块石碑，皆都是来历不小，其中一块闪着紫光的石碑，甚至是太清宗门开创者之一，一名通玄剑修的残剑长眠之地。
　　而柳鸣自己这些天更不禁有些心绪不宁！
　　如今虚空飞剑所斗之剑已不计其数，虽然如此磨砺之下，威能日益精进，但距离成就传闻中的剑丸，还毫无征兆。
　　若是真要将这断剑山所有飞剑均一一争斗一番，恐怕少则数年，多则十余年二十年都是有可能的。
　　而剩下的这些飞剑，哪一柄都威能通天，若是一不小心，让虚空剑针被这些飞剑重伤，导致灵性无法修复，那才是功亏一篑的事情。
　　就在柳鸣心中百般思量的时候，空中虚空剑所化金虹之中，“嗤嗤”的细沙磨砺之声传来，一卷银色细沙从上呼啸而出，犹如一条银色长蛇一般瞬间将黑色剑虹缠绕其中。
　　黑色长虹在银色沙幕的包裹之下颤动不停，并发出低沉的哀鸣之声，黑光也再次黯淡了几分下来。
　　“去！”
　　柳鸣见此，目光一亮，单手轻轻一点，虚空剑骤然一个加速，“嗖”的一声，只留下一条晶莹剑痕划过大半长空。
　　“砰”的一声撕天裂地般巨响！
　　黑色飞剑从银色沙幕之中弹射而出，一声哀鸣的往下方激射而去，原封不动的插入了原先激射而出的缝隙中，剑身之上黑气一卷而起，将此剑再次包裹起来，并凝成一轮黑濛濛的下弦月形状。
　　柳鸣面露讶然之色，此剑受到虚空剑的全力一击竟然丝毫未受损，似乎仅仅是因为剑气不足而自行温养起来，实在是玄妙无比。
　　就在他来不及细想之时，其头顶的虚空剑忽然发出一声嗡鸣之声，并蓦然金光大放，化作银蛇的星河沙竟然自行一卷的收起，并放出一圈圈的金光来。
　　片刻后，整柄飞剑就化为一个丈许之大的金色光团，仿佛是一轮骄阳的悬浮在高空中，并缓缓转动不停。
　　“难不成……”
　　柳鸣双目一闭，回忆相关典籍中记载的炼制剑丸之时的异象，心中顿时大喜之极。
　　他想都不想的猛然一张口，冲金色光团喷出一团精血去，接着十指飞快颤抖不已，冲空中打出一道道法决去。
　　而那枚在附近悬浮不动的斗剑丹，则忽然一个模糊后，竟直接没入金色光团中不见了踪影。
　　下一刻，忽然整片虚空之中骤然一紧，一阵狂风大作，头顶之中的天空赫然变得漆黑一片，断剑山上上下下成千上万的残剑竟然齐齐低鸣起来。
　　紧接着，“嗤嗤”的破空声大作！
　　一缕缕颜色六色的剑气从山上的残剑断刃纷纷弹射而出，在空中纵横交错，几乎笼罩了整座断剑山，并不停的钻入了虚空剑所化的金色骄阳之中，使其不断涨大。
　　足足一炷香过后，金色骄阳已经暴涨到了十丈之大，一股股惊人剑意，开始从中散发而出。
　　柳鸣脸上已经满是狂喜之色。
　　虚空剑如今赫然已经到了凝丸的阶段，其进阶剑丸已经是势在必行了。
　　空中金色骄阳在柳鸣法决促动下，继续吸纳更多的剑气到其中，再足足持续了一刻钟时间后，当剑山上喷出的剑气终于寥寥无几的时候，一声巨响！
　　一缕缕五色云雾在金色骄阳附近浮现而出，在飞快涌动凝结后，竟化为一个数亩大云团，将金阳全都笼罩其中，里面隐约可见一个个晶莹符文闪动不已，同时空间四周气璧之上也是一条条乳白色灵纹缓缓浮现而出。
　　高空中忽然狂啸之声大作，金色云团中喷出密密麻麻的金色剑气，入目之处，尽是金色长痕，仿佛要将整个天空全都绞碎一般。
　　同一时间，天剑峰不远处，一片终年被皑皑浓雾所覆盖，看似无人的虚空之中，忽然裂开一道丈许长的黑色缝隙，同时从中喷出密密麻麻的金色剑气，往前方大片虚空一闪而逝的消失不见！
　　“回禀掌座，断剑山所在空间有不稳迹象，似乎有滔天的剑气外泄，弟子不知里面是何情况。”
　　天剑峰顶一座偏厅之中，一名长相普通的青衣弟子从外面快步走入，朝厅内之人抱拳回禀道。
　　“我知道了，你先退下吧，为师自会与其他长老亲自去一看究竟的。”那名头戴玉冠的青年摆了摆手，淡淡的回道。
　　“弟子告退！”这名天剑峰的弟子又是躬身一抱拳后，便转身走出了偏厅。
　　“我没记错的话，最近数年我峰内并无弟子进阶真丹，仅有落幽峰的柳鸣此子四年多前进入了这断剑山，难不成……是此子真炼制成了剑丸，并破开了师尊当年布置下的禁制法阵？应该不会吧，或许是此子一不小心引发了某柄顶阶飞剑导致的也说不定……看来确实得亲自走一趟了。”
　　青袍青年低声的嘀咕了几句之后，便周身青光一卷的化作一道青虹，往偏厅门外激射而出。
　　此时此刻，天剑峰那片看似无人的虚空附近，数以百计的天剑峰弟子，也是闻讯纷纷聚集了起来。
　　“龙师姐，你可否知道此处究竟是怎么回事？”一名身着白色锦袍，脸庞有些狭长的青年，正面带疑惑的向身旁一名身穿淡紫色长裙的美貌女子问道。
　　如果柳鸣在此，定可一眼认出此人，正是沙通天，而这紫裙女子我是龙颜菲。
　　“这附近应该是断剑山的封印之处，也就是本峰的葬剑冢所在，因为山中聚集的剑气实在是太过浓烈，为防止断剑相互争斗，而导致剑气外泄伤及他人，数名宗内前辈曾经布下了禁制大阵将此处隔绝。此处的虚空之中产生如此异象，定是断剑山中发生了什么大事。”龙颜菲双眸之中精光一阵闪动，缓缓的回道。
　　“我怎么不知道峰内还有此等所在？”沙通天闻言，微微一怔，旋即神色一个闪动地说道。
　　就在这群天剑峰的弟子所在身后的某座陡峭山峰之颠，一声金袍的金天赐与那名身着灰袍的韩长老驻足而立，正低声交谈着什么。
　　“我记得你当日重新用陨星之精锻造的元灵飞剑，在凝结出剑丸之时，所引起的天地异象，也不过此种程度吧。想不到柳鸣此子竟也有如此的造化，真是后生可畏了。”灰袍男子目光一个闪动，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，我也有些大出预料的。不过越是如此，此子才值得我等期待的吗！”金天赐嘿嘿一笑之后，便满一个转身，便化作一卷金光一闪的消失在了原地。
　　尚身处断剑山中的柳鸣，自然不知道自己炼制的剑丸引发的天地异象，竟然撕裂了断剑山所在封印空间。
　　此刻的他，神色凝重的朝空中喷出一团团精血，并在手指连点之下，纷纷化为一枚枚血色符文的钻入到了五色云团之中。
　　空间四周气壁上的乳白色灵纹，也呼应般的狂闪不定起来，仿佛整个空间都在为之欢呼不已！
　　再一声惊天动地的巨响，云团彻底爆裂而开，一颗仅有拳头般大的金色光球凭空悬浮而出，并在缓缓转动中并挥洒下一缕缕细若棉丝的淡淡金光。
　　而整座断剑山中万剑在一阵喧嚣过后，渐渐的沉寂了下来，整个空间再一次恢复了平静。
　　一盏茶的工夫后，空中所洒落的金光，同样渐渐变得稀薄起来，露出了光球的真容来，赫然是一颗拇指大小的金色圆珠。
　　柳鸣深吸一口气后，当即抬起单臂，朝半空中轻轻一招，淡金色的圆珠似有所感般，在虚空之中滴溜溜的一转之后，便缓缓落入其手中。
　　柳鸣双目一眯，当即仔细上下打量个不停。
　　但见其表面隐隐有密密麻麻的细小符文流转不已，并且整颗金色圆珠放佛有生命一般，随着这些符文的流转，而微微的颤动着。
　　这种颤动极其的微弱，如若不是亲手拿着，远观根本感觉不到。
　　他又翻来覆去的查验了半晌，确认与典籍中所记载的大致相仿后，便总算松了口气，猛然一张口，冲手中之物喷出一团精气去。
　　当即金色圆珠一个模糊，赫然化为了两寸长的迷你小剑，表面晶莹剔透，金光濛濛，仿佛半透明一般。
　　柳鸣将小剑在手中又翻来覆去的检查一番后，才满意的点下头，再用手指一点，让迷小剑一个模糊的重新化为圆珠状后，就小心翼翼将其放入到虚空剑囊之中，并取出一张特制的淡银色符箓贴在了剑囊之上。
　　“封！”
　　他一声低喝。
　　淡银色符箓，顿时仿若春雪初融般化作一卷柔和的银光，将整个剑囊包裹起来，剑囊之上勾勒如丝的灵纹一闪之后，便将袋口牢牢锁死了。
　　若是没有什么逼不得已的情况话，此后的数十年之内，所炼制的剑丸是不能轻易的再离开剑囊了，否则就要重新再次封入剑囊之中，重新计算时间进行滋养温润。


第876章 内门生死阁
　　柳鸣单手轻抚的将虚空剑囊隐去踪迹后，抬头望了望仍旧高耸入云的断剑山顶，又低头扫视了一眼下方密密麻麻的残剑断刃，心中不由得感慨了一番。
　　不知那位韩长老如若发现，自己竟将此地的大部分中低阶残剑都斗了一遍，使这些剑积攒的灵性大为亏空，会作何感想了。
　　如今他既然炼制剑丸已经完成，自然也不愿在此多呆了，稍作调息过后，便毫不犹豫的取出那张白光蒙蒙的传送符箓，并一把将之撕碎开来。
　　下一刻，一道白色霞光从中席卷而出，将其身形一围而起，旋即化作一卷白光的消失在了断剑山中。
　　柳鸣只觉眼前景色骤然一阵模糊不清，当其再看清四周的情况之时，蓦然发现自己已身处群山之中，却并非是当日传送进入的那法阵之处。
　　其身后里许之外，才似乎是天剑峰主峰所在。
　　与此同时，一道道颜色各异的遁光，正源源不绝的朝天剑峰方向激射而去。
　　他见此，心念微微一转，便大概猜到了这些人赶来的原因，应该与自己有关，毕竟其可不认为自己在断剑山中的所作所为真会没有人察觉到的。
　　而其眼下也还有很多事情要做，这炼制剑丸已经花费了数年时间之久了，自然不想再和来人纠缠什么。
　　于是柳鸣再次激发了图腾秘术，收敛了气息，悄无声息的离开了天剑峰范围，并驱云绕道往自己洞府方向而去。
　　断剑山传送阵前的石屋附近，一道道五颜六色的遁光纷纷落了下来，其中赫然就有龙颜菲沙通天人。
　　看守此地的高瘦青年同样早被柳鸣练成剑丸的天象所骇然，此刻看到如此多人蜂拥而至，更觉得有些无措起来。
　　“孙师弟，你可知道如此惊人的异象是怎么回事？究竟何人引起的？”来到石屋前的众人中，一个脚踏一柄黄色宽剑的天剑峰弟子已经大声的问道。
　　说起来，断剑山由于需要真丹以上的剑修弟子才会有机会接触到，故而在化晶以下弟子之间，也算是颇为隐秘的所在。
　　毕竟修为不足贸然进入的话，可是凶险万分的。
　　高瘦青年闻言，面上肌肉微微抽搐一下，不禁有些迟疑起来。
　　这四年多时间里，秘境之中只有那个落幽峰柳鸣一个人，但是如此惊人天象，竟直接冲破断剑山在的空间封锁，真是此人引起的吗？
　　就在高瘦青年有些吞吐的时候，半空中人影一花，一个头戴玉冠，看起来非常年轻的锦袍男子出现在半空中。
　　在场的天剑峰弟子见此，脸色俱是一变，对着玉冠男子躬身行礼，并异口同声的齐呼道：“见过掌座！”
　　玉冠男子正是天剑峰掌座，玉衡真人，在内门诸多山峰掌座之中也是赫赫有名的存在，不过其行踪飘忽，虽然位居天剑峰掌座，却很少在天剑峰弟子面前露面。
　　“都起来吧，这里的事情我已经知晓，你等不必大惊小怪。”玉衡真人淡淡的一挥手说道。
　　在场众多弟子闻言，纷纷站直了身体，相互观望了一阵，那名脚踏黄色宽剑的弟子，看起来在天剑峰地位不低，上前一步，恭声问道：“敢问掌座真人，此地的异象究竟是怎么回事？”
　　玉衡真人目光微微一闪，口中淡淡答道：“我方才通过秘术探查过了，是有人在断剑山葬剑冢中将自己的元灵飞剑养成了剑丸，所以才会引发了这般天地异象。”
　　“什么，真是剑丸天象……这……是本峰哪位长老竟练成了剑丸？”脚踏黄色宽剑的弟子一惊，旋即向玉冠男子恭敬问道。
　　“此人并非本峰长老，而是落幽峰的柳鸣。”玉衡真人微微一笑地说道。
　　“柳鸣！是此人！”
　　“竟不是我们天剑锋之人……”
　　柳鸣最近在太清门名声正盛大，门外门弟子几乎人人皆知，一听玉冠男子此话，如同一颗巨石跌落平静湖面，顿时引起了一片喧哗议论之声。
　　站在人群中的沙通天在听到“柳鸣”二字时，脸色则“唰”的一下变得苍白起来。
　　他虽然已练就了元灵飞剑，但还尚未能修炼到心剑合一的境界，柳鸣却竟然已经练成了传闻中仅有真丹剑修方可有机会染指的剑丸……
　　二者的差距越拉越大！
　　沙通天心中仿佛被毒蛇一口咬住，几乎有些喘不过气来，手紧握成拳，连指甲划破了手掌，渗出了鲜血也没有感觉到。
　　而龙颜菲同样大吃一惊，几乎以为自己听错了，但随即意识到一个问题，练成剑丸需要极为庞大的法力和精神力支撑，一般而言，都是真丹剑修才能开始修炼，难不成柳鸣已经进阶到了真丹境？！
　　不等她询问，玉衡真人已经淡淡的继续说了下去：“柳师侄进入内门不久，但不仅修为已到了假丹期，离真丹境仅一步之遥，如今更是练成了剑丸，你们作为其同辈，须得自我鞭策，可别辱没了天剑峰在宗内的威名。”
　　在场之人又听到这个消息，自然又一阵骚动。
　　很多人都知道，柳鸣参加天门会之时，不过是化晶后期而已，如今区区不到二三十年的时间，便进阶到了假丹期，还练成了剑丸，这样惊人速度，即便是在太清门的历史之上，也就一些惊才艳艳的传说中人物身上才会发生。
　　柳鸣自然不会知道，有关他的传闻，又一次在内门弟子间以迅雷不及掩耳的速度流传了开来。
　　此刻的他，正盘膝坐在洞府密室之中，盘算着下一步的修炼计划。
　　他如今已经练成了剑丸，接下来就要为进阶真丹境做好准备了，既然已经决心进入恶鬼道，那积攒贡献点便是当务之急。
　　进入恶鬼道需要一百万贡献点，但为了确保万无一失，自己进入前说不得还得去藏经阁多参阅一些典籍资料，并去一趟太珍殿换取一些应对紧急情况的物事，除去自己尚未去领取的每年供奉外，约莫还需要一百五十万左右的贡献点，要尽可能快的凑齐，压力也是不小。
　　他在洞府静心调息了三日后，便驱云悄然来到了距离藏经阁不远处的一座三面环山的山谷之中。
　　山谷中深处被一块擎天青石所遮蔽的空地，坐落着一座占地亩许的黑沉沉大殿，大门上的匾额上，写着“生死阁”三个大字。
　　就如同玄殿有内殿，外殿之分，生死阁其实也分为外门，内门两部分。
　　外门生死阁的榜单之上，只有化晶期以下修为的邪修，而内门生死单上的，则都是一些化晶期，甚至是真丹期的邪修了。
　　相对的，内门生死单奖励的贡献点自然也更加丰厚一些。
　　柳鸣也是从南荒之地回来之后，在宗门坊市中无意间打听到的，一想到要快速赚取贡献点，立马想到了这里。
　　黑色大殿由于终年接触不到阳光，且周围缭绕着一层淡淡黑色薄雾，显得颇为的神秘。
　　柳鸣略一观察过后，便抬步往宫殿大门走去。
　　空荡荡的主殿大厅内，仅有几块镶嵌在天花板上的月光石提供了几分微弱的光亮，隐约的将整个大厅的轮廓勾勒了出来。
　　厅内约莫百余丈大小，摆设十分的简单，除了两侧放着几排歪歪扭扭的乌木架子外，便是中央处一个灰黑色的石台。
　　石台后面坐着一个胡子拉碴的灰袍中年男子，正单臂撑住头颅伏案假寐。
　　一声声抑扬顿挫的呼噜声从其口中有节奏的传出，悠悠的在整座大厅内不断回响不已。
　　灰袍男子的肩膀上，蹲着一个的姜黄色毛团，看起来很像一只肥猫，也正懒洋洋的呼呼大睡。
　　除此之外，此地一个其他弟子也没有。
　　柳鸣见此不禁有些无语，但想了想后，还是抬步往前走去。
　　似乎是听到了柳鸣的脚步声，胡子男呼噜声一停，揉了揉睡眼惺忪的双眼，伸了个懒腰后，抬眼看到柳鸣后，当即脸色一沉地说道：“此乃生死阁内门重地，闲人免入！你可是来接悬赏任务的？”
　　“正是，在下第一次来这里，不知道内门生死单怎么个接法？和外门一样吗？”柳鸣对其冷淡的态度不以为意，一边继续往石台走去，一边开口询问道。
　　“哦，看来以前做过外门生死单任务，这里和外门大致上是一样的。你第一次来，先看看生死单再说不迟。”灰袍男子诧异的看了柳鸣一眼，随后翻出一个淡黄色的卷轴，放在了石台上。
　　柳鸣停在了石台前，单手一扬，一道黑气一卷而出，将卷轴摄入手中，旋即打开卷轴细细查看起来。
　　卷轴之上记载的是一个个邪修的名字，后面是悬赏的贡献点。不过上面的人数不多，只有三十多个名字。
　　柳鸣顿时眼睛一亮，上面悬赏的贡献点果然丰厚不少，最少的一名邪修也有五万贡献点，排名在第一位的赫然被悬赏了三百万贡献点！
　　“咦！”
　　生死单之上，赫然有一个他很熟悉的人名映入眼帘。


第877章 邪月道人
　　“黑凤仙子，化晶中期修为，明面上出身邪修，实际是八大世家慕容子弟所化，曾与另一名化晶期同伙合力，将岭隐峰一位真丹长老击至重伤，悬赏额八十万贡献点。”
　　“此女原本在外门生死单上排名第二，不过自她数十年前进阶化晶期后，自然不适合再放在外门了。”灰袍男子目光一瞥，随后淡淡的解释道。
　　柳鸣点了点头。
　　他在天门秘境和此女交过手，其修为已经大进，手段极多，确实颇难对付。
　　目光在此女的名字上来回逡巡了许久后，终于还是移开了。
　　他虽然眼馋这八十万贡献点，不过也知道，黑凤仙子不但是慕容世家的弟子，似乎是归于核心弟子一类，别说杀掉了，就是找到其踪迹，也是殊为不易，再加上其兄长也不是个省油的灯。
　　“这些邪修都是妖魔两道的厉害人物，不但修为高强，行踪也极是飘忽，若是单靠你一个人去寻找，只怕十年时间也未必能找到一个。”灰袍男子突然话锋一转地说道。
　　“还请先生指点。”柳鸣闻言，放下了手中卷轴，拱手道。
　　“这些人大都加害过本宗弟子，故而宗门也一直在派人调查这些邪修的行踪。你若真想靠生死单赚取贡献点，我建议你接已经知道大致行踪的邪修。”灰袍男子提出了一个建议道。
　　“若能如此，那真是太好了。”柳鸣闻言大喜。
　　他虽然也可以去北斗阁打听这些邪修的行踪，不过枯骨僧人的例子摆在那里。
　　北斗阁根本就是在做两头生意，他这边在那里买了消息，很有可能那边立刻就会将他消息卖给那些邪修了。
　　自己目前可是还被魔玄宗所通缉，恐怕自己前脚刚离开北斗阁，后面就会有蜂拥而至的邪修前来要自己性命了。
　　所以不到万不得已，他不想再和北斗阁打什么交道了。
　　“宗门也只能提供一小部分邪修的情报，而且无法保证其准确度，一切还得你自己把握。”灰袍男子微微点头说道。
　　“多谢指点，不知宗门现在查到了哪几名邪修的行踪？”柳鸣道了声谢之后，立刻问道。
　　灰袍男子抬了一下肩膀，上面的黄色毛团微微耸动了一下，抬起了一张扁平的大脸，竟然真的是一只黄色狸猫。
　　此猫脑袋极大，身子却小，看起来非常不协调，睁着一红一黄两只眼睛，懒洋洋的看了柳鸣一眼。
　　柳鸣眉头一皱，猫眼看过来的时候，其隐隐觉得有些异样的感觉，不过转瞬即逝。
　　灰袍汉子伸手轻轻在黄色狸猫头上一拍，黄猫眼睛一眯，喵呜的叫了一声，随即张口吐出了一颗黄色的光球。
　　“啪”的一声过后，光球碎裂开来，化为了一面光幕，上面浮现出密密麻麻的小字。
　　“暂时只有这七个人了。”灰袍男子眼神没有波动一下，淡然说道。
　　柳鸣诧异的看了黄色狸猫一眼，随即便将目光落在了光幕上。
　　上面有七个邪修的情报，修为，出身，行踪等等，都记录的相当详细。
　　这七人，都是在生死单上排名靠后的人，四个化晶后期，一个假丹期，剩下的两人则是真丹境的修为。
　　“多谢前辈，在下已经都记下了。”柳鸣将光幕上的信息记在了脑海之中，点头说道。
　　“对了，提醒你一句，这里的规矩和外门一样，记得务必将邪修头颅带回来。”灰袍男子说完此话后，便不再打理柳鸣，打了个哈欠，再次趴伏在了石台上，呼呼大睡起来。
　　“晚辈告辞。”柳鸣见此，拱了拱手后，便转身大步离开了大殿，足底黑芒一闪后，便驱云往谷外飞去。
　　大厅内，姜黄色的大头狸猫从灰袍男子肩头轻轻一跃的跳在了石台上，轻轻的在上面走动着，灰袍男子忽然睁开了眼睛，伸手轻抚了几下猫背，低低叹了口气，喃喃自语道：“已经有两三年没有开张了，希望此子真有些实力，别又白白送了性命……起码带回来一个头颅吧，否则我还真不好向宗门交代了。”
　　一个月后。
　　距离万灵山脉三万多里外的一处苍茫山脉之中，有一个建于山脊之上的小型坊市。
　　此时坊市的入口处，有一个浑身灰蒙蒙的瘦长人影正急匆匆的快步走了出来。
　　此人头部和身体都被灰布包裹的严严实实，看不清样貌，只露出了一对锐利的眼睛，朝四周飞快的扫了一眼后，随即身影一闪，化为一道灰光的朝着远方飞遁而去。
　　离开坊市三十多里后，在一片茂密山林上方，灰色遁光骤然一顿，随即光芒大放，“嘭”的一声化为了道道灰光的四散爆裂开来，凭空消失了踪影。
　　许久之后，下方的山林上方丈许处，泛起了一圈涟漪，灰衣人凭空浮现而出，目光疑惑的朝着四周扫了一眼。
　　山林空寂，虫鸣鸟雀之声不绝于耳，完全是一派祥和之态。
　　“难道是错觉？”灰衣人嘟囔了一句，心中略微一松，正要转身离去。
　　下一刻，此人脸色骤然一变，肩头一晃，身影陡然迷幻了起来，朝着远处激射而出。
　　“呲啦”一声，一道锋利的黑光虚空一闪，迅疾如雷的穿过了灰衣人的身体。
　　血光乍现！
　　灰光一闪，灰衣人在十余丈外现出身形，胸口处赫然多出了一道狭长的伤口，血肉翻卷，鲜血狂涌而出，片刻间已经浸透了他身上的灰布。
　　饶是他反应极快，否则这一击再偏上分毫，便是心脏位置了。
　　灰衣人目光惊怒之极，死死盯着他原先站立的地方。
　　那里已经多出一个青衫男子，面色焦黄，一副病怏怏的样子，身上缠绕着丝丝缕缕的黑气。
　　“阁下是何人？为何要在此埋伏于我？”灰衣人寒声问道，与此同时他手在胸口的伤口处轻轻一抹，一丝丝灰气缠绕在伤口之上，转眼间鲜血已经止住了。
　　“邪月道人，天影魔宗核心弟子，十五年之前在南龙湖坊市外的龙峡岭劫杀太清门内门弟子三人，十一年前，又于鄱州城奸杀太清门一名外门女弟子，我说的没错吧？”青衫男子语气淡淡地说道。
　　“哼，原来你是太清门的人，想要拿我的头颅去宗内领赏吗？嘿嘿，那就要看你有没有这个实力了！”灰衣人虽然伤在了青衫男子手上，但似乎底气很足，丝毫没有露出怯意，反而冷笑了起来。
　　青衫男子自然便是柳鸣，他按照宗门提供的情报，花了大半个月时间，终于找到了灰衣人，也就是邪月道人的踪迹，并一路跟随而至。
　　柳鸣闻言，嘿嘿一笑，闪电般一个转身，同时抬手一挥，一道金色剑气从手上激射而出，打在了一处无人虚空之处。
　　“砰！”的一声闷响传出！
　　虚空之中人影一闪，另一个打扮一般无二的灰衣人身影踉跄着显露了出来。
　　他身上包裹的灰布片片破碎四飞，露出了一个瘦削道人的身影，一张长脸之上满是惊愕的神色。
　　与此同时，原先站立前面不动的灰衣人，却“噗”的一声，化为了一股灰气的飘散开来。
　　“天影魔宗的身外化影之术果然有些意思，不过很可惜，你若是一名真丹修士，分化出真正的分身或许还能瞒过我，现在这种幻影手段对我没用！”柳鸣嘴角一撇，冷笑了一声，手上动作丝毫不停的一掐法诀，身上的黑气如有灵性一般分出了一部分，一凝的化为了一条数丈长的黑色雾龙，在一声龙吟声中，朝着瘦削道人气势汹汹的扑了过去。
　　雾龙速度极快，几乎一个闪动间便到了邪月道人的背后。
　　邪月道人大叫一声，单手一指点出，一点乌光从其袖中激射而出，滴溜溜飞快一转之下，便化作磨盘大小，险之又险的挡住了雾龙。
　　“轰”的一声。
　　雾龙扑在乌光上，当即黑气滚滚的向四面八方狂卷而开，竟然一副不分高下的模样。
　　而在乌光中，赫然是一只圆盘状的齿轮，旋转切割之间呜鸣声大作，散发出了针砭一般的厉芒，虽然只是邪月道人仓促之间祭出的一件极品灵器，看起来威势颇为不小。
　　柳鸣释放出的黑色雾龙虽然是法力幻化而成，却是栩栩如生，显得十分的凝实，乌光齿轮虽然看似将雾龙逼得不断后退，但根本无法一下将其切开，一番纠缠之下，还是被其给裹了个严严实实。
　　进阶假丹期后，柳鸣的法力不仅大增了一截，法力凝厚也远超从前。同样一招龙虎冥狱功，威力比之此前，早已不可同日而语了。
　　就在此时，“吼”的一声震耳欲聋的虎啸声传来！
　　一只被硕大黑色虎头所包裹的巨拳，气势汹汹的朝邪月道人面门轰然而至！
　　邪月道人见此，脸上终于闪过一丝畏惧之色，猛一咬牙，挥手打出了三道淡蓝色符箓，迎向了虎头巨拳，同时又往身上拍了一道灰色符箓，周身灰色灵光一闪，当即化作一道模糊不清的灰色惊虹，朝着远方激射而去，连乌光齿轮也来不及收回了。
　　“砰”的一声！
　　三道淡蓝色符箓骤然爆裂开来，一股凌冽的寒风夹杂着碎冰呼啸而起，仿若一股旋风一般，迅速将黑色虎头拳影冻结在了原地，并拦在了柳鸣身前。


第878章 名震群邪
　　“轰”的一声！
　　柳鸣身上黑光一浓，再次挥出了一拳便击碎了面前坚冰，就一催遁光的从漫天碎冰中一穿而过，向远处的灰色惊虹急追而去。
　　两者这一追一逃，转眼间便飞出了数十里。
　　只是柳鸣的遁光明显稍快了一些，二者的距离越来越近，没过多久，便距离不足五十丈了。
　　邪月道人自然也察觉到了此等情形，二话不说的张口吐出一口精血，同时飞快的掐动法诀。
　　“噗”的一声！
　　他的遁光骤然蒙上了一层血光，随即一花，分化成了五道一模一样的遁光，朝着前方五个方向激射而去。
　　每一道遁光都逼真无比，而且散发出的法力波动也几乎一样。
　　后方的柳鸣见此情形，淡淡一笑，眼中浮现出一层黑色的涟漪，赫然施展出了幽冥寻魂术。
　　进阶假丹期以后，其施展出幽冥寻魂术更加自如，几乎在转瞬之间便分辨出了邪月道人的真身所在。
　　他几乎没有丝毫停顿的一催体内法力，遁速陡然加快，朝着最左边的一道遁光急追而去，同时一挥手，身周黑气翻滚，一条数丈许长的黑色雾龙瞬发而出，朝邪月道人方向飞驰而去。
　　邪月道人身上浮现出一道银白色的晶芒，在身后来回一个盘旋，三下两下便将黑色雾龙斩成了几段。
　　不过这一个耽搁，柳鸣已经赶了上来。
　　“竖子逼人太甚！”
　　邪月道人怒吼一声，双手十指一阵车轮般变化，其祭出的银白色晶芒一下涨大了数倍，朝着柳鸣狠狠斩下。
　　柳鸣眼中冷芒一闪，狠狠一拳捣出。
　　一个磨盘大黑色拳影激射而出，和银白色晶芒碰撞在了一起。
　　轰隆一声，银白色晶芒现出了原形，是一柄弯月银刀，打着转的倒射而回。
　　而黑色拳影仍旧气势不减的朝邪月道人呼啸而去。
　　邪月道人见此瞳孔一缩，眼中闪过一丝不可思议之色。
　　他虽然也是假丹期修为，不仅手段繁多，还精通分身一类的秘术，但如今面对柳鸣，却是连连碰壁，不禁心中大呼倒霉。
　　就在邪月道人准备施展其他手段时，柳鸣却是双臂一震，身上黑光大放，堪堪抵达邪月道人的黑色拳影骤然间爆裂开来。
　　大片黑光瞬间浮现而出，将邪月道人一闪的笼罩在了其中。
　　能够扰乱神识的冥狱神通，对邪月道人这类修士更是克星一般，也正式宣告了其死期的到来。
　　一顿饭功夫后，冥狱空间忽然散去，柳鸣仍旧迎风悬于半空中，脸上却是微微有些苍白，手里却提着邪月道人的头颅。
　　刚刚邪月道人临死反击之下，使得他也颇消耗了一些元气。
　　不过一切都值得，其头颅在生死单上，可价值十几万贡献点。
　　柳鸣将邪月道人头颅连同其身上的储物法器收了起来后，又翻手服下了一颗金元丹，随即便化作一道遁光，迅速离开了这里。
　　之后的时间，他没有回到太清门，而是折了一个方向，按照得到的宗门信息，朝着下一个目标而去。
　　……
　　一个半月后，中天大陆一处充满了瘴气的沼泽上空，两道黑影一前一后的疾驰而过，在虚空中留下两道淡淡的划痕。
　　飞在前面的是一个白色眉毛青年男子，周身乌光闪动，从毛茸茸的脸庞形状来看，似乎并不属于人类。
　　后面追逐之人则是一袭青衫随风飘动，自然便是柳鸣。
　　“该死的人类修士，我乃是万寿潭金真人的亲传弟子，你胆敢追杀我，你死定了，死定了！”白眉青年的声音有些娘里娘气，气急败坏的咆哮着。
　　这白眉青年也是内门生死单上悬赏的人物，乃是一名化晶后期的妖族修士，名字叫做白圣，悬赏十二万贡献点。
　　柳鸣冷笑一声，猛地一挥手，背后银芒闪烁，身上已经多出了一套银色肉质铠甲，一对银色肉翅也随之浮现而出，并狠狠煽动一下。
　　“噗”“噗”两声后，两卷无形飓风就将柳鸣身躯一托，速度陡然加快了一倍，几个呼吸之间，便赶上了白眉青年。
　　白眉青年嘴上虽然冷厉，但是对于柳鸣实力的强大却早已体验过了，脸上惊恐之色一闪，口中顿时发出一声刺耳的尖啸声。
　　但见其身上黑光急速流转之下，体型一下涨大了起来，同时其背后也浮现出了一对乌黑羽翅，双手更是化为了一对乌黑锃亮的铁爪。
　　这白眉青年面对危机，赫然化为了半妖形态，却是某种鹰类妖修。
　　但见他身形在半空猛然一个调转，一对乌黑铁爪一个模糊之下，从爪尖蓦然放射出了数尺长的黑芒，看起来锋利无比，朝着飞驰而至的柳鸣狠狠抓下。
　　柳鸣心中暗叹了一声，若是虚空剑没有被封印，此刻只要祭出飞剑，其有十足把握，一斩便将这白眉青年的利爪一切而断，现在则只能多耗费一些手段了。
　　他心念急转间，手中动作丝毫不慢，单手一掐诀，身上黑气滚滚而出，随即凌空一闪的化为了一团十余丈长巨大黑色雾龙，朝白眉青年方向猛扑了过去。
　　白眉青年眼中喜色一闪，没有人比他自己更清楚其一对铁爪的威力。
　　只听“嗤啦”一声，深邃的黑芒所过之处，轻易的便将黑色雾龙斩成了数段。
　　白眉青年心中狂喜，背后双翅一扇，便要趁机逃开。
　　便在此刻，被切成几段黑色雾龙陡然爆裂了开来，化为了一片浓郁的黑云，顷刻间便将白眉青年周遭数十丈的空间都笼罩在了其中。
　　白眉青年只觉眼前一黑，四面八方都是漆黑如墨的黑气弥漫，视线立刻受阻，同时背后的翅膀也被不知从何处冒出来的丝丝缕缕黑气缠绕住，有种伸展不开的感觉。
　　“死！”
　　人影一花，柳鸣鬼魅般出现在白眉青年身后，单手猛然一挥，一道凌厉的黑芒斩向白眉青年的颈脖。
　　“休想！”
　　白眉青年心已经沉到了最深处，知道无法幸免，顿时一股疯狂之意蓦然涌现而出，身上黑光陡然大盛。
　　噗噗噗！
　　尖锐的破空之声响起，无数乌黑的羽毛朝着四周发疯似的爆射而出，与此同时，白眉青年的身体猛然收缩了一下，便要自爆开来。
　　就在此时，一只遍布黑紫色鳞片的手掌从黑色羽毛中无声的洞穿而出，一闪的没入白眉青年小腹中。
　　白眉青年的身体陡然一僵，眼神渐渐涣散，所有的动作都凝固住了，凝聚起来的法力也顿时轰然消散。
　　人影一晃，柳鸣面无表情的出现在了白眉青年身后，紧接着，其单手一挥，寒光一闪，白眉青年的头颅被一斩而落。
　　……
　　三个月后，中天大陆西北一片人迹罕至，一望无垠的沙漠中心处，不是传出隆隆的爆炸声，使得附近沙丘仿佛被犁过一般，多出了几道长长沟渠，还有数个巨大的深坑。
　　这番异动足足维持了大半天，随即安静了下来。
　　某个被三座沙丘所围之处，一具身着白布长袍的无头尸体正躺在了一个硕大的沙坑之中。
　　在沙坑旁不远处，一身青袍的柳鸣正大口喘着粗气，嘴角隐隐溢出了一道血丝。
　　其右手提着一颗仍旧在滴着鲜血的头颅，表面隐隐有黑气缭绕，从脖颈处的伤口来看，似乎是被某种巨力生生撕裂下来一般。
　　头颅上扎满了密密麻麻的辫子，狰狞可怖的脸上，一对无神的双目正圆睁着望向前方。
　　这人正是太清门内门生死单上悬赏达五十万贡献点的真丹境邪修，天巫子。
　　此人的实力和宗门给出的情报略有出入，赫然是已经进阶到了真丹中期，柳鸣数种威力强大的手段都被其用一一克制住，为了击杀此人，其也受了一些轻伤。
　　……
　　半年之后，天工宗弃徒，曾身为天工宗七巧阁核心弟子的墨陀，在中天大陆赫赫有名的瘴花海附近，被一个神秘人物击杀，身上三具实力不下于假丹期的傀儡悉数被击溃当场。
　　八个月后，邪道碧血门一夜之间被人屠戮一空，真丹初期的门主碧血老怪也被人割去了头颅。
　　短短一年之间，先后有五六位魔道，妖族的修士被人神秘击杀，且都被人割去了头颅，落得个身首异处的下场。
　　而这些邪修的共通之处，都是被太清门生死单所悬赏通缉的邪修。
　　一时间，有关太清门中出了一个厉害之极角色，专门猎杀榜单上悬赏者消息，在邪道修士之间飞快的流传了开来。
　　传闻之中，这位煞星杀邪修已经上了瘾，只要看到妖魔两道的修士，就会毫不犹豫的大打出手。
　　许多和太清门有过过节的邪修，顿时噤若寒蝉，纷纷隐匿不出，生怕其找上门来。
　　时间一晃的又过了大半年。
　　这一日，万灵山脉某处三面环山的山谷中，内门生死阁大殿前，一道黑色遁光悄无声息的落了下来。
　　黑光闪了几闪后，便消散开来，露出了其中之人的身形，正是柳鸣。
　　他整了整衣衫后，便抬步往殿门走去。


第879章 千幻人魔
　　生死阁之中一如既往的灰暗冷清。
　　“哦，是柳师侄啊，这一次可是过了大半年之久才回来啊。”大厅中一名身着灰袍的中年男子，一看见柳鸣从大门口走进来，顿时笑呵呵的迎了上来。
　　其肩膀上的姜黄色狸猫，懒洋洋的瞟了柳鸣一眼后，又继续打起了呼噜。
　　“姜长老有礼了。”柳鸣一笑的说了一句，随后单手一抬，掌心黑光一闪，便已多了一个沾染了血迹的布包。
　　灰袍中年人目光一扫手中的布包，脸上笑容更盛，单手一扬，一卷灰色霞光一卷的将布包接了过来。
　　此人比起柳鸣第一次来时的冷淡态度，早已有了天壤之别。
　　不过这也是理所当然之事，柳鸣两年之内，连续击杀了五六名悬赏多年以上的邪修，灰袍中年人作为内门生死阁的执事长老，已经被宗门嘉奖过了一次。
　　正在此时，灰袍中年人将手中布包打开，但见其中赫然是一颗血淋淋的首级，脑袋之上光光如也，印了两排戒疤，似乎是一个和尚。
　　“这……这是南海岘空岛的淫僧长济和尚！此人修为已经到了真丹中期巅峰，长期在南海一带为非作歹，由于生性谨慎多疑，被太清门和天工宗联合通缉了足有近百年，却一直无人能将其击杀，柳师侄果然是好手段！”灰衣中年眼睛一亮，随即大喜地说道。
　　“此人确实狡猾，我也是花了很大的功夫，才将其逼入了绝境。”柳鸣淡淡说道。
　　说起来，能够成功击杀这个长济和尚，幽冥寻魂术可是帮了很大忙，他足足追击了此人数月之久，才在某个南海的宗派中，找到了此人藏匿的所在。
　　最近一年来，生死单上的邪修个个都似乎察觉到了风声，纷纷隐匿了踪迹，想找到一个越发的困难，而宗门提供的情报本就极少，很多时候，他按照情报追踪过去的时候，那些邪修早已是逃之夭夭，不知所踪了。
　　这也难怪，中天大陆地域太过广阔，随便两个区域之间也相隔数万里之遥，即便是乘坐戴月玉舟，并通过传送法阵，也要消耗不少的时间。
　　现在若想要继续通过生死单赚取贡献点，已经是越发的艰难了。
　　“这淫僧在生死单排名不低，本门悬赏了三十万贡献点。”灰袍中年人仔细检查了头颅一番，确认是长春和尚本人后，便将其收了起来。
　　柳鸣点了点头，单手从腰间取下身份令牌递了过去，灰袍中年人取出了一个银色小棒，左手掐动法诀，顿时一道银芒射入了身份令牌之中。
　　柳鸣接过令牌，查看了一下其中的贡献点数，已经积累九十余万点，不过距离一百五十万点还差了不少，不由得心中一叹。
　　虽然内门生死单排名贡献点比外门的要高出一些，但相对悬赏对象的实力暴增程度，却又显得少了点。
　　不过这也是没有办法的事情，内门生死单原本就是针对化晶以上内门弟子开放的。外门弟子即使想要接取，也根本没有资格的。
　　“看柳师侄的神情，似乎仍急需不少宗门贡献点？”灰袍中年人看着柳鸣的神色，忽然一笑的问道。
　　“姜钦北所言不错，在下确是因为一件事情，需要不少宗门贡献点。”柳鸣倒也没有隐瞒的坦然回道。
　　“那正好，我这里倒有一个悬赏人物，悬赏三十五万贡献点。此人曾于数十年前杀害了本门一位天象境长老玄孙，那位长老碍于生死单规定不能亲自出手，曾经允诺，若是本门弟子能够击杀那个邪修，他会额外追加十万贡献点。”灰袍中年人缓缓地说道。
　　“四十五万贡献点！姜长老还请明示！”柳鸣呼吸一粗，砰然心动了。
　　“那人名叫费仪，是一名独行的魔道修士，早在两百余年前就修炼到了真丹境，精擅幻术神通，传闻之中，此人乃是极为罕见的千幻灵体，能够随意变幻形体，在邪修之中号称‘千幻人魔’。”灰袍中年人看柳鸣似乎很有兴趣，便从身上取出一块玉简。
　　“不过有关这个人，宗门也无法追查到其具体行踪，这里面是那位天象境长老在这数十年时间里，派人四处收集到的有关‘千幻人魔’的情报，复刻了一份一直放在我这里，若是师侄有兴趣接下这个任务，应该对你有些许帮助的。”灰袍中年人淡淡的说着，将玉简抛了过去。
　　“如此便多谢前辈了，这个任务我接下了。”柳鸣伸手接住了玉简，拱手断然说道。
　　四十五万贡献点，实在是很大的诱惑，只要有一些蛛丝马迹，其大不了花个数月半载，凭借幽冥寻魂术，不信找不到那千幻人魔的所在。
　　想到这里，柳鸣很快从生死阁告辞，并马不停蹄的驱云回到了落幽峰洞府之中。
　　“主人，你终于回来了！”
　　他一走进洞府，一名黑纱少女飞快的奔迎了上来，正是蝎儿。
　　这两年，他外出追杀生死单上的邪修，并没有将两个灵宠戴在身上，一方面是进阶假丹后，对于完成生死单任务自信不需要借助二者，另一方面，也是因为飞颅上次吞噬了那个真丹境鬼物之后，便一直处于半沉睡状态，留下蝎而也可照看其一下的。
　　“我离开的这些日子可有人来拜访？”柳鸣随口问道。
　　“主人现在可是宗内炙手可热的人物，在此期间自然有不少人来拜访过，不过由于主人不在，大都只留下了一口讯。”蝎儿说着，一张手，将十几张传音符箓递给了柳鸣。
　　柳鸣轻轻嗯了一声，随手接了过来，一个个检查了起来。
　　这些传音符箓之中都是一些内门弟子所留，内容也大同小异，都是表示愿意结识的话语，而且里面还有几名女弟子，字里行间暗暗传递了对柳鸣的仰慕之意。
　　柳鸣摇了摇头，有些哭笑不得，他和珈蓝的婚约，内门之中应该无人不知，这些女弟子倒也胆子够大的。
　　他随手将这些符箓捏碎，拿起了最下面的一张淡蓝色的传音符，略一查看后，脸上露出了一丝异色，竟是珈蓝所留的。
　　说起来，其与此女也是有一段时间未曾见面了。
　　柳鸣将神识渗透进入传音符箓之中，半晌后，脸色微微一怔。
　　传音符之中，珈蓝只留下了寥寥几句话，大意是即将闭关静修，开始冲击化晶后期瓶颈。
　　以珈蓝资质，这个速度也本属正常，在最后，此女还留下了一句话，叮嘱柳鸣出外游历，务必多加小心一二。
　　柳鸣放下传音符，脸上浮现出了些许复杂的神色，半晌之后却不由的苦笑了一声。
　　珈蓝这般措辞，差不多是以他的双修伴侣自居了。
　　他对于此女，并非完全没有感觉，毕竟从其踏入蛮鬼宗正式开灵的那一天起，此女便算是进入了他的世界，并一路从云川随其来到了中天。
　　只不过每每想到双修二字之时，他的心中总会浮现出一个冷若冰霜，英姿飒爽的白衣倩影。
　　“叶……”
　　柳鸣最终叹息了一声，袖袍一抖，手中符箓顿时化为点点蓝光的溃散开来。
　　蝎儿见此，十分乖巧的站在一旁，并没有打扰他。
　　当柳鸣深深呼吸几下后，最终压下了心中莫名的思绪，神色已经恢复了平静，并转身走到隔壁密室，查看了一下飞儿的情况，见一身绿衣的童子还在沉睡之中，并无丝毫不妥后，才再叮嘱蝎儿几句的离开。
　　柳鸣回到了密室，取出了生死阁灰袍中年人给他的玉简，贴在了额头之上参详起来。
　　玉简之中内容不多，大抵都是有关这名“千幻人魔”的各种情报，譬如此人出身，所学师承何人，经常会出现的地方等等，不过记载的都是一些零零散散的片段。
　　柳鸣详细看过一遍之后，倒也在其中找到了一些有用的东西。
　　他在密室之中静静思索了一段时间，目光渐渐亮了起来，对于寻找千幻人魔，有了一个大致的计划。
　　“蝎儿，这次外出，你随我同去吧。”柳鸣走出了密室，对站在外门的蝎儿说道。
　　骨蝎对于土属性的感知和掌控之力颇为玄妙，在天门秘境之中曾经帮助过他，此番追寻千幻人魔，或许也能够用到。
　　“遵命，主人！”蝎儿闻言又惊又喜地说道，由于灵魂契约的关系，蝎儿和飞儿都不太愿意和柳鸣分开。
　　不过，蝎儿随即俏脸一抬，有些迟疑的道：“可是主人，留飞儿一个人在洞府……会不会不太妥当？”
　　“无妨，我临走之时，便将洞府的防护禁制全部打开，不会有人打扰飞儿修炼的。这里毕竟是太清门！”柳鸣摇了摇头，轻笑道。
　　蝎儿闻言彻底放心下来，身形一个扭动，便化作一道黑影，飞入了养魂袋中。
　　接下来，柳鸣没有在洞府多逗留，很快走了出去，口中念念有词，打出几道法诀落在了洞府令牌之上。
　　洞府大门之上立刻蒙上了一层层淡淡的青光，内部的防御禁制全数被启动起来。
　　做完这一切后，他才身形一动，足底黑云一凝而出，化作一道黑光，朝着宗门的传送大殿方向而去。


第880章 左公权
　　一个月之后，中天大陆西北一处隐藏在灰色雾霭中的绵延山脉某处，坐落了一片被黑沉沉阴气覆盖的建筑群，面积差不多有数十亩大小，其中有高塔，阁楼，宫殿，一层椭球状淡淡的法力屏障将所有建筑笼罩在了里面。
　　灰黑的阴气轻轻在建筑上空飘荡着，将这里的一切和外界隔绝开来。
　　法力结界之内，不时能看到一个个穿着灰色服饰的人飞驰往来，倒也颇为热闹。
　　一座十余层的黑色高塔最顶端一间密室之中，正盘膝端坐着一名身着紫色锦袍的鸠面老者。
　　此人面容瘦削如鬼，两个眼窝深深的凹陷进去，看上去干瘦的恍如一个骷髅。
　　鸠面老者正在打坐修炼，其怀中两手各握着一块黑色的晶石，不时有淡淡灰气从晶石之中飞出，被老者吸入口中。
　　密室之中忽的虚空一阵波动，凭空多出了一个人影，站在了鸠面老者身前两步之外。
　　“你可是寒鸦派的乌老头？”人影身上笼罩了一层淡淡的黑气，看不清容貌，不过听声音似乎是个青年男子。
　　鸠面老者悚然而惊，正要有所动作，铿的一声锐响，一个冰凉而尖锐的东西抵在了额头之上，一股微微刺痛的感觉传来。
　　鸠面老者顿时身体一僵，他毫不怀疑，自己再动弹一下，脑袋就会被立刻刺穿。
　　他的这个密室完全封闭，且整座高塔上下还布置有数不清的阵法禁制，而眼前这人却能悄无声息的潜入进来，这已经很能说明问题了。
　　“难道是真丹境的修士？”
　　鸠面老者不敢放出神识感应黑色人影的修为，心中念头急转的暗自猜测不定，口中只得老老实实的回答道：“是的，晚辈正是乌申，敢问前辈有何吩咐？”
　　“我且问你，五年之前，在大陆东南的铜阳山脉，你曾经和一个脸上满是刀疤的白衣中年修士接触过吧？”黑色人影淡淡地说道，语气虽然平缓，却隐隐透出了一股煞气。
　　鸠面老者心中骤然一寒，竭力从脑海中搜罗起沉浮的记忆，终于回想起了几年前的那场远行，急急地说道：“前辈所言不错，晚辈那时刚刚进阶化晶后期，为了一味药引才去铜阳山脉寻找，曾经加入过一个猎团，猎团之中确实有这么一个人。”
　　“很好，有关这个人，你知道多少？”黑色人影声音抬高了几分。
　　“那人自称姓范，是一名真丹境的散修，也是那个猎团的几个头领之一，无论功法还会灵器都十分厉害。不过其人性格孤僻，很少和人交流。晚辈只在那猎团待了半年，之后因为找到了所需的药引，便借故离开了猎团，随后也未在铜阳山脉多做停留，所以对其了解也就仅此而已。”
　　鸠面老者不知道黑色人影到底想了解什么，不过也知道现在只有全力配合对方才能够活命，所以搜肠刮肚，拼命回想那段对他来说很平常的记忆。
　　“除此之外，便没有了吗？好好想想，任何细节都不要放过。”黑色人影用不容置疑的口气吩咐道。
　　“对了，前辈，我想起来了……那人应该是一个炼丹师，并且炼丹手法颇为高明。”鸠面老者似乎突然想起了一事，声音一扬地说道。
　　“说下去。”黑色人影周身的黑气微微翻滚了一下。
　　“在那次狩猎之中，猎团有一次追击一只金睛毒猿，追到了一个弥漫毒瘴的山谷口时，那个范姓修士在猎团内征集了几样灵材，随手便炼制了几颗化毒丹，让我们佩戴在身上，用以屏蔽山谷之中的毒瘴气。”鸠面老者如此说道。
　　“哦？那枚化毒丹可还在你身上？”黑色人影声音听起来似乎微微有些激动。
　　“没有，击杀掉金睛毒猿之后，那人又将化毒丹要了回去。”鸠面老者急忙说道。
　　黑色人影一阵默然，片刻之后，又淡淡道：“将那个猎团之中的人员名单给我，还有你们在铜阳山脉战斗过的地点，在地图上详细标注出来。”
　　“是，前辈。”鸠面老者闻言一呆，但随即心中一喜的连忙答应了一声，随手取出了一张焦黄色的地图，仔细思考了一会后，便在上面标注出了几个地方。
　　随后，他又取出一块空白玉简，贴于额头，单手掐诀的放出精神力，仔细将地图复制到其中，十分听话之极。
　　一刻钟后，黑色人影无声无息的飞出了寒鸦派的高塔，并飘然落在了不远处的一座山崖之上。
　　人影身上黑气缓缓消散开来，露出了柳鸣的身影，只是此刻的他眉头紧皱，神情颇为郁闷。
　　这一个月来，他按照玉简上记载的情报，四处追查千幻人魔的下落，但收获却是微乎其微。
　　那人似乎异常谨慎，每次待过的地方，或接触过的人，都会将一切痕迹消除的干干净净。
　　柳鸣这次好不容易一番打听下，找到了鸠面老者这个和其有过正面接触的人，没想到还是没有的到其准确行踪。
　　“不过，能够知道千幻人魔精擅炼丹，也算是一个小小的收获了，要是能拿到此人炼制的丹药，那便更好了。”柳鸣叹了口气，喃喃自语道。
　　幽冥寻魂术可以凭借一些零星气息，在一定范围内感知到本体大概所在，即便是炼制丹药中残留的法力，也足够其施法了。
　　他之前能够在短短两年时间，连续击杀多名邪修，也是依靠了这门神奇的追踪秘术。
　　柳鸣脸上一阵阴晴不定后，单手一翻，手掌中白光一闪，那鸠面老者所给的玉简便出现在手中。
　　说起来，这鸠面老者倒也颇为识相，不仅罗列出了五年前的那个猎团的人员名单，还有他所了解到的这些人的大致身份来历。
　　不过其中人员大部分连名字大都含含糊糊，只能以某某姓氏称之。
　　对于这类散修组成的猎团，通常是偶然聚在一起的修士，因为相同的目的，才形成长期或是短期组织，一般都是进入一些危险地带，做一些猎杀妖兽，探寻遗迹，采集灵材灵草的任务。
　　因为去留非常自由，成员相当复杂，互相提防，通常也不会透露真实姓名。
　　据柳鸣判断，名单中大部分都是无从追查之人，不过猎团的头领，除了千幻人魔化名的范姓修士，还令有一个左姓的真丹修士。
　　关于此人，鸠面老者说明的还算详细：“左公权，铜阳山脉一带，一个小型门派的掌门，猎团的主要募集人……”
　　“有名有姓便好，此人既然和千幻人魔共同担任猎团头领，对其了解应该比鸠面老者多上一些了。”柳鸣一番思量过后，袖袍一扬之下，便祭出了戴月玉舟，飘身落在上面后，飞舟便化作一道红影，朝着远方疾驰而去。
　　……
　　铜阳山脉是靠近了中天大陆东南面的一座中型山脉，由西往东纵横数万里，山脉之中多为铜铁矿脉，因而得名。
　　此山脉中天地元气浓郁，其中妖兽出没频繁，灵草也是不少，时常有不少修士来此狩猎，其中不乏化晶期，甚至真丹境的高阶修士，除此之外，也有一些小型门派在此扎根。
　　山脉东面一个平坦山坳，百余座高矮不一的建筑影影绰绰的排列于此，组成了一个不大不小的坊市。
　　此刻是正午时分，坊市之中人流如川，嘈杂切切，显得异常热闹。
　　坊市中央广场的显眼位置，有一座三层高的气派木质阁楼，门上挂着一块乌黑油亮的巨大牌匾，上面公正的书写着“聚宝楼”三个金漆大字，在阳光的直射映衬下，闪闪发光，分外的惹人瞩目。
　　阁楼里面空间也是颇为开阔，一排排的柜台整齐划一的陈列其中，上面分文别类的摆满了丹药，符箓，灵草，妖兽材料等等，不时有人从店铺里进进出出。
　　生意如此鼎盛，铺子里的掌柜和伙计们自然一个个都是满面笑容，更卖力的招呼着店铺里的生意。
　　年过中旬的老掌柜和一个上前询问的客人交谈了两句后，眼睛不由自主的瞄了一眼通往二楼的楼梯。
　　说起来，在这坊市之中，稍大一些的商铺，背后都是有势力支持着的。
　　就在刚才，聚宝楼幕后真正的主人，平时很少来到店铺的碧焰门掌门左公权，带着一个一身青衫的中年修士上了二楼。
　　东家来店铺巡视，下面的人自然要更加用心，争取给留下一个好的印象。
　　与此同时，阁楼二楼的雅间内，一名身穿皮袍的老者，坐在主座之上，其肩宽背阔，身材高大，即便是坐着，也散发出一股威严之气。
　　坐在他对面的是一个青衫中年男子，脸色蜡黄，一副病怏怏的模样，唯有一对眼睛晶亮，给人一种不可小觑的感觉。
　　“叶道友原来是天影魔宗的修士，左某真是失敬了。”左公权看着手中的一个黑色令牌，令牌之上印刻了三个古拙的文字，当即面色一肃的将令牌交还给青衫男子，同时拱了拱手。
　　碧焰门虽然在铜阳山脉一带有些名气，但充其量也不过是个三流门派，和天影魔宗这样的万年大派根本是无法相比的。
　　在老者眼中，对面青衫男子气息混沌，朦朦胧胧，以其真丹中期神识，竟也看不出对方真正修如何，心中自然更加高看对方几分了。


第881章 意外之喜
　　“左掌门客气了，本宗虽然在北地三湖的区域有些势力，但到了铜阳山脉一带，还需要左掌门照应一二了。”青衫男子接过令牌，微微笑了一下，不过脸上肌肉僵硬，笑容看起来更像是抽搐一般。
　　“哈哈，叶道友说笑了，我聚宝楼既然开门迎客，道友如有所求，自然要竭力帮忙。不过听道友刚刚的话，似乎以前见过在下？”左公权不以为意，反问了一句。
　　“在下第一次来到此地，不过我的一个乌姓朋友，五年前到铜阳山脉寻找一味异草，曾经和左掌门也算结识过一场。”青衣男子脸色古板，亦真亦假地说道。
　　左公权闻言一怔，他常年在铜阳山脉一带行走，见过的修士多如牛毛，一时之间哪里想得起是哪个姓乌的修士。
　　“看来左掌门贵人多忘事，在下那位朋友曾经和左掌门组过猎团，同行的还有一位姓范的同道，据说是一位炼丹大师。”青衣男子见此，又开口提醒道。
　　“原来是那时候的事情，在下最近忙着处理派中事务，头脑都有些糊涂了，叶道友勿怪。”左公权眼瞳深处微微一闪，丝毫异色没有地说道。
　　青衣男子微笑不语。
　　“那不知叶道友此次前来，是需要在下帮什么忙？”左公权又问道。
　　“在下最近修为到了关口，想要购买一些上品的赤元丹，十颗便成。”青衣男子语气淡淡地说道。
　　“赤元丹！着可是魔道中的上品丹药，平素便是一颗也极为难得的，道友一下子要十颗，这可让在下实在有些为难了……”
　　左公权轻吸了口气，随即苦笑了起来。
　　“据在下所知，铜阳山脉深处有一种化晶期妖兽火蟾蚁，此兽的妖丹便是炼制赤元丹的主材料，有如此好的先天条件，难道铜阳坊市中竟没人能够炼制出赤元丹吗？”青衣男子仿佛有些奇怪地说道。
　　“叶道友说笑了，能够炼制赤元丹的炼丹大师，岂会来我们这个犄角旮旯的小地方，至于铜阳山脉所出的火蟾蚁妖丹，也大都是贩卖给一些更大的商会或宗门，少有人会自己留用的。”左公权摆连连摇头地说道。
　　“此种情况我倒是没有想到。不过我那位朋友说过，当时猎团中的范姓修士似乎炼丹手颇为高明，应该能炼制此丹的，左掌门乃是那次猎团的主要募集人，难道没有办法联系到此人，价钱吗，自然好说了。”青衣男子两手一摊地说道。
　　“叶道友说的可是一名满脸刀疤修士？”左公权目光微微一动的开口道。
　　“不错，就是此人。不知左道友能否联系到这位范道友，请其帮忙炼制赤元丹，材料的话，在下已经自备了不少，事后也必有重谢！”青衣男子一拱手，目光灼灼的看着左公权地说道。
　　“叶道友可能误会了，在下和那位范道友其实也是萍水之交，只是以前曾结伴同行过一段时日而已。”左公权眉头一皱道。
　　“是这样吗？那真是可惜了，在下还以为能够和一位炼丹大师结交一番。”青衣男子眉头微皱，脸上露出了失望的神色，低低叹了口气。
　　这青衣男子自然是柳鸣乔装而成，其从寒鸦派离开之后，便花了大半个月日夜兼程的赶到了这铜阳山脉，之后经过一番调查，才刻意和左公权接触，才形成了今天的这番对话。
　　左公权是一位真丹中期修士，又是一派掌门，他自然不能像对付寒鸦派乌老头那样将其直接控制住，慢慢审问，所以才用这种拐弯抹角的方式打听千幻人魔的下落。
　　不过现在看来，结果可并不妙。
　　结果，就在柳鸣心念转动几遍，打算用其他方法旁敲侧击的打听一些千幻人魔的情报时，左公权的声音再次响起：“叶道友也不必失望，鄙人虽然和范道友并无深交，不过在一年前，恰好在不远的南卢城偶遇到了范道友，他似乎正在那里暂居。在下也算和范道友有过数面之缘，可以勉为其难的为叶道友引见一番，但能不能请动其炼丹，可就不敢保证了。”左公权略一沉吟后，忽然又这般说道。
　　“当真，那便多拜托左道友了，不知何时可以出发。”
　　柳鸣闻言先是一怔，随之大喜起来。
　　“叶道友在此稍候，左某去处理一下店铺里的琐事，半日后出发如何？”左公权说着站了起来。
　　“好，拿道友请便，在下刚好也要去坊市中采买一些东西。”柳鸣同样站起身来，满脸感谢的拱手说道。
　　片刻工夫后，柳鸣就已经走出了店铺。
　　左公权在楼上窗口处，看着街道上渐渐远去的柳鸣背影，眼底微不可察的闪过一丝异芒。
　　柳鸣走出聚宝楼，左右看了几眼，就头也不回朝着坊市的一头走去。
　　铜阳坊市和寻常的小型坊市没有什么两样，街道两旁是高矮不齐的各种店铺。
　　此处在铜阳山脉附近，俗话说靠山吃山，故而这些店铺中自然以贩卖妖兽，矿石等的杂货铺居多。
　　街道之上除了柳鸣，也还有许多修士在两旁的铺子里进进出出，神态各异的买卖着自己想要的东西。
　　其中大多是凝液期修士，偶尔也会看到化晶修士出现，真丹境倒是没有见到过。
　　柳鸣早就通过车患图腾的秘术隐藏了气息，没有太过引人注意，顺着稀稀疏疏的人流若无其事的在一家家店铺中慢慢的逛着。
　　他面上无事，但心底早已经在翻滚不休了。
　　这一次没想到真的能在左公权这里找到那个“千幻人魔”的下落。
　　不管这究竟是偶然，还是左公权别有所图，这一趟铜阳坊市之行，总算是大有收货了。
　　柳鸣如此思量着，轻轻呼出了一口气，随意的走进了一家看似破落的杂货铺。
　　铺子之中只有一间门面，门上也只是挂了一个歪歪斜斜的匾额，里面摆放了两个旧木架子，架子上摆放了一些妖兽材料，矿石，灵材等等。
　　柳鸣扫了一眼，都是些低阶的灵草、矿石，妖兽材料更是不知道多久以前的旧货，上面落了不少灰尘。
　　不过他也不是要真的买什么，只是随意闲逛，倒也不必计较。
　　“这位前辈，需要些什么？”看见柳鸣走了进来，一个头发乱糟糟的干瘦老头急忙迎了上来。
　　柳鸣扫了一眼，干瘦老者只是一个灵徒期的修士，一副苍老的样子，在这坊市之中，算是修为最低的一类人了。
　　“我随便看看，你不必招呼了。”柳鸣点了点头，淡淡地说道。
　　“好的，前辈您慢慢看，小店虽然小，还是有不少好东西的。”干瘦老者看不透柳鸣的修为，赔笑了两声，讪讪的退到了一旁。
　　柳鸣也不理他，在几个货架之上漫不经心的看着，心中却在想着左公权所说的南卢城之事。
　　“咦！”他在一个货架前停住了脚步，目光落在了一块脸盆大小的黑乎乎的甲壳之上。
　　甲壳看起来似乎是某种龟甲妖兽的背壳，黑乎乎的甲壳上隐约能看到一些密密麻麻的细小方形图案，看起来颇有几分神秘之感。
　　“这个是？”柳鸣心中的散漫已经不翼而飞，情不自禁将龟甲拿到了手里，细细看着。
　　龟甲散发出极淡的法力波动，一副灵力已经散尽的模样，不过柳鸣的目光却渐渐亮了起来。
　　黑乎乎的甲壳上边缘，隐约能看到一些绿色，他手指在甲壳断口出划了一下，干枯的触感中，隐隐带有一丝滑腻的感觉。
　　柳鸣眼中晶芒一闪，面上异色隐去。
　　“这块龟甲怎么卖？”
　　“这位前辈真是有眼光，这是凝液期土离龟的甲壳，是货真价实的中阶妖兽材料，也是炼制中品防御灵器的绝佳材料。”干瘦老者瞄了一眼柳鸣手中的龟甲，发出了夸张的声音。
　　“土离龟……且不说你所说的真假，这东西起码也放在这里二十年以上了吧。”柳鸣眉头一挑，露出了似笑非笑的神色。
　　“前辈说笑了，小店在这铜阳坊市一向信誉卓著，从不卖假货，这块土离龟甲确实是小老儿以前从一个凝液期修士手上收购而来，不过时间也确实如您所说，已经有一二十年了。”干瘦老者闻言一窒，强笑道。
　　“行，这东西我要了，你要多少灵石？”柳鸣微微一笑，问道。
　　干瘦老者松了口气，眼中露出了一丝喜色，犹豫了一下，一咬牙道：“五千灵石，晚辈当初收购此物，花了四千五百灵石，这多年过去了，小老儿怎么也要赚上一点的。”
　　柳鸣低声叹了口气，取出五十块中阶灵石扔给干瘦老者，翻手将龟甲收了起来，走出了店铺。
　　“多谢前辈，慢走。”干瘦老者笑呵呵的将灵石收了起来，目送柳鸣离开。
　　柳鸣在走出十几丈外，又回头看了这个破旧的小店一眼，当即嘿嘿一声，便大步远去了。
　　那块龟甲哪里是什么土离龟的甲壳，分明就是真丹境妖兽，陆吾龟的背甲，不过上面的那层黑色物质掩盖住了其法力波动罢了。
　　以他的眼光看来，这块龟甲，应该是某只真丹中期的陆吾龟的背甲，如此大的一块，起码也需要三千万灵石。
　　柳鸣心中一阵兴奋，有了这块陆吾龟甲，他起码能炼制四五十颗金刚淬骨丹。


第882章 陷阱
　　此丹药虽然对他现在身体效用非常小了，但其修为已至瓶颈，且即将进入恶鬼道，此刻能提升个一星半点也是好的。
　　按照柳鸣估计，若能服用个二三十颗金刚淬骨丹，的身体强度应该还能够提高个一成左右。
　　而以他现在的肉身强横，莫说提高一成，便是将身体强化上个半成，也是千难万难事情。
　　至于剩下丹药，可以给蝎儿服用几颗，蝎儿是骨类灵宠，金刚淬骨丹对她也具有奇效。
　　柳鸣想到这里，不禁心情大好，继续在坊市闲逛起来，采购了一些炼制金刚淬骨丹的其他材料，不过铜阳坊市规模相对较小，有几样材料并没有收集齐。
　　接下来，他还买了一份铜阳坊市附近的详细地图，一番查阅之下，发现南卢城就在铜阳坊市西南四五千多里外，中间要穿过一个名叫乌山的小型山脉。
　　从地理上看，乌山乃是铜阳山脉的尾端延伸山脉。
　　南卢城则是一个凡人和修士混杂的城池，是一个中型凡人国度，姜国的都城。
　　不知不觉之间，半天的时间已经过去。
　　半日后，天色渐黑，坊市之中各家店铺陆陆续续开始亮起了月光石，坊市之中的人流非但没有减少，反而增多了不少。
　　柳鸣从一家材料商铺走了出来，微一沉吟后，便朝着聚宝楼方向走去。
　　“叶道友可算是来了！咱们铜阳坊市虽小，但有眼光的人还是能在里面淘到一些好东西的。”聚宝楼门外，左公权负手而立，看到柳鸣走了过来，哈哈一笑的拱手说道。
　　“倒也找到了一些稀罕之物，不过也算不得什么宝物。”柳鸣微微一笑，随意的应和道。
　　“那恭喜道友了，我们也不要耽搁，这便动身吧。”左公权说道。
　　柳鸣微一点头，两人当即一掐法诀，同时化作两道遁光，往远处疾驰而去。
　　铜阳坊市虽然也布置了禁飞禁制，不过对柳，左二人是毫无作用的。
　　坊市之中的人流顿时发出一声声惊叹，遥望着柳鸣二人的遁光，议论纷纷起来。
　　不多时，两人便消失在远处的夜幕中。
　　“由此朝西南便是南卢城了，不过中间要路过乌山，乌山虽然不大，也盘踞了一些化晶期，甚至是真丹境的妖兽，叶道友也不要大意。”半空之中，左公权面色严肃，对着柳鸣告诫道。
　　“多谢左道友提醒。”柳鸣目光深处微微一闪，淡淡回道。
　　二人遁光速度极快，没过多久便已经远离了坊市，下方逐渐变成了一座座黝黑的山峰。
　　伸手不见五指的夜晚，对于修为达到化晶期以上的修士来说，影响几乎可以忽略不计了。
　　柳鸣目光一凝，轻易便穿透了黑暗，将下方的山脉的情况尽收眼底，眉头却是不易察觉的微微一皱。
　　单以规模来说，乌山并不算是什么很庞大的山脉，不过此地的山石，全是乌黑的颜色，隐隐透着一股让人不太舒服的凉意，却不知是何缘故。
　　正如左公权所言，此地似乎充满了一种奇特的元气，和一般的天地元气略有不同，山峰峡谷之间，还不时能感知到一阵阵强烈的妖气波动。
　　柳鸣正想要抬高一些遁光高度，突然一阵妖风从下方破空而至，使得周围的气流剧烈激荡起来。
　　与此同时，下方传来一声尖锐的厉啸声，声音如同钢针一般刺耳。
　　柳鸣大吃一惊，只见下方的山峰之间隐约有一道黑色的巨大幻影冲天而出，朝他如同利箭一般的直冲而至。
　　他双目一眯，瞬间看清了黑色幻影的真身，却是一只十余丈长的巨大妖鹰，身躯上缠绕着黑雾般的浓密妖气，从其漆黑的羽毛上流转的灵光来看，绝对是货真价实的真丹境妖兽！
　　“叶道友小心，这是阴魔鹰，是真丹境的妖兽！”一旁的左公权也打声的提醒道，同时其身形一动，朝着一旁躲闪二凯，身上陡然飞出一道赤红色的晶芒，一个闪动化作数丈长的火红巨刃，朝着黑色幻影飞斩而去。
　　黑色妖鹰虽然体型庞大，但却灵敏异常，几乎和身体一样长的黑色翅膀微微一扇，身影陡然又快了半分，身体便擦着火焰巨刃躲闪了过去。
　　下一刻，这黑色妖鹰大口一张，仍旧朝着柳鸣一口噬去。
　　其目标不知为何，似乎始终只有柳鸣一人的样子！
　　柳鸣心念电转，若有所思的看了左公权一眼，单手一挥，一团黑气蓬勃而出，幻化成一根魔气森森的鬼头拐杖。
　　“铛”的一声巨响！
　　鬼头拐杖蓦然化为了一只丈许高的狰狞恶鬼挡在了他的身前，同时伸出一只黑色巨爪，挡下了妖鹰此击。
　　这根鬼头拐杖从之前击杀的一名魔道修士处得到的，他既然伪装成魔道修士，使用龙虎冥狱功这种鬼道功法的话，恐怕很容易被人识破。
　　黑色妖鹰厉啸一声，两只巨大的铁爪猛然探出，一把将黑色恶鬼抓在了爪中，往外一甩而出。
　　“噗”的一声，黑色恶鬼失去了法力加持，再次变回了一根鬼头拐杖弹射出去。
　　同时妖鹰大口一张，一道黑芒直奔柳鸣面门一闪而逝的激射而去。
　　柳鸣眉头一挑，身影一晃，便凭空消失在了原地，妖鹰喷出的黑芒顿时打在了空处。
　　下一刻，他的身影就像瞬移般出现在黑色妖鹰背后，双臂一个模糊，十指猛地冒出尺许长的锋锐黑芒，狠狠抓下。
　　“嘶啦”一声！
　　黑色妖鹰背上竟被抓出了十道深可见骨的伤口，大片的羽毛随着鲜血挥洒脱落。
　　妖鹰发出了一声痛苦嘶鸣，双翅猛地一震，从其身躯上猛地飞出无数风刃一般的黑色妖风，铺天盖地的席卷而出，将周围百丈范围化为了一片漆黑的世界。
　　柳鸣正要再下一记重手，重伤此妖鹰时，身体却被妖风一卷之下微微一晃，虽然没有被击伤，却也有些站不住了。
　　他脸色微微一变，低喝一声，整个人便干脆借着这股风力倒射了出去，一个闪动下，飞出了妖风的范围，同时单手往远处一招，被妖鹰击飞的鬼头拐杖化作一道流光，飞回了他的手中，横在了身前。
　　便在此时，左公权低喝一声，赤红色巨刃之上火光大盛，一晃之下，化为了五道一模一样的火刃，朝着黑色妖鹰而来。
　　黑色妖鹰面对汹汹而来的火刃，鹰眸之中闪过一道血芒，尖啸一声，环绕在其身周的妖风纷纷汇聚在了一处，骤然化为了一团数丈大小的青黑色的妖云。
　　妖云在青黑色妖气翻滚下，往四面八方弥漫开来，眨眼间便变大了数倍不止。
　　柳鸣一怔，这青黑色的妖云中似乎散发着一股深深的阴气，和刚刚缠绕在妖鹰身上凌厉妖风似乎大不相同，竟然一下将火刃生生抵在了半空。
　　下一刻，黑色妖鹰看了柳鸣一眼，深黑色眼中似乎闪过了一丝极深的忌惮，庞大的身躯扭动，双翅一收的穿过妖云，朝着下方俯冲逃窜而去。
　　“叶道友，此阴魔鹰乃是乌山特殊的环境下才得以诞生，其妖丹同时含有阴气和魔气两种不同性质的法力，非常难得，对魔道功法的修炼也是极有好处，万万不可放过了。”左公权大声呼喝了一声，同时一指点出，五道火刃瞬间分解开来，化为了一片赤红色的火云，和青黑色的妖云缠斗在了一起。
　　青黑色的妖云没有妖鹰的驱使，也恍如活物一般左冲右突。
　　左公权双手十指车轮般变化，打出一道道法决，没入了火云之中，火云骤然间红芒大盛，终于勉强破开了一道数丈大小的口子。
　　柳鸣透过这空隙朝下方望去，目光之中泛起淡淡的黑色涟漪，随即脸上一丝异样闪过，但很快恢复如初。
　　“哈哈，那正好，在下的修为也正好到了瓶颈，借助此鹰的妖丹之力，说不定便能突破瓶颈了。”他哈哈一笑，身体化为一道黑芒，通过妖云的口子，破空追了下去。
　　左公权望着柳鸣的背影，嘿嘿一笑后，也一闪急追下去。
　　黑色妖鹰虽然背上受伤，但其飞遁的速度丝毫没有减弱，身体一个转折之下，便轻而易举的绕过了一座陡峭的山峰，继续朝着下方的山谷逃去。
　　柳鸣全身包裹在一团黑气之中，紧紧追赶在后面。
　　妖鹰速度虽然极快，但由于背后受伤的缘故，终究还是比柳鸣慢上了一些，几个呼吸工夫后，两者之间的距离不足十丈了。
　　柳鸣口中发出一声低喝，周身黑气骤然分化出了五道，从左右几个方向朝着妖鹰包抄而去。
　　黑色妖鹰似乎也感觉到了不妙，身躯之上闪过一层水银一般凝实光华，速度瞬间快了一倍。
　　黑影一闪，妖鹰已经飞入了山谷之中。
　　后方的柳鸣见此情形，也一催体内法力的骤然一个加速，一闪之下，便到了谷口。
　　就在此刻，异变陡生！
　　山谷之口黑光一闪，一面十余丈高，数丈宽的光墙陡然浮现而出。
　　黑色遁光收势不住，重重的撞在了光墙之上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　柳鸣身上包裹着黑气，整个人被反弹了出去，黑色光墙只是泛起了点点涟漪。
　　嗡嗡……
　　山谷之前的地面上陡然冲天而起，亮起了四道金色光柱。
　　空气一阵震荡，以四道光柱为主体，一个直径十余丈，圆柱型的巨大法阵眨眼间便形成了，将柳鸣的身影完完全全的笼罩在了其中。


第883章 普渡法阵
　　法阵中金光闪闪，闪烁变幻个不停，看起来绚丽之极。下方的地面上，不知何时蒙上了一层金光，头顶天空也是一样，整个人仿佛被关进了一个巨大的金色光罩之中。
　　柳鸣在法阵中单手法决一催的稳住了身形，全身包裹在黑气之中，身形朦朦胧胧，不过透过黑气，其面上赫然丝毫表情没有。
　　正在此时，山谷口的黑色光墙微微闪烁了几下，一面黑色令旗浮现而出，“噗”的一声，一只苍白手臂从黑暗之中伸了出来，将黑色令旗拿在了手中。
　　“你是何人？竟然在此暗算于我？”金色法阵之中，传出了柳鸣略显生硬的声音。
　　“呵……”黑暗之中传出了一声嗤笑，一个白色人影缓缓浮现而出，是一个身材修长的男子身影，五官普通，面白无须，看起来差不多是三十几岁的年纪。
　　白衣男子看着法阵之中的柳鸣，略带戏谑之色，却没有说话。
　　金色法阵之中忽的传出了几声重重的钝击声音，法阵一阵光芒闪烁。
　　“不必白费力气了，这是佛门的普渡须弥阵法，比须弥金刚阵法的防御力还要强上十倍，天象境以下力量根本不可能将其打破！”半空之中，突然响起了另一个声音。
　　随后红光一闪，一道遁光落在了山谷之口的白衣男子身旁，露出了左公权的身形。
　　白衣男子和左公权相视了一眼，竟相视哈哈一笑。
　　“左道友，你这是何意，竟然伙同别人对付于我，难道你想挑起我天影魔宗的怒火吗？”法阵之中再次传出了柳鸣略显生硬的声音。
　　“天影魔宗？哈哈，阁下此刻还在伪装吗？太清门的柳鸣，柳道友！”左公权冷笑一声，讥讽地说道。
　　“你……”柳鸣声音仿佛有些惊愕。
　　“阁下最近可是大名鼎鼎，竟然专门猎杀我们这些邪道修士，这次如此苦心的接近左到欧，想必是想要在下的这颗项上人头了吧？”白衣男子也淡淡地说道。
　　“……你便是千幻人魔？左公权早已和你勾结在了一起！可笑，我还想利用他来寻找你的踪迹，真是螳螂捕蝉黄雀在后”柳鸣的声音听起来恼怒不已。
　　“柳道友也知道，我和范道友一起组过猎团，交情自然不错。这几年，有不少正道修士来到铜阳坊市追击范道友，在这些人身上，在下可是发了一笔大财。”左公权则嘿嘿一笑。
　　千幻人魔闻言，脸上也浮现出了一丝冰冷的笑容，看向柳鸣的眼神，就如同在看一个死人一般。
　　“左公权，如今你也知道我是太清门弟子了，你难道真的愿意为了一名邪道散修，而得罪本门？这里的消息一旦流传出去，后果会怎么样，你心中应该很清楚！”柳鸣的声音冷厉了起来。
　　左公权闻言脸色一僵，千幻人魔的神色也是微微一变，目光一转的落在了左公权身上，就轻笑的开口道：“左兄，切不可听信此人的挑拨言语，只要在这里将其除去，此事除了你我，还会有谁知道？此外，左兄也不要忘了以前所做之事。”
　　“范兄说的是，已经到了此种时候，这小子绝不能留下的。”左公权一咬牙，再次露出了狰狞之色。
　　“很好，那就动手吧，将这小子灭杀，将其身上财物分了，省的夜长梦多！”千幻人魔脸色一缓，慢慢说道。
　　左公权点了点头，单手一翻，手中多出了一面金色的阵旗，千幻人魔也取出了一面一般无二的阵旗，两人身形不约而同的往两侧弹射而出，互成犄角之势的站在了法阵两侧。
　　“小辈，我这套佛门普渡大阵可是从一个上古遗迹之中偶然得到的，发现之时便完全没有损坏的痕迹。此阵法不但有困禁之能，更能超度一切被困阵法之中的亡灵早入轮回，今日你能陨落在这大阵之中，也算不枉此生了。”千幻人魔冷笑一声，手中金色阵旗一晃，便要催动法阵。
　　然而就在他话音刚刚落下，异变突现！
　　千幻人魔脚下黑芒一闪，一道黑线破空而出，直直刺向了他双足。
　　与此同时，其背后鬼魅般出现一个黑色人影，一只乌黑大手五指弹出凌厉的黑芒，爆抓而下。
　　“你怎么……”
　　千幻人魔脸色大变的脱口而出道。
　　不过他能在太清门通缉那么多年，还能存活至今，自然也是非常机警果敢之辈，脚下狠狠一跺，身体猛地一晃，几乎是贴着五道黑芒向一旁激射而出。
　　不远处白光一闪，千幻人魔身形再度出现。
　　此刻他脸色微显苍白，后背之上蓦然多出了五道长长的血痕，不过伤口不深，并没有伤及骨头，但皮肉翻卷，鲜血长流之下，也是传来一阵阵火辣辣的疼痛，原本其手中的金色阵旗，却不慎掉入了下方的金色法阵之中。
　　站在法阵另一边的左公权，看到眼前电光火石般的变故，整个人都不禁大吃一惊，手中的金色阵旗也蓦然一顿。
　　“是你？！你不是被困在普渡大阵里面了？”千幻人魔看着黑色人影，惊怒之极的喝问道。
　　“嘿嘿，二位真以里面困住的是我吗？”
　　话音刚落，黑色人影身上的黑气也缓缓消散开来，露出了里面之人的身影，正是柳鸣，其正背负着双手，似笑非笑的看着千幻人魔。
　　千幻人魔脸色一沉，单手一抬的正要有所动作，忽的脚下一阵酸麻，身体一个踉跄，几乎便要摔倒在了地上。
　　“不好！有毒！”
　　只见他的小腿之上，不知何时出现了一个细不可闻的小血洞，咕咕的流出数道漆黑如墨的毒血，同时一股黑气沿着伤口处，往腿上迅速蔓延开来。
　　千幻人魔眼中瞳孔一缩，其刚刚躲闪的时候，仓促之间未能避过地下冒出黑线，让小腿被洞穿而过。
　　没料到的是，这黑线不仅能击破自己的护体罡气，还带有这种连真丹境的修士也有些抵御不了的剧毒。
　　他心念电转下，双手飞快的掐动法决，身上顿时浮现出一层黑色魔光，围着身体形成了一个法力护罩，腿上黑气也在这魔光压制下，暂时停止了继续扩散的趋势。
　　这时，对面柳鸣身侧的地面之上黄光一闪，冒出了一只巴掌大小的晶莹蝎子，其尾部的蛟首尾钩上正在月光的映照下，透射出淡淡的诡异绿光，赫然正是骨蝎。
　　“去！”
　　柳鸣冷喝一声，身上黑气滚滚而出，化为了一个方圆数丈大小的黑色巨掌，朝着千幻人魔压迫而下。
　　千幻人魔只觉得周围的虚空骤然一紧，一股恐怖的巨力压迫而下，连他身周的光罩也为之晃动不已。
　　“疾！”
　　千幻人魔脸色一变，手中黑光一闪，祭出了一面黑色的令旗，上面隐隐画着一只黄色妖兽，一抛之下，令旗表面黑气滚滚而出，从中突然窜出一只数丈大小的黄色壁虎虚影。
　　壁虎虚影双目赤芒一闪，猛然一抖身体，后边的奇长尾巴，骤然化作一根模糊不清的黑影斜扫而上，在虚空中留下了一道道残影。
　　“噗”的一声！
　　黑色巨掌与壁虎虚影尾巴所化黑影碰撞在了一起，一圈圈无形的涟漪往四面八方激荡开来，这壁虎虚影的尾巴，竟然将黑色巨掌抵在了半空，一时无法落下。
　　站在远处的左公权，此刻神色却是一阵阴晴变幻不定，目光闪烁的看着柳鸣和千幻人魔你来我往的激烈斗法，却并没有上前相助任何一方的意思。
　　他还没有想通，柳鸣是如何从普渡大阵之中脱困而出的，毕竟此法阵的威能惊人次，两人可是用此法困杀了不少其他宗派的修士了。
　　不过照眼下的情形来看，即便他和千幻人魔联手，想要将柳鸣杀掉灭口，已没有十足的把握了，这让其不禁有几分迟疑起来。
　　“左道友，以你先前表现，你以为他还会放过你不成？”千幻人魔却抽空狠狠瞪了左公权一眼，大吼了一声道。
　　左公权闻言便是一惊，当即眼中厉色一闪，终于下了决心，双足猛一踩地的跃至半空，双手不知何时已经多出了一副赤色拳套，一对赤掌舞动间，放出了一大片滔天的赤红烈焰，幻化为了两只火红巨拳，朝着柳鸣所在轰击而至。
　　所过之处，空气中都留下了两道清晰可见的灼热焦痕。
　　正在此时，附近地面“嗖”“嗖”声大起，无数大大小小的石块激射而出，纷纷撞在了火焰巨拳之上。
　　却是一旁的骨蝎，一个模糊的化为黑纱少女模样，并毫不犹豫调动控土神通，挡住了左公权的攻击。
　　连绵巨响接连传出！
　　无论多大的山石稍一触碰到火焰巨拳，立刻化为通红焦炭溃散开来，根本无法阻止巨拳落下。
　　蝎儿娇哼一声，双目之中泛起了一阵土黄色的晶光，两只藕色的小手飞快的在身前一掐诀，接着猛地一按地面。
　　整个谷口的地面纷纷爆裂开来，无数丈许大小的巨石腾空而起，并聚拢在了一起化为了一面巨大石墙，表面黄光一闪的挡在了火焰巨拳之前。
　　“轰隆隆”之声大作！
　　虽然这石墙在火焰巨拳轰击下，不断消融碎裂，但在源源不绝巨石补充下，却也勉强维持不散。


第884章 灭敌
　　另一边，千幻人魔脸色异常苍白，突然足下一个跌跄，差点摔倒。
　　他虽然看似挡下了空中黑色巨掌的一击，但要维持这杆法宝雏形“琊壁旗”，体内法力却潮水般的从体内狂涌而出，隐约有些大感吃不消。
　　如此强大的攻击，已经完全不下于真丹后期的修士了，然而其神识扫过，却根本无法探查到柳鸣具体修为。
　　“太清门竟然派出这么一个厉害人物来追杀于我……”千幻人魔心中大恨，但也只得咬了咬牙，一催体内法力，身上黑光狂涌而出，继续源源不断的输入壁虎虚影之中。
　　此妖兽虚影，尾部狂舞而起，再次将黑色巨掌撑起了一些。
　　柳鸣见此，瞳孔微微一缩！
　　他自从服用了十几颗金刚淬骨丹后，一身巨力早比原先狂增了倍许，即便是真丹初、期的体修，也未必能如此轻松接下其全力一击。
　　这千幻人魔竟然凭借一面并不起眼的黑色令旗，便能够抗衡其巨力，也难怪能够屡次逃过太清门的追缉。
　　不过到了这时，柳鸣自然不会有留手的打算，身躯猛的一振，周身黑气大放，在一阵震耳欲聋的龙吟虎啸声中，又飞窜出五条雾龙，五头黑虎，张牙舞爪的在半空一个盘旋后，便悉数融入了黑色巨掌之中。
　　黑色巨掌陡然黑光大盛，瞬间暴涨了数圈有余，同时手背之上浮现出了如同蛟龙鳞片一般的黑紫色灵纹，散发出了晶莹璀璨的诡异光芒。
　　千幻人魔只觉得头顶的压力瞬间狂涨了数倍不止。
　　“嗤啦”几声，壁虎尾部传出了碎裂声，仅仅两三息后，整只妖兽虚影便“轰”的一声碎裂开来，再次化为了灵性尽失的黑色令旗，被远远的击飞出去。
　　黑色巨掌轰然落下，发出了闷雷般的巨响。
　　千幻人魔脸色剧变，忽的一咬牙，手上白光一闪，一朵冰晶雕刻的牡丹从袖袍中激射而出，滴溜溜一转之下，便化作一堵十余丈高，两三丈候的冰墙，挡在了身前，同时另一只手中不知何时已经多出了一张灰蒙蒙的符箓，毫不犹豫的一把捏碎。
　　一团灰光刚包裹住了千幻人魔的身体，黑色巨手已经拍在了冰墙之上。
　　“砰”的一声巨响！
　　冰墙只是堪堪抵住了黑色巨手不足一息工夫，便溃散成了漫天的冰渣。
　　黑色巨手余势不减的击在了千幻人魔身上，千幻人魔却蓦然化作滚滚灰气的消散开来，赫然变成了一道朦胧影子的一闪不见。
　　一声闷响后，黑色巨手击在了地面上！
　　周围的山脉都随之微微震颤了一下，山谷之中更是落下了不少碎石，发出了闷雷般声音。
　　“想走？”
　　柳鸣嘿嘿一声，一挥手，黑色巨掌重新化为了滚滚黑气的溃散开来，如长鲸吸水一般又融进了身体之中。
　　原本千幻人魔所站的地面，却多出一个十余丈大小，数尺许深的巨大掌印。
　　他方才看的真切，就在其巨掌落下的瞬间，千幻人魔的气息便突然消失了踪迹，由于消失速度太快，这才在原地留下了一道虚影。
　　“想必是挪移符一类的空间属性珍惜符箓，此人倒也颇有些手段，难怪如此难以诛灭……”
　　柳鸣脸上并未露出多少懊悔神色，挥手发出一股黑气，便将不远处那面黑色令旗卷了过来。
　　此旗虽然灵性几乎尽失，当上面却不可避免的残留着丝丝缕缕的法力残余。
　　有了这东西，只要千幻人魔还在方圆千里之内，他都有自信能很快将其揪出来。
　　轰隆隆，一阵阵剧烈的法力波动传来，柳鸣转头看了过去，脸上却不由得露出了一丝冷笑。
　　这动静却是不远处的左公权和蝎儿处传来的。
　　此时的左公权身悬半空，须发皆张，一双烈火灼灼的双手舞动间，放出一片片赤红烈焰，没入前方的两只火红巨拳之中。
　　而与之相抵的土黄色石墙之上被这股炙热的火焰巨拳轰击之下，已经出现了一个深坑，眼见便要被烧穿。
　　周身被黄光笼罩的蝎儿，正脸色泛白的不断催动体内法力，不断调动附近的山石汇聚了过去，竭力填补进了深坑之中。
　　不过这时的左公权，也已经看到了千幻人魔、独自逃走的一幕，当即心中一惊，突然双臂一收，火焰大手轰然溃散开来，同时也化为一团烈焰的向远处飞遁而走。
　　“左大帮主，现在才想走，是不是太晚了点？”黑影一闪，柳鸣瞬间跨过二十多丈的距离，鬼魅一般出现在了左公权的身前。
　　“柳道友，这……这是个误会……都是那范……”火焰一卷，左公权重新凝现而出，但脸色惨白一片，勉强挤出了一丝笑容。
　　但他话刚说一半，双手忽然迅若闪电般往前一抖，两只灼灼燃烧的赤色拳套脱手而出，带着两股滚滚热浪轰然击出，而其再次一个闪动，向一侧激射而走。
　　柳鸣只是微微一笑，腰肢一扭，身形便如鬼魅般往前欺了过去，从两只赤色拳套中间擦身而过。
　　“轰隆隆”两声巨响！
　　两只赤色拳套在柳鸣身后纷纷爆裂开来，这左公权为了逃命，竟不惜自爆一对威能不低的套装极品灵器，可惜却没料到柳鸣竟不退反进，根本没有伤及其分毫。
　　与此同时，“扑哧”一响，另一个身穿金色甲衣的“柳鸣”出现在了左公权身前，将其堵在了半空中，同时反手拿着一根鬼头拐杖，身上的黑气一阵翻滚，飞入了鬼头拐杖之中。
　　左公权身形猛地一顿，脸色不禁有些惨然，身上不知是畏惧还是惊怒，微微颤抖了起来。
　　而前方“柳鸣”身上甲衣金光大放，面孔竟忽然化作了半透明的恐怖模样，同时表面浮现出一根根金色灵纹，数个呼吸之间，其全身已经通体金光闪闪，看起来光辉灿烂。
　　“符兵！”左公权看到这个情形，脱口而出。
　　“你倒还算有些见识，可惜审时度势的能力太差，若是你一开始就逃跑，我也懒得去追杀于你，现在的话么……”后面柳鸣一闪的也追到了近前处，同时口至淡淡说道。
　　话音一落，他身上黑气滚滚一凝后，两条数丈长的黑色雾蛟咆哮而出，从左右两边同时扑向左公权。
　　左公权身陷绝地，此刻脑子反而冷静了起来，侧转身形，身上火光一闪，抽出了一柄赤红色的晶莹短刀。
　　他手中法诀一变，赤红短刀呼呼燃起熊熊火焰，刺目红光一闪，骤然化为了一条十余丈长的赤色火蛟，张口喷出一道火柱烈焰，和两条黑色雾蛟撞在了一起。
　　黑色雾蛟毕竟是法力幻化，而赤色火蛟乃是法宝雏形变化而来，二者有着本质的差别，黑色雾蛟顿时被逼得节节后退。
　　赤色火蛟身体骤然拉长，同时身上猛然冒出汹涌的火焰，将雾蛟连同柳鸣都卷在了其中。
　　这时，左公权前方金芒闪动，黄巾力士分身已经扑了上去，手中鬼头拐杖并没有变化成黑色厉鬼模样，而是幻化出一片密集的棍影，朝着左公权袭来。
　　左公权眼中狞色一闪，反手一挥，又祭出一柄一般无二的火红短刀，赤光一闪，短刀也化成了火蛟的模样。
　　砰砰砰！
　　黑色棍影抽打在火蛟身上，只激起了一阵火光四射。
　　赤红火蛟巨大身体趁机一卷，将黄巾力士紧紧缠住，一片灿烂火光将二者包裹在了中间。
　　左公权见此，脸色一喜，身形往后弹射而出，化为一道流光，连两柄赤炎短刀也不收回，竟欲再次破空飞遁而出。
　　结果他刚刚飞出不远，眼前黑影一闪，柳鸣的身影缠绕着淡淡黑气，再鬼魅般浮现而出，挡在了前方。
　　左公权脸上没有露出惊讶之色，反而大喝一声，单手猛的一拍腰间的一个黑色皮袋，一团黑气从其中狂喷而出，并在刺耳尖鸣之声中，化为了一只庞大的黑色妖鹰。
　　赫然正是之前被柳鸣追杀下，不见踪影的那只阴魔鹰。
　　不过此刻，阴魔鹰双眼之中一片混沌，仿佛覆盖了什么东西一般，动作似乎也有些僵硬。但方一现身，就双翅一展，身上冒出一片黑色魔气，滴溜溜旋转起来，形成了一股直径十几丈高的漆黑旋风，阴气森森，还发出了金属般聒噪难听的声音。
　　对面柳鸣似乎因为距离太近，根本来不及反应，瞬间便被黑色旋风裹在了其中。
　　左公权则趁机身体化为一道流光，向一侧再次激射而走。
　　但就在这位碧焰门掌门从旋风旁一闪而过的时候，突然感到背后一阵微风，接着小腹一凉，一只遍布黑紫鳞片的手臂从中洞穿而出手掌之中，竟捏着一枚红灿灿的真丹。
　　左公权双目圆瞪，全身的力气瞬间被抽空了一般，但仍艰难的扭过头，向背后望去。
　　只见柳鸣正一脸冷漠之色的悬在身后，单手从左公权的小腹一抽而走，同时手用力一握，那枚红色的真丹“啪嗒”一声，便化为了碎末。
　　“不可能……你不是被……”
　　左公权小腹鲜血如泉涌般，汩汩冒个不停，真丹一碎，已经没有了生机，但口中仍难以置信的问道。


第885章 南卢城
　　“刚刚被困住的只不过是我一道虚影而已。以你真丹境的修为，若是平常时候，应该可以看穿的。至于那头阴魔鹰灵宠，我自然一直在小心防备着。”柳鸣淡淡地说道。
　　话音刚落，他手臂一个模糊之下，再次一拳击出。
　　黑色拳影一闪，左公权的头颅便被拳风打的粉碎，红白之物四溅之中，精魄也遁逃不及的便直接绞灭掉了。
　　左公权一死，黑色妖鹰眼中顿时恢复了一丝清明，一看到柳鸣，顿时发出恐惧之极的尖锐鸣叫，随即双翅一展，朝着远处飞去。
　　柳鸣也没有去追击阴魔鹰，而是将左公权身上的储物戒指，还有那两柄赤红短刀收了起来。
　　接着他一挥手，一团火焰将左公权的尸体化为了灰烬。
　　同一时间，不远处的黄巾力士金光一闪，也重新化为了一张符箓，连同那根鬼头拐杖，自行向柳鸣激射而来，并黑气一卷全都不见了踪影。
　　人影一闪，柳鸣身影便出现在了淡金色法阵旁边，一抬手，一道黑气化作箭矢的形状，撞在了的金色法阵之上。
　　“砰”的一声！
　　已经黯淡之极的金色法阵轰然溃散，化作点点金芒的碎裂开来，其中的阵盘，阵旗光芒一暗，纷纷横七竖八的散落在了地面之上。
　　柳鸣抬手一挥，一股黑气再次席卷而出，将所有的阵盘，阵旗卷起，飞落到了他的手中，脸上露出了一丝喜色。
　　据千幻人魔所说，这套普渡法阵是从一处废墟之中所得，乃是上古流传下来的困禁法阵，而其威力刚刚也亲眼见识到了，确实是件不可多得的真正宝物。
　　“主人，接下来该怎么办？如今那个左公权已死，千幻人魔又再次不见了踪影……”一身黑纱少女，飞身落在柳鸣身旁，俏生生的问道。
　　“无妨，千幻人魔不会传送太远的距离，我有手段将其找出来。”柳鸣不慌不忙的回道，翻手服下了一颗金元丹，药力化开，他灵海中的法力渐渐充盈了起来。
　　蝎儿闻言，这才放心下来。
　　柳鸣身影一晃，落到了不远处一块巨大磐石之上，盘膝而坐，将呼吸调匀后，便翻手取出了千幻人魔遗落的那件黑色令旗来，轻轻一抛的悬于身前。
　　接着，他嘴唇翕动，轻吐晦涩难明的咒语，两手则不断结出一个个玄奥的手印，一缕缕黑光从他身上飞射而出，汇聚在了身前。
　　蝎儿见此情形，没有说话打扰，乖乖站在一旁，并注意着周围的动静。
　　没过多久，以柳鸣为中心的空气中开始泛起了一圈圈黑色的涟漪，朝着四面八方扩散而去，使得四周景物都变得有些模糊不清起来。
　　虽然只是片刻的时间，柳鸣的脸色又苍白了不少，突然他单臂一抬，一指点出，身前的黑色令旗上缠绕的丝丝缕缕的黑气顿时飘然而起，纷纷融入了周身的黑色涟漪之中。
　　黑色涟漪骤然一阵轻微晃动，荡漾的速度也骤然加快了几分，并隐隐向西北方向汇聚起来。
　　下一刻，柳鸣豁然睁开了双眼，眼眸之中黑芒一闪即逝。
　　“竟然真的朝着西北方向去了……”他停止了施法，口中喃喃自语。
　　他如今已基本可以确认，这千幻人魔所逃的方向赫然正是西北方向，而这个方向延伸过去，也就是南卢城的所在之处了。
　　而这片刻工夫的施法，柳鸣额头已泌出了一层细密的汗珠，显然施展此种追踪秘术，对法力和精神力的消耗也是不小，每一次施展此术也都会耗费其不菲的元气。
　　“我们这便动身吧。”柳鸣挥手收起了黑色令旗，随后袖袍一扬，一道白光一闪，通体晶莹剔透的戴月玉舟便浮现在了身前。
　　他和蝎儿纵身跳了上去，随后玉舟骤然间红光一闪的化作一道红色流光，往西北方向破空而去。
　　……
　　南卢城作为姜国都城，不仅是姜国真正的政治权利中心，也是商业，文化的交流中心。
　　此城占地面积十分的广阔，城池北临风景秀丽的玉带湖，另外三面则是足有二三十丈高的巨大城墙，全部以丈许见方的青色石砖堆砌筑就，远远望去，整座城池便仿佛一座固若金汤的堡垒一般横卧在湖边。
　　南卢城有东西南三处主城门，城门外是一条与玉带湖相通的二三十丈宽护城河，整整围绕着城池外墙一周，河水被挖的深不见底，其中暗流涌动，显然这下面并不只有水而已。
　　城中道路也是四通八达，一幢接着一幢的高大建筑鳞次栉比，虽然房屋密集，却并不显得拥挤，环境还异常的整洁。
　　城中以两条十字交叉的主街道为界限，将整个城池大致分为了大小不一的四片区域，西北和西南占地最大，分别是凡人商业和住宅的密集区域，也是富商和平民居住的地方，因此建筑看起来有些参差不齐。
　　而东南区则是皇城的所在，其中飞檐斗拱，雕栏玉砌，富丽堂皇，守卫森严，也是南卢城看起来最为宏伟壮观的地方。
　　除了皇宫之外，姜国朝廷的一些王侯贵吏们也大都住在这附近。
　　东北区域最小，也是城中相对特殊的一个地方，乃是修士汇聚之地，一般鲜有凡人踏足其中，南卢城也因此是中天大陆中比较罕见的修士和凡人杂居的大城。
　　修士群体之所以愿意留在南卢城，其中很大的原因，便是这姜国皇室，本身也是实力不弱的修士家族，不仅不惜重金的招募了不少散修作为幕僚供奉，还特意开辟了坊市等地供往来修士休憩。
　　除此之外，南卢城北面的这片方圆数百里的玉带湖，湖水中出产一种美轮美奂的上品玉石“回龙玉”，制作的玉器给凡人佩戴后，有延年益寿之功效，更是制作高阶玉符的极佳材料，也为此处带来了别样的繁华。
　　此刻正值深夜，一轮皎洁月牙挂在漫天星辰之中，在云霞的飘动中，忽隐忽现。
　　整座城告别了一日的繁华喧嚣，万家灯火渐渐熄灭，万籁渐渐归于寂静。
　　“嗖”的一声，一道黑影趁着夜色从远处飞驰而至，并悄无声息的越过城墙潜入城中，随后径直往城中东南区域皇城方向遁去。
　　黑影速度极快，眨眼之间便可遁出百余丈，且周身丝毫气息未露，在夜色的掩护下，别说是常人，即便是普通修士，也根本无法发现任何异状。
　　姜国的皇宫占据了南卢城东南区域近一半的大小，一座座精雕玉砌的宫阁，无数造型典雅的大小游廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园水池，让即使在皇宫内住了数年的太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。
　　不过便三更半夜，皇宫之中也是五步一哨，十步一岗，不时有穿着甲胄的侍卫来回巡视，戒备森严。
　　皇宫西北面的一个角落上空，黑影一晃而过，落入了宫墙之内，接着入无人之境一般，熟悉之极的在皇宫之中穿梭而行，很快来到了一处六角宫殿之上。
　　人影上的黑光缓缓散去，露出了一个身着白衣的身形，正是千幻人魔。
　　他此刻似乎由于法力亏空，又长途赶路，脸色微微有些苍白，站稳身形后，仍回心有余悸般的回首望了一眼，并恶狠狠的自语道：“该死！那太清门的小子似乎追过来了，我明明已经使用秘术隐藏了行迹，他怎么还能追踪到我的位置？”
　　话音刚落，他脸上猛地涌现出一阵不正常的殷红，身上气息一阵紊乱，其急忙取出一个玉瓶，倒出一枚白莹莹的丹药服了下去，脸上的殷红才渐渐退去。
　　接着千幻人魔略一犹豫后，才一咬牙，身上一阵光波荡漾，整个人眨眼间变化成了一个体态微微发福，面如冠玉的中年男子，身体一动，悄无声息融进了附近的一座六角宫殿之中。
　　宫殿内一处华丽的寝宫，千幻人魔闪现而出，再一招手，一件明黄色的锦袍穿在了他的身上。
　　锦袍上绣着一条盘旋着的五爪金龙图案，明显姜国皇帝才能穿的服饰。
　　而穿上锦袍后，千幻人魔的气质立刻发生了变化，身上的法力波动仿佛全部消失了一般，彻底化身成了一个威严的中年男子。
　　没人会想到，千幻人魔竟然躲藏在姜国皇宫之中，而且还是姜之主！
　　千幻人魔目光一闪，反手一掌拍在自己身上，脸上立刻泛起了一股青黑之气。
　　没过多久，六角宫殿之中忽的响起了一阵喧哗之声，灯火大亮，许多宫女太监忙碌奔走了起来。
　　“有刺客！”
　　“有人行刺圣上！快，护驾！”
　　无数的护卫如潮水般的一股脑的涌入了这座六角宫殿的宫墙之中，将宫殿团团围住，整个皇宫仿佛被惊醒了一般，一座宫殿连着一座宫殿点亮了灯火。
　　同时黑夜之中异芒闪动，数道耀眼的遁光落在了六角宫殿之外。光芒散去后，显现出了数个身穿大红长袍的人影，其中有男有女，散发的气息浑厚凝实，修为隐隐都在凝液中后期以上，为首一名胡子花白的老者，修为更是达到了化晶中期的地步。


第886章 姜皇
　　宫殿周围的侍卫见到这几人，都露出了恭敬的神色，这几位都是姜国皇室的修仙供奉，在他们眼中都是神通广大之辈，被赐予的官位也是极为显赫。
　　姜国皇室虽然也是一个修士家族，不过坐在皇位上的皇帝，一贯都是由没有法力的凡人子弟担任，而皇室真正的掌控者，也就是家族的高阶修士们，大都是隐藏在幕后，轻易不会露面。
　　而皇室供奉们，便是族中特意派来保护皇权的。
　　这也是中天大陆上所有凡人国度的惯例，无人知道是为什么，不过也有传言，修士一旦坐上皇位，那么该国的气运便会渐渐降低。
　　气运之说，一贯缥缈难测，但即便是传闻之中掌控中天大陆诸大宗门对此也一向重视异常，更不要说普通的修士家族了。
　　与此同时，南卢城外，一道遁光划破天空，落入城外里许外的一处密林之中，闪烁了几下便消失了。
　　随后，两道人影飞速的从密林中一闪而出，朝着南卢城方向疾驰而去。
　　不多时，两个人影悄无声息的落在了南卢城的一处无人值守的城墙之上，并向里面眺望而去，正是柳鸣和蝎儿。
　　“这里就是南卢城了，咦？这么晚了，那边怎么还那么热闹？”蝎儿朝城内望了几眼，忽的一怔看向灯火通明的皇宫方向。
　　“那边应该是南卢城的皇宫方向。”柳鸣目光微闪地说道。
　　他在铜阳坊市中购买的地图上详细标注了南卢城格局，不过眼下在半夜时候那边却灯火通明，的确有些奇怪。
　　其神识一扫之下，顿时发现宫内甲士林立，似乎还有化晶期修士的法力波动，明显是真的不正常了。
　　柳鸣手虚空一按，口中低低诵念咒语，黑色的涟漪再次从他眼中扩散开来，片刻后，就冷哼一声地说道：“那千幻人魔应该就躲在那皇宫之中，看来他此番是想接助这凡人都城内骚乱，来躲过我们的追杀。”
　　“主人，我记得太清门的门规之中规定，修士不得过多干涉凡人世界的秩序，我们就这般过去，是否合适？”蝎儿有些担忧地说道。
　　“无妨，我已经大致锁定了千幻人魔的位置，只要把他揪出来，想来姜国皇室也不会纵容这邪修如此堂而皇之的藏身于皇宫中的。”柳鸣微微一笑，随后身上黑气一闪，便带着蝎儿朝着皇宫方向飞去。
　　皇宫六角宫殿之中，千幻人魔所化的那名身着明黄锦袍的中年男子，正半躺在一个软椅上，神情萎靡，脸上露出了一丝不正常的青黑之色。
　　软椅旁站着那几名身着大红长袍的姜国修士供奉，其中一名胡子花白的高大老者单手指尖发出一束白光，正在千幻人魔的身体之上来回逡巡着，半晌后皱眉问道：“姜离，可曾看清伤你那人的模样？”
　　“回……回禀大长老，我也是在睡梦之中被异动惊醒，当时屋中一片漆黑，我只能隐约瞧见一个朦胧的黑影，速度极快，他随手将一道黑光打在我身上，之后我就什么都不知道了。”千幻人魔所化的“姜离”看起来虚弱之极地说道。
　　旁边的几名修士供奉闻言对视了一眼，眼中都露出了疑惑之色，但却都没有开口说话。
　　高大老者手中白光一收，一缕缕青黑之气从“姜离”头上蒸腾而起，脸上的青黑之色也随之消退了下去，看起来气色也好了不少。
　　高大老者上下打量了“姜离”一眼，随后又从身上取出一个玉瓶，倒出一枚丹药让其服下。
　　“只是一般的腐尸毒，毒性我已经驱除掉了，只要休息一阵，很快就能恢复了。”高大老者淡淡的如此说道。
　　“多谢大长老！”“姜离”诚惶诚恐地说道。
　　高大老者表情随意的摆了摆手，之后便不再理会这个凡人皇帝，朝其他的几个供奉使了个眼色后，便一齐往房间外走去。
　　“你们怎么看待此事？”
　　几人出了房间后，高大老者袖子一抖，放出了一个隔音结界将几人笼罩在里面，开口问道。
　　“这名刺客显然也是一名修士，不管修为如何，对方应该不是真想要取姜离的性命，否则他区区一介凡人，早就死了不知千百次了。”一个金黄色头发的青年男子缓缓地说道，语气之中对姜国皇帝丝毫也不客气。
　　这也难怪，修士群体对于寿命短暂，力量微弱的凡人向来都是一种俯视的态度，即便姜离是一国之君，也不会例外。
　　“这个显而易见，那对方此举的目的是什么？难道是想警告我们姜家？因为回龙玉配额的事情，这些年我们姜家的确得罪了不少势力……”说话的是一个妙龄的少妇，宽大的供奉长袍也遮挡不住其曼妙的身材。
　　“不管什么原因，姜离好歹是姜国名义上的皇帝，家族既然安排我们做这个皇族供奉的位置，就不能让他出事。这几日我们几个就辛苦一些，都守在这里，以后也要保证每天都有人在他身旁保护，这几年我们几个确实有些太过疏忽了。”高大老者摆了摆手，打断了妙龄少妇的话语，沉声说道。
　　听了老者此言，妙龄少妇脸色一沉，似乎有些不满之色。
　　金发青年对其使了个眼色，少妇脸色一阵变化，终于还是勉强点了点头。
　　站在旁边的一名如铁塔般的黑面大汉，由始至终都没有开口说话，只是静静的听着。
　　内室之中，千幻人魔还躺在软椅之上，一脸有气无力的神情，目光朝着宫殿外间一瞄，眼神深处异芒连闪。
　　随即他闭上了双目，似乎感应着什么。
　　“果然追过来了。可恨！若不是左公权那厮缩手缩脚，使得我灵海受损，何必躲在这里！”千幻人魔睁开双眼，恨恨的想道。
　　便在此刻，一股庞大至极的灵压肆无忌惮的从天而降，一下将整个皇宫全都罩在了其内。
　　灵压冷厉刺骨，任谁也能感觉的到，来人的不善之意。
　　六角宫殿之外，高大老者等四人只觉周身一沉，高大老者连忙双手十指车轮般变化下，周身红芒一闪的勉强稳住了身形，而其余三人则身形无法动弹。
　　那名修为最弱的妙龄少妇，更是几乎要下跪下去了。
　　就在几人相顾失色之际，一个黑色身影从天而将，落在了六角宫殿之外的高空中。
　　此时，宫殿周围的甲士早已经是横七竖八的躺倒在地，呈现半昏迷的状态，他们只是寻常的凡人士兵，能够在如此庞大的灵压中没有直接爆体而亡，很大的原因便是来人故意放手缘故。
　　高大老者面色难看之极，身为化晶期修士，更能明白来人的可怕，不过在场之人中，以其修为最高，躲是躲不过去了。
　　他只能一咬牙，单手一掐诀，飞身落在黑色人影数丈之外，躬身行了一礼道：“晚辈姜国皇室供奉姜青，不知前辈大驾光临，未能远迎，还望恕罪！”
　　此人既已达到化晶中期修为，在族中也算是一个人物了，虽然无法看出柳鸣准确修为，但见识自然远非另外三人可比的，故而一感应到这股令人窒息的强大灵压后，就知对方之强大根本不是他们能够抵挡的。
　　其他三人也如梦初醒般，急忙跟着老者躬身行礼。
　　黑色人影周身包裹着淡淡黑雾，看起来很是神秘，由于黑雾的缘故看不清其容貌，不过高大老者等四人都感觉到了一道冰冷的目光一扫而来。
　　四人只觉身体微微一凉，顿时一阵噤若寒蝉起来。
　　“我是太清门弟子。”来人自然是柳鸣，目光在四人身上一扫而过，淡淡开口道。
　　“原来是太清门的前辈，我等有礼了，不知前辈来我姜国皇宫，有何要事？”高大老者一听柳鸣自报家门称是太清门修士，顿时松了一口气地说道。
　　太清门作为人族四大太宗之一，门中戒律严明，门中弟子自然不是嗜杀之辈。
　　“我为了捉拿一名邪道修士，一直追踪到此的。”柳鸣目光落在四人身后的六角宫殿之上，淡然说道。
　　在他的感应之中，千幻人魔正躲在这个宫殿之中。
　　“邪道修士？”四人闻听此言均是一怔，不禁面面相觑起来。
　　高大老者看到柳鸣的目光所视方向，更是脸色一变，急忙将神识宫殿内一扫而去，片刻之后才松了口气。
　　宫之中除了姜离这个凡人皇帝外，也就只有几个宫女，并没有潜藏着其他人。
　　“前辈，此地乃是我姜国皇帝的寝宫，现在里面只有几名宫女，恐怕并没有前辈所要找的邪修。”高大老者面上露出了为难之色，微一犹豫后，并没有让开身形。
　　妙龄少妇等三人看了高大老者一眼，脸色都是些发白，不过也都没有说什么。
　　“皇帝？呵呵，原来如此，这倒也有趣。你们退下吧，我找的就是这位姜国皇帝，若是没有料错的话，他就是我要找的那名邪修。”柳鸣闻言目光一闪，轻笑了几声。
　　“什么？这不可能，在下刚刚亲自检查过姜离身体，其身上丝毫法力也无，只是区区一介凡人而已。对了，今日我姜国皇宫潜入了一名刺客，将他击伤了，前辈要找的邪修，莫非是那名刺客？”高大老者为之愕然，不能相信的慌忙回道。


第887章 走投无路
　　“刺客？这费仪倒是演了一出好把戏！”
　　柳鸣喃喃自语般的摇了摇头，随即眼神一冷的扬声道：“我在追杀之人名叫费仪，也就是人称千幻人魔的邪修，这个名头你们想必也听过吧？此人乃是真丹境的修士，又精擅幻化之术，你们修为不够，自然看不穿他的本来面目了。”
　　“千幻人魔！？”
　　四名姜国皇室供奉闻言，不禁倒吸了一口凉气，这个鼎鼎大名的邪道修士，他们自然是有所耳闻的。
　　“大长老，这位前辈所言也不无道理，今日那姜离遇刺之事，确实是疑窦重重，莫非……他真的是别人幻化而成的？”那名一直不曾言语的黑面大汉，突然走到高大老者身旁，低声说道。
　　高大老者闻言一阵踌躇！
　　其又何尝没有想到这一点，不过身为姜国皇帝的护法修士，自然心中不愿仅仅因外人的一句话，就怀疑自家子弟身份。
　　“前辈所言，确实有些道理，不过光凭几句话语，就说姜离是邪修幻化而成，让晚辈很为难的。万一族中老祖怪罪下来，晚辈可担当不起的。”高大老者缓缓开口说道，故意将“族中老祖”几个字说的较响了几分。
　　妙龄少妇及金发青年颇为惊讶的看了高大老者一眼，不约而同的低下头去，不敢去看柳鸣的脸色。
　　柳鸣眉头紧皱，方才神识早已扩散而出，却发现这六角宫殿之中，姜国皇帝身体正微微有些发抖，神态举止似和一个寻常的凡人一般无二，确实也察觉不到丝毫的法力波动。
　　他若不是之前幽冥寻魂术早已锁定了此人，也几乎要以为是自己搞错了。
　　这千幻人魔的幻化之术果然精妙无比，否则也不可能恶迹斑斑，却至今仍能逍遥中天！
　　“嘿嘿，我话已至此，贵族老祖若是怪罪下来的话，尽管到太清门找我就是了。”柳鸣闻言，声音一沉下来。
　　话音刚落，他身上猛然爆发出一股强横无比的灵压，撞在了高大老者四人身上。
　　高大老者四人顿时脸色大变，身体毫无反抗之力的被一股沛然而至的巨力弹飞了出去，四人哇的一声，各自喷出一口鲜血，看向柳鸣的目光之中，充满了骇然。
　　高大老者修为最高，脸上惊骇反而最深。
　　姜氏身为一国皇族，又是修士家族，资源供给远比寻常散修可比的，族中化晶期的修士倒也不少，真丹境、修士也有几个，姜家的老祖更是一名真丹后期大能。
　　如此一来，高大老者的眼光见识自然不会差哪里去。才更能体会眼前太清门弟子表现出来的实力之强，已与姜家那几个真丹境长老还要更加强大几分。
　　“前辈实力高强，我们无力阻拦。不过在下若没记错的话，你们四大太宗早年曾联手定下规矩，化晶以上修士如无特殊情况，不得干涉凡俗世界秩序。若是事后证实姜离当真只是一名凡人，到时还望前辈给我们姜家一个交代的。”高大老者站起身来，虽有些畏惧，但仍涩声说道。
　　柳鸣对这高大老者的威胁如若未闻一般，身形一动，带着一溜残影的冲向了六角宫殿的大门。
　　“砰”的一声！
　　仅仅一个呼吸间，人影便撞破了大门，径直飞了进去。
　　高大老者看着柳鸣身形消失在眼前，眼角微微抽搐了几下，其他三人则是面面相觑，都没有说话。
　　柳鸣闯入宫殿的瞬间，一道若隐若现黑影从后方遁出了宫殿，朝着远处疾驰而去，无声无息，没有引起任何的波动。
　　“哼，这会想逃，晚了！”
　　柳鸣又“轰”的一声撞破了宫殿另一面的墙壁，同样丝毫不停的追了上去。
　　这么大的动静，高大老者几人也立刻察觉到了不对，全都脸色一变的飞入了宫殿。
　　寝宫中，哪里还有姜离的身影，不远处的通道口，两名宫廷侍女正生死不明的倒在地上，手中的果盘点心洒落了一地。
　　而在另一边，一个大洞赫然出现在墙壁上，冷风从大洞之中倒灌进入宫殿，寝宫之中的布帘飘起，显得大殿分外的冷清。
　　“莫非那个太清门的人说的是真的，姜离他……”妙龄少妇口中喃喃说道。
　　高大老者面色更铁青一片。
　　十几里外的低空中，前面黑影刚刚遁出卢南城外两三百丈，下方地面上骤然亮起一阵刺目的黄芒，同时地面炸裂开来，无数的碎石土块箭矢一般朝着黑影当头射去。
　　与此同时，碎石中一闪的冒出了蝎儿的身影，赫然已经化成了骨蝎本体，尾钩一个模糊之下，一片雨点般的密集黑线，带着尖锐破空声的同样激射而来。
　　黑影中顿时传出千幻人魔愤恨的怒喝，群殴之前尝过骨蝎尾钩剧毒的厉害，丝毫不敢大意，身形顿时一慢，一股黑气从其身上射出，化为了一面尺许大的漆黑骨幡。
　　骨幡迎风涨大，转眼间变得丈许大小，上面绣着一个狰狞骷髅图案，魔气森森，黑光闪烁，俨然也是一件法宝雏形级别的魔道灵器。
　　千幻人魔刚刚祭出骨幡，石头已经破空而至。
　　“噼里啪啦”一阵雨点击打芭蕉的声音传来！
　　石块击打在骨幡之上，幡面上只是黑光微微一闪，便将之全部弹飞。
　　紧接着，密集黑线如电而至的也击打在骨幡之上，让此宝轻轻颤抖了几下，也若无其事的接了下来。
　　蝎儿毕竟只是化晶后期的灵宠，即便几番变异，但和真丹期修士相比还是有一段不小的差距，而且其尾钩也不是以力量见称，面对以防御见长的灵器，作用自然更加不显。
　　不过经过蝎儿的这片刻工夫的阻拦，柳鸣也已经追了上来。
　　一声低沉龙吟声传来！
　　一条数丈长的黑色雾龙咆哮着从后方猛扑了过来，速度快如闪电。
　　“该死！”
　　千幻人魔恼怒的低喝了一声，两手接连数道法决打出。
　　骨幡之上顿时黑光大放，并且原地滴溜溜旋转起来，上面的骷髅图案骤然亮起了诡异光芒，双目中更是一闪的直接喷出出两道绿色光柱。
　　“吼”的一声厉啸！
　　骷髅图案化为了实质的从骨幡中冲了出来，绿光一闪，蓦然化为了房屋般大小，和黑色雾龙抵在了半空。
　　一时间，龙吟嘶啸声连天，黑青两色光霞大起，沉闷的轰隆隆声不断传出！
　　与此同时，千幻人魔手中法诀又是一变，骨幡上又飞出一股十丈高黑色旋风，向着四面八方扩散开来，将周围继续激射而至的石头土块纷纷卷飞，绞成了漫天的粉末。
　　骨蝎也被这股黑色旋风卷飞了起来，无数的碎石纷纷击打在它的躯壳上，发出一阵噼噼啪啪的声响，在空中翻滚了好几个跟头，远远的被抛了出去，一副狼狈不堪的模样。
　　旋风一敛，千幻人魔手持骨幡浮现而出，此刻已经化为了一个陌生的长脸男子面孔，但丝毫没有追杀骨蝎之意，反而一晃动，就再次破空而走。
　　但就在这时，“轰”的一声巨响！
　　一个丈许大黑色虎头拳影从后面一闪而至，当头暴击而下。
　　这拳影来的好快，竟然丝毫没有给千幻人魔留下躲避的时间。
　　他只能大叫一声，手中骨幡一横，瞬间从中涌出一大片黑气，挡在了身前。
　　一声闷响，黑气也被拳影击散，拳影只是微微一顿，重重击在了骨幡上。
　　千幻人魔只觉一股巨力透过骨幡传了过来，双手一抖，脸色瞬间白了一下，整个人被朝后打飞了十丈远。
　　柳鸣这时才一扫骨蝎飞出方向一眼，心念一动的通过神魂加以沟通。
　　“主人，我没事，刚刚只是不小心。”蝎儿的声音清脆，隐隐带着一丝恼怒，似乎对自己刚才的狼狈模样大为羞恼。
　　好在她防御本就不低，加上最近又承蒙柳鸣所赐，吞服了数颗金刚淬骨丹，一身躯壳又有了不小增益，倒并没有受什么重伤。
　　柳鸣这才放下心来，目光一转，冰冷看向了前方好不容易重新站稳的千幻人魔。
　　“柳道友，你我之间也并无什么深仇大恨，只是立场不同而已。道友来追杀在下，想必也是为了回宗门换取奖励吧，在下可以给你足够多的补偿，只求你能放我一马，如何？”千幻人魔面色异常苍白，看向柳鸣的目光更是充满了惧意大，但脸上忽然挤出了一丝笑容地说道。
　　柳鸣的实力远在他预料之上，一番交手之下，让他有种无可匹敌之感，此刻也只能希望用好处打动对方，好保住自己小命。
　　柳鸣闻听此言，冷笑一声，根本懒得听其废话，单手抬起，身上黑气大盛，眼看就要一掌拍打出去。
　　“道友难道不想要普渡大阵的操纵之法？这套上古法阵威力极为强大，道友虽然已经有了阵盘阵旗，但若没有与之配套的操纵之法，绝无法发挥出它的全部威力，只要能够放我一马，在下愿意将操纵之法完完本本的告知于你。”千幻人魔脸色一变，急声说道。
　　柳鸣听了这话，心中有些意动，手中功法一缓，同时脸上露出了一丝犹豫。


第888章 魔契之术
　　千幻人魔一看有戏，脸上又挤出几分笑意，正要再说上几个条件，背后忽然波动一起，一根细长黑影一闪而现，并闪电般的一刺而出，出其不意的击在了后背上，将其当即打的一个向前跌跄，同上背上浮现出一片浓黑色，同时散发出一股腥臭气。
　　“啊！”
　　千幻人魔痛呼了一声，身上黑光大放，瞬间凝聚成一个大手，猛的一甩。
　　“砰”的一声，其身后虚空中黑影一现而出，并被其大手隔空击飞而出。
　　这长长的黑影赫然是一条长长的尾钩，而被打飞出去的，不是骨蝎还能有谁？
　　“你！竟然暗中指使灵宠偷袭，我和你拼了！”千幻人魔充满怨毒的看向柳鸣，背后麻木之感迅速蔓延，显然蝎毒正快速的扩散开来。
　　他连忙一催体内法决，在背后凝成了一层黑气护罩，黑气一阵飞快流转下，总算将毒气强行压制住了。
　　柳鸣却脸色一怔，随即露出了一丝古怪之色，偷袭千幻人魔的确是蝎儿，不过却并不是他指使的。
　　他心念一动，和被击飞出去的骨蝎意念微一交流，也就明白了个大概。
　　蝎儿刚刚一个不留神被千幻人魔当着柳鸣的面卷飞，本就怀恨在心，所以趁着千幻人魔和柳鸣说话的间隙，悄然无息的潜伏了过来，以雷霆手段偷袭了一把。
　　至于千幻人魔和柳鸣交谈的内容，蝎儿却没有注意的。
　　柳鸣明白了原委后，低低叹了口气，目光也随之锐利了起来，再没有任何犹豫的单手一挥，身上的黑气滚滚涌出。
　　千幻人魔看到柳鸣的动作，狂怒的同时也是一凛，一边继续竭力压制毒素的扩散，同时厉色一闪，张口喷出一口精血落到了骨幡上。
　　黑色骨幡吸收了精血之后，迅速染上了一层殷红似血之色，一闪之下，竟不涨反缩的化为了巴掌大小。
　　千幻人魔再飞快一张口，竟将血色骨幡直接吸到了嘴里，并“咔吧咔吧”将骨幡咬碎，一口吞了下去。
　　“轰”的一声！
　　千幻人魔体内猛地冒出滚滚红黑色的雾气，迅速将他的全身包裹在了里面。
　　柳鸣见此，心中大感诧异，凝目望去。
　　但见这红黑雾气中隐隐包含着浓郁精纯的魔气，同时一阵噼啪声音从雾气之中传了出来，不知其中发生了何事。
　　突然，红黑雾气剧烈的涌动了起来，围着千幻人魔的身体微微一个旋转，又如巨鲸吸水般迅速的没入其体内。
　　这一番变故，前后不过几息工夫。
　　当柳鸣再次看到清千幻人魔模样后，不禁脸色微微一变。
　　对方黑发及双目均变成了血红之色，身体涨大到了原来的两倍，皮肤上更是布满了一圈圈诡异的黑色魔纹，一根根血管在皮肤下面弹跳不已，看起来好不狰狞。
　　而其双手也变成了黑色的鬼爪，指尖更是冒出了一根根闪着幽芒的长长利甲，双脚则化为了一对漆黑鹰足。
　　此时的千幻人魔，不但周身缠绕的魔气浓郁而精纯，身上灵压更是比之前增强了将近倍许。
　　“我现在已将千魂魔契幡和肉身融合为一，完成了魔契之术。小子，你拿命来吧！”千幻人魔双手紧握成拳，仰天哈哈大笑起来。
　　柳鸣上下打量了对方一眼，眉梢一挑，面上惊讶之色就渐渐隐去，恢复了淡然若定的神色。
　　“我会让你付出藐的代价！”
　　千幻人魔见此，怒极反笑起来，其猛的向前迈出一步，伸手虚空一抓，周身浓密的魔气汇聚成了一只黑红色巨爪，足有十余丈大小，朝着柳鸣猛然抓下。
　　魔爪所过之处，虚空中留下了一道深深的黑色痕迹，仿佛要将附近空间直接撕裂一般。
　　柳鸣面上依旧不动声色，但体内灵海中法力，却在往右臂上聚集而去，黑气缭绕中，手臂竟隐隐现出一层黑紫色鳞片。
　　“去死吧！”
　　千幻人魔发出了森然的声音，就在魔爪距离柳鸣不足两三丈距离时，表面猛地冒出了一层黑色阴火，散发出了一股莫名的阴森之气，更增添了几分威势。
　　就在此刻，柳鸣右臂一抬，一只狰狞手掌一挥，五条雾蛟汹涌而出，凌空盘绕下，骤然凝聚成了一只十余丈大小的漆黑大手，和千幻人魔幻化出的魔手轰然相撞。
　　“轰”的一声，虚空之中发出一阵枯木断裂般的闷响！
　　两只手掌触及之处，一圈圈狂虐黑气夹杂着一簇簇阴火，往四面八方散射开来。
　　两者竟一时僵持在了半空，一副不相上下的样子。
　　突然，柳鸣肩头之上青光一闪，浮现出了一个青牛虚影，并飞快一个闪烁之下，没入了龙虎冥狱功幻化的黑色大手中。
　　黑色大手顿时蒙上了一层淡淡的青光，微微一亮后，一股庞然吸力从手心处狂涌而出，“嗖”的一声后，便将对面阴火尽数吸纳了进去。
　　而黑色大手如同吃了补品一般，又瞬间大亮的狂涨了数圈，赫然达到了二十余丈大小，表面青光大盛。
　　千幻人魔见此大惊失色，口中怪叫一声，双手往下虚空一抵，所才催动巨大魔掌表面黑光隐隐，阴火大有再生之势。
　　柳鸣见此情形，冷笑一声，五指用力虚握，黑色大手猛然五指合拢。
　　只听“砰”的一声！
　　黑色魔手竟将千幻人魔的魔手生生给捏碎开来，化为了一缕缕黑气，缓缓飘散了。
　　千幻人魔身受功法反噬之力，也身躯猛地一震，一口鲜血喷吐出来。
　　“不……不可能！这可是以魔契之力所幻化出的玄魔阴掌，怎么可能如此轻易就被你给破了！”千幻人魔呆住了，片刻之后才回过神来，惊怒之极的喝道，血红双目中满是疯狂之色。
　　柳鸣嘿嘿一声，手中法决一催，身上黑气滚滚涌出，半空中握成拳的黑色巨手缓缓张开，并再次往前方千幻人魔所在处一抓而去。
　　千幻人魔见到此景，脸色大变，猛一咬牙，两手手臂虚空连抓。
　　噗噗噗！
　　一个又一个丈许大的黑红爪影，出现在了千幻人魔的身周，密密麻麻的足有十余个之多，全都冲黑色巨手狠狠抓去。
　　柳鸣眉头一皱，口中快速诵念着咒语，一挥手，蓦然间青光一闪，将一道法决注入到了黑色大手之中。
　　“哞”的一声牛哼传出！
　　黑色巨手掌心处青光大放，一头青牛虚影从中浮现而出，四蹄一动，化为了一道青光激射而出。
　　虚影迅疾如雷，身后拉出了道道残影，仿佛同时有几道青色电光在虚空穿梭一般。
　　青光眨眼之间便从所有黑红爪影间闪过，和刚刚一样，所有魔手上的阴火眨眼间消失掉。
　　青牛虚影再一声低吼，就凌空一个盘旋的往柳鸣所在飞射而回。
　　黑色巨只是五指微微一颤，当即一股股无形波浪狂涌而出，将附近失去阴火加持的黑红魔手纷纷一卷而灭，化为了大片黑气飘散开来。
　　“不，这不可能……”千幻人魔发出嘶哑的声音。
　　柳鸣面无表情的手臂一动，黑色巨掌朝着千幻人魔轰然拍下。
　　轰隆隆一声惊天动地的巨响！
　　千幻人魔悚然而惊，双臂一振，一股漆黑的光柱从手中激射而出，赫然顶住了巨掌的下落。
　　“啊啊……”
　　他刚刚接连使用魔契秘术，法力消耗相当严重，此刻仰天咆哮，全身鼓胀的肌肉都在缓缓蠕动，榨取体内的每一分力量，才勉强抵住了巨掌下落之势。
　　柳鸣目中精芒一闪，身形一个模糊，就鬼魅般出现在了千幻人魔身后。
　　紧接着，他背后银光一闪，伸出了一根八足海妖的触手。
　　海妖触手一晃之下，化为了一个银色手掌，银芒虚空一闪，“嗖”的一声后，手掌瞬间拉长出一道道淡淡银痕，一下洞穿了千幻人魔小腹。
　　这一番变故如兔起鹘落一般，前后不过一息工夫！
　　千幻人魔费仪不可置信的低头看了一下小腹位置，灵海被刺穿，身上黑光立刻急速暗淡了下去，身体却如同泄了气般，缓缓地缩小下去。
　　轰隆隆，半空中的黑色巨手带着毁灭一切的气势落了下来。
　　地面一阵剧烈的晃动，连远在数百丈开外的六城墙都颤抖不已。在无数烟尘四散飞舞中，地面上赫然多出一个巨坑深坑，坑底躺着一个血红色的人影。
　　当烟尘散尽，千幻人魔身形总算清晰可见，但见全身血肉模糊的一动不动，骨骼仿佛尽数碎裂一般。
　　柳鸣缓缓落在了他的身旁，目光毫无表情。
　　“不……可能……我练成了魔契之术……怎会败……”
　　千幻人魔犹如破麻袋般的身体微微动了一下，口中断断续续的说着，再喷出一口鲜血后，喉咙深处就发出了咔咔的声音，再也说不出任何话语了。
　　“我虽然不知道这个所谓的魔契之术到底是什么，不过想来应该是和魔道献祭有些相似的契约秘术吧。这种秘术虽然厉害，不过对肉身的伤害可不小，而且显然魔气和你的身体并不契合，枉你身负千幻之体，却不去修炼幻法，着实是可惜了。”柳鸣淡淡地说道，语气之中微带一丝嘲讽之意。
　　话音刚落，他单手一挥，一道黑芒闪过，千幻人魔的头颅便被斩了下来。


第889章 力斩人魔
　　“嗖”的一声！
　　一股黑气包裹住了落地的人魔头颅，其精魄还没来得及遁出，就一齐被困在了其中，并在“嗞嗞”声中，被炼化为了乌有。
　　柳鸣瞟了一眼黑气中的头颅，只见其面上鲜血淋淋，不过还是能看到大致的容貌，却是一名方面大脸，双眼凹陷的中年男子。
　　“想来这才是千幻人魔的真正面孔，纵然在人前千幻万面，但只有死去后才能以真面目示人，也是件可悲之事。”
　　柳鸣喃喃一声头，随之心中微微一笑，将这个念头抛开了。
　　他再单手一招，千幻人魔头颅便被黑气一卷的直接收入了须弥戒中。
　　“主人……”
　　地面上黄光一闪，蝎儿一下冒了出来，身上的黑色纱衣此刻有些破损，脸色苍白，胸脯微微起伏，看来是刚刚被千幻人魔的魔气略微击伤，不过也没有伤到元气。
　　“没事吧？”柳鸣关心的问道。
　　“嘻嘻，刚刚我趁此人不注意，狠狠刺了他一下，帮到主人了吧？”蝎儿看了一眼千幻人魔的无头尸体，扬起俏脸，有些讨赏般地说道。
　　柳鸣心中叹了口气，口中却赞许地说道：“是啊，多亏了蝎儿相助，才能顺利击杀这厮。”
　　蝎儿闻言，顿时喜笑颜开。
　　柳鸣目光一瞥，又挥手打出一股黑气，将千幻人魔大拇指上的一枚白玉扳指卷了起来，落入手中。
　　这枚扳指看起来似乎是寻常的玉石所制，却散发出了极为隐晦的法力波动。
　　他心中一动，放出神识渗透进去。
　　一扫之下，发现此玉扳指果然是一个储物灵器，空间足有数十丈大小，里面存放了不少丹药，矿石，灵器等等东西。
　　柳鸣在这些东西上一扫，脸色忽的一变。
　　手上金光一闪，已经多了一面散发着淡金色毫芒的古朴玉简，正是千幻人魔之前操纵普渡大阵时拿出来的。
　　他当即将之贴于额头，神识渗透进去，面色一怔，随即狂喜起来，玉简之中记载的赫然正是普渡须弥法阵的操控之法。
　　不过这里不是细细研究的地方，他当即将玉简连同白玉扳指都收了起来。
　　几乎在柳鸣刚做完这一切的瞬间，一阵破空之声从远处天边传来，身着大红长袍的高大老者等四人蓦然落了下来。
　　四人目光一扫！
　　附近地面上战斗痕迹，似乎在向他们述说刚刚激烈又短暂的战斗过程，高大老者等几人眼中均是闪过一丝惊惧之色。
　　他们也是远远看到这里的战斗已经结束，才敢过来的。
　　“前辈……”高大老者目光落在柳鸣所在的深坑，面色复杂之极。
　　无头尸体上还穿着那件五爪金龙袍，事实已经一目了然了。
　　“我之前也说过了，这个邪修便是千幻人魔，虽然不知道他为什么要伪装成姜国皇帝，不过此人已经被击杀了，下面的事情就交给你们自己去收场了，我此番前来只是为了他的项上人头而已。”柳鸣看了高大老者一眼，淡淡说道，同时体表黑气一卷，衣衫无风而起。
　　“在下几人刚刚出言冒犯前辈，还望恕罪！前辈为我们姜国除去了这个邪修，我等自然是感激不尽，只是不知……前辈可否告知名讳？”高大老者一见柳鸣要走，急忙开口说道。
　　皇宫出了这么大的事情，如今真正的皇帝生死未知，下落不明，负责护卫此地的四人罪责不轻，姜家老祖若是问起，他若连柳鸣的名字也弄不清楚，只怕要罪上加罪了。
　　柳鸣眉头一皱，淡淡朝其传音说出了名字，随后手中法决一催，黑气裹住了其和蝎儿的身影，往远处天际破空而去。
　　高大老者四人面露恭敬之色的看着天上的一道黑光消失在天际，再回首看着一片狼藉的地面，都是一阵默然不语。
　　“将此人的尸体好好的收起来，并立刻着手在南卢城中掘地三尺，寻找真正姜离下落，此外，立刻向榭水居的长老们报告此事。”半晌之后，还是高大老者率先打破了沉默，向身后的三人开口吩咐道。
　　其他三人闻言允诺了一声后，立刻分头忙碌了起来。
　　高大老者则脸上一阵阴晴不定，随之叹了口气。
　　姜国皇室因为千幻人魔此事，无论在家族之中，还是在整个姜国凡人中都引起了一番不小的动荡，最终甚至惊动了姜国附近国家的一些宗派家族的高阶修士，联手出面拟定了一些事关凡人皇室安全的规定。
　　当然，这些都是后话了。
　　此时的柳鸣所化黑色遁光，很快离开了南卢城。
　　半个时辰后，柳鸣在乌山山脉的一处山崖之上落了下来。
　　此刻天色已经渐渐明亮了起来，柳鸣挥手发出一道黑光，在山崖之上挖出了一个不大不小的山洞，简单布置了一个禁制后，人便坐了进去。
　　今天接连的激斗追逐，让他无论是法力还是精神力都消耗极大，而蝎儿也已经法力不继的进入了养魂袋中休养了起来。
　　柳鸣翻手取出一枚丹药服下后，便开始运转法力，缓缓调息起来。
　　足足过了三日的时间，他才睁开了眼睛，体内的法力虽然还没有完全恢复，也已经八九不离十了。
　　他当即单手一翻，取出了从千幻人魔白玉扳指中发现的那枚古朴玉简，再次贴于额头，参详了起来。
　　这上面不仅记载了普渡须弥法阵的详细介绍，还有具体的操控之法。
　　对于阵法一道，柳鸣本就很感兴趣，更何况是上古流传下来的古阵。
　　更为难得的是，这套法阵的布阵道具如今都完整的被保存了下来，只要参悟透彻后，便能够立时使用了。
　　那千幻人魔费仪之所以能逍遥如此长的时间，而没有被各大门派的人击杀，除了修为本就不弱和身负千幻之体外，更大原因可能就是这套大有来历的布阵器具。
　　良久之后，柳鸣神识才从玉简之中透了出来，脸上明显带着一丝喜不自禁之色。
　　根据玉简上的记载，这套普渡大阵出自上古的一个佛门门派，大阵布阵道具也非常少，只须四个阵盘，还有配套的八面阵旗。
　　布阵方法也并不复杂，只要将阵盘阵旗按照正确的方法深埋地下，再用高阶的灵石镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的法力供给，如此大阵便能正常运转起来，并可以通过两杆主阵旗，催动大阵运转，施展不同的阵法变化。
　　这套普渡大阵除了沿袭了佛门阵法坚固的特性外，阵法变化之中，还包含有数种困杀变化，足以困住落在阵法之中天象境以下的任何敌人。
　　最关键的是，此法阵对于克制恶鬼邪灵颇有奇效，阵中发出的梵靡之音，可以超度困于其中的恶鬼往生。
　　不过此阵若想要发挥出最大威能，则必须要有两人同时操控大阵，而且需要非常熟练的技巧。
　　不过这些对柳鸣来说都不是问题，其本就拥有一心二用的天赋，且精神力远超常人，还有化识虫加持，自然可以同时分饰二角，操纵法阵。
　　至于技巧熟练，也可以在幻魔瞳幻境中慢慢加以锻炼。
　　又过了小半日后，柳鸣默然站立了起来，将玉简小心翼翼的收入须弥戒后，脸色恢复了平静。
　　这套大阵不可不说是此行的一个附加收获，不过也不是一时半刻可以参悟透彻的。
　　对他来说，当务之急还是先筹到足够的贡献点，然后进入恶鬼道磨练，以寻觅进阶真丹的那一丝契机。
　　片刻之后，一艘被乳白色光芒所包裹的晶莹玉舟从荒山中飞升而起，迅速消失在了远处天际。
　　大半个月后，万灵山脉内门生死阁中。
　　姜长老原本正在空荡的大殿闲坐，正挑弄着那只和他形影不离的黄色狸猫，看见柳鸣后，立刻笑呵呵的站了起来。
　　“柳师侄，许久不见了，今日前来难不成又擒杀了某个邪修？莫非……”
　　姜长老说到一半，突然目光一瞥的瞧见柳鸣脸上挂着的淡淡笑容，似乎意识到了什么一般，旋即有些动容地说道。
　　柳鸣并没有说话，而是单手一摸手中须弥戒，旋即手中便多出了一个蓝色包裹，随手抛了过去。
　　姜长老袖袍一个鼓胀之下，便将蓝色包裹摄入手中，放在石台上打开后，一颗血淋淋的头颅赫然显现。
　　老者目光一闪，盯着头颅上下打量了片刻，忽的单手一翻取出了一面巴掌大小的黄蒙蒙铜镜。
　　一道黄光笼罩了头颅，片刻之后，姜长老目光慢慢亮了起来。
　　“好！不错！这正是那恶贯满盈的千幻人魔的头颅！柳师侄当真是好本事，区区数月就将这个狡猾之极的邪修给击杀了，若是传扬开来，师侄又要名声大躁了。”
　　“我也是侥幸发现了此人的踪迹，一番机缘巧合下才将其斩杀，姜长老谬赞了。”柳鸣摇了摇头，不置可否地说道。
　　姜长老笑呵呵的收起铜镜，将千幻人魔的头颅收了起来。
　　柳鸣见此，十分熟练的取出了内门弟子的身份令牌并递了过去。
　　“千幻人魔在生死单上悬赏了三十五万贡献点，再加上本门长老的十万点，总共是四十五万贡献点。”老者手中金芒一闪，一根金色短棒便出现在其手中，并轻轻一点在了柳鸣的身份令牌，前端白光闪动。
　　柳鸣接过令牌，神识一扫，上面的贡献点已然积累了一百三十余万，距离一百五十万，已经不远了。


第890章 新任务
　　“不知柳师侄接下去，还有何安排？”姜长老目光有些期待的看着柳鸣，缓缓问道。
　　“暂时先不用了。”柳鸣闻言沉默了一会，叹了口气地说道。
　　他最近几年内连番诛杀邪修，名头太响，导致许多邪修早已纷纷隐匿不出，已经很难能寻的他们踪迹。
　　而且猎杀邪修也危险重重，这次在乌山，他就被两个真丹境的修士埋伏围攻，若非他机警，恐怕早已落进了千幻人魔的陷阱了。
　　既然距离一百五十万贡献点已经没差多少了，自然没有必要太过冒险，如今的他打算改变一下策略，去玄殿内榜看看。
　　姜长老脸色一僵，干笑了几声道：“柳师侄最近名声太响，许多邪道宗派可能已经盯上了师侄，小心一点也是应该的。”
　　老者这话就有些赔笑的意味了，对于柳鸣这样有实力的内门弟子，他一名普通的执事长老可不敢轻易得罪。
　　“这一段时间承蒙姜长老照顾了。”柳鸣对其行了一礼后，很快转身走出了生死阁。
　　在去玄殿之前，他先回到了落幽峰洞府之中，准备看看飞儿的情况。
　　上一次走时，飞儿还在沉睡，柳鸣这几个月一直都颇为挂心。
　　刚踏进洞府大门，石室之中绿影一闪，一个绿衣童子迅疾无比的朝着柳鸣扑了过来。
　　“主人……”飞儿一双白嫩的小手包住了柳鸣的胳膊，奶声奶气的喊了一声。
　　“飞儿，你终于醒来了？”柳鸣脸色一喜，挥手发出一股黑气将飞儿托了起来，随即脸色微微一凝。
　　飞儿比起之前，身上的法力更加浑厚了一些，不过仍旧还是化晶后期的水平，并没有如他所料的进阶到假丹期。
　　“早在一个月前我就醒来了，不过主人和蝎儿都不在，飞儿在洞中好无聊啊！”飞儿身体一扭，从黑气之中挣脱出来，拉住了柳鸣的衣角，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨道。
　　“看来假丹期的瓶颈也不是那么好突破的，以后再继续寻找一些机缘吧。”柳鸣揉了揉飞儿的头顶，心中暗暗叹了口气。
　　“主人，接下来的时间还要去做任务吗？”童子歪着脑袋问道。
　　“不错，我还需要积攒一些贡献点才行。”柳鸣说着，缓步走到了洞府客厅中央的石桌前，坐了下来。
　　“好啊，那我要跟主人一起去，一个人待在这里实在是太闷了。”飞儿在柳鸣身旁蹦跶着说道。
　　柳鸣微笑着点了点头，飞儿既然已经苏醒了过来，自然要带在身边了，蝎儿在猎杀千幻人魔的时候便已经发挥了不小的牵制作用，如今两只灵宠都在的话，自然是更方便了。
　　他单手一拍腰间的养魂袋，童子便化作一溜黑光，飞入了其中。
　　接下来，他便起身走进了密室之中，在中间的蒲团上盘膝坐下后，便将左公权的储物灵器取了出来。
　　千幻人魔的储物扳指，他已经大略的看了一遍，左公权的还未及细细查看。
　　这左公权怎么说也是一派掌门，身价应该相当丰厚。
　　柳鸣如此想着，放出一缕神识渗透进入了左公权的储物手镯，一扫之下，脸上顿时露出了惊喜之色。
　　随后他一挥手，密室的地面上哗啦啦多出了一大堆的东西。
　　“茯苓花，白莲草，亮银石斛，石铁陨石，琥珀晶玉……”一大堆东西里面，大多数是一些灵草，矿石，都是非常珍贵的灵材。
　　柳鸣身上并不缺灵石，此番能得到这么多的珍稀灵材，自然甚合他意，特别是其中还有炼制金刚淬骨丹所缺的几样辅助材料，不用再费时间去坊市购买了。
　　他随即也将千幻人魔的储物扳指取了出来，一抹之下，地上又多了一堆东西。
　　千幻人魔身上所带的丹药，矿石，灵器大都是魔道之物，对柳鸣并无大用，则需将其中大半都去坊市卖掉。
　　他将这些东西分门别类整理好后，长长的出了一口气，倒在了床上沉沉睡了过去。
　　第二天，柳鸣精神抖擞的醒了过来。
　　他没有耽搁，早早的便出了洞府，足踩一朵黑云的朝玄殿方向飞去。
　　玄殿外殿仍旧是宗门非常热闹所在，密密麻麻的外门弟子挤在这里，目不转睛的盯着玄榜，每次榜单上浮现出一个任务，都会引发一阵嗡嗡的议论，有时为了一件任务，引发争吵也是寻常的事。
　　柳鸣看着眼前的景象，心中也微微有些感慨。
　　不过他身上的内门弟子服饰太过扎眼，所以没有多看，迈步走进了偏厅内的某个传送阵，同时脸上浮现出一层黑气，遮住了面孔。
　　内殿比起外殿要安静的多了，只有稀稀疏疏的十来名服饰各异的内门弟子，一个个也都在抬头查看着榜单上的任务，却没有人开口议论。
　　柳鸣默不作声的混在人群之中，眼睛也盯着玄榜上的一条条任务。
　　剩余的那十几万贡献点，他打算以最快的速度积累起来，好尽快进入恶鬼道，毕竟剩下时间也是有限的。
　　柳鸣的目光在高贡献点的任务上来回逡巡着，说起来，他来玄殿的次数并不算很多，但对于内殿情形并不陌生。
　　随着修为的提升，内榜上的一些如猎杀妖兽，寻找灵材之类的任务，对他而言已经几乎没什么风险了，只是这些任务给的贡献点也都只有区区几百点，上千贡献点而已，加之来回路途并不算短，因此马上就被他给忽略了。
　　除此之外，一些危险指数很高的任务，诸如去一些天堑险峻之地探宝，亦或是寻找某种真丹境级别的珍惜妖兽材料等等，报酬还是颇为令人满意的。
　　柳鸣目光不由的扫向了排在榜单上第一的任务，是寻找一头九首鼋狮的幼崽，给出的贡献点奖励足有近百万之多，任务后面还有一行小字，提供相关的线索，也能获得十万贡献点。
　　这个任务，柳鸣曾经有一次来此地时便在榜单上看到过，发布之人是一个隐匿姓名的太上长老。
　　不过这个任务基本不可能完成。
　　柳鸣在典籍上看到过，九首鼋狮乃是传闻之中上古龙族的后裔，身上流淌着神龙之血，可不比一些蛟龙，地龙之类的普通高阶妖兽可比。
　　九首鼋狮成年之后，修为便堪比天象境的大修士，而且这种妖兽已经数千年没有在中天大陆上出现过了，有人甚至猜测，九首鼋狮早在上古便已灭绝，寻找其幼崽，自然更是虚无缥缈之极的荒诞之事。
　　柳鸣自然不会在这种任务上浪费时间，不过这次来，的确也是冲着一些较危险任务来的。
　　柳鸣又看了一会后，便从腰间取下令牌，对着玄榜打出一道法诀，顿时一道晶光从玄榜玉璧某处激射而下，落在了令牌之上。
　　他又连连挥动手臂，又有两道晶光一闪即逝的落了下来。
　　这一举动颇为显眼，顿时将内殿之中所有人的目光都吸引了过来。
　　柳鸣却从容不迫的将令牌收起，在所有人的目光注视下，自顾自的往外走了出去。
　　“此人是谁？竟然连接了三个任务？”
　　“看他身上的服饰，似乎是落幽峰的弟子。”
　　“咦，那人接下来的都是些高贡献点的任务！”很快有人注意到了内榜上消失的任务名单，顿时大吃了一惊。
　　消失的三个任务，其中一个是击杀一种真丹境的妖兽，取到新鲜的妖丹，每一颗奖励一万五千贡献点。
　　周围的内门弟子顿时轰的一声，炸开锅一般的议论纷纷起来，柳鸣接的这些任务，都不是简单就能完成的，很多时候都是数人联合在一起准备充分的情况下，才能堪堪完成一件，而像这般连续接数个任务，往往会顾此失彼，反而得不偿失。
　　“此人是谁？落幽峰有这样实力的内门弟子，难道他就是传闻中的那个柳鸣？”一个带着恶魔面具的男子喃喃自语了一阵，愕然说道。
　　柳鸣的名头如今在太清门中，可谓如日中天，尤其是他已经进阶假丹期的消息传开后，更是一时无两。
　　而最近又有流言称柳鸣消失的这几年，在内门生死阁中接了不少任务，接连斩杀了多位真丹境的邪修。
　　柳鸣此刻隐隐有内门第一弟子势头了。
　　对于内殿之中的骚动，柳鸣自然是毫不知情，此刻其已经乘坐着戴月玉舟，径直离开了万灵山脉。
　　他接下来的三个任务，一个是猎杀真丹境的妖兽，火幻兽，取得火幻兽内丹，一个是采摘五朵天鬼花，还有一个则是收集一百颗上等品质的海葵珠。
　　这三个都是内榜上许久无人问津的高难度任务。
　　火幻兽是一种异种高阶妖兽，只生活在火山岩浆之中，天生具有操控火属性元气的天赋能力，一旦成年后，修为便可达到真丹初期，实力极为强悍，而且在火山熔岩中无穷无尽的火元素之力加持下，此兽实力更可提升不止一倍，因此想要击杀一只真丹初期的火幻兽，必须要有真丹中期以上的实力才有可能。
　　采摘天鬼花同样是一件颇为棘手的事情。
　　在整个中天大陆，天鬼花只在大陆东南的一座终年不见天日，死气沉沉的阴尸山脉才有，那里传闻是上古的一个修罗战场，故而阴气极重，各种鬼物妖兽肆虐，乃是中天大陆有名的险恶之地，便是真丹境修士进入其中，功法修为也会受到阴气影响，甚至心性稍差些的会直接失去心智，堕入鬼道成为厉鬼。
　　至于最后一个任务的海葵珠，却是一种名叫葵花水母体内孕育的一种葵珠，葵花水母形似一朵盛开的葵花，常年生活在南海之域万丈深海之底的珊瑚海中。
　　此妖兽修为并不算很高，成年后一般也就在凝液中后期到化晶初期的样子，但却能与周围的环境能融为一体，极难发现踪迹，一旦感到生命受到威胁时，会口喷毒液，雷电，是一种极为难缠的异种水母妖兽。
　　由于只有成年的葵花水母体内才有可能孕育出上等品质的海葵珠，收集一百颗也是极为困难的事情。
　　不过这些任务纵然危险，但柳鸣自忖问题不大，其之所以会接下来的主要原因，就是这三个任务都指明了具体的区域，省去了他再去寻找的时间了。


第891章 普渡初显威
　　七日之后，距离万灵山两万多公里的一处连绵山脉中。
　　此地气候异常炎热，整个山脉都呈现出赤红之色，并且雾气缭绕，远远望去，已呈现微微扭曲之态，且漫山遍野几乎看不到什么植被的影子。
　　除此之外，还不时能看到山头腾起一股股黑烟，喷吐出冲天的赤红岩浆。
　　某座高达千丈的活火山口，突然“轰”的一声炸裂开来，一道黑色人影在漫天碎石中，迅疾无比的从山口飞了出来，二话不说的朝着一个方向飞速遁去，一副落荒而逃的样子。
　　就在黑影刚刚飞出火山口不足一息工夫，山口中又红光一闪，再冲出一团硕大的红灿灿东西，紧追黑影破空而去。
　　黑影在半空之中颇为灵敏的忽左忽右，不停的变换着方向，速度也是越来越快，而后面的红影则是紧紧追赶，不管前方黑影如何变化，竟然不落后分毫。
　　二者这一追一逃，转眼间便离开了火山范围，并又飞遁了十余里远。
　　就在此时，前方黑影忽的一沉，朝着下方的一处黝黑山谷急坠下去。
　　红色影子则身形一缓，回头朝着火山口方向看了一眼，周身红光散去，露出了本体。
　　这是一头身高七八丈高的妖兽，和马颇为相似，身体呈现出流线形，尾部是殷红的柔顺尾毛，如同一簇燃烧着的火焰般左右甩动着，而其头上则长着一对珊瑚般的犄角，看起来美丽万分。
　　此兽正是火幻兽，其头上的犄角顶端现出乌黑的颜色，是此兽成年，也是进阶到了真丹境的象征。
　　火幻兽很少会离开岩浆之地，今日若非那个黑影趁自己熟睡之际，悄无声息的潜了进来，将它巢穴捣了个天翻地覆，也不会如此愤怒的追击出来。
　　不过追到了这里，此兽本能的感到一丝危险的气息。
　　结果再此兽刚刚停下的瞬间，前方黑影黑自爆猛地飞出了一根暗红色细芒，发出“嗤嗤”的破空之声。
　　红芒速度快的惊人，一闪便到了火幻兽的身前。
　　扑哧一声！
　　火幻兽颈纵然反应极快的一偏头颅，仍然飚出了一股鲜血，细小红芒劲力大的惊人，赫然洞穿了火幻兽颈部一侧，拉出了一个细长口子。
　　“吼！”
　　火幻兽吃痛之下，愤怒之极的仰天嘶吼了一声，一张口，猛地喷出了一团赤红的火球打向前方的黑影。
　　与此同时，其脖子上亮起了丝丝缕缕的红芒，伤口飞快的愈合了。
　　火球刚刚喷出之时只有人头大小，射出了十丈后，就“轰”一声，化为了丈许大的庞然大物，并瞬间爆裂开来，化为了一股巨大烈焰飓风，恶狠狠卷向了前方黑影。
　　烈焰飓风呈现出淡淡金黄，所过之处，虚空中都被烧灼出了一圈圈明显的波纹，重重卷拍在了黑影之上。
　　黑影仿佛一颗陨石一般砸进了下方的山谷中，传出了一声沉闷的回音。
　　火幻兽见此一喜，将脑海中的最后一丝顾虑抛开，发出了一声兴奋的嘶鸣，四蹄一动，骤然化作一道赤红流光急追进入了山谷中，便要将这个胆敢毁坏它巢穴，还有击伤自己的东西撕成碎片。
　　就在火幻兽堪堪踏进山谷的瞬间，异变忽起。
　　地面下陡然射出四道金色光柱，一座金色的大阵顿时便将整个山谷之口笼罩在了中间。
　　火幻兽眼前一花，周围景色大变，周围哪里还是一座山谷，四面八方竟然全是一片金光蒙蒙的封闭空间，一股股巨大的压力朝着中间挤压而来。
　　而山谷中的一个大坑中，一个黑色人影正冉冉飞了出来，周身黑气缓缓消散开来，显露出了其中之人的真容。
　　正是柳鸣。
　　此刻他身上的衣衫能明显的看出被烧灼的痕迹，东一片西一片的随意挂在身上，不过看气息平稳，显然并未真受伤，反看着被普渡大阵困住的火幻兽，嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡笑容。
　　“妖兽就是妖兽，即便开了灵智，相较于那些狡猾的邪修们而言，还是要好对付多了。”柳鸣喃喃一句，手中金光一闪，翻手取出了一面令旗。
　　与此同时，黑纱少女身影也从附近地面中冒了出来，手中也拿着一面金色令旗。
　　金色大阵隆隆晃动了几下，阵法发出的金光一阵剧烈震荡，显然火幻兽在其中做着困兽之斗。
　　普渡大阵此刻也表现出了上古佛门大阵的厉害，金光闪了几闪，依旧稳固如山，丝毫没有要被突破的迹象。
　　“动手。”柳鸣深吸了一口气，手中打出一道法诀落在了令旗之上，同时口中吩咐一声。
　　“是的，主人！”
　　蝎儿飞快答应一声，脸上露出了凝重表情，手臂一动后，全身法力缓缓注入到令旗之上。
　　普渡大阵缓缓运转开来，激射出一道道金色的光辉，阵法中也随之缓缓响起了低沉的梵唱声音……
　　半个时辰之后，山谷之中已经恢复了平静，柳鸣手中托着一颗拳头大小，散发出道道红芒的真丹，脸上露出了一丝淡淡的喜色。
　　今日牛刀小试，普渡大阵的威力还在他的预料之外，看来此大阵倒可以作为猎杀妖兽的一个杀手锏使用。
　　山谷之中匍匐着火幻兽伤痕累累的尸体，它整个头部被利刃割断，正汪汪的流着鲜血。
　　柳鸣将火幻兽的尸体也收了起来后，便将法阵收了起来，与蝎儿一同化作两道遁光，朝着远处疾驰而去。
　　一个多月后，中天大陆东南某处。
　　一座座黑色山峰连绵到天际，天空之上漂浮着令人窒息的黑沉沉云团，气流形成的风中隐隐都能看到一道道漆黑之气，甚至能听的到冤魂哀嚎啼哭的声音。
　　此处正是中天大陆赫赫有名的阴尸山脉，空气中的阴煞之气非常凝厚，除了修炼鬼道，阴魔之道的修士，其他人便是待在这里也会感到极度的不适，时间一长，后果更不堪设想。
　　“嗖”的一声破空声传来。
　　一道黑光从阴尸山脉深处疾驰而出，迅疾无比的朝着山脉之外遁逃而去。
　　黑光之中能看到是一个青袍男子的身影，手中正紧紧抓着几株骨白色的凄丽花朵。
　　青袍男子正是到此采摘天鬼花的柳鸣。
　　“嘎嘎……”
　　尖锐的鸣叫声响起，只见其身后一大片乌云紧追了过来，乌云之中隐隐可辨是十几只身形庞大的灰黑色怪鸟。
　　这些怪鸟全身光秃秃的没有一根羽毛，翅膀和身躯都是由粗壮的骨骼构架而成，尾部则拖着一根数丈长的惨白无毛长尾，全身笼罩着浓厚的黑色阴气。
　　这是一种在阴尸山脉才特有的异兽，尸翼鹫。
　　尸翼鹫一双骨翼伸展开来，足足超过了十丈，十几只尸翼鹫双翼扑腾不止，形成了一片庞大的阴影，遮蔽住了小半个天空。
　　这群尸翼鹫速度极快，双翅一开一合间，身体便可划过了数十丈，眼看着便赶上前方飞遁的黑光，忽然十几只尸翼鹫齐齐双翼一收的俯冲而下，纷纷喷出一片片灰黑色的灰焰，一股尸臭的气味顿时向四面八方散发开来。
　　这可不是普通的妖火，是阴尸山脉的尸气混杂了尸翼鹫妖力，形成的阴尸火，腐蚀之力十分惊人。
　　遁光中的柳鸣见此，冷哼了一声，身上射出了一道土黄色的光芒，光芒一闪后化成了一个土黄色盾牌，上面浮现出了一道道扭曲的符文。
　　正是厚土盾。
　　“唰”的一声！
　　阴尸火洒落在盾牌之上，顿时“嗤嗤”燃烧了起来，盾牌表面土黄色光芒流转，勉强抵挡着尸火的侵袭。
　　这些尸翼鹫实力都堪比化晶初期的修士，十几头联合在一起，就算是真丹境的修士见了，恐怕也要落荒而逃。
　　突然，土黄色盾牌之上黄光猛地向外一涨，将附着的尸火弹了开来。
　　柳鸣更是猛地转过身来，手腕一抖，两条手臂同时一个模糊，密密麻麻的黑色拳影在身前浮现而出，发出破空之声，朝着尸翼鹫狂涌而去。
　　砰砰！
　　飞在最前方的几只尸翼鹫被黑色拳影连连击中，在骨头碎裂的声音中哀鸣了几声，庞大的身躯仿佛断了线的风筝，纷纷从半空中栽了下来。
　　尸翼鹫身体基本都是由骨架构成，身体轻盈，飞翔的速度非常快，同时也正因如此，身体也相对的十分脆弱。
　　其余的尸翼鹫嘎嘎怪叫起来，并未因为同伴的坠落而有丝毫的畏惧，依旧前赴后继的扑向柳鸣，利爪在黑气缠绕中狠狠抓了下来。
　　柳鸣身上黑气一盛，身形不退反进，骤然化为一道黑色残影，一下闯进了尸翼鹫群中。
　　骨骼碎裂的声音如炒豆般接连响起，一只接一只的尸翼鹫双翅软绵无力的从半空之中跌落了下来。
　　仅仅几个呼吸的时间，十几只尸翼鹫大半坠落在了地上，仅存的两三只终于惊恐的高高飞起，朝着阴尸山脉深处逃窜而去。
　　“呼……”
　　柳鸣并没有去追赶，长长的呼出了一口气后，手一翻，五朵骨白色的花朵出现在了他的手中，黑色的花蕊上有着几道红线，看起来仿佛一个诡异的笑脸一般。
　　他仔细检查了一下手里的异花，见之没有受到损伤后，便小心翼翼的将之收入了须弥戒中。
　　随之，一道白色飞舟托住了其身体，朝着远处方向破空疾驰而去。


第892章 横扫玄榜
　　三个月后，毗邻中天大陆的南海深处。
　　万丈海底，随处可见一些千奇百怪的珊瑚礁，有的犹如磨盘，有的却像交织的蔓藤，颜色也是五彩斑斓。
　　不时有一条条怪模怪样的艳丽游鱼，在珊瑚礁之中钻来钻去，忽的珊瑚礁周围光芒一暗，一片阴影从上方游了过去，里面隐隐有银光闪烁不已。
　　正是身负一对巨大银翅的柳鸣。
　　但见他背后双翅轻轻一划，整个人便往前游过十余丈，比海底的任何游鱼看起来都要轻盈灵动。
　　忽的，他目光一闪，盯住了一处海底沟渠。
　　只见里面散发出一团淡银色光芒，在这幽暗的海底颇为显眼，正是一只丈许大小，全身半透明，犹如葵花的水母，栖息在其中。
　　此刻，这水母大半个身体躲藏在一个巨大的珊瑚礁后面，只有几根淡银色的触须伸了出来。
　　柳鸣脸上露出了一丝笑意，肉翅轻轻一摆，身形骤然停在了原处，再单手一抬，在身前一划而过，五六柄白色冰枪顷刻间幻化而出，微微一颤，当即刺破了海水，向着银色水母激射而出。
　　银色水母，反应颇为机敏，一感觉到了法力波动，身体立刻缩成了一团，同时触须上猛地喷出了一股漆黑的液体。
　　柳鸣手中掐诀，身上黑气滚滚涌出，一闪化为了一条丈许长的黑色雾龙猛扑而出，将水母放出的毒液冲散，紧接着向着前方急冲过去。
　　穿过滚滚黑气后，前方却除了那株微微晃颤的珊瑚礁外，哪里还有水母的影子。
　　柳鸣却嘴角微微一笑，手中黑气盘绕而起，突然朝着巨大珊瑚礁角落某处一拳捣出！
　　“轰”的一声！
　　周围的海水掀起了一阵阵剧烈的动荡，海底的泥沙也混杂在了里面，一片黄色沙雾荡漾而开。
　　片刻之后，周围的海水才平静的下来，淡银色葵花水母的尸体再次漂浮在了水底，从中飘出一缕缕的淡银色血丝，缓缓荡漾开来。
　　柳鸣手中却多出一枚核桃大小，银光闪闪珠子，脸上露出了一丝喜色。
　　突然，他双耳一动，将葵珠收起来后，背后银色肉翅猛地一震，迅疾无比的离开了此处。
　　就在柳鸣身影刚刚消失后不久，从远处一下子有数十个怪声同时响了起来，影影绰绰的一大片身影冒了出来，凶猛的扑向了血丝散发的地方。
　　黑影之中都是长相怪异的凶猛海兽，从散发出的妖气来看，都是妖兽一类，甚至有凝液期的存在。
　　血液似乎刺激到了它们体内的凶性，一个个眼中泛起了一丝暗红之色，扑向了葵花水母的尸体，纷纷张开大嘴去拼命撕咬死水母的身体。
　　海水之中顿时水流剧烈荡漾，众多海兽都在扭动冲撞，将那片海水搞的一片混乱，海底的泥沙也被带了起来，让人眼花缭乱。
　　不过片刻的功夫，偌大一只水母便被瓜分殆尽，连渣也没有剩下一点。
　　远处一块巨大的珊瑚礁后面，柳鸣静静的站在那里，目光看了一眼吃完之后，迅速四散分开海兽，眼中异芒一闪。
　　万丈海底的妖兽，比起陆地上的妖兽，灵智似乎更加懵懂。
　　这几日他在海底也碰到了几只化晶期的海兽，虽然异常凶猛，但它们似乎只懂得争斗嗜杀，与其说是妖兽，不如说是凶兽更加贴切。
　　“大千世界，果然各处物种都不尽相同。”柳鸣摇了摇头，身体一动，朝着远处遁去，继续寻找成年的葵花水母起来。
　　……
　　半年之后，太清门玄殿二层，一道黑色遁光从天而降，闪了两闪化为了一个青袍男子的身影，正是柳鸣。
　　此处是玄殿内殿缴纳任务的地方，大殿中的一个石台后面坐着四五个执事长老。
　　此刻大殿之中站着五六名内门弟子，看起来远不如一层大厅热闹。
　　柳鸣走到石台前，取出内门弟子的令牌递给了一个空闲的中年执事。
　　中年执事熟练的接了过来，然后将手中一块玉牌摩擦了一下，一道精光落进了柳鸣的身份令牌之中。
　　“你是落幽峰，柳鸣……”中年执事突然神色一动，有些诧异的看着柳鸣。
　　站在旁边的几人听到“柳鸣”二字，也都纷纷停下了手中之事，转头看了过来。
　　“有什么问题吗？”柳鸣注意到了周围的情况，眉头一皱。
　　“没有，没有……”中年执事急忙摇头，按照规定开始办事。
　　“柳师兄接下来的是，寻找火幻兽妖丹，采摘天鬼花和收集海葵珠三样任务……”中年执事越看，脸上惊讶之色越甚。
　　这三个任务都是内榜之上，危险性相当高的任务，发布出来已经有了很长一段时间，一直没人完成，如今柳鸣却同时接下了三个。
　　这时，柳鸣突然单手一翻，前面的石台上便多出了几件物事。
　　一枚火红色妖丹，五朵骨白色的凄丽异花，最后的则是一枚淡黄色的储物符。
　　中年执事检查了一下石台上的三样东西后，看向柳鸣的神情已经完全变了样。
　　“柳师兄果然不负盛名！不错，这三个任务都已经完成了，报酬是四万三千贡献点。”中年执事深深的看了柳鸣一眼，手中玉笔摩擦了一下，轻轻的柳鸣的弟子令牌上一点。
　　令牌上灵光一转下，便立刻多出了四万三千点贡献点。
　　柳鸣面无表情的接过令牌并放回腰间后，微微点了点头，旋即便转身走出了大殿。
　　“那人就是柳鸣？他的那些传闻我早就听说了，不过还是第一次亲眼看到本人！”
　　旁边的一名年轻的内门弟子目光一直跟着柳鸣的背影，一直到其完全走出大殿后，才有些不舍的收了回来，语有些兴奋地说道。
　　其他几人也是纷纷点头的低声议论起来。
　　“此人果然不简单！去年差不多这个时候，天剑峰的越师兄联合了其他山峰的几名弟子，想要去阴尸山脉采摘那天鬼花，结果都铩羽而归，其中一人还受了重伤，想不到他单独一人竟然就能够完成，真是不可思议！”几人之中，一个看起来老成持重的黄袍男子显得沉稳的多，目光望了一眼大殿门口，喃喃说道。
　　其他几人闻言，则立刻闭上了嘴巴，这黄袍男子明显在几人中颇有威望。
　　“好了，我们也走吧，去一楼的内殿看看。”黄袍男子面色微一沉吟后，便快步走了出去，其他几人闻言，也急忙跟了上去。
　　柳鸣离开了玄殿二层后，并没有离开玄殿，而是再次来到了内殿之中。
　　他目光在玄榜玉璧上看了几眼后，便又取出腰间令牌，晶光闪了两闪后，再次接下了两个排行比较靠前的任务。
　　然而就在他离开内殿时，此前在二层出现的那名黄袍男子，却迎面走了进来，脸上露出了和煦的笑容，离得很远便拱手行了一礼：“阁下可是落幽峰的柳师兄？在下是金顶峰元胜，久仰柳兄的大名，有礼了！”
　　附近的其他弟子闻声一片哗然，目光都纷纷集中了过来，落在了柳鸣的身上。
　　“哦，原来是元兄，有事吗？”柳鸣只是远远一拱手，不动声色地说道。
　　“是这样的，听闻柳兄最近一直在接内榜上的任务，不知柳兄有没有兴趣和我们组队，要知道内榜上的很多任务，多人联手的话，完成的效率将会快上不少的。”黄袍男子倒也没有虚伪客套，直奔主题地说道。
　　“恐怕要让元兄失望了，在下一个人独来独往惯了，暂时还不想和人组队。”柳鸣闻言目光一闪，片刻之后还是摇了摇头。
　　“那真是可惜了，不过柳兄以后若是接下需要多人才能完成的任务，尽管到金顶峰联系在下。”黄袍男子眼中闪过一丝失望之色，但面上仍旧保持着笑容地说道。
　　“这个自然。”
　　柳鸣不置可否的拱了下手后，便快步走出了玄殿。
　　片刻之后，一道黑光腾空而起，迅速消失在了远方。
　　黄袍男子看着天际渐渐消失的黑光，目光一阵闪烁。
　　三个月后，柳鸣再次回到了玄殿二楼的执事堂中。
　　此刻他的脸上微微带着一丝疲倦之色，但眼中略带一丝喜色，显然已经将两件任务完成了。
　　柳鸣如此短时间内接连完成了数件玄殿内榜任务，在内门之中，又掀起了一场不小的风波。
　　对此他自然丝毫没有在意，其目标始终只有一个，那就是积攒尽可能多的贡献点，做好充足准备进入恶鬼道，尽快进阶真丹！
　　接下来的一年多时间里，柳鸣不停的在玄殿中进进出，接下了不少高贡献点的任务，自然都是圆满完成了。
　　这期间他也数次身临险境，但凭借过人机智和一身秘术，自然都化险为夷。
　　在柳鸣疯狂的举动下，其贡献点自然也飞快的积攒了起来，离一百五十万的目标已没多少了。
　　而随着他在中天大陆的活跃，“柳鸣”这个太清门新秀弟子的名字，也在中天大陆也日益流传开来。
　　就在柳鸣为了赚取贡献点而四处奔走之时，一场足以震颤整个中天大陆的惊变却悄然临近。


第893章 大陆惊变
　　万灵山脉深处，一个类似于小炎界的秘境空间中。
　　一片几乎望不到边际的荒凉戈壁，地面上满是一些奇形怪状的深灰色巨型岩石和沙砾，不时有狂风从各处吹过，发出一阵远近不一的呜呜声响。
　　戈壁上方的天空中，漂浮着一种奇异的灰褐色云层，远观之下，和极远处的戈壁几乎连成了一片，给人一种天地混沌未开的错觉。
　　此处正是太清门的某个神秘禁地。
　　而在戈壁中心处，以太清门掌教天戈真人为首，十余名宗内的天象太上长老，正静静的驻足而立，面色都是凝重之极。
　　众人目光注视的是面前的一座通体呈现深灰色的高大祭坛，祭坛上下共有七层，四面都有一条石阶直通到顶。
　　祭坛周围，有八根硕大的石柱，几乎要两人才能合抱过来，颜色和祭坛一模一样，表面布满了白光闪动的灵纹，占据了八面方位。
　　此刻祭坛的最顶端，一道巨大乳白色光柱冲天而起，没入上方的灰褐色云层之中。
　　光柱足有两三丈许粗细，仿佛一道撑天巨柱一般，将天地连在了一起。
　　灰褐色云层中突然传来一阵闷响，随后剧烈的翻滚起来，光柱触及的地方豁然出现了一个巨大的灰色漩涡，漩涡深处隐隐呈现出一片幽黑的颜色，仿佛空间裂缝一般，不时从漩涡中窜出一道道蛇形的闪电，爆发出刺目的紫色电芒。
　　每一次闪电炸响，其中蕴含的力量，让下方的天象境长老们都不禁为之动容。
　　“掌教师兄，化界天光既然提前出现了，看来是那件事马上就要开始了。”一个灰袍男子上前一步，走到了天戈真人身旁，低声说道。
　　正是用剑道秘术换取了柳鸣半袋星河砂的韩长老。
　　“嗯，上次天门会前，北斗阁与天宫中人已经透露过一些端倪了，不过没想到这么快便来了。”天戈真人目不转睛的盯着空中的道道紫色电芒，双目被映照的紫芒流转，隐隐透出了一丝热切之色。
　　“将此消息传给各峰掌座，让他们早些做好荐人准备，然后……”天戈真人神情很快恢复了平静，一条条命令从其口中被颁布了下去，周围的十几名太上长老闻言，纷纷化作一道道遁光的消失在了原地，各自行动了起来。
　　……
　　浩然书院所在的天易山脉中，某个人迹罕至，终年被皑皑白雾所笼罩的硕大山谷深处。
　　雷鸣声大起！
　　一道冲天的绿色光柱连接着天地，上方没入处灰云密布，翻滚不定，隐隐有电芒乱颤。
　　绿色光柱来自于下方的一个占地十余丈的巨大法阵中央。
　　在法阵前，则站着十余名身着儒袍的书生模样之人，有青年，有中年，甚至还有白发苍苍的老者。
　　其中为首的一名身着白色儒袍的斯文中年人，注视着巨大法阵半晌后，轻叹了一口气的缓缓说道：“比预想的还要提前了不少，看来我们也要快一些了。”
　　……
　　中天大陆极西之地，一片通体漆黑，绵延千里的巍峨山脉之中。
　　某座被滚滚黑气笼罩的巨峰峰顶平台上，阴风阵阵，灰沙回卷。
　　此刻，一道硕大的黑色光柱，正从平台某处冲天而起，直入云霄。
　　“好！很好！我终于在有生之年等到了这一天了！”平台上，一名通体被黑气盘绕，根本看不清面目的高大身影，哈哈大笑地说道。
　　其身后，同样站着数名周身黑气缭绕的身影。
　　“对了，无光，龙轩此子可准备好了？”突然，他笑声一止的朝身侧一人问道。
　　“宗主尽管放心，经过这些日子的闭关，龙轩此子的青阳魔魂功已经巩固，此番一定会大放异彩！”那人面部黑气涌动，传出了一个苍老的声音，如此说道。
　　……
　　与此同时，天工宗，天妖谷，北斗阁等中天大陆的一流大势力中的禁地之中，也大都出现了天地异象，情景和太清门大抵相仿。
　　各大势力的首脑人物见此情形，都立刻放下了手中的各种事情。
　　随着一道道宗门命令也被不断的发了出去，这些大宗门上下都动了起来。
　　很快，中天大陆的一些中小型势力也察觉到了这股异样，整个中天大陆的修炼界，都充满了一种紧张的气氛。
　　……
　　中天大陆的一座中型山脉，占地面积不大，方圆只有千余公里，因为其有九座主峰紧邻相依，如同海面上的九曲波澜，故名九曲山。
　　此刻，九曲山的一处主峰山顶，一座数十丈大小的金色法阵笼罩了小半个山头。
　　法阵之中，赫然困住了一只四五丈大小，如同一头巨牛一般的金色巨鼠，其两眼呈现出血红色，目光冰冷的在大阵各处飞快的打量着。
　　若有其他修士在此，定然能够立刻认出，这金色巨鼠乃是十分稀有的真丹境金毛遁地鼠王。
　　这鼠王单论攻击能力，在真丹境妖兽之中并非排名靠前，但其天性狡猾多疑，且行动速度极快，还身具有土遁天赋，在山地丘陵一带，更是如鱼得水，可以说是此区域最难猎杀的几种高阶妖兽之一了。
　　此刻，一身青袍袭袭的柳鸣，正一动不动的漂浮在半空中，周身黑气缭绕，双臂比平常骤然粗了一圈，神情肃穆，口中则念念有词。
　　其下方的临近法阵之处，一身黑纱裹体的蝎儿与绿衣男童飞儿，也各持着一面金光蒙蒙的令旗，同样神情凝重的悬于半空。
　　突然，困于阵中的金色巨鼠目光中金光一闪，身形一动，骤然化作一道刺目金芒，朝着大阵的一角激射而去。
　　“砰”的一声巨响！
　　金色法阵一阵光芒激荡，巨鼠的身体豁然被弹飞了出去，重重摔在地上并发出“铛”的一声如同钟鼓锣鸣般的声音，地面之上也浮现出了一层金光。
　　蝎儿手中的金色令旗一阵金光闪烁，其俏脸一紧，手中连连打出几道法诀落在令旗上，金色阵法这才稳固了下来。
　　“蝎儿，你得看紧一点，这只大老鼠可是主人花了很大功夫才引到这里的，千万不能让它跑了。”飞儿奶声奶气的声音响了起来。
　　“我当然知道，要你多嘴！”蝎儿撇撇嘴，口中如此回道。
　　柳鸣对于下面的情形恍如未见，面上神情丝毫不动，双臂中传来一阵咔咔的声响，萦绕的黑气愈发浓郁了。
　　他此刻正在静待出手时机，同时训练两只灵宠操控这普渡法阵，虽然两者还并不熟练，但只要多操练几次，必然可以在以后的战斗中，给他不小的助益。
　　正在此时，蝎儿和飞儿手中阵旗同时指向金色大阵，射出两道碗口粗的金色光柱，金色大阵猛地一颤，体积骤然缩小了一圈，阵法散发出的金光却浓密了很多。
　　“吱吱！”
　　其中的金色巨鼠顿时发出了一阵焦急的嘶鸣声，身上猛地浮现出土黄色的光芒，身体朝着地下遁去。
　　飞儿与蝎儿见此，口中急速诵念几声，手中阵旗光芒大放，再次一个挥舞，法阵中地面金光立刻又凝实了几分。
　　金色巨鼠的身体只堪堪钻入了半尺，便被金光阻挡了下来。
　　这鼠王似乎感觉到了生命受到了威胁，肥胖的腹部突然鼓胀起来，不停的发出牛吼一样的声音，身上的金色硬毛利剑般根根竖立。
　　下一刻，随着“嗤嗤”的爆鸣声，金色硬毛纷纷激射而出，击打在周围的光罩。
　　光罩爆发出一阵乒乒乓乓的声音，整个大阵都随之剧烈晃动了起来。
　　蝎儿和飞儿见此，脸色一变，当即加大了法力的输出，手中阵旗射出的金光从碗口粗细马上变粗了数倍。
　　金色光罩很快稳固了下来，一阵流光闪烁中，隐隐传出了钟鼓梵唱之声，面积又随之缩小了一圈。
　　金毛遁地鼠王越发的焦躁起来，发出的长鸣声越来越刺耳，在大阵之中横冲直撞的同时，身上的硬毛不断的生长出来，并下一刻便再次激射而出。
　　此刻普渡大阵散发出的光辉越加耀眼，渐渐将金色巨鼠的身影彻底淹没在了其中。
　　如此两个时辰之后，金色大阵已经收缩到了仅有数丈大小，金光几乎凝聚成了实质，而大阵之中，那只金毛遁地鼠王也已是法力耗尽般的气息萎靡，不复之前的凶狠模样了。
　　柳鸣见此，嘴角微微翘起，双臂往下一伸，两条漆黑如墨的蛟龙脱手而出，在一声龙吟声中从天而降，并毫无阻拦的穿透金色法阵，朝金色巨鼠头部而去。
　　金毛遁地鼠王见此，双目之中浮现出一丝疯狂之色，身上金光猛地一亮，全身的法力迅速朝着腹部灵海汇聚而去。
　　“到了此刻还想自爆真丹！飞儿，蝎儿控阵！”柳鸣瞳孔一缩，飞快朝下方二人传音道。
　　“轰隆隆”的一声！
　　普渡大阵金光顿时一阵扭曲晃动起来，鼠王只觉来自四面八方的巨力一紧，身上的金光微微一缓！
　　紧接着“砰”的一声爆响声传来！
　　两条雾蛟准确无误的落在了金色巨鼠头部，瞬间将之击成了粉碎，金毛遁地鼠王的神魂来不及遁出，便就此泯灭消散了。
　　柳鸣见此情形，松了口气，嘴唇微动的朝飞儿蝎儿传音了几句。


第894章 上界废墟
　　“扑哧”一声！
　　下方的金色阵法光芒消散开来，下一刻，柳鸣身形一闪之下，便落在了金色巨鼠的尸体旁。
　　片刻之后，他的手上托着一颗鸡蛋大小的土黄色妖丹，满脸的喜色。
　　有了这颗珍贵的土属性巨鼠妖丹，便可换取到一大笔宗门贡献点，进入恶鬼道所需要的一百五十万贡献点，至今也总算是凑齐了。
　　“恭喜主人！”蝎儿和飞儿也飞了过来。
　　“你二人今日操控这法阵表现不错，日后进入恶鬼道中，可以好好助我一臂之力了！”柳鸣呵呵一笑的夸赞了蝎儿与飞儿几句。
　　蝎儿与飞儿闻言自然大喜。
　　结果正当柳鸣要再说些什么时，忽的脸色一变，翻手取出了一面白光蒙蒙的传讯阵盘。
　　“柳鸣，不管你此刻在做什么事情，立刻返回宗门，不得有误！”阴九灵的声音蓦然从阵盘中传了出来。
　　柳鸣闻言，脸色微微一变。
　　阴九灵的声音听起来十分的严肃，看来宗门中，似乎发生了什么大事一般。
　　他心念电转下，自然不敢耽搁，将普渡大阵的布阵器具连同巨鼠妖丹悉数收了起来。
　　蝎儿和飞儿见此，也在原地滴溜溜一转的化作两道黑光，没入了柳鸣腰间的养魂袋中。
　　下一刻，柳鸣便二话不说的祭出了戴月玉舟，一道白光托住了他的身影，朝着远处疾驰而去。
　　柳鸣所不知道的是，类似的情景正在中天大陆各地不断的出现。
　　一时间，各大宗门在外历练的化晶真丹期的核心弟子，都收到了宗门的秘令，并纷纷动身朝各自的门派而去。
　　柳鸣回到太清门，已是一个月之后了。
　　他先是行色匆匆的赶去玄殿二层交接了金毛遁地鼠王的任务后，便马不停蹄的驱云来到了落幽峰峰顶的主殿之前。
　　“啊！见过柳师兄！”守门的一名落幽峰弟子看到柳鸣后，急忙神色恭敬的行了一礼道。
　　他刚刚要让守门弟子进去通告一声，大殿中便传出了阴九灵的声音：“是柳鸣吧，快进来吧，不必通报了。”
　　大殿之中，一袭黑袍的阴九灵正端坐在主座上，旁边还坐着一名中年男子，此人正是柳鸣也见过几次的田姓长老。
　　两人似乎不久前正在商量着什么事情一般。
　　“弟子见过师尊，见过田师叔。”柳鸣心中一动，恭敬的朝二人行了一礼道。
　　“好，你也坐吧。”阴九灵看到柳鸣这个得意弟子进来后，脸上露出了一丝笑意的朝其招了招手。
　　“弟子遵命。”柳鸣也不推辞，在旁边的椅子上坐了下来。
　　“我听说最近一段时间，你都在生死阁和玄殿忙着做宗门任务，是为了积攒进入恶鬼道的贡献点？”阴九灵闲聊般的说着话。
　　“师尊明鉴。”柳鸣如实相告道。
　　“此事虽然紧要，但也要注意你自身的安全。”阴九灵叮嘱道。
　　柳鸣现在已经俨然是内门弟子中的第一人，也是落幽峰的希望之星，万万不可出了什么差错。
　　“多谢师尊挂心，弟子心中有数。”柳鸣闻言心头微微一热。
　　且不管阴九灵是否有私心，自从他进入落幽峰以来一直颇为照顾，更不惜花费大把资源的助其成就假丹，柳鸣还是十分感激的。
　　“柳师侄，其实这次叫你回宗，是因为一件大事。再过不久，就是中天大陆的上界废墟开启的时间了。”田长老等柳鸣和阴九灵闲聊结束后，突然插口说道。
　　“上界废墟？”柳鸣闻言便是一怔，这个名字他倒是第一次听说。
　　“呵呵，你不知道也不奇怪，此事在太清门中也属于辛秘。所谓上界废墟，其实也可以算作是比中天大陆更高层次世界的小部分残骸。”阴九灵语气淡淡地说道。
　　“更高层次的世界？”
　　柳鸣真吃了一惊！
　　中天大陆是人族的发源之地，天地元气浓郁至极，各种修炼资源也非常丰富，与其故乡云川大陆想比，可以说是一个在天，一个在地了。
　　因此他一直认为中天大陆已经算得上是修炼之人的一处圣地，听阴九灵此话之意，莫非还有比中天大陆更为高等的世界存在于世？
　　阴九灵对柳鸣的反应丝毫没有意外，只是自顾自的说了下去：“自从太古时期上界废墟被发现以来，不知什么缘故每三万年一个轮回，废墟与中天大陆之间的界面之力会被一股神秘力量削弱，而人界众多宗门大势力，也都会趁此千载难逢的机会，利用各自镇宗之宝，打开通往上界废墟的通道。”
　　柳鸣听到这里，心中惊讶的同时，也差不多猜到了后面的内容，不过并没有插嘴，而静静的听了下去。
　　“这上界废墟虽然只是一处世界残骸，但其中存在着诸多的天材地宝，因为其天地元气远超人界缘故，也有不少已在人界早就绝迹的灵材至宝，不乏此界以前强大存在所留的传承和法宝。也正因如此，但凡能够有能力打开通道的宗门势力，都会派遣一定人弟子进入其中搜集各种宝物，特别其中一些和天相，通玄有关的灵物，更是绝不可能放过的。毕竟这等机缘对所有势力都是万年难有的大机缘。我太清门身为中天大陆的四大太宗，自然也在此之列了。宗门最近也已经开始着手准备，各大峰的高层也已经在紧锣密鼓的筛选出一些精英弟子，准备送入这上界废墟中去。听到这里，你想必也该猜到了为师召唤的原因了。”阴九灵语气凝重地说道。
　　“为何只让内门弟子进去？若是寻宝，派遣秘传弟子岂不是机会更大？”柳鸣按捺住心中的诧异，冷静的开口问道。
　　“打开一条通往上界废墟的通道需要耗费巨量的资源，而由于界面之力的限制，每个通道入口能进去的人数和进入者的修为都会受到一定的限制，修为最高限定为真丹境，修为越高，虽然安全性大一些，但进去的人数则会相应越少，寻到宝物的几率也越低。相对的，修为越低，进入上界的人数就可以更多，理论上寻到宝物的几率也会增大不少，一般而言，一名真丹境弟子的名额，可以换十名化晶期弟子的进入。以本门以往的经验，派遣一两名真丹弟子，搭配二三十名化晶弟子最为妥当。”阴九灵微微一笑，缓缓解释道。
　　柳鸣听到这里，心中暗暗点头，如此安排确实很合理。
　　“进入上界废墟虽然危险万分，很容易陨落其中，但回来后可以自行留下一些指定宝物，所以进入名额仍然炙手可热。据为师所知，各大山峰都举荐了不少杰出弟子，由于人数有限，需要经过筛选确定进入其中的最终名额。不过掌门那里已经传话过来，指定你前往的。”阴九灵说到这里，语气略略有些自得之色。
　　“是，弟子定然不会让师尊失望！”柳鸣心念一转，就知道自己根本无法拒绝此次任务，也就立刻站了起来，恭声说道。
　　“很好，为师就知道你不会让本峰失望的。此次上界废墟之行，除了四大太宗，以及天妖谷，北斗阁等势力都会派人前往，一些没有能力打开通道的家族和宗门势力，也大都会和这些大势力结盟，选派优秀子弟加入大势力的队伍中，一同参与寻宝。此外，根据以往的宗内秘史记载，这上界废墟中还会有其他大陆诸大势力的强者出现，其中不乏众多异族妖族甚至魔人出现。”阴九灵想了想后，又神色凝重的叮嘱道。
　　“异族，魔人？”柳鸣闻言，心中一惊。
　　“不错。毕竟到时候蛮荒大陆万魔大陆等其他大陆，同样会和废墟相通的。所以此行可谓是危险重重，会发生何事谁也无法预料。你的实力虽强，但毕竟不是真丹，同样要多加小心的，这里是为师赐给你的一些辅助之物，你且带着，以备不时之需。”阴九灵说着，手中银芒一闪，便多出了一个储物符，抛给了柳鸣。
　　“多谢师尊！”柳鸣恭敬的接了过来，神识一探，储物符之中是两枚晶莹剔透的符箓，还有一个白色玉瓶。
　　他眼中一亮，玉瓶中的东西姑且不说，这两枚符箓上所散发的气息，赫然与千幻人魔曾经使用过的挪移符箓相似。
　　“这是两枚‘破空符’，可以短距离破开空间，脱离危险，玉瓶中则是五枚凡品九玄回气丹，可在瞬息之间恢复一些的法力，在斗法之时可以用到。”阴九灵淡淡说道。
　　柳鸣闻言大喜。
　　他保命神通并不多，有了这两枚符箓和这一瓶的那要，自然更能安心许多了。
　　“这些是我本人给你的东西，等到了进入上界废墟前，宗门还会另有赏赐，这些日子你就在洞府中好好待命吧。”阴九灵微微一笑地说道。
　　“弟子谨遵师命！”柳鸣又朝阴九灵及田长老行了一礼后，便转身快步向大殿门口走去。


第895章 访客
　　等柳鸣的身影离开了大殿后，阴九灵身旁的田长老叹了口气，缓缓开口道：“此次上界废墟之行极为难得，可惜晓五进入恶鬼道中至今未回，否则若有她与柳鸣联手，我们落幽峰定然能够一鸣惊人了。”
　　“晓五这次错过了确实可惜，不过师弟放心，有柳鸣在，这次我们落幽峰也不会空手而归的！”阴九灵却淡淡地说道。
　　有关上界废墟的传闻，很快便传遍了整个太清门，不管是内门还是外门弟子，都开始津津乐道的议论起此事。
　　毕竟这可是三万年才能轮到一次的天大机缘，以前不知有多少宗内弟子根本是可望不可及的。
　　不知怎么，柳鸣已经被选入了此次上界废墟之行的消息流露了出去，让其刚刚回到洞府没多久，就有不少弟子来登门拜访，这让柳鸣不禁大感头疼起来。
　　他婉言回绝了几波人后，索性将洞府大门直接关闭，美美的睡了一天一夜，这才精神抖擞的醒了过来，着手为即将开始的废墟之行做起了打算。
　　他先是去了一趟藏经阁四层，翻找了一些与此有关的相关资料。
　　正如阴九灵所说，上界废墟在太清门中属于秘辛，他能找到的又用信息不多，大多数都是一些前人留下的笔记中只言片语的带到过几句。
　　其实这也没什么奇怪的，毕竟上一次废墟之行是三万年前，如此大的时间跨度，足以让绝大多数人淡忘了此事。
　　不过从零零散散的信息之中，他还是了解到了一些废墟中的情况，比数万年前的那一次废墟之行，太清门只有一半弟子得以安然返回，甚至带头的一名真丹弟子也陨落其中。
　　这让柳鸣心中大凛下，对此行凶险更加有几分清晰认识了。
　　接着，他又跑了一趟宗门坊市，将前些时间获得的邪修之物都处理了，然后又购入了一些高阶遁术符箓等辅助之物。
　　疗伤，解毒，恢复元气的丹药自然也一股脑儿买了不少。
　　总之，但凡能在废墟中用得到的东西，他都准备了个满满当当。
　　就在柳鸣为了即将开始的上界废墟之行忙碌准备的同时，宗内有关废墟之行的名额也渐渐确定下来。
　　能够入选的弟子自然都是门内各峰非常杰出的菁英弟子，是各峰醉最核心和最强大的弟子，并也纷纷被赐下各种防身宝物和丹药。
　　经历过最开始的一阵轰动后，整个万灵山脉很快又平静了下来，所有人都在静静等待着上界废墟通道打开。
　　这一日，柳鸣正在密室中盘膝而坐的静静打坐，洞府大门却骤然传来一阵敲门声。
　　这些日子，有太多的人过来拜访，他对此已经懒得理会，直接无视了。
　　然而这敲门声却锲而不舍的每隔半盏茶工夫，便会响起。
　　片刻之后，声音终于不再响起，随着一阵嗡鸣声，一枚淡紫色的传音符箓却飞了进来。
　　柳鸣眉头微微一皱，豁然站了起来走出了密室，一把将悬于半空的紫色符箓抓进手中，神识进入了其中。
　　下一刻，他的脸色顿时一变，快步走到了洞府门口，挥手打开了大门。
　　大门之外，两个一身紫衣束身的绝色少女，正俏生生的并肩而立，两双妙目齐刷刷的看向了门内的柳鸣，正是欧阳倩和欧阳琴两姐妹。
　　“柳兄，璇梦山脉一别，又是许久不见了。”欧阳倩理了理耳边的秀发，淡淡笑道。
　　“两位欧阳姑娘，在下失礼了。”柳鸣抱了抱拳，有些郝然地说道。
　　“啧啧，柳兄不愧是号称太清门第一的内门弟子，架子已经这般大了，我们姐妹已经在此敲了足有一刻钟的门，想必若非是倩姐的传讯符箓，柳兄恐怕还不会屈尊出来见我们吧。”一旁的欧阳琴，嘴角微微翘起，略带挖苦口气地说道。
　　“琴儿……”欧阳倩拉了一下欧阳琴，低语了一声。
　　“倩姐，我说的可是实话，当年他来璇梦山，我们可是礼遇有佳的奉为上宾的。我们的柳大修士，你说是也不是？”欧阳琴丝毫未理会欧阳倩，而是眸光一转的再次落在柳鸣身上，一撇嘴的问道。
　　“是柳某怠慢了，还请两位欧阳姑娘恕罪，只是最近有太多的闲人前来，在下是不胜其烦，才将这洞府大门关上。两位姑娘还请进来说话吧。寒舍简陋，两位可别笑话。”柳鸣苦笑了一声，侧转身形将二女让进了洞府。
　　“柳兄说笑了，我等身为修士，怎会在意这些细节。”欧阳倩微笑的走进洞府，但在打量了一番后，眼神中仍闪过一丝错愕神情。
　　这洞府确实是一个简陋到不能再简陋的住处了，虽然收拾的很干净，但用家徒四壁来形容却更加合适，眼前待客的主厅，只放了几把普通的木质椅子和茶桌。
　　墙壁上的装饰也几乎没有，只是毫无章法的镶嵌了几块月光石，给这大厅带来几分光亮。
　　虽然修士群体中很多人对于物质享受并不追求，但如眼前这样简陋的洞府还是十分少见的。
　　欧阳姐妹对视一眼，都看到了对方眼中的一丝惊讶，很难想象，被誉为太清门内门第一的弟子，就住在这种地方。
　　柳鸣倒没有觉得哪里不对，给两人端了一杯灵茶之后，便坐在了客厅主座上说道：“两位不远万里的来万灵山脉找我，说实话，让在下颇为意外。”
　　欧阳倩收起了心中惊讶，与欧阳琴在两把木椅上坐了下来，轻笑道：“怎么？柳兄是不想见到我们姐妹吗？”
　　“欧阳姑娘说哪里话，前次在璇梦山，两位也是助我良多，在下虽然谈不上什么正人君子，却也知道有恩必报的道理。”柳鸣微微一笑。
　　“听到柳兄这么说，小女子就放心了。不瞒柳兄，我们姐妹这次造访太清门，其实也是为了上界废墟之行。我欧阳家还没有能力打开上界通道，由于贵我两宗一向交好，家族此次派遣我们姐妹二人和贵宗的弟子一起进入上界废墟，寻找一些机缘。”欧阳倩收起笑容，看了旁边的欧阳琴一眼，又神情肃然的说。
　　“原来如此。”柳鸣表情淡然的点了点头，心中却是感到一丝惊讶。
　　连堂堂八大世家之一的欧阳世家，也无法独自打开通往上界废墟的通道，从其中透露的讯息来看，估计能真正依靠宗门实力独自打开通道的，除了四大太宗外，也就天妖谷以及北斗阁等不多势力能办到了。
　　至于欧阳倩所说的两宗交好，估计欧阳世家暗中应该给了太清门相当的好处，二女才能占去这两个名额吧。
　　柳鸣心中转动着一些念头，面上依旧保持着平静。
　　“我们姐妹此次来拜访，一是和柳兄打个招呼，还有一个原因是临行之前，家主写了一封信，让我转交给柳兄。”欧阳倩说着，取出了一个白色信封。
　　柳鸣微微一怔，随即伸手接过信封，抽出里面的信纸飞快浏览起来，目光一阵闪烁。
　　“两位欧阳姑娘看过信里的内容了吗？”柳鸣看完之后，忽然问道。
　　“家主在临行之前，和我们姐妹提过。柳兄借用清妙玲珑壁时，向欧阳世家承诺了一件事，故而家主想请柳兄在此行中尽量维护我二人安危，算是还了之前的承诺，而且事后必定另有回报。”欧阳琴坦然地说道。
　　“两位既然知道信里的内容，那便好说了。不过在下有个疑问，欧阳家主难道早在数年之前便已经知晓上界废墟即将开启之事，并且在我前去璇梦山时，就已经在安排这一切了吗？”柳鸣面露一丝沉吟之色，如此问道。
　　“不瞒柳兄，家主原本是想请柳兄为我欧阳世家做另一件大事的，不过由于上界废墟忽然开启，族中所以才临时改变了主意。”欧阳倩也解释说道。
　　“原来如此。在下当日在璇梦山许下了承诺，自然不会反悔，这次废墟之行，柳某会尽力而为的。不过万一两位走失了，没有和柳某走在一起，可就不能算在下违约了。”柳鸣闻言点了点头，又面色一凝的接着说道：“这个自然。”
　　欧阳姐妹闻言脸色一喜，二女对于柳鸣的人品性格也略有了解，他既然答应了下来，便不会做出违心之事。
　　“另外，柳某也只能承诺在能力所及范围内的保护，若是遇到连我也应付的危险，两位道友也要做好自保的准备。”柳鸣略一沉吟后，又补充道。
　　“若是真的发生了此等事情，也只能怪我们姐妹福缘浅薄，绝不敢怪罪柳兄的。不过对于如何保命，我们姐妹还是有些自信的。”欧阳倩面色一正的道。
　　柳鸣闻言，脸上露出了一丝笑意，点点头地说道：“既然如此，此事就这么说定了，不知二位可已经有了住处，是否需要在下帮忙安排一下？”
　　“贵宗已经安排我们姐妹在缥缈峰住下了，听说柳兄的双修伴侣就是缥缈峰的一位名叫珈蓝的师妹，不知何时给我姐妹引荐一下？”欧阳倩美目眸光微微一闪，浅笑着说道。
　　柳鸣闻言，自然心中一阵尴尬。


第896章 领队
　　看来这两位欧阳家的天之骄子，还是对柳鸣当年拒婚之事，心中不满的。
　　不过现在的欧阳倩，似乎也只是调笑了一句，很快便和欧阳琴告辞离开了，这让柳鸣心中倒是松了口气。
　　“珈蓝……”
　　二女离开后，柳鸣一边往密室方向走去，同时脑海中却浮现出了珈蓝的身影。
　　这些日子也一直没有听到此女的消息，之前说是要闭关冲击化晶后期的瓶颈，此刻应该还没有出关吧。
　　柳鸣如此想着，转身走进了密室。
　　他在蒲团上盘膝坐好后，取出了普渡法阵的玉简，神识很快沉浸在了其中。
　　这些日子，他一直在研究这法阵的诸多变化，并进入幻境中进行模拟操练。
　　两月后的一天，一道银色传音符箓破空而至，竟无视禁制的一闪进入柳鸣的洞府中。
　　银芒闪烁下，符箓骤然碎裂开来，一个威严的声音顿时在整个洞府空间中回荡开来：“速至宗门大殿集合！”
　　原本盘膝打坐的柳鸣，猛然睁开双眼，豁然站起身来。
　　这个声音，正是掌门天戈真人。
　　“主人，这次上界废墟之行要带上我们吧？”蝎儿和飞儿听到动静后，慌忙也从隔壁的静室中赶了出来。
　　蝎儿目光楚楚的望着柳鸣，身形挡在了密室门口，大有不带她去就不让柳鸣出门的意思。
　　自从柳鸣回来后，便让二者在其他密室中自行修炼去了。
　　而飞儿则直接跑到了柳鸣身前，一对粉嘟嘟小手拉住了柳鸣的衣角，脸上浮现出可怜巴巴的神情。
　　“放心！上界废墟如此大的机缘，我怎么会不带你们前去！”柳鸣又好气又好笑的瞪了这两位活宝一眼。
　　蝎儿和飞儿顿时发出了一声欢呼，身形一动，便化作两道黑光没入了柳鸣腰间的养魂袋中。
　　柳鸣脸上闪过一丝温柔的笑意，手在养魂袋上轻轻抚了一下，下一刻脸上已经恢复了冷漠平静的神色。
　　一刻钟后，一朵黑云落在了太清门主峰上空，黑气消散，露出了其中柳鸣的身形。
　　不过等他看清了周围的情况后，整个人为之一怔，身形停在了半空。
　　此刻峰顶平台的青石广场上人头攒动，竟然聚集了足有不下上千人的样子，将大殿围了个水泄不通，比之当初天门秘境出发前夕，可谓是有过之而无不及。
　　看他们身上的服饰，大都是各峰的内门弟子，熙熙攘攘的聚在这里，仿佛在赶集市在看热闹一般。
　　“看，是落幽峰柳鸣来了！”很快有人注意半空中的柳鸣，大声呼喊了出来。
　　周围的人群一阵喧哗，顿时在场众人的目光纷纷看了过来。
　　柳鸣眉头微皱，身形一动，朝着主峰大殿飞去，将许多嘈杂的声音甩在了身后。
　　“哈哈，原来是柳师弟到了！多年不见，别来无恙！”正在此时，大殿中一名身着金袍的青年身影一闪而出，笑呵呵的迎了上来。
　　“原来是金师兄！”柳鸣目光一动，飞身落下。
　　这金袍青年正是和他有过不少交集的神秘青年金天赐？
　　等他神识微微一扫，脸上更不由得露出了一丝骇然之色。
　　此刻的金天赐身上气息宏大而内敛，修为赫然已经突破了真丹境！
　　柳鸣见过的真丹境修士已经不知凡几，以他的经验看来，金天赐虽然刻意收敛了气息，但其实力恐怕绝不在他见过的任何真丹修士之下。
　　要知道，当年此人参加外院大比之时，才凝液期的修为，短短数十年间，竟然连跨两大境界，修炼到了如此的地步。
　　柳鸣一直以为自己的修炼速度已经很快，但是和金天赐一比，却又根本算不了什么。
　　不过这样一来，倒也印证了他原先的一些隐隐猜想，当即一拱手的试探问道：“金兄果然是秘传弟子，恭喜如今修为尽复，莫非师兄应该是此行的真丹修士之一吧？”
　　“嘿嘿，我也是不久前才彻底恢复往日修为的。上界废墟是难得的机缘，我也就向宗门的长老们讨了一个差事，作为本门的两个领队之一。”金天赐哈哈一笑后，并没有否认的回道。
　　“有师兄领队的话，师弟倒是放心多了。”柳鸣闻言，心中一喜道。
　　说起来，他在得知上界废墟的消息后，除了外出做准备外，便是一直待在洞府之中，对于宗门最后定下的名单，并没有过多的关注，只是最近才从阴九灵处得知，此次真丹修士应该是两人而已。
　　而金天赐实力高深莫测，有其作为领队话，这次废墟执行的确安全不少的。
　　“好了，我们也不要站在门口让人当猴子看了，快进大殿吧，人已经来的差不多了。”金天赐微微一笑，当先朝大殿走去。
　　柳鸣目光朝着身后的广场瞄了一眼，眼中闪过一丝疑惑之色，迈步跟了上去。
　　“柳师弟不必感到奇怪，是掌门允许这些内门师弟前来观摩，毕竟这一次的机会可谓是千载难逢，也算是一种激励的方式吧。”金天赐似乎看到了柳鸣的目光，微微一笑地说道。
　　“原来如此。”柳鸣听了此话，脸上有些恍然了。
　　二人说话间，一齐跨入了大殿之中，与此同时，外面的喧哗声也随之消弭不见了。
　　柳鸣目光一扫，只见此刻大殿之中，稀稀落落站了大约一二十名服饰各异的弟子，男女都有，显然就是这次进入上界废墟的人选了。
　　听到了脚步声，这些人的目光也都看了过来。
　　金天赐丝毫不在意众人的目光，面色淡然的缓步走了进去。
　　柳鸣一边与金天赐并肩而行，目光一扫之下，却是微微一怔，在场的竟然有不少熟识之人。
　　一身银袍长衫的罗天成，身着紫色裙衫的天剑峰龙颜菲，连和他有过一场比斗激战的温憎也赫然在场。
　　至于其他的内门弟子，相貌却大都很陌生，即是有两个看起来有些面善，他也叫不上名字。
　　欧阳倩姐妹也站在大殿之内，不过可能是身份特殊，无人搭话，两人颇为识趣的站到了大殿角落位置，见到柳鸣进来后，只是朝其微微颔首示意，随后便收回了目光。
　　除了这两姐妹外，也有两三人无论从气息还是装扮来判断，似乎都不像是宗内之人，想来也是与欧阳世家一般的世家子弟，或是攀附于太清门的万年大宗所派来的。
　　这几人对于柳鸣却多望了几眼，似乎颇感兴趣的模样。
　　在场之人中，除了罗天成修为为化晶中期外，其余都是化晶后期，甚至有几个和柳鸣一样达到了假丹期，在内门弟子之中自然都是佼佼者的存在。
　　看到柳鸣和金天赐进来，在场之人反应各异。
　　和柳鸣关系并不怎么好的人，如罗天成，温憎等，面色有些不自然起来。
　　其他的内门弟子则大都面对柳鸣露出善意笑容，但看向金天赐的目光自然同样的吃惊不小。
　　“我早料到这趟废墟执行，大名鼎鼎的柳师弟是不会错过的。”龙颜菲莲步轻移的走了过来，先冲金天赐微微一礼后，又冲柳鸣嫣然一笑地说道。
　　“龙师姐真是说笑了。话说，师姐如今也是一名假丹修士了，真是可喜可贺。”柳鸣一拱手，微笑的回道。
　　“咯咯，和柳师弟比，可是差得远了！对了，这是你那双修伴侣让我转交给你的。”龙颜菲轻笑一声，眸光一转下，似乎想到了什么，从腰间取出一枚淡蓝色的物事，抛给了柳鸣。
　　“珈蓝？”柳鸣心中一动，单手接过，一看之下，却是一枚颇为精巧的储物符，上面有淡蓝色符文隐隐流转。
　　此符入手有些温热，上面似乎还残留着龙颜菲的几分体温，并隐隐飘散出一股沁人心脾的幽香，却不知是来自于龙颜菲，还是珈蓝？
　　龙颜菲似乎看出了柳鸣神情中的一丝异样，双颊不知为何蓦然飞起了两片红霞，但却只是一闪即逝，柳鸣正低首看着手中的储物符，也并未注意。
　　柳鸣神识飞快一扫，发现其中却是几杆淡蓝色阵旗和一个阵盘，似乎是某个小型法阵的布阵器具，除此之外，还有一枚蓝蒙蒙的玉简。
　　虽然不知珈蓝给他此物是何用意，但此刻也无暇细看，将储物符收起来后，柳鸣便朝着龙颜菲拱手说道：“多谢龙师姐了。”
　　“不必客气，说起来，珈蓝师妹对柳师弟可真是一往情深呐！”龙颜菲摆了摆手，似笑非笑地说道。
　　两人又随意的攀谈了几句后，龙颜菲再想向金天赐恭敬一礼后，便借故离开了。
　　随后的一段时间里，又有不少内门弟子走了过来，和他打起了招呼。
　　柳鸣也没在意，有一搭没一搭的一一应对着，显得颇为从容。
　　“柳兄在内门弟子之中，真是人气不低啊！内门第一人果然是名不虚传！”原本已经走到其他角的金天赐，突然大有深意的传音说道。
　　“金师兄，这都是些虚名而已。我这点实力在金师兄眼中可根本不值一提的。”柳鸣摇头苦笑了一声，同样传音回道。
　　金天赐嘿嘿一声，正想再说些什么时，大殿之外传来了一阵掷地有声的脚步声，一个身材高大的虬须壮汉大步的跨门而入。


第897章 出发
　　离得老远，柳鸣便感到了一股狂野凌厉的气息扑面而来。
　　“这是……”柳鸣瞳孔一缩。
　　“哦，是虬师弟来了。柳兄可能不认识，此人乃是宗内一名秘传弟子，也是本次上界废墟之行的另一名真丹领队。”金天赐淡淡的说了一句，然后直接几步迎了上去。
　　虬须大汉的到来，也引起了其他弟子的注意，眼睛纷纷看了过去，脸上都露出了惊讶的神色。
　　柳鸣在听到“虬师弟”时，心头便是一怔，待看清来人长相后，当即确认了心中所料。
　　虬须大汉正是当年在剑魂殿中，对其颇为照顾的虬龙子。
　　比起当年，虬须大汉身上的气息更为庞大，散发出的隐约剑意也更为恐怖，在场的内门弟子也大都被这股剑意所吸引。
　　虬龙子似乎和金天赐颇为熟识，二人打了一声招呼后，便若无旁人的大声交谈了起来。
　　“柳兄。”
　　正在此时，柳鸣耳边传来一个声音，却是欧阳倩两姐妹不知何时走了过来。
　　“两位欧阳姑娘，这些日子还住的惯吗？”柳鸣转过头，一笑地说道。
　　“还好。不够，客套话就不必了，等一会通道就会被打开，不知柳兄可有什么打算？”欧阳倩正欲开口，欧阳琴却一副辛辣口气的抢先说道。
　　“我对上界废墟知之甚少，到时候也只能随机应变了。传送时，两位最好不要离我太远便是，遇到危险，我自会想办法护住二位周全。”柳鸣已经习惯了此女的说话方式，微微一笑，并不生气。
　　“那就有劳柳兄了。”欧阳倩闻言缓缓说道，以她二人修为在太清门进入这批弟子捉弄几乎是垫底的存在，也只先走一步看一步了。
　　几人说话间，金天赐和虬龙子并排走了进来，二人均是真丹境的修为，在大殿中颇有些鹤立鸡群之感。
　　欧阳倩似乎不想和太清门的诸人有过多交流，见此情形，又拉着欧阳琴退到了一旁。
　　“柳师弟，果然是你，不错！不错！”虬龙子目光落在了柳鸣身上，目光一亮后，一连说了两个“不错”。
　　“虬师兄，当年一别，真是许久不见了。”柳鸣则一抱拳，恭敬的回了一礼。
　　“怎么，二位认识？”金天赐诧异的看了柳鸣一眼，开口问道。
　　“哈哈！这有何奇怪的，我以前在剑魂殿中便和柳师弟有过一面之缘，当时便觉得师弟不是简单人物。最近柳师弟名声大噪，早已传到了浮屠宫，说明我真没有看错人。”虬龙子依旧是一副豪爽的模样，若无旁人的哈哈大笑。
　　柳鸣，金天赐，虬龙子三人无疑是在场之中最为显眼的人物，三人聚在一起，大殿中九成以上的目光都聚集在了这里。
　　罗天成站在大殿一角，看着柳鸣和两位真丹修士相谈甚欢的情形，忽的冷哼了一声，转过了头。
　　温憎目光微闪，在柳鸣身上停留了一阵，也很快便移了开去。
　　就在此刻，忽然一巨大的钟鸣声从大殿外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻耳膜，震得所有人脚下都是微微的一颤。
　　在场之人顿时停下了交谈，纷纷扭首看向了大殿门外。
　　下一刻，一名头戴玉冠，身穿黄袍，器宇不凡的中年男子缓步走了出来，正是太清门掌门天戈真人。
　　他虽然将气息收敛得几乎感应不到，但仍有一股无以名状的威严充斥了整间大殿。
　　在其身后，还有一个身着灰袍的中年男子，是那位韩姓长老。
　　“见过掌门真人，韩长老！”以金天赐和虬龙子为首，在场诸人顿时面色一肃的纷纷拱手施礼道。
　　“很好，人都到齐了。既然如此，别的话我也不在这唠叨了，稍后宗内会正式打开通往上界废墟的通道，将你们送进上界废墟之中，在此之前，有几个事情要向你们交代清楚。”天戈真人目光环视一圈后，收起了脸上的笑容。
　　在场的弟子神色都是一肃，静静聆听。
　　“每隔三万年，人界和废墟界面之力才会被大大减弱，所以各派才有机会凭借法宝之力，强行打开一处通道。但每次削弱的时间只有一年，所以你们进入上界废墟之后，一定要谨记被传送到的出发地，在一年之内务必回到原地，宗门会再一次打开通道，将你们接引回来。若是不能按时返回，后果你们自己也清楚。”天戈真人淡淡地说道。
　　天戈真人声音不大，但却清晰无比的传入了在场所有人的耳中，嗡嗡直响。
　　此刻，包括柳鸣在内的所有人，都神情专注的聆听着天戈真人的话，生怕漏掉一字一句，毕竟这些都是事关自己的身家性命。
　　天戈真人见此，面色微微一缓，继续说道：“风险与机遇总是相傍而生的，上界废墟中不单有众多人界没有的天才地宝，更充斥着无数的未知危险，因此宗门决定赐给你们一些必要的东西。”
　　说着，他朝一旁的韩姓长老点了点头。
　　韩姓长老会意，袖袍一扬，身前灵光隐隐，顿时浮现出了十余个储物符。
　　他袖子再一抖之下，所有的储物符纷纷飞射而出，每一个都准确无误的往一名在场之人飞去。
　　至于欧阳倩姐妹，及另外那三名看似不像太清门之人，果然没有得到储物符。
　　几人此刻虽然面露异色，但自然也不好多说什么。
　　柳鸣接住一个储物符，神识往储物符中一探，发现里面放着几样东西。
　　一张地图，一颗青蒙蒙的圆珠，还有一个赤红玉瓶。
　　“上界废墟广无比，那副地图是前几次进入上界废墟的前辈所绘制，可以给你们指引一下大概的路径。青色的珠子名曰‘感应珠’，方圆万里之内，可以感应到同门的位置。至于玉瓶里的一枚地品化厄丹，是一味极品疗伤圣药，即便是受到致命伤，但凡还有一口气在，只要能及时服下此丹，也能保住一条性命。”在所有人低头探查之时，天戈真人的声音再次传来，说明着储物符中三样东西的妙用。
　　柳鸣闻言一阵暗暗点头，这些东西果然都是必要之物。
　　地图和感应珠自不必说，化厄丹这种丹药，柳鸣只在藏经阁看到过相关的记载，属于传闻中的丹药，没想到宗门竟然人手赐下了一枚，可谓是大下血本了。
　　不过想想也属正常，在场的弟子大都是各峰的核心弟子，陨落了哪一个，对于整个太清门来说，都是无法挽回的巨大损失。
　　“此次你们在上界废墟中所得之物，宗门会收取三分之二，毕竟开启这通道，宗门可是耗费了巨量资源的，至于有些宗门急需的天材地宝，宗门也会给予相对应的另外补偿，不会让你们吃亏就是。”天戈真人淡淡说道。
　　听了此话，下面的一众弟子顿时响起了一阵兴奋的议论声。
　　柳鸣目光一闪，眼中闪过了一丝意外之色。
　　他一点也不奇怪天戈真人的这个决定，从八大世家之一的欧阳世家都无法独自开启这通道，便可以想象开启这通道的困难程度了，宗门抽取这三分之二的所获资源，倒也是合情合理的。
　　要知道，这种进入三万年才开启一次的上界通道机会，即便天戈真人说要抽走八九成的所得，恐怕也会有不知多少人趋之若鹜的想要进去了。
　　至于说私自藏匿，恐怕不会有人会这般做的，中天可不是云川，太清门也不是蛮鬼宗可比拟的，恐怕随便一名太上长老施展点手段，便会让这些藏匿之物无所遁形了。
　　“好了，该说的都已经说了。另外此次寻宝之行，宗门安排了两位真丹境秘传师兄作为你们的领队之人，在上界废墟之中，一切须得听从他们的安排，有谁胆敢抗命者，回到宗门以后必定会给予重罚！”天戈真人说到这里，声音一沉，一股磅礴灵压透体而出。
　　“弟子谨遵掌门教诲！”在场之人顿时心头一沉，仿佛被压了一块巨石一般，脸色微变的恭声答应道。
　　天戈真人见此情形，脸上这才露出了一丝笑意，目光落在了金天赐和虬龙子的身上。
　　虬龙子这位粗犷大汉，在天戈真人面前却是不敢逾矩，当即面色恭敬的朝其抱拳一礼。
　　一旁的金天赐却仍旧是一副笑嬉嬉的样子，装模作样的也拱了拱手。
　　“好了，你们都随我过来吧。”天戈真人没好气的横了金天赐一眼，当先朝着一处偏殿入口走去，韩长老也二话不说的跟在了后面。
　　虬龙子看了一眼金天赐，随即二人同时抬步往前走去。
　　在场众人见此，纷纷紧随二人身后，走了进去。
　　穿过一座不大的偏殿后，一行二十余人，继续随着前方的天戈真人往某个密室中走去。
　　密室中有一个似乎盘旋通向地下深处的通道，一行人就这般默然无语的沿着石阶往下走去，杂乱无章的脚步声回荡不已。
　　通道中每隔半圈都镶嵌着一块白光蒙蒙的月光石，将整座通道映照的人影绰绰，由于看不清前方的情况，为此地又平添了几分神秘感。
　　如此走了约莫一顿饭工夫后，柳鸣只觉眼前一亮，一座面积十分宽阔的地下大厅豁然出现在眼前，一扫之下，长宽足有百余丈，高也有十余丈的样子。
　　大厅的正中位置刻录着一个十余丈大小的繁杂之极的巨型法阵，其上密密麻麻的铭刻了不同颜色的玄奥符文。
　　法阵的四周赫然耸立了四根青色盘龙石柱，石柱之上也铭刻了无数的阵法符文，和地面上的法阵隐隐互相呼应的样子。
　　此刻，四根青色石柱上已经有两根各自盘膝坐着一名气息沉稳的老者，正在闭目凝神，对于众弟子的到来，没有丝毫反应。
　　柳鸣见此，心中一动，这两人显然也是两名修为已臻天象境的太上长老了。


第898章 废墟之地
　　天戈真人和他身后的灰袍中年人突然身形一动，下一刻，已经各自站在了剩余的两根青色石柱之上。
　　天戈真人单手掐诀，口中诵念了几句晦涩难明的咒语，单手一扬，打出了一道青光。
　　与此同时，其余三名太上长老也做着相同的动作，四道青色法诀同时落在了地面的法阵上。
　　地面上的巨大法阵表面突然发出了一阵嗡鸣之声，四根青色石柱上的符文渐渐明亮了起来，光芒仿佛如流水一般，从青色石柱中缓缓注入到了地面的法阵。
　　一时间，大片的青绿色霞光从法阵中央狂涌而出，并且铺天盖地的朝法阵表面弥漫开来，顷刻之间在法阵之中，形成了四个同心圆般的光圈。
　　“你们快些站到光圈之内，化晶期的弟子每个光圈中站十个人，金天赐，虬龙子你们二人单独站在一个光圈内。”天戈真人手中打出一道法诀，急声说道。
　　众弟子闻言，急忙开始行动起来。
　　金天赐和虬龙子当先飞身落进了法阵之中，各自站在了一个光圈之内。
　　剩下的化晶期弟子，包括欧阳姐妹，正好是二十人，当下分成两小队各自站到了剩下的两个光圈之中。
　　欧阳姐妹飞身落在了柳鸣的身后，柳鸣似有所感，回头对二人微微一笑。
　　光圈范围不大，三人几乎是前后挨在了一起。
　　欧阳倩俏脸微红，垂下了眼帘，欧阳琴的神色似乎也有些不自然。
　　天戈真人见所有人都已站立妥当，面色郑重的右手一挥，袖中登时飞出了四枚淡红色的符箓，落在了四个光圈之上。
　　“啪”的一声！
　　淡红色符箓爆发出一片刺目红芒，将下方对应的光圈笼罩在了其中，柳鸣等人只觉眼前一红，顿时被包裹在了一个淡红色的球体之中。
　　紧接着，连同天戈在内的几名天象大能，双臂一挥，飞快的结出了一个个奇异的法诀，纷纷没入下方法阵之中。
　　地面上顿时轻轻的震动起来，法阵中的霞光开始翻滚。
　　“吒！”天戈真人豁然双目圆瞪，口中大喝一声。
　　柳鸣身体一紧，感觉到冥冥之中，似乎有一股无可想象的磅礴之力作用在了他的身上，让其根本无法动弹分毫，而且神识似乎也被紧紧的困在了神识海中。
　　这股力量之浩然庞大，比他见过的任何修士都要庞大，即便是南荒傀帝这种通玄大能，在这股力量面前似乎也有一种渺小之感。
　　“轰隆隆”一声，地面上的传送法阵被这股力量催动了起来。
　　太清门主峰大殿上空，猛地腾起了一道直径足有十余丈的奇粗无比青色光柱。
　　光柱冲天而起，将大片的宫殿都笼罩在了其中，仿佛一根直冲九霄的擎天巨柱。
　　光柱之中隐隐浮现出一个青铜巨鼎的虚影，从鼎中弹射出四个淡红色光团后，巨鼎虚影便如惊鸿一瞥般一闪而逝。
　　四个光团便在周围弟子们的众目睽睽之下往上方升腾而去，速度十分的缓慢，并且每上升一段距离，速度就会慢上几分。
　　主峰之上的天空此刻也发生了剧烈的变化，天空中的云层开始急速的旋转，形成了一个急速旋转的漆黑漩涡，四面八方仍有一片片的白云被吸了过来并搅进其中。
　　雷鸣声大作！
　　漩涡中不时有紫色的蛇形电芒穿梭不已，将整个太清门主峰都笼罩在了下面。
　　一时间，周围的光线瞬间黑暗了起来，仿佛从白昼一下变成了黑夜。
　　四个淡红色光团就在这白色光柱包裹中，以越来越慢的速度，看似艰难的继续上升。
　　主峰的青石广场之上，近千名太清弟子仰头看着眼前难以想象的这一幕壮观景象，一个个长大了嘴巴，震撼的无以复加。
　　这一幕足足持续了一炷香的时间，四个淡红色光团才终于来到了漆黑色漩涡之中，并在紫色电芒闪烁中，一点一点的没入了其中。
　　此时此刻的情景，可谓是奇丽万分，就如同四轮骄阳被黑暗所吞噬一般，震颤着在场每一名内门弟子的心灵。
　　以至于，此后相当长一段时间，这些人谈起当日的这一幕，都会兴奋不已的高谈阔论半天。
　　当四个光团终于完全消失在众人的视线中后，冲天而起的白色光柱才开始缓缓变小，终于消弭于无形。
　　下一刻，天空之中的巨大无比的漆黑漩涡也逐渐由大变小，最终也消失了。
　　良久之后，广场之上的众多弟子，爆发出了一阵震天的喧哗之声。
　　主峰地下深处的大厅之中，天戈真人脸色一阵苍白，其他三位长老也是一副神色疲惫的模样。
　　这看似片刻的时间，却让四人仿佛经历了一段漫长的煎熬，此刻无论是精神力还是法力，都消耗了不少。
　　而下方地面上的法阵中，则早已空荡荡的人影全无了。
　　柳鸣只觉得眼前的一切都在天旋地转，整个人似乎被闷在万丈深海海底，全身各处都被一股绝顶的压力死死压住，心脏也被一只无形的大手捏住，仿佛下一刻就要爆炸开来一般。
　　他不知过了多久，感觉像是一瞬间，也似乎是千万年，身上压力突然一松，豁然恢复了对自己身体的控制，随后毫不犹豫的睁开了双眼。
　　眼前却是一片灰暗无边的世界，天地间如同蒙着一层灰色的雾霾一般，让人心底油然而生一种压抑之感。
　　一眼望去，四面八方尽是空旷的荒野，更远的地方影影绰绰的能够看到一些高山巨峰的影子。
　　“柳师弟，你也醒了。”一个淡淡的男子声音传进了柳鸣耳中。
　　他蓦然翻身站了起来，转头看去。
　　但见身后处，金天赐正面色悠然的悬浮在半空，宽松金袍随风猎猎起舞，手中则托着一枚半透明的符箓。
　　“金师兄，这里便是上界废墟了吗？他们怎么……”
　　柳鸣点了点头，目光朝着周围一扫，却发现地面上躺了一地的人，所有人一个个双目紧闭，脸上隐隐露出了一丝痛苦之色，虬龙子竟然也在其中。
　　“无妨，他们不过是因为穿越两界之时，身体和神魂受到了剧烈的震荡，暂时陷入了昏迷而已。”金天赐身形一动，随即飘然落下，含笑地说道。
　　“原来如此。”柳鸣心中一宽。
　　这倒不是他担忧同门，而是刚进入这人生地不熟的异界面中，如果一开始便发生意外话，可不是什么好兆头。
　　“柳师弟能如此快就恢复正常，倒是出乎我预料之外的，可见肉身真元之强了。”金天赐手中捻着那枚半透明的符箓，面露一丝异色地说道。
　　“在下这点本事不提也罢，不过是由于兼修体修，身体打磨的比较结实而已，金师兄不是醒的比我更早了。对了，这个是……”柳鸣微微一笑，旋即他目光一闪，落在了金天赐手上的符箓之上。
　　金天赐手中的符箓虽然颜色已经大变，但其仍一眼认出，正是之前天戈真人放出的那枚淡红色符箓。
　　此刻符箓中的力量早已耗尽一空，变成了半透明的颜色，显得脆弱无比，一仿佛用力就会化为粉碎。
　　“此物名叫化界符，是一种凝聚化界灵力形成的符箓。”金天赐手上微微用力，符箓啪的一声化为了一片晶莹的粉末。
　　“化界符？这个名字在下倒是第一次听说，金师兄果然是博学之人。”柳鸣目光一动地说道。
　　“呵呵，我不过看过的典籍稍多些罢了。这化界符是在破开距离极远的两界空间时才会用得到的符箓，比如宗门这次强行打通中天大陆和上界废墟的通道，将我们传送到此处，光凭借法宝及法阵之力还是不够的。”金天赐侃侃而谈道。
　　“破开两界之间的界面障壁，需要消耗极大的能量，中天大陆上的各门各派为了此次上界废墟之行，其实早在很多年以前便开始着手做准备了，除了数不清的珍稀材料外，还需以各派的镇派之宝汲取上界废墟逸散而出的界面之力融入，才可炼制成这化界符。对于每个大宗派而言，每一枚化界符都可以说是一个进入上界废墟的名额，可以将一名真丹境修士或是十名化晶期修士，传送进入此地。太清门花费了无数年月，至今也只炼制成了四枚化界符而已。”金天赐有些感慨的模样。
　　“所以太清门也就仅有四个名额……”柳鸣心中有些恍然。
　　接下来二人再聊几句的时候，虬龙子终于也从地上站了起来。
　　“金兄就不说了，没想到柳师弟也比我更快清醒，真是让我这个做师兄的汗颜了！”虬龙子看到站立着的金天赐和柳鸣二人，先是一怔，随即毫不在意的大笑了起来。
　　没过多久，罗天成，温憎等人实力出众的弟子也相继恢复了意识。
　　等到所有人恢复，已经是小半个时辰之后了，期间有不少人纵身飞到了半空，亦或四处走动一下，纷纷打量起周围的环境来。
　　一阵阵轻风拂过荒野，打着转儿从诸人身边流过。
　　此处虽然荒凉，周围的天地元气却是极为浓厚，比起万灵山脉上最好的洞府，恐怕都要强上倍许的样子。


第899章 群强现身
　　“咦！”
　　一个白袍的青年男子，突然口中发出一声轻咦，身体一动，落在了不远处的一处沙丘上。
　　单手一抬，一道红光从手中激射而出。
　　“砰”的一下将沙丘击的粉碎，滚落出一块人头大小的黝黑石块，石块内部似有碧色的鬼火在晃动，散发出了丝丝阴气。
　　“幽碧石！”立时有人认出了这黝黑石块的名称。
　　幽碧石是一种极品阴属性的灵性矿石，是炼制鬼道，魔道的法宝雏形的上等材料，如此大的一块，拿到坊市至少能卖百万灵石了，可谓是价值不菲的珍惜之物。
　　白袍青年咧嘴一笑，飞快的将幽碧石收了起来。
　　“不愧是上界废墟……”
　　不少人用羡慕的目光看着这个幸运的家伙，同时心中都闪过一片火热。
　　刚刚的事情无疑是在提醒他们，无数的机缘宝藏就埋藏在眼前这片无尽废墟之中，等待着他们去发掘。
　　柳鸣看着周围兴奋的同门，却面无表情。
　　“诸位师弟，我们二人承天戈真人之命，担任这次上界废墟之行的领队。接下来的行动，将会由我们来决定，希望诸位能够听从。当然，但若是有人坚持单独行动，我也不会阻拦分毫。不过金某要提醒大家一句，这里可不同中天大陆的任何一处秘境险地，不仅仅埋藏着诸多外界早已绝迹的天材地宝，同样也有着数不清的危险会应运而生。”金天赐清冷的声音传到了每个人耳中。
　　下方众弟子闻言，自然心中大凛，再回想起了临行之前师长们的告诫，眼中的火热纷纷收敛起来，恢复了几分清明。
　　金天赐将众人的表情看在眼中，心里微微松了口气，单手一翻，取出了太清门分发的地图，道：“现在大家要做的就是记住我们此刻所在的位置，最好在地图上标记出来，一年之后，希望在场的所有人还能重新出现在这里。”
　　柳鸣闻言，也将地图取了出来，对照周围地形，很快分辨出此处应该是地图上标注的一处荒凉沙海的边缘处。
　　他在地图上标注好之后，微一沉吟，手一挥，一道青光从手中飞了出来，一闪钻进了地下。
　　这是他在坊市购买的一种特殊符箓，五方通灵符。
　　此符是一种感应符箓，分为阴阳两道符箓，一般都是修士在探寻迷宫秘境时方才会用得到，两人各带一个在身上，就能通过彼此作用，遥遥感知到对方所在方向。
　　柳鸣自然是利用此符箓特性，来帮助自己做好标记。
　　旁边的几人，看到柳鸣的举动后，也纷纷各施手段的在这里留下标记。
　　柳鸣做好这一切后，目光一扫，缓步走到了欧阳姐妹身旁，朝二女轻声道：“两位接下来有何打算，是否和我们继续同行？若是打算单独行动，在下恐怕就无法履行保护二位安全的承诺了。”
　　此刻刚刚进入这处未知的领域，自然是和宗门众人一同行动来的稳妥，他还没有自大到准备一开始就独自行动的地步。
　　“我们姐妹并无计划，自然还是随贵宗一同行动来得好。”欧阳倩轻轻一笑地说道，欧阳琴闻言，也点了点头。
　　“那就好。”
　　柳鸣点了点头，忽的想起了一事，又开口道：“对了，太清门分发给我们这些弟子的地图，你们应该没有吧，上界废墟面积大的很，没有地图恐怕会很容易迷路。”
　　“这个柳兄不必担心，我二人早在之前，便已从家主手中拿到了一副地图。”欧阳倩说着，取出了一副地图，与柳鸣手中的看似相仿。
　　柳鸣点点头。
　　欧阳世家既然让二女来上界废墟，必要的东西肯定都准备了，说不定比他身上的都要多。
　　龙颜菲站在远处看着柳鸣和欧阳姐妹相谈甚欢的情形，秀眉蹙起，目光微闪，不知在想些什么。
　　“既然大家都准备好了，时间紧迫，我们也可以开始行动了。”
　　在金天赐一声令下后，众人当即选择了一个方向，正式开始了此次探宝之行。
　　与此同时，距离柳鸣等人所在数百万余里外，一处残破不堪的巨大宫殿群废墟之中，猛然浮现出一道刺目的白光，紧接着，一个数丈大小的宏大阵法图案在白光之中隐隐浮现而出。
　　虚空中顿时发出了嗡嗡的震耳鸣叫，整片宫殿废墟似乎也因此颤抖了起来，白光一阵摇曳下，凭空多出了一片影影绰绰的人影。
　　法阵光辉闪烁了两下后，很快消散于无形，其中十几个人影的身形也逐渐清晰了起来。
　　白光一闪，一个人影已经飞到了半空。
　　此人身穿一件深蓝色的星光长袍，身姿挺拔，极有风度，但是其左脸上却有一道明显的疤痕，从眼角径直延伸到了下巴处，平添了几分凶厉彪悍之感，长袍背面绣着一副散发着白光的北斗七星图案，赫然正是北斗阁的弟子。
　　蓝袍男子举目四下望去，面色淡然，仿佛丝毫没有受到跨界传送的影响。
　　而下方的地面上，则横七竖八的躺着十个人，一个个都双目紧闭，显然是因为跨界的不适而暂时陷入了昏迷之中。
　　十人中有五个一看便知是北斗阁的弟子，剩下的五个赫然是一身古板的白色宽袍。
　　这些人正是北斗阁送入上界废墟的寻宝队伍了。
　　人影一花，蓝袍男子身形飘然落在了地上，目光在躺着十人身上一扫而过，单手一挥，一道白色光圈从他手中散发开来，将十人都笼罩在了其中。
　　在光圈的照耀下，没过多久，这些人纷纷苏醒了过来。
　　“徐师兄！”
　　一个身材高大的北斗阁男弟子率先醒了过来，一头紫金色卷发，狮鼻阔口，双瞳之中隐隐有紫色精光不停流转，正是此前代表北斗阁进入天门秘境的男弟子吕蒙，其恭敬的对着蓝袍男子行了一礼。
　　曾在天门会大放异彩的少女银瑟，也赫然在列，只是此刻其看起来脸色微微有些苍白。
　　此女实力虽然不低，但体质比起吕蒙似乎还是弱上了几分，受到的跨界影响也自然更大。
　　北斗阁剩下的三个弟子，其中两人是一对打扮样貌几乎相同的红发削瘦青年，最后一人居然是一名身着银色锦袍的清秀少年，看起来最多不过十三四岁的样子，唇红齿白，五官极为精致。
　　这几人里，自然以蓝袍男子修为最高，已经达到了真丹后期，是这些人的领头之人，其他五人对其都十分的恭敬。
　　等所有人都悉数清醒过来后，蓝袍男子挥手收起了白色光圈。
　　那五个白袍之人恢复了神智后，立刻站到了距离北斗阁几人较远的空地上，眼中满是戒备的神色。
　　“五位，我北斗阁承诺给你们天宫的半个名额，现在已经做到了，几位请自便吧。”蓝袍男子见此，语气淡然地说道。
　　五个白袍之人互望了一眼，对着蓝袍男子微微一抱拳，随后一言不发的转身化为了五道白色遁光，朝远处破空而去。
　　“徐师兄，为何要放过这五名天宫之人，一进入上界废墟，所有的外人都已经是敌人了吧，为何不趁机除掉这五人？”银瑟秀眉微皱，宛若春水荡漾，说不出的娇艳动人，但说出来的话却冰冷如刀锋。
　　“瑟儿，不要这般杀气腾腾的，天宫怎么说也是和我们结盟的势力，此次上界废墟之行，我们主要的敌人其实并非天宫，也不是其他的门派，而是万妖大陆，万魔大陆等其他大陆的异族。”蓝袍男子微微一笑。
　　银瑟闻言嘴角微微一撅，看起来似乎还有些不甘。
　　“其他异族暂且不论，比起中天大陆，蛮荒大陆和万魔大陆距离上界废墟的距离还要更近一些，所以这里肯定已经涌入了大量的妖修和魔修了，所以务必要小心谨慎，一旦遇到开战就要全力以赴，绝不能手下留情。”蓝袍青年神色郑重说道。
　　其他五人急忙点头称是。
　　“事不宜迟，我们也动身吧。”蓝袍男子点了点头，大袖一挥，一股璀璨星光席卷而出，裹住了五人，化作了一道星芒往另一个方向疾驰而去。
　　……
　　一处幽静凄凉的山谷之中，突然传来一阵“嗖”“嗖”的破空声，打破了此地的平静。
　　却是一群黑色人影正从谷中激射而出，纷纷落在了附近的一处山峰之上。
　　大部分人身上的穿着黑袍，身上魔气缭绕，看服饰正是魔玄宗的修士。
　　站在最前方的两人，一名书生模样的青年男子，手拿折扇，身穿儒服，打扮得好像一位翩翩世俗公子，不过其神色之中却偶尔闪烁出了一丝阴鹜。
　　另一人，则全身悉数被一件黑色大氅所遮蔽，只露出一对眼睛，眼神冷漠，看不出丝毫感情。
　　在两人身后则站着十几名魔玄宗的弟子，龙轩赫然也身在其中，一头如绿焰般的头发显得颇为扎眼。
　　除了魔玄宗的人，还有七个别派修士，看服饰应该是来自于三个不同门派的人，此刻正远远站在了一旁。


第900章 混乱
　　“这里就是上界废墟，看起来也没有什么出奇的地方啊。”书生啪的一声收起了折扇，拍打着手心语气淡淡的自语道。
　　除了龙轩以外的魔玄宗弟子看着书生的背影，目光之中都隐隐流露出一丝畏惧。
　　“屠孤道友，既然已经到了上界废墟，我等就此告辞了。”一个红袍瘦削男子从那七个别派修士中飞了出来，站到了书生身前丈许之外，抱拳说道。
　　“哦，原来是风兄，何必要分开行动，大家一同寻宝不是很好吗。”儒袍书生脸上露出了一丝邪异的笑容，眉梢一挑地说道。
　　“不必了，诸位魔玄宗的道友实力高强，我们这些人跟着只会碍手碍脚，还是不妨碍各位的好。”红袍男子眼角一跳，强笑一声说道。
　　“也好，那大家就暂且别过，等一年之后，诸位再回到这里集合吧。”儒袍书生目光一闪，脸上浮现出了一丝温和的笑容。
　　红袍男子闻言大喜，又抱拳行了一礼，身形一动便要飞开。
　　他刚刚转过身体，小腹忽的一凉，一只手掌赫然从他的灵海之中洞穿而过，鲜血顿时狂涌而出，将他身上的红袍染得更加鲜艳。
　　红袍男子身上的力气似乎一下子被抽干，艰难的转过头来。
　　儒袍书生贴着他的身体，嘴角挂着一丝残忍的笑意。
　　“你……我们宗为了此行，可是上贡了……”红袍男子张口，嘴里顿时涌出大口的鲜血。
　　“啧啧，我们不是如约将你们带进来了吗？不过在踏上这上界废墟的瞬间，你我之间就已经是你死我活的敌人了，哪有人和敌人客气辞行的！”儒袍书生讥讽一笑，手上忽的腾起一股黑色魔焰。
　　红袍男子的身体在魔焰之中越来越小，很快化为了虚无。
　　这一番变故发生的突然，远处的其他几个别派修士见此一幕，均都大吃一惊，有两个激灵的，立时身形一动，化作两道虹光，朝着远处亡命般的飞遁而去。
　　书生冷冷一笑，却并没有去看那逃走的两人，而是反掌一拍，远处蓦然浮现出一片漆黑的魔火，将剩余不及反应的别派修士笼罩在了其中。
　　“啊……”被黑色魔火笼罩的几个修士，顿时发出了一阵阵凄厉的惨叫，一股焦糊的气味顿时散发开来。
　　黑火剧烈鼓荡了几下，显然是里面的人在施展手段，企图破开魔火脱身出来。
　　但黑色魔火不知是何神通，虽然是火焰却异常坚韧，非但没有被破开，反而越烧越旺，几个呼吸之间，里面就彻底没有了任何声息。
　　另一边，那名身披黑色大氅的男子嘿嘿一声冷笑后，也早已化作一团乌虹的激射而出，只是几个呼吸的工夫，便出现在两个早已逃的化作天边两个黑点之人身后。
　　远处两声令人毛骨悚然的惨叫后，两个黑点便从半空中落了下去，并在下坠过程中，如同溶解一般的溃散开来，随风飘散了。
　　下一刻，众人只觉眼前黑芒一闪，那名身披黑色大氅的男子便再次出现在了儒袍书生一旁。
　　“周师兄与屠师兄的焚天魔焰都已登峰造极，看来要不了多久，两位师兄便可以尝试冲击天象境了。”一个矮个子的魔玄宗弟子上前一步，拍着马屁道。
　　“废话少说。现如今外人已经扫除了，接下来我们便按照计划行事，由我二人各带四名弟子，龙轩，你带剩下的四人，一年后在此集合。”儒袍书生目光冰冷的看了矮个男子一眼，随后开口说道。
　　一刻钟后，魔玄宗的众人便化作三片乌云，朝三个方向疾驰而去。
　　……
　　一处漫天黑沙狂卷的沙漠上空，数十道遁光横空而过，遁光之中是二十几个身着白色儒袍的书生，正是来自中天大陆四大太宗之一的浩然书院弟子。
　　前方一个十余丈高的沙丘猛然间炸裂开来，从中飞出了一片密密麻麻的黑云，黑云中是无数的黑色飞蚁，在令人头皮发麻的嗡嗡声中，朝着浩然书院的人飞扑了过去。
　　浩然书院众弟子先是一惊，原本整齐的队伍顿时有些混乱起来。
　　不过他们毕竟是名门弟子，很快便调整好了状态，立刻呵斥出声，各色光芒纷纷呢激射而出，和黑色飞蚁激战在了一起。
　　……
　　某个险峻的山峰附近，周围满是一片白蒙蒙的雾气，突然，雾气一阵剧烈翻滚。
　　一阵嘈杂的“咔咔”声传来！
　　下一刻，七八个数丈大小的高大人型傀儡，豁然从白雾之中大步奔出，每一步都能跨出十余丈，飞快的朝着远处逃去。
　　嗡嗡嗡！
　　白雾中再次传出一阵诡异的嗡鸣声，随后从中飞出了一大片密密麻麻的巨大飞蛾，每一只都足有人头大小，冰晶色的身体，散发出冰寒刺骨的气息。
　　突然，最靠前的十余只飞蛾蓦然间喷吐出一股股冰冷的吐息，很快，有几只傀儡后背被吐息触及处，都凝结出了一层寒冰。
　　而这些飞蛾在喷吐后，速度也是一缓的被后面的飞蛾超了过去。
　　如此几次过后，这七八只人型傀儡的后背有三分之一的区域已被层层坚冰覆盖。
　　好在人型傀儡体型够大，寒冰覆盖处并不影响行动，随着这些人型傀儡奔跑的越来越快，渐渐将冰晶飞蛾甩在了身后。
　　冰晶飞蛾追了一阵后，眼见傀儡逐渐消失在了视野中，在半空盘旋了一阵，便纷纷调转身形的飞回了山峰的白色雾气中。
　　这些人型傀儡在逃出了数十里后，才在一处山谷中停了下来。
　　紧接着，一个接一个的人影从傀儡头顶中落了下来，每一个傀儡中赫然都藏着三四个人的样子。
　　不一会儿，现场便多出了二十多人，其中大多身着黄色露臂短衫，显然都是天工宗的弟子。
　　与此同时，七八只人型傀儡体内一阵咔咔作响后，便纷纷化为了一颗颗的傀儡圆球，并被几名弟子收了起来。
　　此刻，大部分人的身上都带着或多或少的伤痕，不过似乎都是一些皮肉伤，正大口的喘着粗气。
　　他们传送进入上界废墟的地方不巧，正好附近便有一群化晶期的冰晶飞蛾妖兽。
　　传送的巨大动静顿时将这些飞蛾吸引了过来，若非领头的两名真丹境修士抵挡了一阵，恐怕这些天工宗的弟子在昏迷之中就全部被飞蛾妖兽击杀掉了。
　　“诸位师弟，我们运气虽然不算好，但总算没出出现人员伤亡，也算是不幸中的万幸了。”一个光头男子摸了摸光溜溜的脑袋，大声地说道。
　　“不错，上界废墟的时间还长，我们首先得找一个地方略作修整，再慢慢探索这里就是。”说话的是一名身材魁梧的方面大汉。
　　两人都是真丹境的修为，也是天工宗此次寻宝之行的领队之人。
　　其他天工宗的弟子闻言都是精神一振，人群之中，银车青年叶炯赫然在此，不过却没有看到彭越身影。
　　……
　　一处偏僻山坳之中，虚空中灵光四射，激烈的法力碰撞声不绝于耳。
　　交战的双方，一方是两只二十余丈大小的巨型青狼妖兽，另一方则是一群绿袍妖修，从穿着打扮上来看，正是来自于天妖谷的修士。
　　两只巨型青狼妖兽身后是一个足有三十多丈高的巨型山洞，山洞深处似有红光隐隐，一丝丝甘甜的迷人芬芳若有若无的飘荡出来。
　　……
　　随着时间的推移，中天大陆上有能力进入上界废墟的各大势力弟子，都纷纷进入其中，开始了各自的探宝之行。
　　太清门的柳鸣一行人，在离开了起初的那片荒凉戈壁后，眼前的地貌渐渐变成了丘陵地带，地面上也渐渐多出了一些绿色的植被，给这荒芜之地增添了几分生灵气息。
　　其中，除了欧阳倩姐妹仍旧留在了太清门的队伍中外，其余三名外宗之人，却不知何时已经离开了队伍。
　　“等一下！”飞在最前方的金天赐突然袖袍一挥的停了下来。
　　后面的众人见此，纷纷停下了遁光。
　　“金师兄，发生了何事？”原本处于队伍最后的虬龙子浓眉一皱，纵身飞了过来，一边戒备着周围的情况，口中如此问道。
　　“虬师弟莫慌，不是敌袭，而是西方远处的天象有些异样，隐隐能够感觉到那里的灵气波动分外异常。”金天赐转身面相西方，淡淡说道。
　　众人闻言一惊，纷纷转首望向西边的天际，那里是一片昏暗的天幕，并无任何的异状。
　　虬龙子眼中浮现出一层金光，忽的冒出了两道尺许长的金芒，往前一阵扫视，片刻之后摇了摇头，显然没有看到什么。
　　“那里距离此处极远，恐怕在千里之外，我也是施展了望气之术才隐隐感应到了异状，恐怕是异宝出世的征兆。”金天赐看到众人神情，淡淡一笑。
　　“异宝！”在场众人闻言，都是心中一热。
　　“诸位若是相信我的眼光，不妨去那里查看一番，或许会有大收获。”金天赐目光扫过诸人。
　　“既然师兄如此说，去看看也无妨，反正现在往哪里走都是一样。”虬龙子微微一思考，点头说道。
　　其他人见两名领头之人如此说，自然也不会有什么意见，当下所有人都调转方向，朝着西方飞了过去。
　　柳鸣混在人群之中，一边飞行，一边却缓缓运转法力，施展出了幽冥寻魂术，目光之中闪过一阵幽暗之光。
　　片刻之后，其瞳孔从西方天空中捕捉到了一丝丝青色霞光，颜色极淡，混杂在云气中几乎分辨不出，当即心中一喜。
　　“怎么，柳兄看到什么异样了吗？”欧阳倩一直待在柳鸣身旁，立刻察觉到了其施法，不禁开口问道。


第901章 聚灵石
　　“那倒没有，不过是觉得越往西方，天地元气似乎越发的浓郁，有些惊讶罢了。”柳鸣对欧阳倩感应之灵敏大为吃惊，但面上若无其事地说道。
　　欧阳倩目光幽幽的看了柳鸣一眼，没有继续追问下去。
　　众人的遁速渐渐加快，没过多久，已经飞过了数百里之遥。
　　到了此处，所有人都能较为清晰的感应到前方异常的元气波动，在天空中似乎有着一个庞大的元气漩涡正在缓缓转动。
　　“金师兄的神识竟然强大到了这般地步，佩服佩服！”虬龙子钦佩的看了金天赐一眼，由衷的赞道。
　　“虬师弟过奖了。”金天赐一笑，似乎并不在意。
　　如此惊人的异象，使得太清门的一众弟子都心中火热了起来，纷纷再次催动法决，加快了飞行速度，恨不得下一刻便能赶到目的地。
　　柳鸣目光从远方的天际收了回来，眼中也闪过一丝深深的惊讶。
　　他的神识之力强大无比，能够清晰的感应到周围天地元气的越来越浓烈，而且有一种朝着远处的漩涡汇聚过去的趋势。
　　“难道真是有什么异宝出世不成？”他目光瞄了一眼金天赐的背影，露出了若有所思的神色。
　　小半个时辰之后，柳鸣等人终于赶到了此前金天赐所指的异变之地，却是一个三面环山的山谷。
　　山谷并不大，谷中一片乱石堆中，簇拥着一座看起来古朴之极的法阵，方圆约莫数十丈大小。
　　奇异的是整个法阵看不到一道阵纹，无数青色拳头大小的灵石镶嵌在法阵，构成了一道道的纹路。
　　到了此处，已经明显的能感觉到周围的天地元气形成了一个漏斗状，纷纷涌进了法阵之中，山谷之中到处弥漫着白烟一般的雾气，这是紧接了实质化的天地元气。
　　“这应该是一个聚灵法阵。”
　　虬龙子率先落在了山谷之中，锋锐的目光在古朴阵法上仔细辨认了一阵，口中喃喃说道。
　　一个接一个太清门弟子也迫不及待的落了下去，纷纷露出了兴奋的神色。
　　“好浓厚的天地灵气！”
　　山谷之中天地元气的浓度大的惊人，几乎是上界废墟别处的十倍以上，口鼻呼吸，也能明显的感觉到精纯的元气流入体内，让人舒服的骨头都有些酥麻起来。
　　虬龙子眼中也浮现出了欣喜之色，太清门中有一处小灵界，是宗门花了无数的资源开辟出来的秘境，里面的天地元气极为浓密，是供给秘传弟子突破境界时的修炼之地。
　　但是和这里比起来，小灵界的元气浓度似乎还要弱上不知凡几。
　　“咦，这是聚灵石！难怪这聚灵阵能够汇聚如此之多的元气了！”金天赐在半空盘旋了一阵，也落了下来，目光异彩连连的看着法阵之中的青色灵石，口中轻咦了一声道。
　　“聚灵石！金兄，这些青色灵石当真是聚灵石？”虬龙子听到金天赐的话语，猛地瞪大了眼睛，有些不可置信地说道。
　　周围的太清门弟子听到二人的对话，大部分人脸上浮现出了茫然的神色，只有少数几个见多识广的弟子脸上也露出了激动的神色。
　　“姐姐，什么是聚灵石？”欧阳琴悄悄的询问身旁的欧阳倩。
　　欧阳倩眼中的喜色稍退，正要开口解释，金天赐的声音已经传了过来。
　　“聚灵石是天地间一种极为特殊的灵石，出产自一些灵气极盛的灵脉的深处，传闻数千年才会孕育出指甲盖大小那么一块。此灵石可以不断吸纳周围的天地元气，并且存储起来，需要的时候可以放出，聚灵石中的天地元气用尽后，还会继续自动吸纳存储，所以可以重复使用，不像普通的灵石，一旦灵力耗尽，也就报废了。对修士来说，聚灵石是一种不可多得的珍贵修行资源。”
　　金天赐话音刚落，众人脸上顿时都浮现出了激动之色。
　　能够被各自的师尊长辈选入上界废墟，在场的人没有一个是傻子，一听金天赐此话，对聚灵石的价值自然都恍然了。
　　“竟然有这种灵石，真是不可思议！”欧阳琴脸上浮现出一丝震惊之色。
　　正在此时，一道人影从天而降，落在了欧阳姐妹的前方，却是柳鸣。眼中却没有多少兴奋之色并淡淡地说道。
　　“在上古时代，聚灵石和极品灵石并称为两大绝品灵石，都有着无法言喻的神奇效用。聚灵石除了能够自动吸纳天地元气之外，用于布置阵法，往往也有极大的助益。不仅可以长时间维持法阵的运行，更可让如同此处这样的聚灵阵中灵力越积越多，在其中修炼突破瓶颈话，也不无好处的。”
　　其他人闻言，自然又是一喜。
　　“柳兄果然见闻广博，说起来，你刚刚在半空停留了很久，难道发现了什么不寻常的地方？”欧阳倩也嫣然一笑的问道。
　　柳鸣摇了摇头，并没有再多说什么。
　　“看来此处的聚灵阵，应该是从上古时期流传下来的阵法，和中天大陆普遍使用的聚灵阵还略有些不同。”金天赐目光微闪，再次说道。
　　“金师兄，先别管其他的，此地的元气如此浓郁，不如我们在这里暂且多逗留一段时间，看看能否借助这聚灵阵突破各自的修为瓶颈！”一个化晶后期的内门弟子咽了口唾沫，有些期待的看着金天赐说道。
　　此人的话立刻得到了不少人的附和，法阵这里的天地灵气已经形成了雾状，如此绝佳的修炼环境，若是能在此修炼一段时间，很有可能使得修为在短时间内更进一步。
　　和修为精进相比，去搜寻一些灵材灵物，就显得不那么迫切了。
　　一想到这里，罗天成，龙颜菲，温憎等人也大为心动。
　　“我们对这里并不熟悉，宗门所给的地图之上也没有标注这里，贸然在此停留的话……”金天赐沉吟一下地说道。
　　“金师兄顾虑的有道理，此处确实有些古怪。一般而言，灵气浓郁的地方都会被妖兽盘踞霸占，但是此处太过平静了。刚刚我在附近探查了一番，这里几乎见不到任何生灵活动的迹象，实在有些过于反常了。”柳鸣走了过来，缓缓说道。
　　“这……”众人闻言神色一变，面面相觑起来。
　　柳鸣身为众人之中除了两个真丹境外，公认实力最强的人，说出来的话分量自然不同。
　　“即便这里有一两只厉害妖兽，我们这么多人，难道还要畏惧不成，况且古怪什么可能只是柳兄一厢情愿的臆想，也许这里根本就没有什么危险，柳兄太过滤了吧。”罗天成脚步踏前一步，瞥了柳鸣一眼，隐隐有些驳斥地说道。
　　罗天成心中极想在此修炼一段时间，他的修为已经到了化晶中期的巅峰，只差一步便能进阶化晶后期了。
　　都天灵体的特殊体质进阶化晶后期难度并不是很大，借助此地的聚灵阵和浓郁之极的灵气，他可有不小几率能有所突破的。
　　听了罗天成此话，那些本就想要留下的人顿时纷纷点头称是。
　　众人立时分成了两派，一派认为这是一个难得的突破机会，冒些险是值得的，另一派自然同意柳鸣和金天赐的观点，认为应该以安全为重。
　　罗天成见得到了多人拥护，心中隐隐有些得意，挑衅般的看着柳鸣，却不再说话。
　　柳鸣见此情形，双目一眯，顿时一缕精芒闪过。
　　旁边的太清门弟子接触到其目光，心中都是一突，忍不住退开了一步。
　　柳鸣自从踏入修炼界，一直是杀戮不断，修炼的功法又是鬼道，身上缠绕的煞气日积月累之下，早已浓重非常，特别是最近这些年接连击杀不少真丹境高阶邪修和妖兽，更是冷冽惊人，只是心念一动，一股冰冷煞气就透体而出。
　　罗天成一接触下，心中一个激灵，脸色也一变。
　　不过他总算是身负稀有灵体，实力不弱，体内法力稍一流转下，并稳住了心神，当即毫不示弱的直迎着柳鸣的目光，一股凝实气息顿时在两人间凭空现出。
　　“好了好了，既然大家争执不下，不如由我做个主，所有人各退一步，在此地停留三日，当是修整一番好了，三日后拆除法阵上的聚灵石，然后立刻离开此地，金师兄你看可好？”
　　一直也在思量的虬龙子，忽然一个闪动，蓦然出现柳鸣和罗天成中间，将所有异样气息一冲而散，并哈哈一笑地说道。
　　“就按虬师弟所说的办吧。在你们修炼期间，就由我和虬师弟二人值守，每隔六个时辰换班。”金天赐沉默片刻后，终于微微点了点头。
　　既然领队之人都开口了，虽然柳鸣眉头紧皱，并还有人不太情愿，但总算是达成了一致。
　　接下来的时间，众人纷纷进入了法阵之中，各自找了个空地盘膝坐了下来，抓紧时间进入了修炼状态，欧阳姐妹自然也坐到了法阵之中。
　　柳鸣却没有动作的负手立于聚灵阵之外，并向山谷四周打量不停，仿佛在寻找什么。


第902章 妖蝠来袭
　　“柳师弟，你不进聚灵阵淬炼一下修为？”金天赐见此，目光一闪的走过来几步，并淡淡问道。
　　此刻，还站在外面的只有柳鸣，金天赐，虬龙子三人了。
　　“金师兄，真认为在此地耽搁无妨吗？”柳鸣并没回答所问，而是反问了一句。
　　“你也看到了，探索上界废墟才刚刚开始，就各有各自的想法了，若是强行让他们离开，恐怕心中一百二十分的不情愿。既然这样，那就暂且由着他们吧。”金天赐面上冷意一闪而过，但口中却平静地说道。
　　柳鸣点下头，也不再多说什么。
　　这时，金天赐却身形一动，飞到了半空，手一晃取出了一枚土黄色阵盘和一叠阵旗。
　　他手臂一动，十几道阵旗盘旋着向外一飞而出，围绕着身体轻轻旋转起来，同时口中诵念着口诀，双手挥舞了几下。
　　众多阵旗上顿时亮起了一阵土黄色光华，在“嗖”“嗖”破空声中向四面八方飞射而出。
　　噗噗！
　　阵旗一颤后，纷纷激射而下，插在了聚灵法阵外的地上，泛起黄光更是连成了一片，形成了一个椭圆的形状，将整个聚灵法阵围在了中间，随后一闪之下，又纷纷消失在了虚空中。
　　山谷四周开始泛起一层土黄色雾气。
　　金天赐口中念念有词，手中的阵盘猛地激射出一道白色光柱，一闪即逝的没入黄光中不见了。
　　下一刻，一片黄蒙蒙的雾气浮现而出，很快将整个山谷护在了中间。
　　“厚土阵！”柳鸣眼中闪过一丝讶色。
　　“哦？柳师弟也精通阵法？”虬龙子走到柳鸣的身旁，露出了诧异的神色。
　　“不敢说精通，以前看过一些阵法典籍，记住了其中的几种而已。”柳鸣老实回道。
　　虬龙子点了点头没有继续追问，和柳鸣打了一声招呼后，却没有进入聚灵阵中，而是身形一闪的飞到了山谷高处盘膝坐了下来，同时将神识扩散了出去，注意着周围的动静。
　　金天赐仍旧在山谷周围忙碌着，取出一套套的阵旗阵盘，在厚土阵之内，又布置了几套防护性的禁制。
　　柳鸣静静的看着两位领队各行其事，片刻之后，终于也走进了聚灵阵内，盘膝坐了下来。
　　他没有像其他人那样完全沉浸入修炼状态，以其现在假丹期的修为，此地的灵气再浓厚，短短三天的时间，对他也没有多大的用处。
　　比起身下的这个聚灵阵，他更看中这些聚灵石，若能得到一些，也不要太多，只需上百块，就能回到洞府自行布置出一个小型的聚灵阵。
　　当然，效果肯定和脚下的这个无法相比，但对以后进阶冲击真丹境瓶颈肯定也有些助益的。
　　柳鸣心中如此思量着。缓缓运起龙虎冥狱功，开始吸纳周围浓郁的灵气，不过也分出了部分神识，时刻注意着周围的动静。
　　天色渐渐暗淡，上界废墟之中也如同外界一般，有着日夜星辰变换的规律。
　　随着夜幕降临，四周的一切都变得昏暗不清起来，一眼望去，除了远处几乎与天空连成一片的连绵山脉外，几乎看不清任何东西。
　　小山谷中也是一片寂静无声，只有山谷上空的灵气漩涡依然如过往的那些岁月一般，兀自凌空旋转不已，不断的吸纳着来自四面八方的灵气。
　　灵气漩涡下方的聚灵阵中，大部分太清门弟子一动不动的进入了入定中，贪婪的吸纳着弥漫在空气中的浓郁灵气。
　　此刻，柳鸣则手中持着一枚蓝光蒙蒙的玉简，神识侵入其中，面露沉吟之色，似乎在参悟着什么。
　　山谷外的一处悬崖之上，一身宽松金袍的金天赐正盘膝而坐，双手在身前结成一个法印，有节奏的呼吸吐纳着天地之间充沛的灵气。
　　不多时，金天赐眼皮一动，豁然睁开双眼，扭头朝远处的一个方向看去。
　　沿着其目光延伸出去数十里之外，突然出现了一大片几乎与黑夜混成一色的黑色云气，云中隐隐能够看到点点诡异的红芒，带着嗡嗡的声音，正朝山谷方向疾驰而来。
　　金天赐眼中浮现出了一层星芒，仅仅两三息过后，便脸色大变，挥手打出一道金光，落在了山谷之中猛地炸响。
　　“有妖兽来袭！”
　　声音随着雷鸣般的巨响在山谷中迅速回荡开来。
　　下方的聚灵法阵中顿时一片哗然，正在静修的人一个个慌忙睁开了双眼，纷纷站了起来。
　　与此同时，半空之中人影一花，多出了两个身影，正是柳鸣和虬龙子。
　　虬龙子此刻已将气息敛至离体不足半寸，双目如炬般望向远处，眉头微蹙，而柳鸣则将手中的蓝色玉简收了起来，同样一脸戒备之色。
　　在所有人都沉浸在修炼中时，虬龙子一直在山谷中警戒，柳鸣也分出了一般的神识在探查周围的动静，因此变故方一发生，二人反应都是极快。
　　人影一晃，金天赐的身影也出现在了二人身旁，脸色却是严峻无比。
　　“可探清是什么妖兽来袭？”虬龙子大脸上闪过一丝厉芒。
　　“好像是一些妖禽，数量很多，来的速度极快！”柳鸣眼中浮现出黑色的涟漪，目光望着东边的天空，深吸一口气地说道。
　　他话音刚落，一阵隆隆的巨大杂音如同山呼海啸一般越来越近，东边的夜幕中豁然浮现出一片红光点点的黑压压乌云，在黑暗中更添诡异，轰隆巨响便是从那里发出的。
　　越来越多的人飞到了半空，见到此景，都是神色大变。
　　再过数个呼吸间工夫，众人终于看清了那片黑云的真容，赫然是无数只黑色的蝙蝠，每一只都有足有一人高大，眼睛仿佛两团猩红的光点，张着血盆大口，獠牙突出，看起来狰狞恐怖。
　　“这究竟是什么妖兽？”众人倒吸一口凉气，人群之中出现了一丝混乱。
　　“诸位师弟莫要自乱阵脚，我已经在山谷周围布置了多重的防御阵法，光凭这些变异妖蝠一时半会也休想突破。”金天赐声音如雷，滚滚传来。
　　有些慌乱的众人顿时一静，但人群之中的罗天成，眼中闪过一丝怒色。
　　他刚刚修炼正到了紧要的关头，已经把握住了突破的一丝契机，却被这些妖兽生生打破，如何让他懊恼之极。
　　他身上银芒一闪，便要冲出去厮杀一番，但就在这时，虬龙子一晃的出现在其身边，并一把扣住其肩膀，沉声说道：“罗师弟不要冲动！这些妖蝠数量太多了，胡乱冲杀是没有用处的，而且一旦厮杀起来，剧烈的法力波动结合血腥气，容易吸引附近的其他妖兽！”
　　此刻，悬于半空的金天赐口中开始念念有词，手中的一面阵盘射出一道刺目的黄芒。
　　“厚土阵”已经被激发，山谷周围登时浮现出了滚滚土黄色雾气，形成了一个蛋形的光幕。
　　黄色光幕刚刚展开，漫天的黑色妖蝠已经扑到了山谷之中，当先的十余只一头撞在了光幕之上，发出了一阵“砰”“砰”的沉闷声音。
　　光幕颤动了几下，却是纹丝不动。
　　看到此幕，众人不由得松了一口气，只是这些蝙蝠妖兽数量实在太多，个头又是极大，放眼望去，都快将整个山谷的天幕都遮盖住了。
　　起码也有数千只之巨！
　　不多时，铺天盖地的嗜血蝙蝠纷纷挤在了厚土阵的土黄色光罩之外，并眨眼间便将整个厚土阵包围在了中间。
　　这些蝙蝠不要命一般的用身体不断撞击着光罩，口中发出一阵阵嘶哑的尖鸣声，一声声如同敲在了众人的心口，一双双血红色的眼睛充满了疯狂之色。
　　不少人已经对白天留在此地的决定大为后悔，若是那时取了聚灵阵上的聚灵石立刻离开，哪还会陷入如此刻这般的困境之中。
　　这些蝙蝠实力虽然不太强，大都是些凝液期的妖兽，但数量实在太多了，硬拼的话，即便是这些化晶期弟子，也不敢保证能全身而退，一旦再吸引一些附近的其他高阶妖兽过来，后果更不堪设想了。
　　仅仅七八个呼吸过后，嗜血蝙蝠似乎眼见无法突破光幕，忽的齐齐飞了起来，口中亮起了一点血芒，然后猛地激射而出。
　　噼啪声此起彼伏的响起！
　　无数的血光打在了光幕上，顿时土黄色光华乱闪起来，原本凝后的凝厚的黄色雾气也是一阵剧烈翻滚。
　　与此同时，金天赐脸色微微一百，握着阵盘的手臂也明显颤抖了一下。
　　“金师兄，你一个人支撑这法阵对抗如此多的妖蝠法力损耗太过严重，而且厚土阵也不可能撑太久，将其他防御阵法都启动起来，交给在场其他人懂得阵法之道的人一同操纵吧。”虬龙子见此，当即飞身落在金天赐身旁，急声说道。
　　金天赐深深吸了口气，点了点头，手中连连挥动，四五个颜色各异的阵盘浮现而出，向虬龙子飞去。
　　虬龙子挥手抓过一个青色阵盘，一道法诀打在上面，顿时厚土阵中又浮现出一层淡淡的青色的光罩。
　　当即山谷上空青黄光芒交织在一起，土黄色光幕顿时一稳。


第903章 引灵液
　　“有懂得控阵之道的师弟，出来一同操纵下。”金天赐扬声道。
　　人群之中立刻又飞出了四个人影，赫然是温憎，龙颜菲，欧阳倩，最后一个则是柳鸣，以其阵法造诣催动一件辅助阵盘自然毫无问题的。
　　四人一人取过一面阵盘，片刻之后，另外四道法阵光芒纷纷扩展开来，使得山谷的防御越发凝厚稳固了下来。
　　一时间，嗜血蝙蝠吐出的密集血光击打在这数个防御法阵结成的光幕之上，如同碰触到礁石的浪花，纷纷碎裂化为了血色光雨。
　　在场众人见此，总算略松了一口气。
　　然而随着越来越多的蝙蝠扑近，整个法阵上空几乎都被蝙蝠黑色的身体和令人头皮发麻的血红双目所覆盖。
　　“暂时看来是没有危险了，但这样下去也不是长久之计啊！”虬龙子见此，沉声说道。
　　“这些禁制的确只能防御一时，如此多妖蝠已经围住了整个山谷，此消彼长之下，击破只是时间问题。”金天赐也点点头的同意道。
　　“既然这样话，不如我们……”
　　“小心，有化晶期的蝙蝠妖兽出现了。”
　　虬龙子目光一闪，正想再说些什么时，却忽然被柳鸣出声打断道。
　　众人一惊，随着其目光往空中望去。
　　只见禁制之外，一只个头比其他的明显大了一圈的蝙蝠从蝠群中一冲而出，仿佛小牛大小，巨大的蝠翼上浮现出了一层殷红似血的光芒，口中獠牙更利剑般的一根根伸出口外，身上散发出的妖气波动，赫然已经达到了化晶期层次。
　　巨蝠口中发出一声尖鸣，大口一张，喷出一道水桶般粗细的血色光柱，击打在了最外围的厚土阵之上。
　　金天赐见此，眉头一皱，挥手打出一道法诀，厚土阵上浮现出一片土色的螺旋般雾气，抵消了血色光柱的攻击。
　　“这里又出现一只化晶期的蝙蝠！”
　　“这……这里也有一只！”
　　一时间，化晶期的蝙蝠妖兽，雨后春笋般一个个冒了出来，口中喷出了威力明显倍增的血色光柱，对着空中禁制一阵狂攻不停。
　　金天赐脸色一沉，也双手连连打出一道道法诀，催动厚土阵的变化起来，竟让山谷外禁制一时间同样威能大增，将这些化晶妖蝠攻击全都挡下了下来。
　　不过仅仅片刻工夫后，护罩上便沾染了不少红色的斑点，仿佛跗骨之蛆一般，不断蚕食着护罩上的晶光，使得整个法阵光芒开始不断的黯淡下去。
　　而这些化晶妖蝠喷吐出的血光，明显有一种污秽腐蚀的作用，这让众人都心中大凛。
　　“看来，不走也不行了，必须马上设法突围出去才行！”金天赐深吸一口气后，有些凝重地说道。
　　周围的众人闻言顿时面面相觑起来，其实谁心里都很清楚，突围才是唯一的办法，不过面对这数千只凝液期妖兽，还有不少化晶期妖兽，贸贸然离开山谷话，恐怕也几乎等同于寻死了。
　　“糟糕，还有真丹境的嗜血妖蝠！”
　　柳鸣手中操纵着青色法阵，大半的心思却还是放在了外面的妖蝠上，突然眼中黑芒一阵流转，豁然转头看向山谷之外不远处的另一个方向，声音一沉地说道。
　　众人闻听此言俱是一惊，转首望去，却见那处方向除了与其他地方一般无二的妖蝠外，并没有什么特别之处的样子。
　　正当大多数人心中大感疑惑之时，山谷之外传来一声清越嘹亮的嘶鸣声，一股黑红色的妖风突然从柳鸣所望方向毫无征兆的席卷而至，速度惊人之极！
　　周围凝液期的妖蝠被这股妖风一卷，便如同秋风中的枯叶一般，身不由己的被轻易卷飞了出去，发出一阵阵的刺耳叫声。
　　就在此时，黑红色妖风骤然一敛，一直庞然大物出现在众人的眼前。
　　众人仔细一看后，不禁都倒吸了一口凉气。
　　此妖蝠双翼张开之下，整个身躯足有二十多丈长，几乎可以遮蔽小半个天空，血盆大口中如同利刃般的犬牙交错，闪烁着森然的寒光，巨大的蝠翼之下伸出了一对黑色的尖利脚爪，上面的每一根爪甲都足有丈许长，仿佛十把黑色巨剑一般，令人不寒而栗。
　　此巨蝠身上的妖气滚滚仿若潮水，明显已达到真丹初期的修为，两个灯笼般的瞳孔扫过阵法光圈里的众人，让那些化晶弟子都不禁身躯一寒。
　　未等山谷中众人有何举动，巨型蝙蝠双翼一挥，一张口，一团水缸大小的血色光球喷出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞在了厚土阵的土黄色光罩之上。
　　一声巨响，血色光球在山谷上空爆裂而开，无数气浪狂卷而开。
　　原本已经暗淡的土黄色光罩更是“咔嚓”一声响，表面有无数蛛网状的裂纹飞快蔓延开来，堪堪就要崩溃的模样。
　　与此同时，金天赐手中的阵盘蓦然发出一声清脆的碎响，上面的黄光一闪之后，眨眼间暗淡了下去。
　　龙颜菲等其他几名同样掌控阵盘的弟子，见此全都一惊，各自慌忙喷出了一股精纯的元气，落在手中的阵盘之上，并将法力往其中狂注而去。
　　下一刻，高空中的黄色光罩表面当即五颜六色的光芒交织泛出，原本裂开的表现，竟顷刻间光芒一盛，重新的弥合如初。
　　这时，那头真丹境的妖蝠并没有再继续发动攻击，而是身形一个盘旋的飞到了所有妖蝠的上空，口中发出了一声声长短不一的鸣叫。
　　顿时其他妖蝠一阵骚动，竟开始盘旋飞舞的排阵列队起来。
　　“这头真丹境妖蝠灵智不低，在其指挥下，其他妖蝠恐怕能发挥出更大的威力，若是再出现几只真丹境的妖蝠，恐怕我们真要走不了！”金天赐将看了看手中阵盘，略一沉吟地说道。
　　“话虽如此，不过外面的嗜血蝙蝠数量太多，硬闯的话，你我自然没问题，但其他师弟恐怕……”虬龙子眼中光芒一闪，低沉地说道。
　　“没关系，我身上带着一物，名叫引灵液，此物对妖兽有着极大的诱惑力，特别是对于此类嗜血妖兽更是具有致命的吸引力，若是有人能够带着引灵液冲出去，应该可以将这些妖蝠引走大半，其余之人就有把握逃出这个山谷了。”金天赐目光一闪地说道。
　　“引灵液……”
　　柳鸣闻言目光一闪。
　　他在藏经阁的典籍上看到过相关记载，此物是用引魔香，赤鲡籽等物，再加上一些珍稀药材精炼而成的一种含有特殊奇香的灵液。
　　引魔香和赤鲡籽都是对妖兽有着极大诱惑力之物，可以轻易吸引凝液境以下的妖兽，但对于化晶以上的妖兽效果便会大打折扣，对于真丹境妖兽，则几乎无效了，因此很多以狩猎妖兽为生的中低阶修士都会随时备上一些，用以将妖兽引出巢穴，好方便猎杀。
　　引灵液经过炼制后，却是比引魔香等物更高一级的物品，不仅可以吸引住化晶期的妖兽，对于真丹妖兽也有一定的诱惑力，只是炼制极难，只有一些顶级的炼丹大师才能调配出这种特殊的灵液，故而价值极高，往往是有价无市之物。
　　“金兄此法或许有效，可是你我都要留下来操控法阵，这样一来，将妖兽引走的人可要九死一生了。”虬龙子听到引灵液的名字时，神色一缓，但想起什么的再说道。
　　“危险肯定会有一些。但这名师弟离开时，我会先施法先助帮其破开一条通道，这样危险就小了几分，而且负责引开妖蝠之人在事成之后，可以得到这里一半的聚灵石，作为以身犯险的报酬，大家应该没有意见吧？”金天赐却胸有成竹地说道。
　　他一边说着，一边袖袍往下一扬，突然从中飞出一片金色霞光，将脚下的聚灵阵覆盖住。
　　噗噗噗！
　　一连串的声音中，法阵中的聚灵石被金色霞光一卷之下，便化作一溜青光的被吸了出来，眨眼间便在一旁堆成了一堆，青光隐隐，灵气逼人。
　　与此同时，山谷上空的巨大灵气漩涡也随着聚灵石被取出而飞快消散不见，谷中浓郁灵气也往外逸散开来。
　　众人在听了金天赐所说之后吗，再看了看地上的这一堆聚灵石，一阵的面面相觑，一时间无人、出言反对。
　　其中不少人，看着地下的聚灵石，眼中更闪过贪婪的神色。
　　他们之前虽然只在聚灵法阵中修炼了堪堪半日工夫，但却是都切身体会过了这种酣畅淋漓的修炼速度。
　　这堆聚灵石足有千余块之多，其中的一半也就是五百多块，即便是之后要将其中大半上缴门派，留下来的也足以布下数个小型聚灵法阵了，退一步来讲，此等外界绝迹的灵物就是拿出去出售，自然也是一笔无法想象的天文数字。
　　不过这些人再一扫山谷上空的漫天妖蝠蝠，又冷水浇头般的纷纷嘴巴紧闭了。
　　罗天成看着地上的聚灵石，双眼光芒连闪，显然心中也是大为意动。


第904章 诱蝠
　　不过罗天成再三思量，还是没敢自告奋勇，毕竟他虽身具逆天的都天灵体，但也架不住如此多的妖兽一拥而上，到时候恐怕伤口还没来得及恢复，就直接被撕咬的渣都不剩了。
　　“那就让我来做吧！”
　　正当所有人都噤声不语时，一个淡淡的男子声音却响了起来。
　　众人闻言望去，眼中大都充满了诧异之色。
　　开口之人，正是柳鸣！
　　罗天成温憎等人见此，却脸色微微一变。
　　“柳师弟，你的话……”
　　虬龙子见是柳鸣，却眉头微微一皱，似乎有些迟疑。
　　“嗯，柳师弟愿意担此重任，倒也合适。毕竟这里除了我和虬龙子师弟外，恐怕就你实力最强了。”金天赐却点了点头，似乎对柳鸣站出来，并不感到有何意外。
　　虬龙子见此，倒也不好再多说什么，只能也点下头。
　　柳鸣目光从那堆聚灵石上一扫而过后，心中却平静如水。
　　这些聚灵石对他来说太重要了，现在为了能够尽早进阶和提高凝练真丹丁点机率率，即使冒些风险也值得的。
　　至于外面那些妖蝠，以他的实力和手中的数件宝物，即使陷入其中自信仍能全身而退的。
　　“既然柳师弟自告奋勇，事不宜迟，就快些行动吧！”金天赐望了望空中已经排列的七七八八的群蝠，当即取出了一个玉瓶冲柳鸣扔了出去。
　　“好”
　　柳鸣一把将玉瓶捞在手中，并将手中阵盘一抛而回，再低首一扫手中之物。
　　但见手中玉瓶，通体碧绿，瓶口紧紧着木塞，上面还覆盖了一张灵符，丝毫的气味也没有散发出来。
　　他目光微微一闪，挥手发出了一股黑气，将地上的聚灵石也卷走了一半，收进了须弥戒指中。
　　“柳师弟，你只需打开瓶口，以法力催动引灵液，这些蝙蝠妖兽自然会被引灵液散发出的气味吸引。还有，师弟引开这些妖蝠后，就去地图上标注的黑曜山，我们在那里汇合。”金天赐飞快地说道。
　　正当柳鸣张嘴准备说些什么之时，耳边却再次传来了金天赐的传音之声：“师弟只需将大半的妖蝠引开一段距离便可自行设法遁逃，总之要以自己的性命为重。”
　　“没问题。”柳鸣目光一闪，点头答应一声。
　　“虬师弟，你也出手一下，助我破开一条通道让柳师弟顺利离开此此地！”金天赐又转首吩咐了一声。
　　虬龙子毫不犹豫的答应一声，单手往腰间一个看似有些破旧的灰色皮囊轻轻一拍，皮囊表面灰芒一闪，顿时其手掌中泛起了刺目的金色剑气。
　　这时，柳鸣有意无意的看了欧阳姐妹一眼。
　　欧阳倩妙目眸光闪动，最终还是什么话也没有说。
　　倒是一旁的欧阳琴开口说了句：“保重！”
　　柳冲二女微微一笑，同样没有多说什么。
　　“开！”
　　便在此刻，金天赐手中车轮般打出数十道法诀，身前的四道法阵光幕表面灵光大放。
　　金天赐张口喷出一团青色光团，同时两手在身前合拢，再缓缓左右一拉而开。
　　青色光团一颤之下，从中蓦然伸出了两个青色大手，按在了法阵之上。
　　随着金天赐口中念念有词，片刻之后，四道阵法护罩上猛地被青色大手拉开了一道缝隙。
　　外面的嗜血蝙蝠一怔之后，立刻发出兴奋的嘶鸣，争先恐后的朝着裂缝涌了进来。
　　“妖孽，尔敢！”
　　就在此刻，虬龙子大喝一声，手中散发出的金光猛然间爆发开来，恍如有形之物般朝着四面八方一卷而去。
　　一道模糊的金色剑影骤然间激射而出，一抖之后，大片森然剑气涌出，嗤嗤破空声中，密密麻麻的剑影朝着裂缝处激射而去。
　　虬龙子五指合拢，结成一个剑印，飞快的打出数道剑诀，口中发出一声低呼，所有剑影骤然合而为一，一道恢宏的金色光柱呼啸而出。
　　一时间虚空中奇寒剑意滚滚而出，金芒刺目，让围观的内门弟子纷纷脸色一变，纷纷凝望高空。
　　“噗”的一声！
　　已经涌进裂缝的十数头蝙蝠被金色光柱裹住，瞬间被切成了一片血雨，一条三十余丈长，栩栩如生的金色巨蟒虚影在光柱中浮现而出。
　　柳鸣见此，目光微闪，虬龙子不愧为秘传弟子，此时的剑术修为，比之当初在剑魂殿中，更为的精纯惊人了。
　　“金灵喋血！”
　　虬龙子大喝一声，手捏剑诀重重一挥。
　　金色巨蟒虚影在高空中一个盘旋，再大口一张，一团团金芒骤然间爆射而出，一阵耀眼金芒乱闪下，顿时化为了无数森然剑气，朝着四面切割而去。
　　仅仅两三息间，裂缝附近的百余只嗜血蝙蝠便被为之一空，一股刺鼻血腥气弥漫开来！
　　山谷之外原本双目血红，想要冲入裂缝的群蝠见此一幕，纷纷发出惊恐的嘶鸣，冲过来之势全都为之一滞。
　　就在这时，金天赐也忽然单手一挥，一张银色符箓激射而出，并在雷鸣声中化为一颗银色光球，一个模糊的不见了踪影。
　　下一刻，缺口外的蝠群中波动一起，银色光球凭空浮现，并一闪的爆裂而开，化为密密麻麻的粗大电弧向四面八方激射而去。
　　轰鸣声大作，无数焦黑蝠尸从空中跌落而下。
　　原本一层层包围的蝠群在无数电弧交织中，被硬生生清出一条通道来。
　　早已准备多时的柳鸣，身形一晃，顿时化作一道黑光，瞬间穿过了法阵护罩上缝隙，没入通道中，并趁附近妖蝠没有反应过来时，就一闪而逝的冲了出去。
　　“好！”
　　虬龙子见此，松了口气，单手再一掐诀。
　　高空中耀目金芒，顿时如长鲸吸水般往中间一卷而回，同时表面灵光有些黯淡的金色巨蟒虚影，也仰天嘶鸣一声下，身形一个调转的往下方缝隙激射而去，并在半途中重新化为一道薄如蝉翼的金色飞剑，一闪的没入了虬龙子腰间的灰色剑囊中。
　　几乎在虬龙子收回飞剑的同时，金天赐单手一挥，撑开法阵的两只青色巨手也轰然溃散开来，化作了点点青芒。
　　阵法护罩上的裂缝，眨眼间便合拢了起来。
　　山谷之外，原本被虬龙子剑气所镇的嗜血妖蝠，也终于回过神来，当即不少发出了尖锐的嘶鸣，纷纷朝柳鸣转身追去。
　　为首的赫然是两只化晶期的嗜血妖蝠，拍动着十丈左右的蝠翼扑了过来，大口一张，两道血色光柱就先激射出去。
　　柳鸣冷哼一声，滚滚黑气涌出，身形一个模糊，下一刻人已经在了十余丈外，血色光柱打在了空处。
　　两只化晶蝙蝠怒声嘶叫，身上再次腾起了一片血色妖风，一对利爪上冒出了半尺长的血芒，朝着柳鸣所在激射追去。
　　柳鸣身上黑气一浓，整个人立刻化作了一道黑线，朝着山谷另一侧飞遁而去，将两只化晶期的嗜血蝙蝠远远甩在了后面。
　　与此同时，其袖中的绿色玉瓶上的符箓，也已经被其悄然死开，当即一股黑气涌出，裹住了瓶口。
　　下一刻，玉瓶中立刻弥漫出一股有些古怪的气味，闻起来有些却像檀香，又有些腥臭的样子。
　　这股气味对柳鸣来说，除了有些怪异之外，并无其他感觉，但紧追在身后的妖蝠们一闻到后，血红色眼瞳顿时点燃了一般，纷纷冒出了贪婪之极的血光，仿佛看到了渴望之极的东西一般。
　　一时间，本来紧追柳鸣的那些嗜血蝙蝠速度陡然提高了一大截，特别为首的两只化晶期的妖蝠，眼中红光大放，身上的妖风一浓，竟直接化作了两片血色云团，风驰电掣的激射追来，竟堪堪就要追到柳鸣的模样。
　　“果然有效！”
　　柳鸣目光一闪，二话不说的单手一掐诀，背后银光一闪，银色肉翅一展而开，只是狠狠一煽，整个人就一个模糊的到了数十丈外，再次和背后群蝠拉开了距离，并开始远远围着山谷兜了一个大圈子。
　　在他法力催动下，玉瓶中的引灵液，散发出了越来越浓的气味，其飞到哪里，哪里嗜血蝙蝠便仿佛闻到了血腥味的苍蝇一般，纷纷舍弃了攻击山谷中的禁制，转身朝其追了过来。
　　柳鸣仅仅飞快围着山谷转过大半圈过后，原本里三层外三层围住山谷的嗜血蝙蝠，就十之八九被引灵液的气味吸引了过来。
　　此时，他身后百余丈外，聚集起了一批声势浩大之极的黑红色妖蝠云，让山谷中不少人看了咋舌不已。
　　他们完全相信，只要柳鸣稍有差池，或是法力不继，恐怕不用一个呼吸的工夫便会彻底从这个世界上消失，连一点渣滓都不会留下。
　　欧阳倩姐妹等几个与柳鸣交好之人，更不禁露出了担心之色。
　　“差不多了……”正在闪动银翅飞行的柳鸣，忽然喃喃一声，就要略一辨认方向后，就要向远处破空而去。
　　几乎同一时间，忽然他头顶波动一起，光线一黯，一只二十余丈大小的巨蝠竟破空而出，赫然是那只真丹境的嗜血蝙蝠！
　　此妖兽看似贪婪的盯着柳鸣，眼中却仍保持一丝清明，一对巨爪更在现身的瞬间，就幻化出数道爪影，从四面八方朝着柳鸣爆抓而下。


第905章 摆脱
　　柳鸣面对这突如其来的攻击，却似乎早有预料，只是低哼一声，就在黑气之中身体一颤，瞬间化为了四道一模一样的银黑幻影，向四周一闪而逝的同时脱离了爪影笼罩范围。
　　巨蝠双目血光一闪，却猛然发出一声愤怒尖，体表散发出的血光“噗”的一声，收缩成了一团，卷曲成了一个血色光球，但又在下一刻自行爆裂而开。
　　在破空声中，无数道血芒朝着四面八方爆射而出，甚至波及到了后面紧追的部分妖蝠，让它们纷纷刻发出凄厉的惨叫，身上燃起了诡异的血色火焰的从空中坠落而下。
　　远处向逃遁黑影，其中三道同样被血芒瞬间洞穿而过，凭空化为黑气的溃散而灭。
　　只有一道，猛然身上黑气一盛，瞬间凝结成了一个黑色光罩护住全身。
　　噗噗噗！
　　十余道血芒纷纷击打在光罩之上，没有预料中的法力碰撞声响，血光竟然一闪之下，便融进了光罩之中。
　　柳鸣身体一凉，立刻感觉到一股诡异的能量从黑色光罩外一涌而入，竟瞬间没入身躯中，让其四肢体立刻僵直，连体内法力的运转也开始晦涩起来。
　　“糟糕！”
　　柳鸣一惊，心中念头急转，就要全力运转龙虎冥狱功，驱除这股能量，但就在这时，其肩膀上的车患图腾忽的一亮，一股青光浮现而出，飞快的涌进了其体内。
　　冰冷的能量仿佛冰雪遇火消融一般，转眼间被车患所化的图腾之力吞噬了进去。
　　如此有惊无险的一幕，让柳鸣心中一喜，身体只是微微一晃之下，便已经恢复了原样，法力运行也没有了任何迟滞的感觉。
　　这车患图腾的神妙远远超出了他的预料，除了隐匿气息外，还拥有可以吞噬万物能量的神通，这种能力已经助其解除数次大难了。
　　当初在天门秘境之中，那个如同蜈蚣一般的螟族异族，似乎还称此为什么“烛神”，但他后来通过各种渠道查阅宗门资料，却没有任何头绪。
　　柳鸣心念电转的考虑着这些事情，身体动作却是不敢有丝毫懈怠，单手掐动法诀，猛地一提法力，将速度提到了最高，顿时化作一道银黑色长线，朝着远处的天际飞驰而去。
　　真丹境的嗜血妖蝠看着越飞越远的黑色遁光，发出一声愤怒至极的尖鸣声，随即一对巨大蝠翼一阵模糊下，化作了一道黑红色的妖风，以不下于柳鸣的速度，往前方急追而去。
　　其他嗜血蝙蝠也大都紧随其后，如同一大团足以遮蔽大半个山头的乌云一般，朝着柳鸣所遁逃方向滚滚而去。
　　其中也有少数跟不上大部队的妖蝠，则继续调转了身形，飞回了围攻谷中法阵的蝠群之中。
　　只是这短短的一炷香工夫，山谷之中的妖蝠只剩下了不到原本数量的三成，且只有凝液境的样子。
　　“好！”
　　金天赐望着远处天边渐行渐远的黑压压乌云，顿时面露满意之色，手中连连结出几个法印，目光一凝，口中发出一声断喝。
　　“爆！”
　　金天赐等四人手中的阵盘顿时应声碎裂开来，山谷中的四座法阵光罩一颤之下，随即猛地爆裂开来，化为一道道光柱朝着四面八方激射而去。
　　山谷之外剩余的嗜血蝙蝠被这些光柱一冲，立刻又有数百只被撕裂当场，剩余的嗜血蝙蝠早已溃不成军，发出了一阵阵惊恐万分的嘶鸣声。
　　“就趁现在，赶紧走！”
　　虬龙子吩咐了一声，手中再次一捏剑诀，整个人顿时冲天而起。
　　“嗖嗖”几声！
　　无数金色剑气从其看似破旧的灰色剑囊中席卷而出，将当先数头挡在路上的凝液期妖蝠切割成了几段。
　　其他人也纷纷拔地而起，数十道颜色各异的法力光芒此起彼伏之下，便以迅雷不及掩耳之势，对剩余的凝液期妖蝠展开了清剿。
　　这些人都是太清门化晶期内门弟子中的佼佼之辈，不出半刻钟工夫，便将剩余妖蝠斩杀干净，并悉数冲出了山谷，朝着另一方向破空而走。
　　“倩姐，看你这副忧心忡忡的样子，莫非在担心那个柳鸣？”遁光中，欧阳琴瞥了一旁的欧阳倩一眼，似笑非笑地说道。
　　“琴儿，胡说些什么呢！只是此人答应过族中要保护我二人周全，如果就这么陨落了，也太便宜他了。”欧阳倩嗔怪的看了欧燕琴一眼，飞快地说道。
　　“好了，我的好姐姐，不用急着解释。柳鸣这小子实力高深莫测，绝不会有事的！”未等欧阳倩说完，欧阳琴嫣然一笑的打断道，随即速度一提的加快了几分速度。
　　欧阳倩见此，只能娇哼一声，同样跟了上去。
　　……
　　正当太清门众人顺利逃出山谷时，与众人相反方向的万里之外。一片绵延山川上空，柳鸣在黑色遁光中的往前疾驰。
　　在他身后数百丈开外处，仍跟着一大团黑色的乌云，其中密密麻麻的异种蝙蝠兀自红着双目，发疯般的紧追不舍。
　　只是这些妖蝠的数量比之起初逃出山谷时，赫然少了约莫三分之二的样子，当是其中那些修为不足凝液后期的妖蝠，早已在途中被甩下了。
　　突然，一个巨大的暗红色身影从蝙蝠群中电射而出，正是那只真丹境的嗜血妖蝠头目！
　　它几个闪动之下，便拉近了不少与柳鸣的距离，蓦然一张口。
　　“轰”的一声，一道十几丈长血光喷出，一闪的就到了柳鸣后方不远处。
　　柳鸣却似乎早已知晓，头也未回的猛然一拳向后捣出，往身上黑气翻涌下，一条黑色雾蛟虚影就咆哮着脱拳而出。
　　“轰”的一声！
　　龙影血光顿时撞在了一起，并同时溃散开来，往四面八方激射出一道道夹杂着剧烈法力波动的血芒黑气。
　　一声尖鸣！
　　真丹境妖蝠双翼横展的从漫天的血光黑雾中一闪而出，又拉近了几分与柳鸣的距离。
　　柳鸣神识向后一扫后，深吸一口气，骤然侧转身形，双臂再次一个模糊下，密集的黑色拳影便朝着真丹妖蝠如雨点般击出，气势骇人之极。
　　妖蝠似乎有些忌惮这些拳影，蝠翼一展，一阵风般的一闪而过，躲过了密集的拳影。
　　柳鸣虽然出手逼退了真丹妖蝠，不过这片刻的耽搁，后方的嗜血蝙蝠也追近了不少，其自然不敢多逗留留，背后银色肉翅猛地煽动几下，再次化为一道银黑色遁光破空远去。
　　后面的真丹境巨蝠和其他妖群自然仍不舍的紧追下去。
　　柳鸣依仗兽甲决幻化的双翅，并时不时的向后轰出几拳，就一追一逃下的来到了一片一望无垠的黑黝黝湖面上空。
　　此时，他引开这些妖蝠已经足有一炷香的工夫了。
　　如此长的时间，已经足够其他人逃出了。
　　柳鸣再一次挥拳，轰出几道黑气的逼退后面的真丹境妖蝠后，当即一个翻手，取出了一枚破空符，脸上一丝不舍之色闪过后，就瞬间一捏而碎。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣附近虚空当即浮现的密密麻麻白色符文，滴溜溜一转后，就在四周凝聚成一个淡白色符阵，并发出低鸣声的自行激发而起。
　　后面的真丹境妖蝠，目睹此景，当即双翼一抖，体表顿时冒出一团团黑红色的妖气，并化作黑红色箭矢的嗤嗤向前方激射而来。
　　柳鸣对于身后激射而至的黑红箭矢视若无睹，只见四周符阵猛然白光一亮，其就在远处凭空消失的无影无踪。
　　密密麻麻的黑红箭矢一闪的从符阵中洞穿而过，将瞬间击的千疮百孔，并化为点点白光的随之溃散而灭，顿时远处空荡荡一片，再无任何一物了。
　　真丹妖蝠见到此景一怔，先是一怔，随之暴怒之极的仰首一声厉啸而出，直震得后面紧跟而来的其他妖蝠全都一阵东倒西歪！
　　数百里之外的一处山脉之中，白光一闪，半空之中冒出了一个浑身包裹着黑气，背生双翼的人影。
　　正是柳鸣！
　　“呼……终于甩掉了。”
　　柳鸣方一稳住身形，便将神识扩散到了周围数十里，没有发现嗜血蝙蝠的踪迹后，神色一松，大吐了一口气。
　　说起来，这引灵液果然厉害，那些嗜血蝙蝠闻到之后，竟如牛皮糖一般死死贴着他，除了动用破空符，他还真的没有其他手段能够彻底摆脱掉了。
　　他心中如此思量着，袖子一抖，黑气一卷，飞出一个碧绿小瓶。
　　其神识一扫后，就发现李米娜灵液就只剩下半瓶左右了。
　　柳鸣眉头一皱，手指一弹，一个木塞飞出，准确无误的将瓶口重新塞住，又扬手放出一张灵符贴在上面，才彻底阻断了瓶中的气味。
　　柳鸣单手一招，将玉瓶摄取到手中检查了一二，确定的确没有问题后，才将其收进了须弥戒指，再一翻手，取出了地图，似乎准备要看上一看。
　　便在此刻，他心中陡然浮现出一丝危险气息，悚然而惊之下，背后双翅一收，身体猛然弩箭般向后倒射出去。
　　“嗖”！
　　一道极细寒光从他刚刚站立地方激射而过，并一声轻响，击打在了附近山壁上，瞬间没入了其中，只留下了一个针眼般的小孔。


第906章 魔石
　　柳鸣控制身形一个盘旋，同时身上黑气滚滚涌出，顿时将全身团团护住，目光如电的向寒光射来处望去。
　　那是附近的一座黑青色山崖。
　　柳鸣目光一闪，就看清楚山崖上，赫然东一片西一片的分布着不少如同白蜡一般的斑点，并散发出丝丝的寒气。
　　而在斑点附近，更布满着密密麻麻的洞口，大的有磨盘大小，小的也有水桶般大小，乍一看去，仿佛一片硕大的蜂巢。
　　未等他放出神识仔细再仔细探个究竟时，一个较大的洞口中突然嗡嗡声一响，“嗖”的飞出一道灵敏至极的白色影子，并朝其激射而来。
　　柳鸣脸色一变，身体一个模糊，就从原地消失了。
　　白色影子一闪之下，顿时扑了个空，狠狠撞在了另一边的某处山壁之上。
　　轰隆隆！
　　山壁微微晃动了一下，仿佛被一股巨大力量击中了一般，出现了一个大坑。
　　柳鸣的身影在十余丈外浮现而出，眼角微微抽搐了一下。
　　如此惊人的撞击，纵使他肉体坚韧无比，若没有躲避及时，挨上也绝对不会好受哪里去的。
　　随着山壁之上碎石哗哗而下，露出了一个半个人大小的白晶色身体。
　　柳鸣双目一眯。
　　此物赫然是一只外形和蚊虫极为相似的妖虫，周身白色雾气萦绕，隐约可见其整个身体呈白晶色，口中带着一根约莫两尺长的白森森尖刺，看起来仿若一根锋利无比的细针一般，给人一种不寒而栗的感觉。
　　“玄冰蚊！”
　　柳鸣瞳孔一缩，他曾在与阴九灵闲聊时，听其提及过有关此妖虫的传闻，这是一种本应在中天绝迹的冰属性妖虫，如今恐怕只有在蛮荒大陆才可能见到才对。
　　据称此虫体型虽不大，却身负巨力速度惊人，善于吐息成冰，且修为不低，一般成年后修为在化晶期左右，极少数甚至能达到真丹境，是最难对付的几种妖虫之一了。
　　如眼前这只散发的气息来看，显然已是化晶中期了。
　　最令人头疼的是，这玄冰蚊还是群居属性的！
　　嗡嗡嗡！
　　下方的如蜂窝般的山壁洞中，突然传出了一阵阵翅膀扇动的声音，紧接着，一道接一道的白色流光纷纷从这些洞中激射而出，每一道流光中赫然便是一只玄冰蚊，足足有十七八之多！
　　其中有两只一人多高的玄冰蚊，散发的气息比之前的那只还要大上不少，显然是真丹境玄冰蚊！
　　柳鸣脸色一变，其因为先前的妖蝠追杀已经消耗了不少法力，此刻可不是再与强敌交手的良机，更最关键的是，一旦交战时间略长，恐怕还会招引来附近的其他强大妖兽俩，那就更无法收场了。
　　他一念及此，当即双翅一动，便化作一道银光的直接破空而走。
　　但嗡鸣声如影随形般紧随而至。
　　柳鸣没有回头，脸色一沉，当即转首扫了一眼。
　　单间那十几只玄冰蚊竟扇动着纤细的翅膀，已追了上来，速度竟然比此前的嗜血蝙蝠还要快上几分，几个呼吸之间便已经拉近了不少距离。
　　“该死，运气也未免太差了。刚甩掉那些妖蝠，竟然又一头扎进了更为可怕的这些妖虫老巢中。看来那破空符纵然玄妙，但也不能轻易使用的。”
　　柳鸣心中腹诽一句，一个翻手，取出一个白色玉瓶，从中倒出一颗晶莹剔透的乳白色丹丸，上面三道淡淡灵纹清晰可见，正是当时阴九灵所赐的凡品九玄回气丹。
　　他飞快的服下此丹后，顿时一股清凉气息顺喉而下，在灵海中如春雪初融般弥散开来，灵本已有些枯竭的法力顿时充盈了不少。
　　柳鸣深吸一口气，背后双翅猛地一阵扑下，遁速顿时大增几分，勉强和玄冰蚊保持了一段距离，没有被继续拉近。
　　结果不等他松一口气，身后陡然传来一阵嗤嗤的破空之声，一片晶莹冰针带着道道寒光朝其背后激射而来。
　　柳鸣脸色一变，背后肉翅猛地一挥，整个人陡然转过了一个方向，险之又险将这些冰针躲了过去，并冲向了附近一座高大的山峰。
　　被山峰一阻，后方的玄冰蚊略微被耽搁了一下时间，使得柳鸣得到了一丝喘息的机会，心中念头急转后，一翻手取出了引灵液，揭开上面的灵符和瓶塞，同时另一只手在养魂袋上轻轻一拍。
　　一股黑气冒了出来，化作一只巴掌大小的蝎子停在了他的肩头。
　　“蝎儿，你带着这个玉瓶遁入地下去。”柳鸣分块吩咐道。
　　“知道了，主人！”
　　蝎儿张口吐出一股黑气卷住了玉瓶，身形一个模糊之下，便化作一道流光，往下方山地而去。
　　柳鸣身形一动，朝着和蝎儿相反的方向飞去。
　　引灵液的气味使得玄冰蚊群中一阵骚动，化晶期的妖虫顿时转过一个方向，朝着下方的蝎儿追了过去。
　　此刻的蝎儿已经临近地面，周身躯壳表面土黄色光芒一闪之下，便没入了山地之中。
　　“轰隆隆”一阵巨响从下方传来！
　　那些玄冰蚊显然并不精通遁地之术，但却兀自毫不迟疑的撞了下去，一阵飞沙走石之间，也纷纷不见了身影。
　　虽然蝎儿引走了大半的玄冰蚊，但两只真丹境的玄冰蚊和仍旧紧追着柳鸣。
　　……
　　三天之后，柳鸣席地坐在一座黑色的山峰悬崖下的山洞之中，胸膛起伏不定，脸上明显露出了一丝倦容。
　　他此前与剩余的那几只玄冰蚊的一番追逃之中，原本想将两只真丹玄冰蚊引到无人处直接斩杀掉，却没想到半途中又遭遇十余只化晶期的苍鹫兽和一只真丹修为的双足翼蛇。
　　如此情形下，柳鸣只有放弃原先打算，继续一路狂奔，这些天不但吞服了不少的丹药，还使用了几张珍贵的隐匿灵符和动用一套阵旗阵盘，再利用车患图腾隐匿气息后，才最终脱身出来。
　　以他现在实力，若真与三头真丹境和十几只化晶妖兽拼斗，不能说没有取胜的机会，但多半也无法全身而退的。
　　柳鸣如此思量着，翻手取出一枚金元丹服下，缓缓催化药力，恢复着法力。
　　又过了小半日后，他的法力正恢复了约莫七七八八之时，突然眼前土黄色光芒一闪，一个身体纤柔的黑纱少女身影从地面上冒了出来。
　　“蝎儿，这次辛苦你了。”柳鸣睁开了眼睛，微微一笑地说道。
　　这三日，他和蝎儿各自逃遁而走，根本把握不住方向，好在二者在一定范围内有心神联系，能够隐隐感知到彼此的大致位置。
　　“主人，这个给你。”蝎儿手中捧着一个绿色玉瓶，赫然正是引灵液。
　　“我不是传音告诉过你，将玄冰蚊引开之后，便将引灵液扔掉吗？”柳鸣目光落在了绿色玉瓶上，眉头一皱地说道。
　　“我知道引灵液非常珍贵，主人以后猎杀妖兽，或许用得上，所以就带回来了，不过只有四分之一了。”蝎儿一笑道。
　　“这次真是辛苦你了，若不是你拥有遁地的天赋神通，我还真不敢冒险让你做此事的。”柳鸣看着少女脸上的憔悴之色，心底一丝莫名东西被触动了起来。
　　“主人说哪里话，蝎儿为主人尽力原本就是应该的事情。”少女却神色认真的回道。
　　“记住了，以后遭遇无法对抗的强敌话，以保全自身安危为第一。”柳鸣拿过引灵液，口中如此吩咐道。
　　“好的，主人！”蝎儿声音如同蚊蝇般答应了一声，随即身体化为一道黑光，飞入了柳鸣腰间的养魂袋之中。
　　柳鸣站其身来，往外走去，在洞口默然而立了片刻之后，才掐动法诀，化作一道遁光疾驰而去。
　　……
　　在距离柳鸣所在不知多远的地方，一个占地足有数亩大小的破败村庄遗迹中。
　　整片村庄背倚群山呈半圆形分布在山脚处，村中大都是一些密密麻麻的是用黄色石头砌成的矮房，在不知多少岁月的磨砺下，已经有不少已经干裂破碎，甚至垮塌下来，甚至不少地方已经是黑乎乎一片，周围更是几乎是寸草不生。
　　村庄的中心处是一个百余丈大小的黑石平台，平台中央是一座四五丈高的石雕，虽说已经有些支离破碎，但若是仔细看还是能发现这雕刻的是一个半人半妖的丑陋男子，隐隐约约的散发着淡淡的土元素气息。
　　“龙师兄，我们已经仔细搜查过此处了，并没有发现任何奇珍异宝，更是没有找到任何一丝魔气。”
　　平台中央数道黑影一闪而现，依稀可见五名身穿魔玄宗弟子服饰之人，为首的那名长相丑陋的绿发青年，正是龙轩。
　　“不会错的，宗内让我们寻找的魔石就应该在这片遗迹之中，我们只是无法确定具体位置罢了。给我继续找，这魔石对本宗特别重要，就算是把整片遗迹都挖个底朝天，也务必要找到！”
　　龙轩以不容置疑的语气低声呵斥道，浑身滚滚的黑色气焰瞬间化作一卷黑风，朝离得最近一间破烂的泥房呼啸卷去。


第907章 惊现魔人
　　“呼呼”几声过后，整座小房便化作漫天的黄色泥沙，溃散在了半空。
　　其他弟子见状，也效仿其所为，纷纷四散分开，催动着体内魔功，凝结成一个个丈许大的魔掌，朝着遗迹之中剩下的那些破矮泥房一顿狂轰滥炸起来。
　　一时间，整片遗迹之中“轰轰”的炸裂爆鸣声四起。
　　仅仅过了一刻钟的时间，整片遗迹便在魔玄宗七八名弟子联手之下，摧枯拉朽般的成了一片名副其实的黄土废墟，如今光秃秃的山脚之下，除了遗迹中心的那座孤零零的雕像之外，便再无其他可以遮蔽之物了。
　　“还是没有！这都进入废墟已经七天了，还没有任何收获，不如去找其他师兄汇合，寻找其他魔宝吧。”其中一名脸上长满黑斑，身材颇为矮小的弟子，叹了一声道。
　　“一群废物，连这区区的魔石都没找到，还妄图染指魔宝？我等都是修炼魔功之人，不论是魔石还是魔宝，都需要依靠自身的魔气去感应其所在，若是这里找不到魔石，墨宝更不是你这个蠢材妄想的？”龙轩目光一冷，对其大声呵斥道。
　　“龙轩，你说什么？不要以为师尊平日里对你宠爱有佳，就真以为自己是真丹师兄！”矮小青年闻言，勃然大怒。
　　“哼，我早知道你对我作为这次行事的领队大不服气了。既然这样，你大可出手试试看。毕竟我们魔宗一向以强者为尊！”龙轩渺无表情的回道。
　　矮小青年闻言，瞳孔骤然一缩，死死的盯着龙轩片刻后，蓦然狞笑一声地说道：“你说的不错。我早就怀疑你这宗内化晶第一的名号，是否是名副其实。既然你如此说了，那我也不客气了。”
　　话音刚落，矮小青年单手一掐诀，浑身黑色魔气顿时滚滚翻涌起来。
　　龙轩不屑的轻哼一声，单手一翻，在掌心之中凝结出一团绿色的魔焰，接着其五指连动，绿色的魔焰一个幻化后便化作一条迷你的青色怪蛇。
　　一旁其他三名弟子见状，丝毫没有劝阻的意思，反纷纷退后了几步，明显是一副坐山观虎斗的样子。
　　青色小蛇发出嘶嘶的叫声后，暴涨到碗口般粗壮，两三丈之长。
　　“青阳魔魂功？不可能！此功非本门真丹弟子应该不能修炼！”矮小青年见此，脸色蓦然大变的失声出口，当即双腿猛的一蹬地，旋即化作一道黑影，向后暴退而去。
　　龙轩一声冷笑，一根手指看似轻描淡写轻轻一点，青色怪蛇身上绿焰一盛，在虚空中骤然一个加速的扑了出去。
　　矮小青年根本不敢硬接这一击，身影不停的连连闪动，化为一股黑风的拼命躲避不停，青色怪蛇却如同活物般的紧追不停。
　　但这片遗迹之中如今已是一片空旷，根本没有多少可以闪躲之处，矮小青年所化黑影几个闪动之后，便出现在了遗迹中央的那座石雕之后。
　　“住手，我认输！你既然已经修炼来青阳魔功，那就不必再动手了！”石雕之后，传来了矮小青年低沉的求饶之声。
　　“晚了！”
　　龙轩冷冷的一句之后，单手往前一个曲伸，青色怪蛇在虚空之中猛的一扭身形便朝石雕所在激射而去。
　　“啊！”
　　轰隆隆一声巨响，整座石雕爆裂而开，化作漫天巨石四散开来，一声惨叫声，一道浑身被滚滚绿焰燃烧的黑影爆射而出，直撞附近一座大山而去，其散发的生命气息迅速消散下去，眼看是不活了。
　　正当所有围观弟子噤若寒蝉之际，一颗拳头般大小，通体黑光蒙蒙的晶石，从碎石中飞射而出，并散发出一股精纯之极的魔气波动。
　　“这是……是魔石！”一旁观战的一名魔玄宗弟子，当即兴奋的大声喊道。
　　龙轩也露出大喜之色，当即手臂一动，就想将此魔石摄取过来。
　　就在这时，“噗”的一声，一道黑色匹练不知从何处破空而至，一闪的就将整块黑色魔石一卷而走。
　　“找死”
　　“哈哈，真是得来全不费工夫！”
　　一声巨响！
　　龙轩大怒的一拳击出，滚滚巨力一撞之后，那黑色匹练却一个模糊的轻易避开。
　　随之，虚空之中波动一起，三道人影从黑色匹练中骤然浮现而出。
　　“来者何人？竟敢在本宗面前撒野！”龙轩暴怒之极的大喝一声。
　　其他三个魔宗弟子，也二话不说的一围而上。
　　“嘿嘿，早听闻中天大陆也有一个流传至上古的大宗，学习我们魔人的功法，今日一见，啧啧，真是徒有虚名，空有形，没有神！”其中一名面容模糊不清，浑身布满黑青两色灵纹相间的男子，怪笑着说道。
　　“你们是……是万魔大陆的魔人？”一名魔玄宗弟子以看清楚这男子模样，当即失声出口。
　　包括龙轩在内的其他魔宗弟子，同样脸色蓦然大变。
　　这名魔宗弟子所说的魔人，并非是真正意义的上古魔族，而是上古时候被魔气魔化后的人族后裔，如今可以算作是异族之中的一种，现在应该主要居住在离中天大陆不知道多少里外的万魔大陆之中，平常根本无法在中天大陆出现的。
　　这些魔人大都拥有相对纯正的魔族功法传承，根本无法是现在中天大陆流传的一般魔道功法可比的，甚至可以隐隐有克制之效。
　　以前的上届废墟之行，万魔大陆的魔人可让不少中天大陆魔修大大吃过苦头的。这也是龙轩等人魔玄宗弟子为之色变的主要原因。
　　“既然认出我们了，那也未尝不可以绕你们一条性命。只要现在乖乖的立下心誓为我等办事吧，表现好的话，也可将你们带回万魔大陆，赐予真正的圣族典籍修炼。”另一名左眼之处一个拳头般大小窟窿，黑色嘴唇的独目魔人，阴冷的桀桀怪笑道，那仅剩的一只眼睛中，似乎有丝丝黑气流转不定。
　　这独目魔人说的话，似乎隐隐带有一种煽动蛊惑之意，其他三名魔玄宗的弟子不禁面面相觑，目光全都闪动不定起来。
　　“笑话！你们魔人和我们人族势不两立，要让我等屈服，简直是痴心妄想。去！”
　　龙轩脸色很快恢复如常，并冷哼了一声的低喝道，随之双目绿芒一闪，双臂一震。
　　“呼呼”两声传来，两条十余丈长，水桶般粗壮绿焰包裹着的怪蛇当即从两臂上飞射而出，目标正是独目魔人。
　　那名独目魔人不屑的一笑，轻描淡写的袖袍一挥，一卷黑色狂风呼啸而出，在虚空之中一个旋转之后，便将两条绿色怪蛇一卷而入，瞬间绞作了点点绿光的消散开来。
　　“不自量力的人族小辈，既然执迷不悟，那就让我来送你们最后一程吧！”
　　那名独目魔人淡淡的一句后，便浑身魔焰一个翻滚，单手一挥，手臂之上的魔气一个凝结之后，化作一道两三丈长的黑色魔刃飞射而出。
　　魔刃所过之处，虚空之中赫然出现一阵扭曲波动，“呲呲”之声大作。
　　魔玄宗三名弟子大惊，当即双手齐齐胸前一个结印后一掌击出，凝结成一只只丈许之大的魔掌一迎而上。
　　“砰”的一声传来！
　　几只黑色魔掌方一接触黑色魔刃，便诡异的溃散开来，同时一缕缕的魔气从溃散的巨掌之上一卷的钻入魔刃之中，让魔刃瞬间暴涨到七八丈之大。
　　三名魔玄宗的弟子也是反应极快，纷纷一闪的往两侧暴退开来。
　　一声惊天动地的巨响传来！
　　巨大魔刃猛地斩在了地上，滚滚黑气敛去后，地上赫然多出了一道十余丈长，三四丈深的巨大沟渠，丝丝的黑色魔气从中不断升腾而起。
　　那些分落在沟渠两侧，堪堪稳住身形的三名魔玄宗弟子见此，顿时一阵骇然，背后全都寒气直冒！
　　显然这些魔人表现出的实力，远远超过了他们想象！
　　“为首那个绿发小子就交给本座吧！其余之人由你二人解决，这些人虽说修炼的不是最纯正的魔气，但多少也能当个开胃小菜，好好滋补一番近日里亏空的法力。记得，务必要速战速决，还要抓紧时间办正事了！”中间那名脸上长满黑色脓包，丑陋无比的魔人，突然以吩咐的口气朝独目魔人及那名面容模糊不清的魔人说道。
　　随后，他也未等其他二人答应，便身形一飘的朝龙轩飞去，双目之中满是贪婪之色，如同在看一只唾手可得的猎物一。
　　而另两名魔人，则相视嘿嘿一笑，旋即颇为默契的分别往沟渠两侧的魔玄宗弟子走去。
　　龙轩目光一凛，单手一掐诀，周身密密麻麻的绿焰再次化作一条条绿色怪蛇，源源不断的激射而出。
　　密密麻麻的绿色怪蛇在半空中扭动着身子，发出嘶嘶声响的朝脓包魔人狂冲而去。
　　但此魔人却只是看似随意的双臂一张，体表之上的黑色魔气一个模糊之后，就化作了一大片黑幽幽的滔天魔焰，迎向了铺天盖地的绿色怪蛇！
　　惊人的一幕出现了。
　　原本活灵活现，周身被滚滚绿焰包裹的怪蛇，稍一触及这魔焰，便在一阵此起彼伏的“嗞嗞”声中，泥牛入海般不见了踪影，连一丝波澜都未激起！


第908章 祸水东引
　　“龙师兄救命……”
　　“不……我怎么会死在这种地方……啊……”
　　地面上的巨大沟渠旁，两团弥漫方圆十余丈大小的黑雾滚滚中，传来了两名魔玄宗弟子的先后惨叫声！
　　龙轩脸色骤然一白，竟然二话不说的一个转身，化作一道绿色光影的破空而走。
　　“想跑？”
　　脓包魔人一声大笑，单手虚空一抓，一道丈许之长的裂口骤然出现，整个黑影一闪的钻入裂缝之中。
　　一个呼吸的功夫之后，百余丈之外的虚空同样一道裂口浮现而出，一个黑色人影一闪而出，正是那名满脸脓包的魔人。
　　此刻他已经挡在了龙轩面前。
　　“瞬移？”
　　龙轩当即微微一愣，却单手飞快一扬，扔出一叠厚厚的红色符箓，同时另一张白光濛濛的符箓往身上一拍，就猛然一个转向，向其他方向激射而去。
　　“噼噼啪啪”之声传来！
　　红色符箓纷纷化作一朵朵赤色火莲，从中喷吐出一道道炽热的火龙，如同一片赤色莲海的横在了丑陋魔人身前。
　　“找死！”
　　丑陋魔人低吼一声，浑身黑焰一盛之后，便将漫天的赤色莲海连同火龙一卷的纷纷溃散开来，再次虚空一抓，又撕裂出一道裂缝的一钻而入。
　　二人便这般一追一逃下，转眼间便抛出百余里外。
　　期间每当这名魔人堪堪要追上龙轩之时，龙轩便会通过扔出大量符箓或者自爆灵器的方式，结合诡异的身法，险之又险的躲避开去。
　　……
　　一片高矮不一的山脉之中，一朵黑云紧贴着一侧山崖徐徐飞行，黑云之上一道人影笔直站立，正是一身青袍的柳鸣。
　　他此刻脸上眉头微皱，满是沉吟之色。
　　由于之前的变故，使其无法在第一时间赶至与金天赐所说的黑耀山。
　　而那黑耀山是他们此行既定的几处寻宝地点之一，也是宗门地图标注的可能有宝物存在的所在。
　　不过，只有一丝可能，柳鸣仍然打算先和金天赐等人汇合的。
　　毕竟这上界废墟步步危机，以一人之力单独寻宝话还是有些太冒险了，就算其真准备独行的话，也是要等到彻底适应这上届废墟之后的。
　　就在柳鸣心中思量的时候，忽然眉头一皱，目光往某处天边一瞥之下，眼中闪过一丝异色，当即一压云头，往下方的某座小山上落去，并一闪之下，没入了其中。
　　就在他隐入山中没过多久，不远处的天边，一道绿色遁光一闪而出，并径直朝着柳鸣原本所在、方向疾驰而来。
　　柳鸣双目黑芒一闪之后，击看清楚了遁光中人影的面容，当即微微一愣。
　　此遁光主人，正是一路逃跑至此的龙轩。
　　而其身后百余丈处，另有一团黑气滚滚的遁光正紧追不已。
　　龙轩此刻显得颇为狼狈，不但气喘吁吁，更一副汗流浃背的模样。
　　柳鸣正感到诧异万分的时候，已经飞到近处的龙轩，忽然方向一变，竟向柳鸣藏身处激射而来，同时口中大喊一声：“还等什么，快出手来助我！”
　　柳鸣闻言一惊，还未明白对方是何意时，龙轩身后不远虚空之中，“呲啦”一声出现一道两三丈长的裂纹，一道黑影一闪而出。
　　正是那名脓包魔人，目光如电的朝柳鸣所在山头扫了一眼后，就狞笑地说道：“哦？竟然还有帮手藏匿于此，那就一起受死吧！”
　　话音刚落，这魔人只是单手一抖，大片黑色魔气利刃般往前方席卷而出，数十丈大小的山头被其一卷之下，轰然碎裂开来。
　　碎石飞溅中，一道青色身影从中弹射而出。
　　正是藏于此处的柳鸣！
　　而这时，龙轩一见藏在山头中之人，竟是柳鸣也是大吃一惊，但马上眼中闪过一丝阴狠之色，翻手取出了一枚白色符箓往身上一拍，速度一提之下，竟化为一道绿影的直接从山头上方一闪而过。
　　柳鸣见此，自然心中大怒。
　　这龙轩也不知施展了何种秘术，竟然如此远就发现其躲藏之处，才会动这祸水东引之计的。
　　未等柳鸣开口，丑陋魔人再单手一挥，两卷黑风席地而起，在半空中凝成两道十余丈长的黑色标枪，表面黑气缭绕，呼啸着朝二人激射而来。
　　虽然柳鸣心中异常的郁闷，但面对来势汹汹的这名“魔修”的诡异攻击，也只得仓促应对。
　　只见他周身黑气一阵翻滚，单臂往前一捣而出，在低沉的虎啸声中，一只硕大的黑色虎头脱手而出，迎向了朝自己而来的那道黑色标枪。
　　龙轩此刻却骤然在空中强行一个转身，双手合十的放出一条被滚滚绿焰包裹的巨大灵蛇，同样迎向了刺向自己的那杆黑色标枪。
　　结果令柳鸣大吃一惊的一幕出现了！
　　“噗”的一声轻响传来。
　　他所释放的黑色虎头，面对那杆黑气缭绕的黑色标枪，竟如同无物一般的被径直洞穿而过，而黑色虎头稍一触及标枪上的黑气，便迅速的消融溃散开来！
　　黑色标枪在击溃黑色虎头后，仍速度不减的继续朝其激射过来！
　　“真魔之气？是魔人！”柳鸣也一下失声出口，马上想都不想的一拍肩头，衣衫之中一片青光大放，一个栩栩如生的青牛虚影骤然浮现而出。
　　此图腾虚影方一现身，就大口一张，顿时一卷青色飓风一卷而出。
　　“砰”的一声！
　　黑色标枪然被飓风一吹之下，竟化作一缕缕黑色魔气的溃散而开，再被青牛虚影一口吸了进去。
　　另一边，龙轩放出的那条绿色灵蛇，也仅仅一息之间，便被黑色标枪击溃而灭，但其却早有所料般的身形个急坠，也堪堪避开了另一杆黑色标枪。
　　“咦，有些意思！”
　　丑陋魔人双目一亮，一下死死盯住了柳鸣，似乎车患图腾大感兴趣。
　　柳鸣面对眼前魔人，也不敢怠慢，一边将青牛虚影收回肩头，一边同样动也不动的冷冷相望着。
　　龙轩同样悬浮在高空中，一头绿发在背后群山的映衬下分外醒目，却忽然冲下方的柳鸣诡异一笑，又一枚白蒙蒙的符箓拍在身上，并“嗖”的一声，化为一道虚影的破空而去，其在白光包裹下，一闪就到了三四十丈之外，再一个模糊下，就化作一个绿点的彻底消失在了远处。
　　“啧啧，看来你朋友要舍你而去了！就让那小子先走吧，反正他身上的魔气本座已经认得，无法真跑掉的！倒是你更有些意思，怎么样，若是愿意归顺话，本座可饶你一命？”丑陋魔人见此情形不怒反喜，朝柳鸣怪笑道。
　　柳鸣闻言面无表情，似乎对龙轩的遁走根本无动于衷，只是上下不停打量起了眼前传闻中的“魔人”。
　　对方与普通人一般高矮，但手脚比例却略显修长，通体被黑色的魔气缭绕着，身上一条条灰黑相间的灵纹清晰可见，一对碧绿的瞳目之中隐隐散发着一股暴虐之气。
　　“哼，你这人族的小辈看样子是决定自寻死路了！既然如此，那只能送你早日归西了！”
　　丑陋魔人见柳鸣竟如同打量一尊死物一般看着自己，丝毫不回答其所问，不禁勃然大怒，暴怒一句之后，单手往前方虚空猛地一抓。
　　“嗤啦”一声！
　　虚空之中浮现一道狭长的裂口，丑陋魔人黑影一闪的钻入裂缝之中，就此消失了。
　　柳鸣眼中闪过一丝异色，袖子一抖，两颗黑蒙蒙的重水珠落于手中，同时体表黑气滚滚而出，将其全身都淹没了进去。
　　就在这时，他身后处虚空悄无声息的也出现一道裂口，一道黑影一闪而出，双手就化作尺许长黑色爪芒的朝柳鸣背部一抓而去。
　　柳鸣身形一晃，身躯骤然一个模糊不清，竟在旁边另外又幻化出一道淡淡虚影来。
　　“噗”的一声。
　　原先“柳鸣”当即被黑色爪芒洞穿而过，并瞬间化为点点黑光的碎裂开来。
　　旁边的幻化出的虚影却身躯一凝，重新幻化出真正的柳鸣来，并一声暴喝，两手一搓之下，两颗重水珠合二为一，并一把握住的重重一拳捣出。
　　“轰”的一声。
　　猛烈的拳风在半途，化作了一只仿若活物般的黑色虎头虚影，朝身后魔人破晓而至。
　　丑陋魔人面容微变，匆忙之间只得将护体魔焰催动向腰腹之间试图防御，但却为时已晚。
　　“砰”的一声闷响！
　　丑陋魔人在一股庞然巨力下，护体魔焰被猛烈的一震而散，身体被瞬间布袋般的倒飞出去。
　　柳鸣并没有丝毫停顿，身形微微一个晃动，又化作一道虚影的飞扑而出。
　　那名丑陋魔人明显争斗经验非常丰富，见柳鸣追来丝毫慌乱没有，只是身躯使劲一扭，就在周身魔气滚动中，硬生生停下了飞出之势，反趁机低吼一声，手臂一动，五指一分，一个丈许大的黑蒙蒙巨掌虚影就向追来柳鸣迎头一拍而去。
　　身处半空的柳鸣，似乎未料到这魔人在如此不利情形下，还能有如此敏捷应对，只能双臂一个交叉的挡在了身前。


第909章 反杀魔人
　　“轰”的一声！
　　追来的“柳鸣”竟被黑色魔掌一击散开。
　　魔人一惊，猛然的一个转身，其身后两三丈之处，柳鸣身形骤然浮现而出，双臂一合的向其一冲而来。
　　“噗”的一声。
　　魔人一张口，一团绿色的魔焰喷涌而出，瞬间化为火海的将柳鸣身形淹没进去。
　　但滚滚的绿焰之中，仅有一团黑雾溃散而开，竟然还是一道幻化的虚影。
　　“小辈竟敢戏耍本座！”丑陋魔人见此，勃然大怒。
　　就在这时，又一道黑影一闪而过，鬼魅般出现在了魔人身后半丈之处。
　　正是真正柳鸣。
　　丑陋魔人二话编剧说的身形骤然滴溜溜一转，一条手臂就仿佛镰刀般的向后横扫而出。
　　柳鸣二话不说的双臂一抖，就“呼”“呼”两拳捣出。
　　前者一拳就将扫过来的魔人手臂隔空一击而而开，另一拳却忽然手臂一个暴涨，五指就铁钩般般插入到魔人的胸膛中，又闪电般一抽而回。
　　下一刻，柳鸣只觉手心之中微微一热，一团拳头大小，黑乎乎的血肉被其一掏而出，却并不是真正魔人的心脏，让他不禁微微一怔。
　　就在此时，丑陋魔人不顾身上剧痛，一声凄厉长啸，另一条手臂一个模糊，无骨般的化为条条鞭影的冲柳鸣狠狠一抽而去。
　　鞭影尚未真的抽到近前，柳鸣耳中就骤然传来刺痛的尖鸣声。
　　柳鸣瞳孔一缩，身形一洞，就弩箭般的倒射出去。
　　此时，丑陋魔人才堪堪稳住了身形，脸上露出了些许痛苦之色，并低首看了看右边胸口处。
　　那里正有一个碗口大小的血洞，一缕缕黑色魔气正源源不断的填补进去。
　　“看来，本座倒是小看你了！”
　　丑陋魔人哼了一声，随之仰天发出一声怪吼，一股剧烈的魔气冲天而起。
　　原本黄蒙蒙的天空之中忽然一阵狂风袭来，方圆数里的整片天空转眼成了灰黑之色。
　　丑陋魔人的胸前血洞中无数黑气交织，忽然重新生长出一丝丝盘根错节的黑红色肉芽，几个呼吸过后便彻底弥合如初，肌肤光泽有弹性，仿佛丝毫未受过伤一般。
　　尽管如此，柳鸣还是敏锐的察觉到这名魔人目前的气息，比起原来仍是虚弱上了几分。
　　丑陋魔人口中念念有词忽然一拳向柳鸣狠狠击出。
　　“轰”的一声。
　　一团黑气从拳头中飞卷而出，并滴溜溜的一个凝结，便化作一只被黑色魔焰包裹的四不像怪兽虚影，两三丈高，蛇首牛身，头顶一对黑色尖角，却有着六条粗壮大退，直扑柳鸣而去。
　　四不像虚影所经之处，附近虚空皆被其身上的魔焰烧灼的扭曲模糊，隐隐翻出一圈圈的黑色高温火浪。
　　柳鸣见此，二话不说的单手一拍肩头，一道青光闪过，再次放出了车患图腾。
　　巨大青牛虚影，仰头一声长啸下，一股股青色劲风从其口中席卷而出，朝着迎面扑来的四不像魔物铺天盖地的卷了过去。
　　呼呼之声大作！
　　青色劲风所过之处，魔物身上的一缕缕的黑色魔焰正飞速的向车患口中一卷而入，连其后方不远处的丑陋魔人也被青风波及，周身不少魔气被吸走。
　　丑陋魔人大惊，连连后退，险之又险的避开了后续的几股青风。
　　而四不像虚影在被吸收掉大部分魔气之后，身形迅速缩小，瞬间身形只剩下丈许大小。
　　与此同时，青牛虚影却好似吃饱喝足了一般，身形又暴涨了近一倍大小，同时目光晶光大盛之下，朝那只四不像一冲而去，并大口一张的将其几下吞进了腹中。
　　“不对，这是……”
　　丑陋魔人目睹此景后，大为震惊，再仔细一扫青牛虚影后，忽然脸色大变的抬手撕开出一道虚空裂口，二话不说的一钻而入。
　　柳鸣见此，眉头微微一皱，但身形一晃之后，也向对面激射而去。
　　一个呼吸后，百余丈外的虚空之中，一道黑色裂口骤然浮现，丑陋魔人从中一闪而出，同时再次抬手准备划出下一道空间裂口。
　　就当其要再次一闪而入之时，裂缝之前波动一起，柳鸣一个模糊的骤然浮现而出，同时肩头一抖，一只青牛虚影随之一闪而出，张口喷出一股青色霞光，一卷的裹住了丑陋魔人。
　　“尔敢！”丑陋魔人周身护体魔焰被一卷之下，纷纷溃散开来，露出了其中的本体，挣扎了几下，竟一时无法脱离青色霞光的控制。
　　就在此时，柳鸣一只手快如闪电般的朝其肩头一抓，另一只手则直接抓向了他的头颅。
　　其一声暴喝，两条手臂中传来一阵噼啪声响，立时暴涨到了水桶般粗壮，同时五指用力一掐。
　　“咔嚓”一声爆响！
　　魔人肩头和头颅竟不堪一击的同时被柳鸣直接捏碎！
　　一时间，一阵阵刺鼻的腥臭气息伴随着红白之物四散弥漫开来，同时一道道黑色魔气从脖颈中不断冒出，朝四面八方逸散开来。
　　柳鸣这才翻手取出一颗恢复法力的丹药服下后，放出神识往无头尸体上一扫而去。
　　仅仅片刻之后，他脸上露出了些许的失望之色。
　　这魔人身上不知为何，竟然连个储物符都没有，仅在腰间发现了十余块有些许魔气缠绕的黑色晶石。
　　“难不成这些魔人战斗之时都不使用灵器？”
　　柳鸣略带疑惑的暗自嘀咕了一句之后，便单手一招的将那十余块黑色晶石摄入手中，随手放入一个木匣之中，又贴上了一张封印符箓，塞进了须弥戒中。
　　就在这时，柳鸣腰间的养魂袋中，突然传来一声清脆的童声：“主人，这个魔人尸体能否交给我？”
　　柳鸣闻言一怔，但马上一拍腰间，一道绿气滴溜溜一卷而出，凭空化作一名绿衣男童，正是飞儿。
　　他方一现身，贪婪的皱了几下小鼻子，就毫不犹豫现出原形，并一分为九的冲着魔人的尸体一扑而去，并大口大口的噬咬起来。
　　柳鸣见此，不禁有些哑然。
　　当初飞儿在叶家坳吞噬了将军魔颅之后，实力增加了不少却仍未能突破，如今若能吞噬这具实力不弱的魔尸，或许能对其早日进阶提供些助益也说不定。
　　不大一会儿工夫，整个魔人尸体的大半躯干，都被飞儿吃了下去。
　　“噗”的一声后，他再次化九为一，重新恢复童子模样，并拍了拍圆鼓鼓的肚皮，一副茶余饭饱，昏昏欲睡的样子。
　　柳鸣微微一笑，再次一拍腰间的将飞儿收回了养魂袋之中后，便随手放出一个火球，将丑陋魔人剩余的残躯化为了灰烬。
　　做完这一切后，他便在原地闪过一丝沉吟之色。
　　说起来，此番能如此轻易的击杀这名修为不弱的魔人，还全依仗车患图腾的功劳，不过其方才一番观察之下，发现中车患虽可以吞噬掉魔人的魔气，但丝毫不能将其吸收。
　　这些魔气在那青牛虚影体内停留片刻之后，便诡异的消失了。
　　看来若是碰到更加强大的魔人，此图腾就不一定还能起到如此大奇效了。
　　他微微摇了摇头后，翻手取出地图，微微一扫之下，足底黑云一托身形，继续朝着地图上标识的黑耀山方向飞行而去。
　　就在他离开仅仅片刻工夫，群山之中忽然破空声大作，七卷黑风一闪之下，纷纷落在了柳鸣此前所站位置。
　　“不会错的，果然是人族中的高阶图腾秘术，这下可以为我省去不少麻烦了！”
　　其中为首一道黑风之中，一个低沉而又粗狂的男子声音传出，并伴随着几声诡异的怪笑。
　　而另外六道黑风中，隐约可见六个身影，却丝毫声音也未传出，不知是不愿回应那名为首之人，还是对其所说直接无视了。
　　紧接着，这七卷黑风便“呼啦”一声，扬起了一片沙石后，凭空消失在了原地。
　　小半个时辰后，一片几近枯竭的湖泊一边，柳鸣正足踩一朵黑云低空飞行着。
　　从此处走虽说是有点绕远，但是根据宗门所赐地图的标示来看，这里应该没有太多妖兽出没，不仅如此，这一路行来，还收获了几颗不知名的灵草，和一小袋血红色的矿石。
　　结果如此波澜不惊的飞行了不到一刻钟工夫后，柳鸣突然面色一变，身形一晃，整个人仿佛幽灵一样的，飞快的潜入了下方一处干枯的大树之上，同时催动车患图腾秘术，彻底隐匿起了气息。
　　十几个呼吸过后，远处天空一片黑云蓦然一压而至。
　　“轰”的一声巨响！
　　整片湖泊上空顿时被一片不断向四周弥漫的黑暗所笼罩，一丝光亮也无，让柳鸣心中微微一惊。
　　高空中，黑色云雾缓缓消散开来，露出了其中七名长相清秀，却有些相似的灰炮男子，正向四周不停的扫来，仿佛在寻找什么一般。
　　这些人看似长相与普通人族相似，但一对对碧蓝双瞳之中精光隐隐闪动。
　　柳鸣脸色微微一变！
　　虽说他们周身没有黑色的魔气缭绕，其一眼就看出这七人均是魔人无疑，而且从修为境界来看，每一个都到了假丹境，且散发的气息也是十分接近，仿佛同胞兄弟一般。


第910章 胁迫
　　“出来吧，别藏了！”
　　一名灰炮男子突然抬起手臂，手指轻轻一弹，一卷螺旋状黑风凭空凝结而出，朝柳鸣所藏的大树一卷而来。
　　“轰”的一声！
　　那棵干枯的大树在触及螺旋状黑凤的瞬间，便被炸裂了开来，化作了漫天的木头碎屑。
　　一道黑影从漫天的碎屑中暴退而出，正是柳鸣！
　　柳鸣此刻单手一个翻转，手中蓦然多出了一面黄色盾牌，同时心中念头急转的飞快分析着眼前的突发情况。
　　这群魔人明显是冲着他而来，若是说对付一两名甚至三四名，凭借其手段应该还有把握，但如果要一下子要对付七名强悍魔人，可真的麻烦大了。
　　就在柳鸣心中思量的时候，对面看似为首的一名灰袍男子，忽然开口说道：“你能凭一人之力，击杀一名我族之人，想必也不是什么泛泛之辈！不过没关系，我们几个找你并非报仇，而是希望你和我等联手，在附近一个遗迹中取些东西出来。事成之后，自然也少不了你的好处。”
　　这魔人的一番言词，让原本正在考虑该如何应对的柳鸣不禁微微一愣。
　　对方既然这样说，那明显这几个与之前斩杀的魔人并不是同伙了。
　　想想也是，万魔大陆面积之大并不在中天大陆之下，想来进入废墟中的魔人势力肯定也不可能只有一股的。
　　“联手？人魔不两立，阁下莫非是在说笑了？”柳鸣心中念头急转，面无表情的回道。
　　“为何不能联手？嘿嘿，在这废墟之中可和在人界不同，你们人族与我族联手之事，以往有不是没有发生过的。这一次，我么几个之所以找到你，就是因为发现道友精通的图腾秘术，正好可以帮助我等轻易的破开那边遗迹的禁制。当然若不答应也行，但到了那时，我等可就想不出放过道友的理由了。”那名灰袍男子侃侃而谈地说道，而其身旁另外六人也都同样面无表情冷冷的望着柳鸣，一副容不得其不答应的样子。
　　柳鸣闻言，心中一凛。
　　以他本性，自然不会轻易相信这些魔人之言，不过在这种敌强我弱，众魔虎视眈眈的情况下，似乎也容不得其不答应。
　　“就算你前面部分所言不假，我怎么知道你们在事后会不会出尔反尔！若是如此的话，柳某宁愿现在就放手一搏，也比帮你等取得重宝强的多。”柳鸣仍不动声色地说道。
　　“哈哈，听闻人族向来多疑，果然不假！既然如此，我等可以在此以魔主之名发下血誓，绝不毁诺。”为首的灰袍男子眉头一皱后，竟毫不犹豫的如此说道。
　　“魔主之名”
　　柳鸣一听此话，当即脸色大变。
　　以他在典籍中的了解，这所谓的“魔主”自然指的是上古时候入侵人界的魔族之王，号称一身神通纵横众界，是真正魔神般的恐怖存在。
　　无论是上古时候的魔族，还是现在万魔大陆的魔人，都一向将其视作精神寄托。
　　故而无论魔族还是魔人以“魔主”之名发誓话，绝对都是最郑重的立誓之言，罕有人敢违背的。
　　“好，你们若真以魔主之名发下誓言的话，我倒也不能不相信的。”柳鸣心念飞快转动一番后，也一咬牙地说道。
　　“很好，希望阁下能记得此话。”为首灰袍人哈哈一笑，手臂一动，猛然将另一边手腕划开，流淌出咕咕的黑红色鲜血后，就以“魔主”之名发下毒誓，承诺若是违背此誓，自身将成魔主血祭之物。
　　其身旁其他六名灰袍魔人，也异口同声的同样以魔主之名，发下了毒誓。
　　柳鸣见此，脸色阴沉，片刻后，才又开口道：“既然我已经答应你们一起行动，现在可以告诉我遗迹中有何宝物了吧。另外如何分配其中的好处，在下也希望能够事先说好。”
　　“好！道友够爽快！不过关于这遗迹中的宝物，实在无可奉告。我等也只是知道其中有诸多重宝，并不知具体何物的。至于怎么分配，既然我等是七人，你是一人，那你便拿八分之一，也不算是亏待于你。”为首灰袍男子，缓缓说道。
　　“八分之一，也太少了一些！我要三分之一。”
　　对方既然主动提出结盟，说明也是的确需要自己，一番斟酌之后，柳鸣明目张胆的讨价还价起来。
　　“三分之一未免也太多了吧！在下做主，就让予你四分之一如何？再多，绝对不可能了。”灰袍男子一对碧蓝的瞳目之中精光一闪，如此开口说道。
　　其身边另外六名魔人，也纷纷点下头，并一同用冷冷目光看着柳鸣。
　　“好，那就四分之一！”柳鸣稍一思量之后，也就同意了下来。
　　“很好，事不宜迟，那就跟我们来吧！”
　　为首灰袍男子露出满意之色，袖子一抖，浑身滚滚黑气翻涌起来。
　　片刻之后，一大团魔云凭空浮现，将一干人等全都包裹起来，狂风一卷的朝东边方向破空而去。
　　魔云之中，柳鸣有意无意的保持着与几位魔人的距离。
　　虽说有魔主毒誓，且考虑到没有进入遗迹之前，这几人应该不会贸然对自己下手，但万事还是小心为妙的好。
　　为首的灰袍男子却对柳鸣身处魔云之中，却丝毫不受影响有些意外，有意无意的询问起了柳鸣之前是否有练过魔功。
　　对此，柳鸣自然是打了个哈哈的含糊了过去，除了在对方反复的追问之下，承认了自己是太清门弟子以外，其他没有再多透露些什么。
　　当然柳鸣同样没有放过机会，向这名灰袍男子打听起了有关万魔大陆与魔人的信息，这名灰袍男子倒也似乎知无不言，侃侃而谈的向柳鸣述说了起来。
　　原来这传说中与中天大陆齐名的万魔大陆，和中天大陆还是有着诸多不同的，最显著的一点便是居住其中的魔人可谓是全民皆修，也就是每一个人都是魔修。
　　至于魔功中最看重的真魔之气，虽然在万魔大陆依旧是十分珍贵的稀罕之物，但与真魔气几乎绝迹的中天大陆想比，却还是有不少渠道可以获得的。
　　因为万魔大陆上星罗棋布般分布着大大小小类似无底深洞的“魔源”，每一个“魔源”都会不断冒出魔气，其中有少数“魔源”散发的魔气中，还会夹杂着纯度不同的真魔之气。
　　这些能产生真魔之气的“魔源”，便被称之为“真魔源”，可谓弥足珍贵。
　　万魔大陆的各大势力便以这些“魔源”为根基，繁衍生息，而其中，拥有的“真魔源”数量越多，便代表着这股势力实力越强。
　　此外，魔人与人族不同的是，十分看重血脉，在每个势力之中，只有血脉纯正亦或是资质极佳者，才有机会通过魔源不断汲取真魔之气进行修炼。
　　而其余资质低劣的魔人，则大都只能通过普通魔气进行修炼了，当然通过完成一些宗门任务，亦或是在坊市之中，还是能有机会换取少数的真魔之气，但对于修炼而言，却往往是杯水车薪了。
　　柳鸣听到这里，心中不禁一动，这万魔大陆中对于核心弟子和普通弟子的区分，倒有些像中天大陆中宗门内的内外门弟子，只是一旦由于资质血脉原因而被沦为外围弟子的话，恐怕想要翻身，却是千难万难之事了。
　　同时，他又不禁联想到了神秘气泡中所囚禁的那些魔人，心中又闪过一丝惴惴不安之感。
　　两人就这般一问一答的聊着各自大陆之事，而其余的六名魔人，却是对此仿若未闻一般，只是自顾自的闭目养神。
　　柳鸣虽然看似和这名灰袍男子聊得不亦乐乎，但神识却一刻也没有松懈，始终注意着四周环境的变化。
　　让其颇觉诧异的是，这一路上魔云所过之处，各种妖兽均是避之不及，分毫不敢接近。
　　小半日工夫一晃即逝，一行人很快便来到了一片陌生区域。
　　随着魔云一敛而开，柳鸣终于看清了眼前的景色。
　　映入眼帘的是一片开阔的平地，黄饿土地之上除了一座千余丈高的山峰，便是山脚处一个黑黝黝巨大洞口，周围各种痕迹乱七八糟一片，仿佛通向了地底深处。
　　“竟有人抢先一步进入里面了！不过似乎进入没多久，我们走！”为首的那名灰袍男子见此，眉宇间闪过一丝惊怒之色，回头朝柳鸣说了一句后，周身黑气一卷而起，往洞口中飞驰而入。
　　柳鸣在细细打量山峰附近一个百余丈长的沟渠般挪痕后，却不禁眼角抽搐了一下。
　　很明显，这洞口原本被这山峰压在下面的，如今却被人用蛮力轻易挪开掉了，可见出手之人的力量之巨了。
　　“道友还等什么，我们也进去吧。”
　　就在柳鸣心惊的时候，背后却传来一个冷冷声音，却是剩下的柳鸣灰袍魔人之一开口了。
　　柳鸣回首看了一眼说话魔人，轻哼了一声后，也就身形一闪的没入下方大洞中。
　　其余六名灰袍魔人，自然紧跟而下。


第911章 霓裳少女
　　地洞是一段往下延伸，有些歪歪斜斜的石阶走廊，比料想的要深上许多。
　　柳鸣走了约莫一顿饭工夫，才走到了石阶的尽头，接着眼前一亮，一片数亩大的地下洞窟出现在面前。
　　洞窟深处隐约可见是一条丈许宽的灰色岩石小路，不知通往何方，洞壁两侧则是一些乱石还有几株高矮不一的红色的植物。
　　洞窟上空不知为何被一片片淡绿色的光霞笼罩着，将整个洞窟地上映照的璀璨斑驳，若不是走过此前那段如此深的石廊的话，根本无法感觉自己这是深处数百丈深的地底之下。
　　柳鸣略一思量过后，便继续朝着前方灰色岩石小路走去。
　　小路不长，不到半柱香工夫，又走到了尽头。
　　先前下去的那名为首的灰袍魔人，正站在小道尽头处一扇被破坏的青色石门前，在检查着什么。
　　石门高足有三四丈，宽也在两丈左右，中央处被破开了足有丈许见方的大洞，剩余的部分上还能看到不少密密麻麻的环形灵纹，足有七个之多，只是此刻早已灵性尽失。
　　而为首魔人，正用手摸着石门上这些环形灵纹，一卷淡淡的白色雾气在其指尖缭绕着。
　　忽然这魔人将手又放在了鼻子之前闻了闻后，似乎是发现了什么，也没和柳鸣打招呼，一个闪的直接从石门破坏处洞穿而过。
　　柳鸣略一沉吟后，也身形几个晃动的出现在石门之前，并目光一凝的同样打量一下。
　　“咦？这是……七断连环禁制！”
　　只见青色巨门之上，那七个环形灵纹之间，勾勒着密密麻麻，错综复杂的浅细沟槽，环环相扣，端的玄妙无比，若不是如此近距离的细细观摩，远看根本不会察觉。
　　柳鸣曾经在藏经阁中翻阅阵法典籍时，无意间看过此类上古禁制的描述，此法阵中蕴含着七个小型禁制，但由于七道禁制之间相互连接，互有增益，因此防御能力非常之强，只有精通法阵之人，解开这七环间关系，根据既定的顺序一一破开方可。
　　若是有人想要通过蛮力将其破开，恐怕即便是天象境修士，也不是一时半会儿能做到的。
　　不过此门却如今被人用蛮力强行攻开，且从表面痕迹和残留气息来看，似乎就是在不久前发生，并且只有一人出手破坏的。
　　“有些意思，看来先前进入此地之人，多半也不简单。”柳鸣心念飞转的如此思量道。
　　随之他不等后面的其他魔人催促，就一晃的也进入石门。
　　“嗖”“嗖”的破空声接连响起。
　　其余六名魔人同样纷纷闪身从门上破洞中一穿而过，紧随柳鸣而出。
　　很明显，这些魔人之所以紧跟柳鸣寸步不离，自是预防其在途中突然改变主意的溜掉。
　　石门之后，是一处地下宫殿般的处所，先是一条水榭长廊，长廊两边是两片风格迥异的黑色岩石瀑布，直通前方尽头。两侧瀑布中，潺潺的清泉正不停的流淌而下，落在下方高低不平的黑色岩石上，激起一片片水花，两相交错之下，仿佛一曲由叮咚叮咚的水花之声所奏的清脆乐章，倒也别有一番韵味。
　　若是平时，柳鸣说不定还会停下来品赏一番，但如今自然没有此种心情，几个飘动后，就在长廊的尽头处追上了为首魔人。
　　长廊的尽头却是一个颇有些古怪的水池，池中之水，便来自于走廊两侧的瀑布。
　　但见此刻的水池上，却有一片片大小不一的白色晶体，看着似乎是一片片莲花瓣一般，正零零散散的漂浮着。
　　“没想到这白莲水乐阵也被其给破了，看来我们得抓紧时间了！”为首的灰袍魔人淡淡的一句之后，便直接化作一片黑云的从水塘之上一飞而过。
　　关于这魔人口中的法阵，柳鸣闻所未闻了，匆匆望了一眼水塘之后，也直接黑光一闪的从上方飞了过去。
　　接下来，柳鸣一行人又接连通过了三处颇为玄妙的法阵禁制，但这些禁制，却无一例外的都已被人给毁坏了。
　　没有多久后，柳鸣与几名魔人终于走出宫殿，又来到了一片地下山谷的入口附近。
　　柳鸣眉头微微一皱，远远能感到在谷内深处处，有一股若有若无的灵力波动传来，气息十分强大，与之前青色石门上残留的有几分相似。
　　以灰袍男子为首的几名魔人，也同样感应到了谷内有人，相视一望之后，纷纷抬起双臂往身前一竖，捏出了一个玄妙之级的法印来。
　　顿时七人体表之上，一缕缕灰黑色的雾气弥漫开来，竟悄无声息的化作一股股诡异灰风，一卷的消失在了原地。
　　柳鸣见此，单手一拍肩头，同样激发了车患图腾秘术，隐匿起了气息，无声无息的继续潜行。
　　此区域并不大，在翻过一座不算太高的小土坡之后，整个山谷内情况便可一览无遗。
　　柳鸣目光一扫之下，眼中却是一亮。
　　却见数百丈开外的山谷尽头，竖立着一块约有三四丈高的巨型石碑，挡住了前进的去路，碑面隐隐泛着幽蓝的光芒，在这昏暗的地下世界中显得颇为醒目。
　　而在石碑前，却有一名身披红色霓裳，看不清面容的窈窕女子人影，双手正不停的凝聚出一个个晶莹的符文，打入面前的碑中。
　　石碑表面的蓝光，随着符文的没入，忽明忽暗的闪烁着。
　　柳鸣眼中闪过一丝恍然，这人想必便是这一路上连续破开数道禁制之人了，而此人面前的这块蓝蒙蒙石碑显然又是一处禁制。
　　他目光再一转之下，发现通往山谷尽头的路上，正有丝丝缕缕的灰黑色雾气，悄然的往前飘荡聚集过去。
　　他心中一动，却并没有继续向前，而是就这么站在土坡上，动也不动的看着前方一切。
　　就在这些灰黑色雾气飘至距离窈窕人影不到百丈距离时，突然加速的往前一卷，下一刻便围住了红色女子，并就地滴溜溜一转的化作七道灰色人影。
　　正是七名魔人！
　　七人方一现出身形后，便非常默契的同时一抬手臂，七卷灰气瞬间从掌心喷吐而出，并在半空中飞快的盘绕起来，凝结成了一条条手臂粗的灰色绳索，朝中女子激射而去。
　　被围住的女子反应极快，就在七人出现的瞬间，便早有所觉一般的停下了手中法决，并且一声娇叱后，身上的红色霓裳就如同烟霞般脱体飞旋而出，形成了一股直径丈许地红色飓风，将整个身形笼罩其中。
　　一时间，飓风内雷鸣声大起。
　　“噗”“噗”闷响声传来！
　　七根灰色魔气所凝的锁链，稍一触及中间的朱红色旋风，便节节溃散开来，再次化作了一缕缕的灰气，根本无法侵入旋风分毫。
　　“哼！区区魔人竟敢偷袭于我！”朱红色旋风之中，传出一个清脆悦耳的女子声音。
　　话音甫落，朱红色旋风突然往外扩张开来，瞧这阵势，似乎要将七名偷袭她的魔人悉数兜在其中。
　　那几名魔人似乎对这一击没有得手早有所料，并没有露出意外地神色，反而不慌不忙的纷纷两手一合，浑身灰色魔气流转不停。
　　随后七人齐齐的伸出一只左臂，朝中间虚空一抓，七道浓郁的灰气魔气朝中间弹射而出。
　　那些溃散开来，正被朱红色旋风刮得飘摇不定的缕缕魔气，在后续的魔气涌入后，突然再次凝聚起来，顷刻后化作一个个足有数丈大小的灰蒙蒙魔爪，朝中间猛地一抓而去。
　　包裹此女的整个朱红色旋风竟仿佛对这七个魔爪毫无抵抗力一般，顿时“噗”的一声，任其长驱直入的没入其中！
　　那七名魔人脸上，顿时露出了一般的诡异笑容。
　　柳鸣中微微一凛，总觉得隐隐有些不对劲的样子。
　　然而接下来，意想不到的一幕发生了！
　　那原本正不断扩大的朱红色旋风，飞快的朝中间缩小并以更快的速度旋转起来。
　　随着几声闷响传来，虚空之中红光一盛，再飞快的敛去，露出了其中的人影。
　　而那没入其中的七只灰蒙蒙魔爪，却已无影无踪了。
　　这让七名魔人相顾骇然，有些不可置信的往中间处看去。
　　柳鸣也同样凝目望去。
　　但见七名魔人中间，一名丰神绰约，身材窈窕的妙龄少女，正娉婷玉立的站在七名魔人中间。
　　此女单手所持的，正是此前披于身上的那件红色霓裳，身上则另有一件一尘不染的白色宫装，一头如瀑般齐腰长发，顺柔随意的披于身后，皓齿星眸，面如脂玉，其倾国倾城的绝色容颜，与身具天魇灵体的珈蓝想比，也丝毫不差。
　　更让柳鸣心中砰然一动的是，此女眉宇之间所表露出的冷艳气息，竟又与叶天眉有几分神似，但又有一些幼稚之气混杂其中，让其多出一丝说出不出的魅惑之力。
　　就在此时，七名魔人同时一声低喝，再次单手虚空一抓而出。
　　“轰”“轰”几声。
　　七道黑风从四面八方一卷的出现在此女数丈之内，黑风之中呼啸嗡鸣声大作，并在一声闷响后，骤然化作漫天的黑色小虫，铺天盖地的冲此女而去。
　　这些魔虫每一个都有寸许大小，身如蚕蛹一般，浑身也是黑气缭绕，头顶处四只黄豆大小的眼睛，一对如钳子般的獠牙外露，长相甚是狰狞。


第912章 激战
　　少女只是冷冷的扫了一眼周围，口中轻吐咒语，单手一抖，手中那条红色霓裳当即如波浪般舞动起来。
　　霓裳所过之处，虚空中浮现出一缕绫朱红色光霞，开始不过十几缕，但随着此女口中咒语声加快，红霞越来越多。
　　而少女身形也随之变得模糊不清起来，一颤之下，九个一模一样的身影在红霞中浮现而出。
　　一时间，纵横交错的朱红色光霞婆娑影绰，九名绝色宫装少女一双藕臂舞动霓裳，每一个动作都显得从容自然，飘逸自如，如同九名翩翩起舞的舞者，在演绎一场绝美的舞曲。
　　这如梦似幻的一幕，让身处百余丈外的柳鸣看了，都不禁一阵心猿意马，如痴如醉起来。
　　但下一刻，他猛一咬舌尖，在一股直透心扉的剧痛刺激下，猛然醒悟过来，并脸色微变的低声自语道：“好厉害的幻术！”
　　这宫装少女所在之处离其足有数百丈之遥，竟还能让其差点中招，而他的精神力和定力，可不是寻常修士可比拟的。
　　就在此时，远处令人头皮发麻的嗡鸣声大起！
　　但见铺天盖地的黑色魔虫，在七名魔人的控制下，兀自一头扎入了漫天的红霞之中。
　　不过原本气势汹汹的黑色魔虫，方一进入令人眼花缭乱的朱红色光霞中，速度便是一滞，变得有些晃晃颤颤起来。
　　但见这些宫装少女手中红色霓裳轻描淡写的凌空一兜之下，便有少则数只，多则十余只黑色魔虫溃散开来，再度化作了缕缕魔气。
　　只是这魔虫数量实在太多，虽被击溃了不知多少，但剩余的魔虫仍旧不断的涌入。
　　只是当这些魔虫触及宫装少女身体的瞬间，那具身体便一下化为点点白光的碎裂溃散了，似乎只是一具幻影而已。
　　然而下一刻，附近虚空处波动一起，另一道白色身影再次浮现而出，手中红色霓裳再次舞动起来。
　　仅仅一炷香工夫，原本铺天盖地的黑色魔虫，便被击溃了半数有余，而其中的宫装少女，却仍旧是九个，似乎毫发无损一般，只是随着魔虫的减少，脚下舞步更显轻盈。
　　与此同时，漫天的红霞越来越多，范围也已经扩散了数圈，隐隐触及外围的七名魔人了。
　　未等几名魔人做出任何反应，红霞之中，一道白色人影一闪的出现在其中一名魔人身后。
　　那名魔人面色一变，身体飞快一个转身，袖中一只被黑气缭绕的手掌一探而出，五指一分的冲那道白色人影一掌击出。
　　“轰”一声闷响。
　　那道白色人影被一股无法抵挡的巨力一击，周身光芒一黯，就此化为点点白光的溃散而灭。
　　然而还未等着魔人回过身来，其身后再次浮现出一个白色宫装少女，同时一件红色霓裳朝魔人头上一罩，那名魔人的动作便是一缓，随后一条纤纤玉臂朝其背后一抓，另一只手抓住其肩头，原地一个转身之后，便将其径直的朝远处一甩而出。
　　“砰”的一声！
　　随着那名魔人被重重的摔在了地上。
　　虽然那魔人似乎并没受什么伤，但头部隐隐有红色霞光萦绕，目中兀自有些炫晕之感。
　　而这一耽搁，附近飞舞的黑色魔虫，便有七分之一化作缕缕黑气的溃散开来。
　　另一边，又有一道白色身影一闪的出现在另一名魔人身后，如法炮制的通过手中红色霓裳朝其头部一罩，朝其腹部快如闪电的一掌拍出。
　　那名魔人身上的黑色魔气“扑哧”一声溃散而开，同样被某种类似擒拿术一般的手法，给扔了出去。
　　从此女开始出手，到扔出两名魔人，仅仅是两三个呼吸之间的功夫。
　　此女展现出的诡异身法和恐怖实力，让柳鸣心中不能微微一凛。
　　“阁下打算旁观到什么时候，莫非是不想要此遗迹中的宝物了吗？”柳鸣耳边突然响起一个声音，正是那名为首的灰袍男子。
　　柳鸣心念电转间，终于还是身形一晃的化作一道黑影，往前方激射而去。
　　黑影的速度极快，引得两侧的狂风大作起来，转眼间便化作一条黑线，但在途中模糊的化作了两条蜿蜒的黑影，再一个闪动之后，便化作了四道黑影，并在虚空之中一个加速的，朝前方战团所在飞驰而去。
　　“咦，分身术吗？这里竟然还藏着一名人族小子！”
　　九名翩翩起舞的宫装少女中，突然传出一个清脆悦耳轻一，但语气波澜不惊，仿佛不带一丝感情色彩。
　　而就在片刻间工夫，又有两名魔人，被宫装少女以诡异身法结合手中红色霓裳，给摔了出去。
　　此刻仍在原地操控黑色魔虫的魔人，连同灰袍男子在内，仅有三人了，而处于中间红色霞光中的黑色魔虫，也只有不足起初的三分之一了。
　　那名为首的灰袍男子两手疯狂掐诀，一道道法决不停打出，眉头却微微蹙起。
　　就在此时，柳鸣所化的四道黑气缭绕的虚影终于出现在了纵横交错的红色霞光跟前，并二话不说的一头冲了进去。
　　但见四道虚影眼中幽芒一闪，在虚空之中一阵诡异晃动，便从前后左右四面同时朝着其中一名宫装少女靠拢过去。
　　这红色霞光不知为何，对这虚影却似乎产生不了影响，竟任这些虚影在霞光中横冲直撞。
　　宫装少女眼中似闪过一丝讶色，两条纤纤藕臂前后一动，手中红色霓裳中顿时喷吐出一道道红色光霞，向四道黑影抽打而去。
　　四道黑影对于红色霞光熟视无睹一般，不退反进的在虚空之中微微一晃，就如鬼魅般巧妙的避开了霞光，出现在了宫装女子身边，同时纷纷抬手一伸，向其一抓而去。
　　那名宫装女子眼眸之中精光一闪，四散而出的红色霞光在虚空之中忽然一个回旋，从一个诡异的角度弹射而回。
　　“噗噗”两声！
　　数道红色霞光一闪的从两道虚影之中洞穿而过，两道虚影顿时在两声轻响中，纷纷化作一团黑光的溃散而开。
　　此时，另一道黑影已经鬼魅般出现在此女身后，并单臂一抬，朝其背后心口处一拍而去。
　　宫装女子腰肢一扭，闪过了黑影攻击，随即身形半转的单手一挥，手臂却直接从一团黑雾之中洞穿过，再次扑了个空。
　　这时，另一侧的最后一道黑影身形一凝，柳鸣真身这才显露出来，但一只被雾龙盘绕的硕大拳头已经似缓实疾的轰出。
　　少女再想躲闪明显已经来不及了，只能脸色微变的勉强同样一只纤手迎了上去。
　　“轰”的一声。
　　在一条黑色雾蛟龙一闪而现后，一道娇小身体当即被一股黑风卷起，并一个跌跄的连连后退数步，激起附近地面一阵尘土飞扬。
　　“噗”“噗”轻响声几乎同时响起！
　　其余的八个宫装少女身影，连同漫天纵横交错的红色霞光，顿时纷纷化作点点晶光的消散一空。
　　柳鸣这一拳，虽未对此女造成什么伤害，但其所施展的幻术却被这一摔给直接破除了。
　　宫装少女正欲起身，却面色一白之下，娇哼了一声，一口鲜血喷了出来，幻术骤然被破，反噬之力也是不小。
　　柳鸣目光一扫，眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
　　与此同时，包括灰色男子在内的剩余三名魔人，眼中蓦然闪过一丝喜色，手中法决一变，剩余的黑色魔虫纷纷在半空中凝结成一道道的黑色魔链，朝着地上的宫装女子围了过去。
　　“嗖嗖”几声过后！
　　黑色魔链犹如一条条游走不定的黑色小蛇一般，趁着宫装少女被幻术反噬的转瞬间，缠绕在了此女身上，将其捆了个严严实实。
　　为首的那名灰袍男子似乎还不放心，单手一扬，一张黑濛濛的符箓缓缓的飘落而出，黑光一闪后，便化作一个丈许见方的黑色牢笼，将宫装少女罩在里面。
　　原本被宫装少女摔出去的那几名魔人，此刻也从少女的幻术中醒转过来，纷纷身形闪动的朝灰袍男子靠了过来，再次将少女团团围在了中间。
　　此刻的宫装女子，双目红光隐隐，周身被黑色魔链缠绕，将其原本玲珑有致的身躯，勾勒得更为动人了几分，但其冷艳的脸上却仍是毫无表情，似乎被绑住的并不自己一般。
　　“看道友功法，想必是来自于妖族为主的蛮荒大陆吧！不过如今被在下困魔链所缚，就算神通再逆天，也不是那么容易脱困而出的，道友还是……”那名灰袍男子嘿嘿一笑地说道，但话语方说一半，黑笼中少女身上忽然浮现出密密麻麻的白色符文，同时一股恐怖妖气冲天而起！
　　“咔嚓”几声过后！
　　黑色牢笼之上，顿时出现了一道道狭长的裂纹，并以肉眼可见的速度飞快的蔓延开来。
　　几名魔人见状大惊，纷纷米双臂一伸，放出一卷卷黑色的魔气源源不断的冲向牢笼所在，魔气所过之处，狭长的裂纹渐渐的被填补而上。
　　黑色牢笼仍是微微的颤动，并发出低低嗡鸣声不止。


第913章 九尾妖狐
　　柳鸣见此，心中“咯噔”一下，一股极其危险感觉立刻从心底爆发而出，想都不想的身形一晃，就向后倒射出去。
　　与此同时，黑笼中的少女已经通体白光刺目，一个模糊后，竟忽然化为了一头被锁链捆缚的雪白灵狐。
　　此女竟真是一名妖修。
　　不过未等几名魔修再想施展手段，一声地动山摇的巨响后，整片黑色牢笼就在无数白色光丝迸射中炸裂而开，同时一股恐怖气浪狂卷而开。
　　连同灰袍男子在内的七名魔人，纷纷蹬蹬的倒退出十几步，才堪堪稳住了身形。
　　与此同时，原地处一股灰濛濛妖一卷而过后，就只剩下一头浑身白焰包裹，背后有九条手臂般粗尾巴随风摇动的雪白巨狐。
　　原本捆缚她的黑色锁链，早已不见了踪影。
　　色灵狐双目之中，充满了与宫装少女一般无二的冷然之色，方一出现，目光便往柳鸣所在望了过来。
　　从其身上散发出的妖气来看，此女赫然已经从之前的真丹初期，顷刻间暴涨到了真丹后期大圆满境界，这让柳鸣与七名魔人脸色都为之大变。
　　要知道，这上界废墟秘境之中，是不允许真丹以上修为进入的，此女单凭修为来看，此刻便已是这废墟秘境之中最顶阶的存在了，距离天象也仅仅是一步之遥，外加其身为妖族，肉身之强大，更是远胜同阶存在。
　　为首灰袍魔人震惊之下，心念急转，当即一张口，吐出一个银光濛濛的小钟灵器。
　　柳鸣更是下意识的一摸腰间隐匿的剑囊。
　　此等情况之下，若不手段尽出话，恐怕真要凶多吉少了。
　　但未等二人采取下一步的动作，白色灵狐在原地猛然一蹿而出，身形在虚空之中骤然模糊不清起来。
　　下一刻，为首魔人面前白影一闪，整个人就“砰”的一声，仿佛麻袋般倒飞出去，手中银色小钟根本来不及催动分毫。
　　白影再一晃，就又一闪的消失不见。
　　紧接着，“砰”“砰”声此起彼伏的响起！
　　剩余的六名魔人，同样毫无反手之力的纷纷被一击而飞。
　　刹那间，七名假丹修为的魔人就全横七竖八的躺了一地，胸膛全都深凹进去一大块，仿佛被巨物重击过一般，体表被一根根白丝包裹，根本无法动弹分毫。
　　这时虚空中白影一晃，那条九尾白狐就重新现身而出，并且冰冷目光看向了柳鸣。
　　柳鸣心中一紧，正要有所动作的时候，耳边却突然传来少女冷冷的声音：“人类，不要动，否则别怪我不客气了！”
　　柳鸣脸色一变，竟真站在原地不动一下了。
　　就在这时，九尾灵狐浑身妖气一收，一个模糊后，竟重新幻化成了人形，同时天空之中，一片红霞一落而下的披于其身上，正是原本的那件红色霓裳。
　　“看来变回原形对你的消耗也是极大，柳道友不必害怕，我等联手的话，不一定还不是其对手的……”为首魔人虽然在地上无法动弹，却面露狰狞的朝柳鸣低吼道。
　　“大言不惭！”
　　未等其站稳，宫装女子一抬手，一卷强劲的白色妖风呼啸而出，将灰袍男子再次轰然击飞，并重重砸到了一侧的山壁之上。
　　这一次，纵然为首魔人狂吐几口鲜血，一时间也无法说话了。
　　“奉劝你们还是老老实实呆着，我虽然对杀掉你们这些弱者根本不感兴趣！不过既然出手偷袭于我，此事自然不能如此轻易的作罢。”宫装女子略显不屑地说道。
　　“哦，仙子的意思是……”柳鸣终于神色一动的开口了。
　　“这里禁制颇为麻烦，我一人虽然也能破开，但会耽搁不少时间。你们若是能助我取得遗迹中的某件宝物话，我便会考虑放掉你们几人。若不愿意话，那我也不介意将你们直接扔入前面禁制之中，任你们自生自灭了。”少女目光冷冷扫过众人，面无表情地说道。
　　“既然你能找到这离，想必也对里面柏爱武有些了解，但不知你方才话语可是真的？若真只要一件宝物的话，我们倒的确不用非争斗一番的？”为首魔人终于恢复几分冷静地说道。
　　“你们魔人果然狂妄，事到如今竟然还胆敢在我面前如此说话！我话已经说得很明白了，找到自己所需便会离开，剩下宝物你们若想要，便尽管凭本事去拿便是，我也不会阻挠。至于信不信，也由不得你们了！”宫装少女略带讥讽地说道，单手一弹。
　　“嗖”的一声！
　　一枚枚银色符文激射而出，一闪即逝的没入了七名魔人身躯内，似乎种下了某种禁制。
　　柳鸣同样也未能豁免，也有一枚银色符文激射而来。
　　柳鸣略一犹豫后，也就苦笑一声的硬生生承受下来了。
　　在见过这妖族少女的恐怖实力后，他可不认为自己避开，会是一个明智选择。
　　结果，他只觉银色符文没入处，一股清凉之感奔涌而入，浑身的气息陡然间反增了几分，但心口又微微一痛，仿佛被铭印上了什么东西一般。
　　柳鸣当即用神识一扫体内情况，赫然发现灵海之上，多出一个淡银色的古怪符文，并缓缓的旋转着，并散发出一股异样妖气。
　　“你们不必多想什么，这妖灵符可以助你们恢复法力，不过符中蕴含了我的一丝本命妖魂，与我心神相连。你们若是不听话，会有什么后果，就不用我多说了。好了，你们现在先去将那块石碑的禁制破开吧。”宫装少女简单解释了几句后，就毫不客气的向柳鸣等人吩咐道，再单手一掐诀，七名魔人身上的白丝就凭空溃散而灭。
　　几名魔人当即阴沉脸孔纷纷起身，并飞快各自服下丹药。
　　为首魔人更是目光闪动几下后，似乎向其他人传音商量几句，就带着其他魔人向巨大石碑走去。
　　宫装少女则不客气的在原地盘膝坐下，一副坐等他人破开禁制的模样。
　　柳鸣目光从盘膝而坐的少女身上一扫而过后，也向石碑走过去，双眼微眯的上下打量不停。
　　硕大石碑表面依旧泛着一层幽蓝的光幕，并八道竖立着的尺许宽沟槽并排而列，沟槽顶端处，铭印着一个有些诡异的八角形灵纹图案，八个角上铭印着八个眼睛，只是这八个眼睛有大有小，有的大如牛目，有的却小如绿豆，形态各异，各不相同。
　　柳鸣看到这八角形图案，心中一动，总觉得自己在哪本典籍之上见过，却一时间又想不起来。
　　此刻从左边数起的三道沟槽中，已经被晶莹的灵光所填满，而上方的八角灵纹图案中，也有三个角上的眼睛图案，同样泛出了晶莹的灵光。
　　“似乎只需将法力不停的注入这些沟槽中，点亮这些眼睛图案，便可解除了。”为首魔人看了半晌后，徐徐说道。
　　其余六名魔人一言不发，似乎默认了此人的判断。
　　柳鸣虽然也有如此想法，但心中总隐隐觉得有些不对，却也一时间说不上什么理由来。
　　“既然这样，那也别耽搁时间了。柳道友就负责最右边的，余下便由我等解决吧。”为首魔人见柳鸣不说话，当即果断地说道。
　　其他魔人中的四人，当即双臂一抬，开始黑气滚滚的催动魔气，凝聚出一个个黑色符文，分别打入左边的四道空着的沟槽中。
　　柳鸣见此，也同样凝聚出一枚枚饱含法力的符文，灌注最右边的沟槽中。
　　随着几人打出的符文没入沟槽，槽中顿时泛起一道晶莹的光柱，并点点的向上延长。
　　石碑表面的蓝色光幕，也随之忽明忽暗的闪烁起来。
　　随着光柱的上升，石碑并无其他异常出现，柳鸣也渐渐放下心来。
　　柳鸣和其他魔人颇有默契的控制着灌注的符文速度，让石碑上的四根光柱以相同节奏越来越长。
　　一盏茶的功夫后，“噗”的五声轻响几乎同时响起。
　　剩余的五道沟槽终于在柳鸣与四名魔人的齐心协力下，同时被填满。
　　石碑当即在剧烈震颤起来，而表面的那层淡蓝色光幕也随之晃动不停。
　　沟槽上方的那个八角形灵纹图案剩余的五个角上的眼睛图案更是闪亮起来。
　　只是其中某个眼睛图案，只是一闪，突然变得鲜红似血起来。
　　“不好！”
　　当柳鸣看到此景时，当即面色一变，同时单手一拍肩头，顿时青光大放，青牛虚影一卷而出浮现而出，同时双腿一蹬，身形往后飞出。
　　一旁的几名魔人还未来得及反应，石碑上就“嗞啦”一声传来！
　　一道手臂粗细的血色光柱，从血色眼睛图案中迸射而出，瞬间洞穿了从正对着它的某名魔人头颅。
　　那名魔人当即身体一阵鼓胀，并随即“砰”的一声，爆裂开来，洒满了一滴黑红色血肉。
　　其余三名魔人大惊，同时周身黑气一卷，也往后暴退开去。
　　但就在此时，异变再起！
　　血色光柱蓦然一分为二，二分为四的再次朝柳鸣及三名魔人身上激射而去。


第914章 八目图阵
　　由于距离十分近，变故又发生的突然，柳鸣此刻不过退开二十余丈，而另三名魔人也才退出十余丈。
　　一旁的其他三名魔人脸色大变，想要出手阻拦，也根本来不及。
　　但在这千钧一发的时刻，柳鸣却突然身形一滞，不退反进的往前一皇，肩头青牛虚影青光一闪，大张其口朝天一啸，一卷淡青色劲风喷吐而出，一卷之下，便将迎面而至的血色光柱包裹起来，仿佛食物一般被青牛一股脑的吞入口中。
　　同时一声龙吟声响起！
　　一条栩栩如生的雾蛟，张牙舞爪的雾蛟从柳鸣手臂上飞窜而出，并径直冲向了前方石碑上的那个八角灵纹上的血色眼睛图案处。
　　“轰隆隆”一声巨响，整块石碑表面以血红色眼睛图案为中心的碎裂开来，化作漫天石块的四溅而出。
　　在远处静静打坐的宫装少女目睹此景，美眸之间闪过一丝异色。
　　四道血色光柱，骤然一闪不见。
　　随之青牛虚影则化作点点晶芒的溃散开来，再次霞光一卷的回到了柳鸣肩头。
　　为首魔人这才长吐了一口气，目光微闪的看了柳鸣一眼，就想说些什么。
　　不过未等其话语出口，原本石碑所底部“噗”的一声，蓦然泛起了一片蓝色霞光，一个两三丈大小的法阵隐隐浮现而出。
　　“你们几人倒也命大！殊不知这‘八目图阵’，有一目，是不能激活的吗？”几人面前人影一闪，那名宫装少女竟鬼魅般的浮现而出，语气依旧清冷地说道。
　　“什么，竟是此禁制，我说为何有些眼熟的。”
　　柳鸣闻言，悚然一惊！
　　他此刻才想起，这八目图阵乃是一种上古奇阵，此阵形态不一，但原理大抵相同，其显著标志便是八个形态不一的妖目。
　　只是此阵只有布下之人才知晓哪一颗妖目不能激活，如果没有留下蛛丝马迹，那就只能凭空猜测了。
　　宫装少女如此说，也不知是真的已经参破此阵，还是故弄玄虚了。
　　就在此时，宫装少女身形一个闪动下，便迈入了前方的法阵之中，一卷温和的蓝光将其包裹之后，便一个模糊的消失在了原地。
　　柳鸣见此，也不再停留，身形一个闪动的也踏入法阵之中。
　　一阵蓝光一闪之后，他一阵天旋地转之感传来，当再看清周围的情况之后，俨然出现在了一座富丽堂皇的宫殿之中。
　　此宫殿宽约十余丈，两侧由一块块光滑如镜的白色大理石堆砌而成，在大殿顶部，则镶嵌着一排排整齐划一的月光石，正闪动着淡淡的微光。
　　由于大理石壁的反光，整座大殿被映照得敞亮无比。
　　在大殿的尽头，一层灰色的光幕若隐若现，光幕之上则似乎游走着一只巨大的鬼物虚影，一对碗口大小的眼珠上下翻动，一对獠牙看似尖锐无比，面容长得甚是狰狞。
　　而在光幕前不远处的空地上，一身白色裙衫，身披红色霓裳的妖族宫装少女，正伫立其中。
　　似乎是听到了柳鸣传送而至的动静，此女眸光向其一眼扫来。
　　……
　　同一时间，一片绿林密布，通体黑光隐隐的小型山峰的山腹洞窟内，金天赐及虬龙子等一干太清门弟子，正在此休憩。
　　这洞窟颇为宽敞，太清门的十余名弟子正三三两两的分散其中，有的正盘膝打坐，有的则在呼吸吐纳。
　　某个角落处，金天赐与虬龙子，正面对面的盘膝而坐着。
　　“金师兄，我们在这里已经滞留很长时间了。按理说，若是一切顺利的话，柳师弟早该已经返回与我们汇合才对，再这般等下去，恐怕会误了师尊交代之事。”虬龙子略带凝重的正朝金天赐说道。
　　“你说的没错，此处附近的各种异宝这几日已经被我等搜罗一空了，我们是时候该离开此地了。”金天赐回头扫视了一眼其余的太清门弟子，口中淡淡地说道。
　　“不过，万一柳鸣他回来此处汇合，我等却已离开那该怎么办。”虬龙子想了想后，又有些不放心的问道。
　　“这也是没有办法的事情，不能因为一个人而耽误了我们整个宗门的计划，通知下去，今晚在此休憩一夜，明日一早，便动身去下一处目标。柳鸣师弟若真出了意外，我们继续等下去也是浪费时间，若是没有出事，就说明他另有其他缘故被耽搁了，也没有再继续等下去的必要了。”金天赐嘿嘿一声地说道。
　　与此同时，洞窟另一个角落之中，欧阳倩与欧阳琴两女也在小声的说着什么。
　　“倩姐，这上界废墟果然是千年难遇的洞天福地，仅仅十余日的工夫，收获便有如此之多！虽然出去后要上交太清门大半，但比起一些寻常的秘境，收获还是不能比啊！”欧阳琴此刻手中正喜滋滋的摸着手腕上的一只储物手镯，一脸兴奋之色地说道。
　　“还是不能掉以轻心，不要忘了一开始的遭遇和族中几位太上长老的叮嘱。如今柳鸣没有回来，太清门中的其他弟子和我们可没有约定，一旦发生危险，恐怕还得靠我们自己了。”欧阳倩却没有欧阳琴那般轻松，秀眉微蹙地说道。
　　“嘿嘿，倩姐不用为柳鸣那家伙担心，那小子手段多着呢！”欧阳琴闻言，却笑嘻嘻的如此说道。
　　“你这丫头，又取笑姐姐！”欧阳倩闻言，不禁双颊微红的嗔道。
　　……
　　半日后，柳鸣与那六名魔人在宫装少女的威逼利诱下，又联手接连破除了遗迹中的数道机关禁制。
　　有了之前的前车之鉴，几人在破阵前，也不敢如此冒失了，虽然速度慢了一些，但好在倒也一路颇为顺利。
　　期间，柳鸣还在一间类似于卧室的房间之内，分得了一本布满灰尘的破旧典籍，和几株他从未见过的万年灵草。
　　不知是否因为这是一处人族古修士的遗迹，还是其他什么缘故，柳鸣发现不管是这几名魔人，还是那名宫装女子，对残留的各种秘籍与灵器等并不太上心，只顾着往遗迹最深处赶去，似乎只有这最深处的宝物，才是他们此行的目的。
　　而经过这几日的探索，柳鸣对于这座地下遗迹，也大致摸清了一些情况。
　　整个遗迹，应该是此界某名大能存在的地下洞府，并且似乎十分精通阵法禁制。
　　要不是时间太久，大半禁制都威力大减，几人恐怕还根本无法轻易走到这里的。
　　柳鸣虽然还不知这主人是谁，但对其的禁制之道，也是十分的佩服。
　　此刻，他们正身处一间间殿堂和走廊组成的建筑群中，看似四通八达，但实际却如同一个迷宫一般。
　　这些建筑间各种禁制重重，并且玄妙异常，若是想通过蛮力强行闯入其中的话，那完全是自讨苦吃，只能通过一点一点的破，按部就班的深入。
　　此刻，一间黑濛濛的大厅中，一座足有数丈大小的六角形金色法阵，挡住了前方的通道。
　　此法阵由六面金色电墙所围成，每一面电墙上一条条淡金色的蛇状电弧游走不停，并不时的发出“呲呲”的雷电交杂之声。
　　法阵中央处则是一颗尺许大小的淡金色圆球，正悬浮于半空之中，徐徐旋转不停着。
　　“应该就是在这里了，果然使用了雷电作为最后的封印禁制！好了，你们可以开始了。”宫装少女低首看完手中的一块残破地图，冷艳的脸上露出了一丝淡淡的喜色。
　　“雷电禁制？这对于你们妖族与我们魔族，均有不小的克制作用，用来封印确实是再好不过，只不过这点程度的禁制法阵，似乎也太过简陋了一些。”为首魔人目中异色闪过后，轻笑一声地说道，随之朝一旁另一名魔人使了个眼色。
　　那名魔人会意，袖子一抖，单手一拍胸前，一道银光一闪，一件银色战甲豁然浮现而出，并眨眼间套在了身上。
　　此战甲之上，一根根银色的丝线遍布，在前方雷电光芒的映照下，泛着淡淡的银光，战甲两侧肩膀上，分别铭印了一个不知名的诡异符文。
　　“有避雷功效的极品战甲？没想到你们魔人为了此地，倒也煞费苦心！”宫装女子瞥了一眼那名魔人，面无表情地说道。
　　就在这时，那名魔人双臂一振，银色铠甲上突然腾起一层银色焰光，身形一个闪动的来到了一面电墙壁跟前，双手往前一伸，并飞快的往外一拉。
　　“呲啦”之声大作！
　　那面金色雷蛇乱窜的电墙，竟被其硬生生拉开一个缺口。
　　一时间，法阵内乱窜的金色雷蛇纷纷方向一转的朝其激射而去，眨眼间便到了其身前。
　　只是这些电蛇稍一触及其体表的银色铠甲表面的银色焰光后，便纷纷消散开来，不见了踪迹。
　　法阵中的这些电蛇，竟根本无法破开这件战甲的护持！
　　柳鸣见此，脸上不禁闪过一丝异色。
　　结果就当那名魔人身形前倾的想要纵身跃入之时，异变突起！
　　从法阵弹射而出的一道淡金色电弧，骤然在途中一晃三开，显露出一根纤若发丝的五色电丝，“滋溜”一声的朝魔人眉宇间激射而去。


第915章 再见神雷
　　“砰”的一声传来。
　　细如针线的五色雷丝瞬间穿透了那件所谓的极品魔气战甲，并直接击在了那名魔人的额头上。
　　此魔人痛苦的一声惨叫之后，便随之化作了一团灰烬，竟连丝毫东西都未留下。
　　而那道五色雷丝则再一个弹射后，竟自行的激射而回，重新回到法阵中。
　　原本被这名魔人撑开的雷电墙壁上缝隙，由于失去了那名魔人的加持，裂缝也瞬间弥合如初了。
　　其他人见此，脸色全都瞬间变得十分难看。为首魔人更是低声叫出了“九天神雷”四个字。
　　“这不可能，九天身雷只有九天之外才可能存在，我可没听说过什么法阵能将此神雷引下，并能储存其中的。”另一个魔人，也面色铁青喃喃道。
　　宫装少女面上也闪过一丝意外之色来，但马上有所了然的看了柳鸣一眼。
　　要知道，普通的雷电对于妖族和魔人都有着不小的克制作用，而这九天神雷的克制作用，则更不用再多说什么了。
　　柳鸣骇然之余，心中不禁一声苦笑。
　　这也难怪，在场之人仅有自己是人族，并且前面出手次数不多，看来这一次不上也不行了。
　　不过此地真不愧为上界废墟，在人界根本难得一见的九天神雷竟然也能这般轻易遭遇到。
　　“人类，你以前施展过的秘术对于雷电应该有削弱，甚至吞噬的效果。如今便由你去将这个禁制破掉吧。”宫装少女终于缓缓开口了。
　　其他几名魔人也连连点头。
　　“且慢，在下虽可催动图腾秘术，但这九天神雷可没有什么把握能完全抵御的，恐怕必须借助一些外力才行。”柳鸣闻言，当即开口回道。
　　“无妨，我这边有一件金丝避雷甲，比起先前那名魔人使用的魔器还要强上不少，另外还有一颗避雷神珠，也可以削弱雷电对身体的不适影响，都可以借你一用。若是这样还不愿意出手，那就由不得你自己做主了”宫装少女清冷回道。
　　话音刚落，她便从手臂上的储物镯之中取出一件金光濛濛的战甲，与一颗药丸般大小，闪着白光的圆珠。
　　“我等请阁下同行的缘由，本意也是为了应对此类禁制而来的，的确到了柳道友大展身手的时候了。”为首魔人也嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣见此，自然知道毫无选择的余地，只得苦笑一声的应了下来，并伸手接过了少女手中的两件避雷法器。
　　说起来，他曾经修练过天雷术，甚至曾经封印过真正的九天神雷解，外加图腾之术的增幅效果，应该不会有太大的问题。
　　柳鸣略检查一下两件法器，便将金光蒙蒙战甲后直接穿在了身上，同时缓缓催动体内法力，注入到了战甲之中。
　　“嗞啦！嗞啦！”的轻响传来。
　　金色战甲在法力注入后，表面一道道细密的金丝骤然变得明亮起来，旋即整件战甲表面腾起了一片金色光焰，在体表微微翻腾。
　　随后，他又将那颗白光隐隐的避雷神珠含入了口中。
　　此珠方一入口，一股股炙热的暖流从圆珠中弥漫开来，让苦于奴婢给只觉浑身被一种温润之感所包裹，全身上下的皮肤表面，也渐渐浮现出一层淡淡流光。
　　“据我观察，此禁制主要靠隐藏阵中的九天神雷护持，使外人根本无法靠近分毫。若能将其中心之处的中枢，也就是那颗悬浮的金色圆球破坏掉，此阵便可迎刃而解了。”为首魔人打量被淡金色蛇状电弧所覆盖的六角形雷电法阵片刻，忽然朝柳鸣传音说道。
　　柳鸣闻言一笑，身形一晃，便朝淡金色电墙一冲而去。
　　只听“噗”的一声轻响！
　　那电墙还未触及柳鸣，便被其身上铠甲所腾起的金色光焰中避开，露出了一道可通过一人的缺口。
　　结果他的身形一闪之下，便长驱直入的通过缺口，冲入到了金色雷电法阵之中。
　　顿时整个雷电法阵如炸开锅一般，阵中噼啪炸响声大作，周围一道道金色的雷电从四面八方的狂涌而来。
　　一般小些金色电弧稍一接触柳鸣身体，便被战甲上的淡金色光焰纷纷弹射而开，无法真正伤其分毫。
　　少数威能极大的粗大电弧，即便狠狠劈在了战甲上，但在触碰其皮肤上的流转金光后，也会一样的被弹了开去。
　　“避雷神珠果然名不虚传！”
　　柳鸣心念飞转，知道自己此刻最大的威胁，便是藏匿其中的九天神雷了。
　　虽然他此刻身居阵中，无法清晰的感觉到五色雷电所藏匿之处，但毕竟曾获取过一道真正的神雷，还是能隐隐察觉到一丝端倪。
　　柳鸣当即一边放出神识，时刻注意周围动静，一边则缓步的朝法阵中心中枢之处走去。
　　“砰”的一声传来！
　　一道原本朝柳鸣激射而来的金色雷蛇，突然在途中轰然碎裂开来，旋即一道纤若发细的五色雷电从溃散电弧中激射而出，速度之快，如电光火石一般。
　　柳鸣却是对此早有所料一般，腰肢一扭，身形一晃的便欲躲开，但“砰”的一声！
　　但见那道五色神雷突然大出人料一个急转，仍“滋溜”一声的直奔柳鸣眉宇激射而去。
　　柳鸣一惊，想都不想的手臂一抬，五色电丝一闪的没入其中。
　　柳鸣在方才雷丝触体的瞬间，只觉得手臂一麻，一阵火炽般的痛楚便从被击中处传来，低首一看之时，整个手肘之处已经是焦黑一片，动弹不得了。
　　金丝避雷战甲和避雷珠，面对这道五色雷电，除了能吸收掉少许威能外，却是几乎毫无抵抗之力一般的被其洞穿而过。
　　而那道五色雷电在一击得手后，便一闪而出的没入了四周众多金色电弧中，就此不见了踪迹。
　　一旁的宫装女子与剩下的五名魔人见柳鸣竟没被直接轰成碎渣，似乎也是面色一松。
　　柳鸣此刻距离法阵中枢处的淡金色圆球也不足两丈了，顾不得受伤的手臂，暴喝一声，另一只手臂一个抖动，一只被黑气包裹的虎头虚影一卷而出，向圆球呼啸而去。
　　“轰”的一声！
　　黑色虎头虚影，直挺挺的撞上了泛着金光的圆球之上，并就此爆裂而开。
　　当即黑气围着金色圆球滚滚一卷而开，圆珠本身金光狂闪几下后，表面蓦然出现一道细细的裂缝。
　　在外围的为首魔人见此，眼中便是一喜，另一边的宫装女子，却依旧是一副冷若冰霜的表情。
　　而就在此时，“砰”的一声，一道粗大金弧在堪堪击中柳鸣背部前的瞬间，忽然碎裂而开，从中弹射出一道手指粗细的五色雷丝，几乎是先前那根的十倍以上粗细。
　　柳鸣一个激灵，瞬间全身每根汗毛都竖立而起，想都不想的一声大喝，肩头青光一卷而起，青牛虚影骤然涌现而出，并将其全身都罩在其中。
　　五色雷丝一闪，就先洞穿青牛虚影而过，再一闪的没入金色战甲中，才轰的一声，重重击在柳鸣身上。
　　纵然这时的五色雷丝已经不及先前一半粗大，但柳鸣仍然心中一凉，知道自己绝对无法单凭肉身和雷珠之力接下如此粗大的九天神雷，当即在感到浑身灼热的瞬间，就一咬牙的将法力灌注到了胸口上的雷印标记中，将其中封印直接打开。
　　一声低不可闻的轻响从柳鸣灵海之中传来，胸口的五色雷印，突然间泛起一阵五色灵光。
　　灵海上方悬浮的“假丹”晶球中心处，则呼应般的一阵震荡，突然也有一道细若发丝的五色雷丝从中激射而出，并一个闪动后，正好和新没入柳鸣体内的粗大五色电丝迎头撞在一起。
　　一阵劈啪闷响，二者竟一阵纠缠的凝聚成一团，并滴溜溜一转后，就要在柳鸣体内彻底爆发开来。
　　不过就在这时，柳鸣两手车轮般的飞快一掐诀，体表当即雷鸣声大起，一根根金色电弧轰然浮现而出，让其仿佛瞬间化为雷神一般。
　　与此同时，柳鸣体内灵海中的“假丹”晶珠，则骤然间一个模糊的消失不见。
　　下一刻，凝聚成团的九天神雷附近，一百五十三颗晶粒闪现而出，随之有密密麻麻的晶丝从中飞射而出，就将这团体积远胜从前的九天神雷包裹了起来。
　　九天神雷一阵狂闪，当即从中爆发出一圈圈恐怖的灼热气息，竟将部分晶丝瞬间化为了乌有。
　　外面正在拼命催动天雷术的柳鸣，当即脸色一白，张口喷出一团精血来，但马上一声低吼，用手指拼命一点。
　　“砰”的一声。
　　喷出精血瞬间化为了数枚血色符文，并一个盘旋后，纷纷没入柳鸣胸口上的五色雷印图案上。
　　刹那间，柳鸣体内的所有晶粒再一阵剧烈颤抖，就一闪的再次出现在灵海中，并将被众多晶丝包裹九天神雷也硬生生拉扯了进去。
　　“封”
　　柳鸣一声低喝，两手同时一掐诀。
　　灵海中的一百五十三枚晶粒。当即同时往九天神雷上一扑人去，再滴溜溜一转，就重新凝聚成“假丹”形态。


第916章 激战再起
　　柳鸣两手一阵疯狂掐诀，体表金色电弧当即纷纷的溃散而灭，胸口五色雷印也一闪的光芒黯淡下来，灵海中重新凝聚而成的“假丹”更是在微颤了几下后，就彻底恢复了平静。
　　这团比原先足足大上四五倍的九天神雷，终于被柳鸣勉强的重新封印了起来。
　　不过这时的他，也是颇为狼狈，大半个身体已经焦黑，身上衣衫更是褴褛一片。
　　他又惊又喜之下，眼见四周仍然雷鸣声狂闪，又有一根根金色电蛇向其扑来后，当即再没有丝毫迟疑的一声暴喝，双臂暴涨了数倍，黑气盘绕，再次向那颗悬于半空的金萌萌圆球。闪电般接连捣出。
　　“轰”的一声，整座密室也一阵微微的晃动起来，金色圆珠只是一阵晃荡，并没有爆裂而开。
　　柳鸣见此一惊，四周电蛇就密密麻麻的再次扑到其身上，却被其身上甲衣的光焰硬生生又逼开几分。
　　柳鸣趁此机会一咬牙，单手一个翻转，就取出一颗重水珠，疯狂的灌注法力其中，然后又狠狠一拳捣出。
　　“噗”的一声。
　　重水珠先脱手而出，化为一道小山虚影，向中央半空中的金色圆球之处一掷而去，同时滚滚黑气也从拳头上脱手飞出，化为一道近似实体的黑色雾蛟，张牙舞爪的一扑而出。
　　一声巨响！
　　那颗淡金色圆球在小山虚影和雾蛟接连轰击下，终于表面无数裂痕浮现而出，再一闪的自爆而开。
　　整座六角形雷电禁制，连同六面电墙，顿时消散一空。
　　剩余的金色电光在虚空之中一阵疯狂跳动之后，就纷纷消失的无影无踪。
　　柳鸣这时，才真正松了一口气，并飞快拿出一件新衣衫换上。
　　一干魔人见柳鸣破除了禁制，均都露出了喜色来，宫装少女和露出了意外之色，并露出满意之色地说道：“很好，本宫原来也只是打算让你试一试，没想到你竟然真的破除了这参杂九天神雷的雷电禁制。这颗碧血丹赏你，一会儿进去后，自然少不了你其他的好处。”
　　少女说完这话，弹手射出一颗碧绿丹药。
　　柳鸣称谢一声后，一把将丹药接下，仔细检查确定的确是疗伤丹药后，就不客气的一口吞下。
　　这时，少女又看似随意的冲其一招手。
　　柳鸣只觉身上一震，金色战甲就自行化为一团金光的离体飞走，同时嘴巴再一热，避雷珠也脱口而出，射向了少女。
　　宫装少女将二宝一收后，就自顾自的继续向前了。
　　其他魔人见此，一言不发的紧随而去。
　　与此同时，柳鸣才感觉到“碧血丹”的真正效果，只觉体内一阵气血澎湃后，立刻盘膝而坐。
　　结果片刻工夫后，他原本焦黑如炭的手脚之上，新鲜的血肉飞快的生长出来，整个肉体仿佛重生一般的很快恢复了元气，体内的法力也一下子充盈起来。
　　片刻后，柳鸣动了动手臂，发现原本麻木之感已经消失，行动已是无碍。身上的伤势，已经恢复得七七八八了。
　　而当他神念一扫过体内之时，发现妖族少女所种的禁制仍然还在后，不禁再次苦笑一声，当即起身同样向前而去。
　　雷电禁制的后方是一条深邃的长廊，长廊约有三四丈之宽，两侧灰蒙蒙的石壁之上，则是熙熙攘攘的雕刻着各式各样的妖兽图案。
　　其中大部分都是一些在人界早已灭绝的珍稀妖兽，柳鸣也是之前在做宗门玄榜任务捕杀妖兽之时，曾翻阅过了一些相关典籍，所以此时倒能十个里认出五六个来，纵然如此，其仍不禁啧啧称奇不已。
　　就当柳鸣仔细的打量着两侧的石壁之时，忽然感觉整条长廊的尽头处有剧烈的灵力波动传来，并有“砰砰”的打斗声传来。
　　他顿时脸色大变，以为几乎同一时间，其体内被宫装少女所种下禁制竟开始蠢蠢欲动起来，隐隐有些不稳迹象。
　　柳鸣一惊不小，这禁制既含有对方一丝本命妖魂，与少女心神相连，莫非此女遭遇了什么不测不成？
　　柳鸣心念电转间，双手十指连连掐动法诀，一股股精纯的法力从灵海中已聚成球状的一百五十三颗结晶之中狂涌而出，化作一道道紫色的气息，缠绕在那枚禁制符文之上，强行将其中蕴含的狂躁妖气镇压住。
　　紧接着，他又深吸一口气，浑身黑雾一个翻滚之下，便化作一道残影的朝长廊尽头飞奔而去。
　　整条长廊约莫两三百丈之长，以目前柳鸣的速度，仅仅两三个呼吸的工夫，便来到了长廊的尽头。
　　结果眼前的一幕却让他吃了一惊！
　　但见以灰袍男子为首的五名魔人，此刻围成了一圈，正拼命攻击宫装少女。
　　这几人似乎经过了某种变身，身形已暴涨到了两丈有余，每个人都被灰绿色魔焰包裹，身上的衣袍早已消失的无影无踪，露出了布满黑青两色灵纹的身体表面，原本清秀的面容，则是变得灰黑一片，极度扭曲起来，一双手臂此刻也变得比此前粗了数圈，表面虬筋如蚯蚓般蜿蜒凸起，十指指甲变得尖锐无比，足足有半尺来长，隔空舞动间，化为漫天爪影的冲宫装少女围攻而去。
　　“别忘了你们已经身中本宫种下的妖灵禁制，即便你们能用法力将其暂时镇压，又能支撑多久。”宫装少女手持那件红色霓裳，飞卷出片片光霞，将所有爪影尽数挡下，并淡淡地说道。
　　“柳道友还不快来助我一臂之力！这妖女方才出手偷袭我等，想要独吞此处宝物！我等只要斩杀了她，其种下的禁制便能不攻自破，自行解除了。”那名为首魔人察觉到了柳鸣到来，当即低吼一声地说道。
　　柳鸣遁光一闪之后，就在战团附近处现出身形，闻言目光微微一闪。
　　“就凭你们也想破解本宫的禁制，真是笑话，你以为自己是天象境强者吗？”宫装少女却只是扫了柳鸣一眼，就轻笑了一声的回道，随之朱唇轻启，古怪咒语声悠悠传出。
　　柳鸣还未来得及开口说些什么，只觉得胸口一阵难以抑制的闷胀感袭来，猛然间双足跪地的倒在了地上，一副痛苦不堪的表情。
　　而围住宫装少女的那五名魔人，显然也同样受到了禁制之力的影响，身形剧烈的颤抖起来，在发出一声低沉的怒吼之声后，却突然不退反进的身体离地，朝宫装女子一扑而去。
　　身处半空，五人双臂往前一伸，两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片模糊不清的黑色掌影，给人一种气势惊人的可怖感觉！
　　宫装少女见此，眼中似闪过一丝意外之色，但单臂皓腕一抖，红色霓裳立刻松散开来，再次化作一道朱红色旋风的往四周扩散开来，迎向了四面八方迎面而至的黑色掌影。
　　“噗”“噗”的闷响声接连响起！
　　密密麻麻的掌影方一触及朱红色旋风，便纷纷没入其中的溃散开来，但朱红色旋风也迅速变得黯淡起来。
　　正在此时，宫装少女却体表淡白色的晶光一闪，整个身体从有些不支的旋风中冲天而起。
　　下一刻，“呲啦”几声仿佛撕巾裂帛般声响后，朱色旋风彻底碎裂而开，再次化作一件灵性受损的红色霓裳，飘落而下。
　　五名被灰绿色魔焰包裹的魔人顿时扑了个空，但齐齐抬首望了一眼后，纷纷单手在身前一抓的撕裂出一条裂缝，并一闪的钻入其中。
　　此刻的柳鸣已是满头大汗，单手撑地之下，强忍着疼痛勉强站起身来。
　　他此刻能清晰的感觉到，己灵海之中的那枚妖灵符文越发的不稳起来，逸散的妖气已然失去了控制，若不是自己催动灵力将法力结晶紧紧护住，恐怕早已被击碎假丹，跌落境界了。
　　就在他抬首望向半空之时，却见少女附近虚空内一团团绿色火焰迸发而出，五道硕大的绿色身影一闪而出，再次将其紧紧团团围住。了其中。
　　“嘎嘎。你逃不了了！”
　　五名魔人不同时发出狰狞的怪笑之声，身形所化的整团灰绿色魔焰，蓦然间膨胀起来。
　　柳鸣见此，心中一惊，暗道一声“不好”，就强忍着体内的不适，猛然脚下一蹬，身形向后激射出去。
　　身处半空的宫装少女，却秀眉微微蹙起，一张口，吐出一枚晶莹剔透的白色圆珠，十指车轮般地飞快掐动不停。
　　白色圆珠一阵银光大放，数道几近透明的银色霞光从中飞卷而出，如同盘丝一般飞快盘缭绕起来，眨眼间形成了一个银丝蚕茧，将少女、护在其中。
　　就在宫装少女刚刚做完这一切时，“轰隆隆”的一声巨响从半空中传来！
　　五名魔人所化的灰绿色魔焰纷纷炸裂而开，虚空中顿时被一团足有十余丈范围的浓密灰绿色雾气所覆盖，剧烈的震荡使得柳鸣身后的整座长廊也是一阵地动山摇，回声阵阵。
　　一道白色人影从滚滚雾气中倒飞而出，并“砰”的一声，恰巧重重的砸在了柳鸣身旁。
　　正是宫装少女，但其此刻美目紧闭，浑身上下鲜血淋漓，左肩头更是被穿透出一个硕大的孔洞，一缕缕灰绿色魔焰仍盘踞于伤口之上。


第917章 合体魔人
　　柳鸣急忙一凛的退开几步，就立刻感觉全身胀痛感骤然消失，身体一松，取而代之的，则是灵海中的那枚妖灵符文再次剧烈颤动起来，竟让柳鸣大有无法再压制住的感觉。
　　同一时间，对面“啪嗒”“啪嗒”几声响起！
　　竟有一块块灰黑色的血肉，正从半空中的浓密绿雾中，零零散散的坠落下来，洒满了一地，同时一股令人作呕的腥臭之气在空气中弥漫开来。
　　那些魔人刚才竟真的全自爆开来了。
　　就在柳鸣脸色阴晴不定的时候，宫装少女口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，重新睁开了美目。
　　她扫了一眼不远处的柳鸣，脸上却没有丝毫波澜，用单臂撑住身体的坐起身来，飞快的摸出两颗鲜红丹药吞服了下去，随后单手掐诀飞快的开始催化起药力。
　　虽然此女由于受伤，导致面色苍白，并不知为何印堂处隐隐泛起一层黑气，但却依旧是一副冷若冰霜，生人勿近的样子。
　　柳鸣见此，不禁苦笑一声。
　　此女自始至终都没有去看那些散落的魔人血肉，就这般大模大样的在其面前恢复伤势，不知是的神经大条，还是另有什么手段有恃无恐，但都让他不禁有些佩服。
　　说起来，从见到这妖族少女开始，无论是平常说话，还是面对强敌，都始终是一副冷淡静默的冰山模样，虽然在绝美的容颜衬托下，也有几分别样韵味，但与施展幻术时的妩媚比起来，却完全是判若两人了。
　　如果不是他亲眼所见，绝不会相信这会是一个人。
　　只是如今此女的在自己体内种下的禁制尚未解除，自己显然也无法离开此地！
　　柳鸣心念电转间，单手一动的摸在了腰间隐匿的剑囊之上，看向少女的眼神也多出了几分萧杀之气。
　　宫装少女似乎也感受到了柳鸣身上的杀气，黛眉微微一挑，目光同样多出一丝冷冽之气的望了过来。
　　柳鸣双目一眯就要打算开口说些什么。
　　另一边的雾气中突然传来一声诡异的尖鸣声！
　　柳鸣一惊，当即仰首望去，不禁脸色一变。
　　但见半空中那团浓密灰绿色雾气，突然剧烈的翻滚起来，并往中间汇聚起来，并变得越来越小，眨眼间便从十余丈大小，收拢到了仅有直径两三丈大小了。
　　原本散落一地的灰黑色魔人血肉，也忽然如同活过来了一般飞蠕动起来，并随着上方灰绿色雾气缩小，纷纷腾空而起，朝着上方飞快的聚拢而去。
　　而随着魔人血肉的汇入，雾气中不断传来声声的“噼啪”炸响。
　　柳鸣只是神识一扫，能隐约感觉到，在半空中的这团绿色雾气中，魔人血肉的已经聚集了丈许大小的肉团，并且仍在不断积聚巨大中，同时散发的诡异气息，也是节节攀升中。
　　“装神弄鬼”
　　宫装少女突然站起身来，并毫不犹豫的冲雾气虚空一拍。
　　“噗”的一声。
　　一股无形巨力顿时飞沙走石的狂卷而去，但是一接触雾气，却泥牛入海般的再无任何声息了。
　　如此诡异一幕，让少女一怔，面上首次现出了凝重之色。
　　与此同时，雾气中却传出了先前那名为首魔人的低沉声音：“嘿嘿，不愧为九尾妖狐之身，恢复的倒是挺快，不过那碧血丹虽说效果不凡，但你身上沾染了我魔族秘毒，一时半会根本无法动用多少法力吧！”
　　“看来本宫在你们身上种下的禁制，已经被破除了。阁下也不是一名普通魔人那么简单吧？”宫装少女藕臂轻扬的往远处一招，将飘落在不远处的红色霓裳摄回了手中，同时盯着雾气中不停蠕动的肉团，一字一句的问道。
　　“哼，本座是谁你就没必要知道了，不过既然阁下将我逼到施展出此手段，那自然是不死不休了。”肉团中声音蓦然奇寒无比起来。
　　话音刚落，一股股令人作呕的腥臭气息，伴随着一股股冲天的魔气，从灰绿色浓雾中逸散而出，往四面八方席卷而去。
　　柳鸣见此，脸色微变，一边镇压着体内的蠢蠢欲动的妖族符文，一边不停观察雾气中的肉团，脸色同行万分凝重。
　　就这片刻工夫，雾气中的肉团已经有两丈大小，并且隐约生出手臂双腿头颅，化为了人形模样。
　　“不死不休，就凭你？”宫装少女冷笑了起来。
　　“不错，就凭本座！”
　　“轰”的一声巨响，所有的灰绿色浓雾骤然间溃散开来，露出其中一名两丈高的狰狞魔人身形。
　　这名魔人的相貌与之前的为首魔人一模一样，只是身材要壮硕了数倍，身上气息更是瞬间狂涨无边，竟直接突破了真丹后期！
　　柳鸣见此。倒吸了一口炼器，满脸骇然。
　　“天象境？不可能你有此等修为，如何进能入此地的？”宫装少女也是一惊非小。
　　“嘿嘿，以本座的修为，原本的确是无法直接进入此地的，不过若是化整为零的话呢？”新生魔人嘿嘿一笑地说道，眉宇间满是得意之色。
　　“原来先前那几人，都是你的分身而已。我说为何气息修为都如此接近。不过阁下在此之前，就已经损失了一具分身，如今为了破除本宫禁制又不惜自爆，实力受损也是不小吧！更何况，此界根本容不得天象境存在，你纵然恢复真身，恐怕也要受界面法则之力反噬，根本无法维持天象境修为多久吧。”宫装少女脸色连变数下后，神情难看地说道。
　　“你说的不错，我真身在此界的确无法长时间维持，所以本座也根本不打算再废话什么。此地禁制已经破除的差不多了，你们两个小命，我这就收下了。”新魔人狰狞大笑后，单臂飞快的一曲再一伸，魔气滚滚而出，在半空中盘绕凝结成了一只足有十余丈大小，栩栩如生的黑蒙蒙巨型魔爪虚影，表面一道道宛如灵蛇般的灰绿色魔气萦绕不已，气势惊人至极。
　　“我帮你临时解除禁制，先带我先离开，拖延些时间，等我全力镇压住体内之毒，再一同联手对敌！”宫装少女也是十分果决之人，几乎对面魔人动手的瞬间，猛然身形一晃的出现在柳鸣身边，口中飞快说着，同时手指一弹，一道白色晶光一闪的钻入其体内。
　　柳鸣在白光如题的瞬间，只觉得体内骤然一松，原本四处乱窜的妖气瞬间回到了那枚妖灵符中，灵海终于平静了下来，当即心中又惊有喜，不再犹豫的一拍胸前的八足海兽，背上长出了一对银光闪闪的肉翅。
　　“嗖”的一声！
　　银色肉翅一个扑腾，柳鸣便一把抱起宫装少女，化作一道银黑色遁光，往后方他来时的通道入口处激射而出。
　　他很清楚，既然和天象境魔人现出了真身，其也只有和妖族少女联手这一条路可走了。
　　“轰隆隆”一声！
　　硕大的黑色魔爪几乎擦着银黑色身影的后背落了下来，却扑了个空，直接撞上了柳鸣与宫装少女原本所在的地面之上。
　　顿时，一阵黑气漩涡，夹杂着数不清的飞石席卷而起。
　　黑气飞快敛去，地面上赫然多出了一个数丈之深的巨大爪坑。
　　从宫装少女开口，到柳鸣释放兽甲术并抱起此女逃离，再到魔爪落下，前后不过两息的工夫，可谓快如闪电。
　　“啧啧，反应倒是挺快！不过本座倒是要看看，你们还能往哪里逃！”
　　新生魔人没料到区区假丹修为的柳鸣，反应及速度竟如此之快，低吼了一句后，再次化作一团灰绿色魔影，俯冲而下，紧追柳鸣方向追了上去。
　　此刻的柳鸣一边奋力往前方通道中逃窜，怀中抱着一团柔弱无骨般的纤柔身躯，呼吸间，一缕缕十分好闻的沁香扑鼻而至，让人心旌神摇起来。
　　不过柳鸣，却只是面无表情的疯狂催动体内法力，往背后双翅中拼命灌注而去，整个人彻底化为了一道银光。
　　宫装少女却没想到柳鸣会将自己一把抱入怀中，等回过神来后，却发现四周景物飞快的倒退，而自己大半个身子竟有些暧昧的依偎在对方的怀中。
　　此女感受到从对方健硕身体上传来的阵阵体温，双颊不禁飞起一片绯红，将原本就美艳绝伦的容颜，衬托的更加明艳动人了几分。
　　要知道，她所拥有的九尾灵狐血脉，即使在蛮荒大陆也是大有来历，外加出身屈指可数的大势力，天生丽质，容貌惊人，在蛮荒大陆有着数不清的仰慕之人，其中不乏身份修为极高之人，但由于家族的原因，却从未和一个异性有如此近的肌肤接触。
　　如今她只身一人进入这异界遗迹，不慎受伤之下，又中了魔人的剧毒，正有些力不从心之际，这名人族修士却能当机立断的带着自己一起逃跑，让其心中不禁闪过一丝异样的感觉。
　　这种感觉已十分的遥远，仿似在她还很小时，搀着自己的祖父，曾给过自己这种久违的安全感。
　　不过这一丝异样情绪很快就被少女强行按捺下去了，从小到大的万众瞩目和上等妖族与生俱来的骄傲，让其根本无法允许自己有丝毫不合身份的想法。


第918章 万妖殿
　　当少女定下心神，再次目光一扫的往后看去，黛眉却不禁微微一蹙。
　　显然，眼前的局势的确不容乐观。
　　尽管柳鸣有兽甲决加持，但没有御剑飞行配合的情况下，遁速仍远不及天象境的魔人了！
　　仅仅不到八九息的工夫，那名新生魔人与他的距离，也就不过前后三十丈而已了。
　　银光一闪，柳鸣已再次出现在了通道的出口处，先前的残破雷电法阵前。
　　他目光一扫后，却是微微一怔。
　　此刻的六角形法阵中，雷鸣声传出，竟再次聚集起了不少的金色雷蛇，重新形成了一面面的雷电障壁，只不过其中的九天神雷自然早已不复存在了。
　　“等我等冲进禁制中时，道友能否出手帮我争取些时间，只需要数息工夫即可！”柳鸣飞快的朝怀中的宫装少女飞快传音道。
　　宫装少女虽不知柳鸣要做什么，却毫不犹豫的点点头。
　　下一刻，银光一闪之下，柳鸣带着宫装少女一头扎入了再次凝聚起来的淡金色雷电法阵之中，同时一片红霞从其怀中往后方一卷而出，凭空滴溜溜一转下化作一张十余丈大小的红色巨幕，罩在了雷电法阵的后方。
　　“雕虫小技！”
　　后方的新生魔人只觉眼前突然便一大片红色遮蔽了视线，轻蔑的一笑，手臂一抬，黑气滚滚中，一只魔掌虚影再次凝聚而出，朝着前方的红色巨幕激射而出。
　　柳鸣见此，早已抚在胸前的单手，飞快一个结印，往后一指，同时口中飞快的念念有词起来。
　　一声低不可闻的声响传来，刚被其吸收的一缕细若发丝般的五色神雷，顿时从“假丹”中一闪而出，并透过其指尖“呲”的一声，在法阵其他雷鸣声掩护下，一闪的没入了红色巨幕中。
　　“轰”的一声！
　　魔掌虚影骤然而至，轰在了红色巨幕之上，整块巨幕如同一块破布一般被直接的撕扯而开。
　　紧接着，一道灰绿色身影一闪的便欲穿过被撕扯开的红色巨幕，跃入雷电法阵。
　　“呲啦呲啦”的雷电之声传来！
　　灰绿色身影方一踏入雷电法阵，一道五色亮芒从法阵中一闪而出，并朝其眉心处激射而去。
　　被魔焰所包裹的魔人见此面色大变，想要躲避已是不及，猝不及防下，单臂往身前一格挡。
　　只听“轰”的一声！
　　新生魔人足有两丈大小的庞大身体，便被直接如破麻袋般的弹射而回，直接撞在了一侧的石壁之上。
　　他身上的滚滚灰绿色魔焰也“噗”的一声溃散而开，显露出一片焦黑如炭般的身体，其中一只手臂，已经被九天神雷直接炙烤的直接化为焦炭的崩溃瓦解！
　　新生魔人本就有些扭曲的脸孔变得更加狰狞，两侧肌肉抽搐不已，一副十分痛苦的样子。
　　“九天神雷！不可能，此处的禁制明明已经被破坏了，为何还会有九天神雷！”新生魔人一手握着肩头的断臂之处，惊怒交加的低吼道。
　　柳鸣看向对面受创未死的魔人，见其仍然生龙活虎的咆哮模样，心中却有一丝骇然。
　　这九天神雷威能有多强，其自然最清楚不过了。
　　作为被雷电克制的魔人，被此神雷击中后，竟仍然活蹦乱跳，倒真出乎其一丝预料了。
　　他很清楚，虽然新生魔人与两人隔了一座看似完整的雷电法阵，但实际上失去了九天神雷此禁制对于眼前天象境魔人犹如纸糊一般。
　　柳鸣心念一转后，当即在法阵中冲对面魔人淡淡说道：“忘记告诉你了，这座法阵中的九天神雷仍然存在，阁下若是不怕死，亦或自认为以天象境修为可以无视此雷的话，尽管过来便是。”
　　话音刚落，柳鸣一个转身，抱着那名宫装少女硬生生撕开另一面雷电障壁，一闪的冲出了法阵。
　　“好了，将我放下吧。我已经无大碍了，再说哟了你刚才这番话，此魔多半也不敢再轻举妄动的。”宫装少女忽然传音说道。
　　不知是否是此前服下的碧血丹效果开始显现，此女原本笼在脸上的黑气变得淡了不少。
　　柳鸣略一迟疑，就轻轻松开了少女。
　　此女双足一落地后，只是深深看了柳鸣一眼，却什么都没有说。
　　这时，隔着法阵，那名新生魔人断臂处在滚滚灰绿色魔气流转之下，无数的灰色肉芽疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
　　只是其面色却变得惨白了几分，显然方才抵挡九天神雷这一击，即便他身为天象境强者，也不免有些元气大伤了。
　　他冷冷看了一眼面前兀自金色雷光乱窜的六角形法阵，再瞥了一眼自己新生的手臂，眼中忌惮之意加深了几分，终究如同少女所料的那般的没有就此冲进法阵中，而是满脸阴厉的在原地盘膝坐下，周身灰绿色魔气滚滚而出，将身形包裹成了一个球状，似乎是开始恢复伤势起来。
　　“随我来吧。”宫装少女见此，神情也是微微一松，朝一旁的柳鸣传音了一句后，不紧不慢的转过身形，往外走去。
　　柳鸣闻言，心念一转后，便跟随此女走了过去。
　　宫装少女似乎对此区域十分熟稔的样子，离开了山谷后，先后通过了几个大殿，一个拐弯，进入了一条有些蜿蜒的偏僻通道中。
　　“这位道友，在下已经替你暂时拖延住了这名魔人，可否请姑娘先解除种在我身上妖灵符禁制了。”柳鸣心中有些讶然，终于忍不住的开口说道。
　　“你既然刚才出手帮了我，本宫说的自然会做到！”少女闻言，当即脚步一停，转过身来的淡淡说道。
　　话音刚落，此女立刻一手掐诀，一手冲柳鸣腹部虚空一招。
　　柳鸣只觉灵海中的银色妖符，似乎受到了某种召唤一般，周身银光一盛之下，便消失在了原处。
　　“噗”的一声，符文从柳鸣腹部一闪而出，朝着宫装少女的手掌中一飞而去，在掌心滴溜溜一转后，便一模糊的不见了踪影。
　　柳鸣只觉灵海一松，浑身的那种不适感烟消云散了，所有的法力也可以运控自如起来，当即一喜的少女拱手道：“既然道友遵守承诺，柳某便就此告辞了！”
　　“且慢！阁下既然进入此地，难道真希望空手而回。眼下本宫要去此地的另一处秘地，你可愿意同行并为本宫护法？那个地方对你而言，说不定也是一个莫大的机缘。”就在柳鸣正欲转身离去时，宫装少女却再次开口说道。
　　“道友所去何地，那机缘又从何说起？”柳鸣闻言，心中一动，开口问道。
　　“那地方本该叫什么我不清楚，但在蛮荒大陆，一直将其称为‘万妖殿’。”宫装少女神色一正地说道。
　　“万妖殿？”柳鸣闻言，目光一闪。
　　从字面意思上来理解，明显和妖族有着莫大渊源了，只是其中莫非有妖族传承不成。
　　“那里主人是上古时期的一名惊才绝艳之辈，只是不知何故，成了我妖族的一名宿敌。百万年前，此人及手下在与我妖族的一番大战之中，捕杀了我族不下千余修士，妖兽更是数不胜数，并抽魂剥体后全关入了一间处于神秘空间中的殿堂内。接下来相当长一段时间中，死在他手中的妖族更是不计其数，所以我们妖族后人便将此殿谓之为‘万妖殿’。根据族中记载，在此人坐化后前竟不知用了何种大神通，带着整座万妖殿进入到了废墟内，并一直沉寂于此，未有人踏足过。这里应该便是万妖殿的入口之处！”少女徐徐的解释道。
　　柳鸣听完，面露一丝吃惊，但心知此女虽说的如此详尽，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文才对。
　　“本宫此行的目的，是寻找并传承其中一只上古九尾灵狐的妖魂。你身上的那个图腾秘术所召唤虚影，对于妖魂有克制作用，应该用样通过汲取妖魂来壮大己身吧。在本宫传承过程中，恐怕会连带的招来众多其他妖魂，届时你必须保证我完成整个传承仪式不被打扰，而你的好处，则可得到其他妖魂提升自己的秘术。”
　　宫装少女接下去的话语，果然让柳鸣一阵怦然心动。
　　数不尽的上古妖魂，其中恐怕不乏化晶，甚至真丹以上的妖兽了，对于图腾秘术而言，显然是一次难得的莫大机缘。
　　想想，柳鸣当初花费了大把精力和时间，才在南荒之地堪堪吸收了十来只真丹化晶妖兽，对方提议中的诱惑可想而知了。
　　“道友提议虽好，不过，听道友口气，并不知道万妖殿准确所在吧？那名魔人寻到这里，莫非也是为了此殿？”柳鸣略一思索之后，又开口问道。
　　“按照我族先人记载，万妖殿的确实是在此遗迹中，但此殿本就被孤立成了一处独立空间中，并且还会按照一定规律自行转换入口位置，外人十分难以寻找。不过我手中有一张特殊的感应符箓，可以在一定范围内追索到入口所在。至于那魔人前来，应该与我目的不同，或许那位古修还在这里封存了魔人想要得到的其他宝物吧。”宫装少女言罢，皓腕一个翻转，纤纤玉手中便多出了一张银光蒙蒙的符箓。


第919章 妖魂
　　符箓上所铭刻的弯弯曲曲的灵文，柳鸣一个也不认识，想必是某种妖族符文，但从其精致程度和上面隐隐散发的妖气来看，显然是一种特制符箓。
　　柳鸣盯着银色符箓好一会儿，才脸色阴晴不定的缓缓点下头：“好，既然道友有办法找到万妖殿所在，那柳某便陪你走上一趟。不过丑话说在前面，若是到地方遇到其他不可知的危险，在下并不保证一定奉陪到底的。”
　　“放心！我为了此行，不知在来废墟前查询过多少资料，绝不会出现任何差池的。说起来，方才等闯入之地，此符箓丝毫没有反应，可见先前即使我等冒了如此大的风险，却还是找错了地方。”少女闻言毫不在意，反而嫣然一笑地说道。
　　随之少女重新转身，继续前行而去。
　　柳鸣自然是跟在了此女身后，边走边细细观察四周，并悄然记下路线。
　　……
　　两日后，柳鸣和宫装少女一路破除禁制情形下，几乎走遍了小半遗迹，期间虽然也有些收获，找到一些珍稀丹药和材料，但数量并不太多，被二者平分了去。
　　不过如此长时间都没有发现万妖殿，柳鸣心中也不禁有些嘀咕了，当即心中决定若是再过一日仍然丝毫线索没有话，其就要考虑离去的问题了。
　　毕竟在这上界废墟中，每一日都是万分重要，不可能在此浪费太长时间的。
　　第三日中午，在两人破开一处亩许大的厉害禁制，走入一处颇为宽阔的偏厅之时，此女手中托着的符箓，忽然放出一道道银色光晕。
　　柳鸣见此面上一喜，宫装少女也神色一动的停下脚步，在偏厅之中四下打量了起来。
　　此偏厅大约十六七丈的面积，厅中除了一张圆形的陈旧石桌以及周围三只石凳以外，便是四周墙上均匀分布的八只不同形态的妖首石雕了。
　　这些石雕若是乍一眼看上去根本与普通石雕无任何的不同，只不过八只妖首均是面目狰狞的望着厅中石桌。
　　就在这时，宫装女子藕臂一抖，朝其中一只血口大张的狼首一指。
　　一道白光“嗖”的一声没入其中，狼首目中骤然精光一闪，一只两三丈大灰色豺狼虚影一冲而出，抬首朝偏厅的顶部无声的长啸起来。
　　“应该就是这里没错了。”宫装女子喃喃自语一句之后，一转身接连朝另外几只妖首之上也打出一道道白光。
　　其余几只妖首同样化作一只只虚影的脱体而出。
　　一时间，整座偏厅之中八只栩栩如生的妖兽虚影，开始相互追逐，嬉戏打闹起来。
　　“莫非此处便是万妖殿入口？”一直冷眼旁观的柳鸣，终于开口问道。
　　“既然符箓有反应，多半不会错了。”
　　宫装女子淡淡回了一句后，便将手中的银色符箓往空中一抛，但一根玉指一点而去。
　　“噗”的一声！
　　银色符箓瞬间爆裂而开，化作了点点银光充斥着整个偏厅之中。
　　那八只妖兽虚影方一接触到银光，化作一道道妖气没入了中央处的石桌中。
　　圆形石桌顿时颤抖而起来，表面浮现出一个清晰无比的银色纹阵，在隆隆几声之后，便沉入了地面之内。
　　片刻之后，地面之上一个数丈之大，泛着淡淡灰色光芒的法阵蓦然浮现而出。
　　“我们走！”宫装女子看了柳鸣一眼之后，便身形一闪的进入法阵之中。
　　柳鸣略一沉吟后，反手捏碎数枚符箓，给自己加持了几层护罩后，也紧随其后走了进去。
　　下一刻，一股妖气从法阵周围一卷而起，柳鸣只听到一阵隐约的嘶吼声后，便感到四周景物一个模糊和一阵的天旋地转。
　　当他重新定下神来，看清四周一切时，赫然已经身处一座通体漆黑的神秘殿堂中。
　　一旁的宫装少女，同样四下打量不停着。
　　整个殿堂四周一眼望去，似乎根本望不到尽头，即便抬头望去也是黑乎乎的一片空荡感觉。
　　柳鸣用神识扫过方圆数里范围，也没有察觉到有任何异常东西存在，而再往更远处探索而去时，却明显力有不逮了。
　　此地对神识竟大有压制！
　　“此处空间比我想象的要大上许多，妖气十分充足。只是此地的妖魂沉寂了不知道多少万年，互相之间已形成了某种微妙的平衡，若不是靠的很近，你们人族一般很难察觉。你可以尝试激发你的图腾秘术，应该能与哦所收获的。”宫装女子双唇微动，朝柳鸣忽然传音一句道。
　　“多谢道友提醒。”柳鸣心中一凛，朝其抱拳道。
　　接着，他双目一闭，将体内一股暖暖的法力直接灌入到了肩头的车患图腾之中，然后单手轻轻一拍，衣衫之中顿时青光大放，一只青牛虚影一闪的浮现而出。
　　就在此虚影现身的瞬间，周围数十丈的虚空中，突然泛起阵阵涟漪波动，几缕若隐若现的白色雾气纷纷在原处凝聚以偶团，片刻后竟幻化成来了一只黄色巨龟虚影，与另一只展翅雄飞的三足大鹏虚影。
　　两者身形都有十余丈大小，虽然有些朦胧，但仅凭气息判断，还是能判断出，二者都是化晶级别的妖魂。
　　出乎柳鸣所料的是，两者只是望了一眼柳鸣上空的车患虚影后，就满脸惧色的立刻调转身形，往远处破空逃窜而去了。
　　就在这时，未等柳鸣施法，车患虚影就双眼猛然一睁，突然朝天无声的嘶吼一声，便周身青光一盛的化作一道青色匹练，紧追远处已经一片模糊不清的两道妖气而去，速度惊人之极。
　　仅仅十几个呼吸过后，远处青光一闪，夹起一阵狂风呼啸而回，正是那只车患虚影！
　　从此虚影一副自得表情来看，显然已将那两只妖魂吞噬了，所散发气息也比起离开之时涨了一分。
　　柳鸣见此，自然是心中大喜。
　　“等会儿我便会施展秘法，探寻本宫所需传承的妖魂了，余下的就交给你了。”宫装少女见状，同样闪过满意之色，吩咐了一声后，便盘膝而坐起来。
　　她随后袖子一抖，手中便多出了九面五彩斑斓的小旗，一张口，冲手中阵旗喷出了一口淡银色妖气。
　　光芒一闪，九杆小旗一一从手中飞射而出，随着少女双手十指连点下，在周围丈许范围内的半空中漂浮移动起来。
　　几息过后，这些小旗摆出了一个有些怪异的阵列后纷纷插入了地面，看似毫无章法，但又仿佛暗含某种玄妙。
　　紧接着，宫装少女口中低沉晦涩的咒语声轻吐而出，单手捏起一个法印，一个模糊之下，九道法决打出，每一道都准确击到了这些小旗之上。
　　顿时这些阵旗一颤之下，五颜六色的光芒大盛，同时一道道纤细的光丝，同时从上中席卷而出，以少女为中心，在半空中联结成了一个色彩斑驳的半圆形光幕，将她罩于其下。
　　做完这一切后，此女美眸紧闭，同时口中又开始念念有词起来。
　　与此同时少女身体表面，竟与周围的法阵呼应一般，开始爆发出了五颜六色的霞光。
　　此光越来越耀目，渐渐充斥着整个半圆形法阵，绚丽异常。
　　而宫装少女原本绝美容颜，在这五彩斑驳的霞光映衬下，显得愈发的明艳动人，让柳鸣看了都不禁一阵失神。
　　少女口中咒语忽然一停，张口吐出一颗晶莹剔透的白色圆珠，并悬于身前一动不动起来。
　　柳鸣见此，心中一动。
　　这圆珠在与那名魔人对战时便吐出过，想来便是此女的妖丹了。
　　妖丹方一喷出，少女双手十根白皙手指弹跳不止，一道道淡银色法决连绵而出，飞快的打在其上。
　　顿时一缕缕淡淡的银色霞光从圆珠中泛出，一股淡银色妖气也在以此女为中心，向四面八方弥漫开来。
　　柳鸣只觉得周围原本平静的虚空，随着这些银色妖气的融入，开始有些骚动起来，远近都能听到一些若有若无的嘶鸣喧闹声。
　　有狮吼，有虎啸，有鹰鸣，有狼嚎……数量之多，不知凡几。
　　这些嘈嘈切切，此起彼伏的声音，让柳鸣都心中暗暗吃惊。
　　半圆形法阵中的宫装少女，却对此仿若未闻般，兀自催动着手中的法决。
　　就在此时，一股银色妖气蓦然从此女头顶冲天而起，在空中滴溜溜的一个凝结后，一只栩栩如生，通体雪白的九尾妖狐虚影顿时显现而出。
　　柳鸣不动声色的扫了一眼九尾狐虚影，也将神识放出，同时单手掐诀，一副随时准备催动车患虚影的末一行。
　　随着时间推移，远处的嘈杂声越来越近，仿佛有数量惊人东西，正从远处渐渐迫近而来。
　　突然，一阵破空声从另一侧飞快传来！
　　柳鸣一瞥之下，却是一片铺天盖地的红光，仿佛红云一般朝二人所在飞驰而来，红光包裹之中，隐隐有数十只大小不一的妖兽。
　　柳鸣瞳孔一缩，发现这些红光中为首的一头妖魂，竟然是一只体型足足有三十余丈大的巨大妖狐。
　　此狐通体也是一身雪白绒毛，身形十分的灵动，表面却红光灿灿，背后九条白蓬蓬尾巴在风中不停的摇动，仿佛一朵绽放的花朵，与此前宫装少女所化原形相比，除了体型外，几乎是一般无二。


第920章 九尾传承
　　与其他妖魂截然不同的是，这头九尾妖狐身躯丝毫没有丝毫的虚无缥缈之感，反而非常的凝结厚实，就如同实体一般。
　　红光中的其他妖魂，也是一只只大小不一的妖狐虚影，不过形态颜色各异，有的是双首绿目，有的是浑身黝黑，还有的通体被赤焰包裹，体形也不过三四丈左右，远远无法和为首的九尾妖狐相提并论。
　　宫装少女见状却目中闪过喜色，突然翻手取出一柄银色小刀，往自己的手背之上轻轻一划而过，顿时一道血线显现而出，鲜血直流。
　　颇为神奇的一幕发生了。
　　从少女手背上流出的鲜血，好似有灵性一般，尚未流淌下来，便化作一缕缕淡红色雾气的蒸腾而起，纷纷没入了四周的半圆形光幕中。
　　“砰”的一声！
　　整个光幕骤然间破裂开来，化作五颜六色的点点晶光，纷纷没入了此女头顶的灵狐虚影之中。
　　此虚影只是微微一颤之下，体型也是越来越大起来，仅仅两三息的工夫，体型赫然从最初的丈许大小，暴涨到了七八丈之大。
　　而宫装少女整个身体，也慢慢飘然而起，悬浮于九尾妖狐虚影之下。
　　柳鸣见到眼前这一幕，双目微微一眯。
　　关于妖族传承的继承，他曾在太清门藏经阁中的相关野史中看到过一些记载。
　　书中大体上提到，一些稀少的高等妖族可以利用自己精血为媒，通过某种特殊的古老法阵仪式，来继承与自己有着同样血脉的妖族先辈能力。
　　高等妖族虽然寿元绵长，但拥有精纯血脉的同族十分稀少，且这些妖族本身繁衍能力也极低，因此为了延续血脉，往往选择了与其他种族进行杂交。
　　随着时间的推移，越来越多的高等妖族血脉被稀释，乃至于如今想要找到一些血脉精纯的真正同族，已是十分的困难。
　　而妖族血脉传承仪式，虽然只要本身与所要传承的对象有一定的血脉联系即可，但血脉愈是精纯，所能继承到的能力便愈完整。
　　从刚才宫状少女幻化原形看，毫无疑问是血脉十分精纯的真正高等妖族，若是一旦真完成仪式，实力恐怕将会突飞猛进。
　　正在此时，宫装女子头顶上的白色九尾灵狐虚影，双目忽然精光一闪，身形在原地不停的打转起来，并且时不时的在原地做出吼叫的动作，九条手臂般粗壮的尾巴也是骤然膨胀了数圈，并一根根狂舞而起，隐约形成一个个巨大的白色符文虚影。
　　远处红光重重的九尾灵狐妖魂见状，瞳孔中也一阵血光流转不停，一声长啸后，所化红光骤然一个加速，竟把其他妖魂纷纷抛在了后面，抢先一步的扑到了宫装少女上方，和白色九尾狐纠缠到了一起。
　　宫装少女见此，不敢怠慢的两手飞快掐诀，同时口中开始念念有词不绝，眉宇间隐约一道血色印痕凭空浮现而出，并狂闪不定起来。
　　一时间，少女上方的虚空中，一大一小两只九尾灵狐虚影，仿佛是父母与孩子般相互之间不停碰擦磨蹭起来，表现的异常亲昵，而包裹其的一白一红两团光霞也是渐渐融合一团，颇为奇妙。
　　“传承需要至少半日时间，期间不要让任何的妖魂靠近我，否则容易出现反噬之事……”此女唇齿微动的朝柳鸣传音道。
　　“放心，道友尽管安心施法，余下的就交给我吧。”柳鸣毫不犹豫地说道。
　　“很好，之后一切就全依仗阁下了。”宫装少女点点头，在半空中缓缓闭上了双目。
　　就在说话间，其他二十多头灵狐妖魂，也咆哮的冲到了附近处。
　　柳鸣二话不说的催动体内法力，不断的灌注到肩头的图腾之中，手指又一下车轮般的往胸膛处连弹而出。
　　破空声一响！
　　一道青色虚影冲天而起，化在空中滴溜溜一凝后，就化为一只十几丈高的巨大青牛虚影，并二话不说大张其口，吐出一道青蒙蒙雾气，化作一股狂风，朝前方妖魂气势汹汹的一卷而去。
　　无论何种形态的灵狐妖魂，一被青色狂风卷入其中，全都瞬间撕裂而开，化为颜色不一的点点晶光。
　　转眼间，大半灵狐妖魂消失的无影无踪。
　　剩下的灵狐妖魂大惊，当即一轰而散的立刻掉头逃之夭夭。
　　“哼，现在还想走，哪有这般便宜的事情！”柳鸣目中寒光一闪，手中法决一换。
　　“嗖”的一声！
　　青牛虚影猛然将狂风到吸回口中后，就忽然化为一道青色匹练的激射而出。
　　“噗”“噗”等声音接连传出。
　　逃走的几头灵狐妖魂，当场被青色匹练洞穿身躯而过，并化为晶光的溃散而开。
　　青光一敛后，青牛虚影又在附近现出原形，再大口一张，就把附近的点点晶光全都吸入了口中，同时体表一阵灵纹流转，身躯赫然又大了一分。
　　柳鸣面对此景，却并没有再露出什么欢喜之色，而是神色凝重的转首向另一侧天边望去。
　　只见那个方向上，赫然浮现出一道灰白色雾气，里面嘶鸣低吼声不断，隐约有一些大小不一的妖兽虚影若隐若现。
　　正是，其他妖魂也终于赶到了。
　　柳鸣长吸一口气后，单手冲另一边的青牛虚影一招。
　　顿时此图腾一个模糊，就一个晃动的挡在了柳鸣身前。
　　这时，远处妖魂也终于气势汹汹的冲了过来，里面赫然虎狼豺豹各种妖兽都有，其中体型大的仿佛阁楼，小的却不过巴掌大小。
　　柳鸣手臂一动，将一只手掌直接贴在青牛虚影的手背上，同时滚滚法力往其中狂涌而起。
　　青牛虚影一声低吼，体型瞬间狂涨一截，足有五六丈之高，再次大口一张后，当即一道道青色风柱狂卷而出。
　　一声低沉的嘶吼过后，冲到最前面的一只蓝色巨鲤妖魂，当即化作一缕淡蓝色的丝线，被飞快旋转的青色气流一卷而回，进入到了青牛虚影的大口。
　　后面的蜂拥而来的其他妖魂，也被源源不绝的飓风飞快吞没，全都丝毫没有抵挡之力的一一撕裂而碎，全都成了车患图腾的腹中之食。
　　仅仅过了一炷香的工夫，这数十只妖魂，便被车患一扫而空。
　　其中有发现情况不对，再想要转身而逃，但面对车患的速度，也是根本逃不出多远，便被青光一卷的直接吞噬掉了。
　　当车患所化青牛虚影回转到柳鸣，身形不知不觉间又涨大了倍许，已达到了十余丈之大。
　　柳鸣这才松了一口气，并看了一眼半空中一眼。
　　只见宫装少女所幻化出的九尾灵狐虚影仍与那只泛着红光的巨型九尾灵狐交织融合着，一道道夹杂着红白两色灵光的点点晶光，正充斥着四周，将眼前一幕勾勒的如梦似幻起来。
　　但当视线下移了几分后，眼前一幕，让柳鸣不禁脸上微微一热。
　　不知何时，那名身处两只灵狐虚影下方的宫装少女，身上那件异常精致的白色宫装已然消失不见，整个身体被一层淡淡红光包裹，但若隐若现的玲珑有致雪白身躯，仍然大半展现在了柳鸣面前。
　　此女绝美脸庞上红光隐隐，檀口微张，一对美眸则紧闭着，黛眉紧锁，似乎这传承过程，并不是那么轻松。
　　而半圆翘臀上多出的九条雪白狐尾，随风飘动不定，让其看起来分外的妖娆动人。
　　这无比香艳的一幕，让柳鸣看了不禁口中发干，一时无法移开目光，浑身上下一阵燥热无比。
　　“哼，带你进来不……不是让你窥视本宫的，你若再多看一眼……待本宫继承传承后……定将你眼珠挖出来！”
　　就在这时，柳鸣耳边却传来了此女冷哼的话语声，只是有些断断续续，似乎是此女卯足了劲才说出来的。
　　柳鸣闻言悚然一惊，猛一咬舌尖，一阵痛彻心扉的刺痛后，双目迅速合上，当即转过身去。
　　此刻的他，纵然飞快调动体内法力，驱除身体异样之感，脑海中仍不时闪过少女半裸的画面。
　　而他心中深处，更是蓦然升起再回过头好好打量一番的冲动，仿佛只要能多看少女几眼，即便下一刻便去死，也是甘之若饴。
　　柳鸣心念飞快转动一遍后，脸色一变，突然想起了典籍记载的一些有关九尾灵狐的传闻。
　　相传此类灵狐天生具有妖媚灵体，仅凭身上气息，便能轻易迷惑别人的心智，在两性吸引和诱惑之力上，似乎比起珈蓝的天魇之体还更加的厉害。
　　柳鸣想明白了这些之后，不再迟疑的身形一动，立刻和宫装少女拉开了一些距离，并暗暗的将镇魂小锁扣于手中，一股清凉的气息顿时沿着手心直入神识海中，流转了几圈后，才让其彻底清醒过来。
　　他这才暗自松了口气后，定了定神，才指挥起车患虚影，迎向新一波出现的妖魂去。
　　半个时辰后。
　　青牛虚影大口一张，青色飓风磅礴而出，颜色各异的妖魂，周身滚滚妖气便一缕缕的如抽丝剥茧般，顺着飓风被其吸入了腹内，连丝毫还手招架之力也无。
　　车患身形又暴涨不少，已达到了二十余丈之大，体内五颜六色的驳杂妖气，在其腹中不断的翻滚并飞速的消融。
　　虽然妖魂面对车患几乎丝毫招架之力没有，但宫装少女传承发出的妖气波动却似乎更有致命的吸引力。
　　即使他促动图腾一连解决了七八波妖魂，仍有妖魂成群结队的寻来。
　　就在这时，柳鸣一侧波动一起，忽然一股冰冷刺骨寒气一卷而来，并同时浮现出一团朦朦胧胧的白色雾气，里面隐约包裹着什么东西。


第921章 异变
　　柳鸣一凛，忙定睛一望。
　　只见白雾包裹之中，却是一只足十几丈大小的白色孔雀妖魂，一对漆黑眼珠，正死死盯着半空中的宫装少女。
　　少女头上的两只九尾灵狐虚影，赫然已经开始合二为一，二者身上一缕缕细丝般的晶光，正一点一点的在朝此女体内钻入。
　　少女此刻美眸紧闭，似乎也正在进行到传承的关键时刻！
　　柳鸣见状，芒单手朝冰凤妖魂轻轻一指，车患虚影“嗖”的以偶生，便化作青光的朝白色雾气一冲而去。
　　孔雀妖魂见此，双翅一振，漫天细小雪白的冰花凭空凝结而出，化作一根根细小的冰针虚影，朝车患所在密密麻麻的激射而去。
　　车患神情丝毫也不慌张，只是大口一张，一阵青色飓风席卷而出。
　　“噼噼啪啪”之声不断传来！
　　漫天的冰针在飓风的一吹之下，竟化作一缕缕白色的水气虚影，凭空的消散而开了。
　　车患双瞳中精光一闪，再猛的一吸气，所有水气如同潮水般化作一卷涡流涌入其口中，顷刻之间消失的一干二净了。
　　紧接着，车患虚影身形一个晃动，蓦然鬼魅般的出现在白色雾气中，并一口咬住了孔雀一边翅膀。
　　“嗷！”
　　孔雀发出一声嘶鸣声，翅膀之上一阵白光闪动，周围迅速凝结出一片片头颅大小的雪花，并白光一闪的迅速在翅膀上冻结起来，顷刻间蔓延至车患虚影身上。
　　几个呼吸的功夫后，一层薄薄冰霜在车患表面浮现而出，化为了一座冰雕但大口仍死死咬住孔雀翅膀不松口。
　　孔雀妖魂虚空之中不断甩动翅膀，发出一阵阵嘶鸣声，阵阵刺骨的冰风一卷而出，极力想要摆脱车患的撕咬，却似乎毫无效果。
　　柳鸣见此，眉头一皱，单手猛然一催法决。
　　冰雕中当即一阵五颜六色的光霞大放！
　　“呲啦”一声，车患身上坚冰瞬间碎裂而开，同时一团混沌妖气激射而出。
　　却是车患将体内还未来及转化的妖魂之气，直接喷吐而出。
　　白孔雀顿时发一声的尖鸣之声，在虚空之中猛然一个模糊的避开了混沌妖气，身形一动，就化作一道白色晶光的转身而走。
　　柳鸣神念一动，就想要命令车患去追杀此妖魂，但就在这时，异变突起！
　　“嗖”的一声，一道红光从其身后一闪而过。
　　柳鸣一惊，身形急忙一晃，避开了要害处，但“呲啦”一声，背上仍有三道鲜红爪痕浮现而出，鲜血汩汩而出。
　　一只红色爪子，从其身旁擦肩而过。
　　柳鸣背上一阵如火烧般的疼痛之感传来，一个模糊后，就出现在十几丈外地方，并飞快一个翻手，从须弥戒之中取出一颗灰蒙蒙丹药吞入腹中。
　　一股温和的气息在其背部一阵流转，三道寸许深伤口飞快的合起来，但边缘处仍有几缕红色妖气挥之不去。
　　柳鸣这才向偷袭处目光一扫而去，结果大吃一惊！
　　只见其原先身后处，赫然多出了一道婀娜身影，背后一根根狐尾飘动不已，竟是那宫装的妖族少女。
　　此女仍是一丝不挂，在红光包裹下，半坦露着令人血脉贲张的大半雪白娇躯，高耸的胸脯微微起伏不定，原本清澈如水的一双美眸之中两团血色的精光不停流转，仿佛两颗红宝石一般，只是有些茫然无神，似乎已失去了神智一般。
　　柳鸣脸色有些阴晴不定，不由的向此女上方扫了一眼。
　　上方的两只九尾灵狐虚影，如今已经融合成为了一体，成为了一只通体雪白，近乎一尘不染的九尾妖狐虚影。
　　比起先前的气势汹汹，如今的这个妖魂小了数倍不止，连散发的妖气也减弱了不少，不过一双瞳目，却是如同红宝石一般炯炯有神，正目露凶光的死死盯着柳鸣。
　　原本从上方灵狐虚影中不断钻入少女体内的一缕缕细丝般白色晶光，如今已消失不见，看来这传承应该已经结束了。
　　不过此女所散发的气息，却忽上忽下的飘忽不定，不过即便是气息最弱之时，也有真丹中期，巅峰瞬间更堪比真丹大圆满的模样。
　　柳鸣见此，眉头一皱！
　　如今他哪还会看不出来，此女在传承的时候出了一些问题，似乎反被那九尾灵狐妖魂控制住了。
　　想来纵然此女天资卓越，血脉也无比精纯，但要将这上古九尾灵狐妖魂在如此短时间内完成传承，也是有些太勉强了。
　　就在他还有些拿不定主意的时候，上方的九尾妖狐虚影忽然朝天一声嘶吼，下方的妖族女子竟仿佛收到了命令一般，目中赤光一闪，双手泛起尺许长爪芒的朝柳鸣扑了过来。
　　此女身形灵动异常，只是眨眼间工夫，便带着连串残影的出现在了柳鸣身前丈许处。
　　“砰”的两声破空声传来！
　　两道红色爪芒以难以置信的速度，一个十字交错的落下，一下击溃了柳鸣的身体。
　　但是“柳鸣”却一个闪的溃散消失，化作了缕缕黑气，竟只是一道残影而已。
　　这时，柳鸣本体一个模糊后，出现在数丈外的虚空处，身形一个转动，直接向更远处飘落而去，同时一声低喝后，冲少女头顶处虚空一点。
　　原本停于附近的车患虚影一个闪动，化为一团青光的冲向了九尾妖狐虚影。
　　此狐一甩身后的九条妖尾，一道道白色的狐尾虚影一扫而过，“噗噗”几声后，竟将飞扑而至的车患虚影，一下拍飞出数十丈之远。
　　车患虚影大嘴一咧，周身青光一阵流转下，摇摇晃晃的站稳了身形，一对青色的铜铃般牛眼一瞪，放出凶光的死死盯着九尾灵狐。
　　柳鸣正欲再催动图腾秘术时，九尾少女却一闪之下，再次鬼魅一闪的出现在其身前，并手臂一动，幻化出嘶嘶爪影向其身上掏来。
　　尽管柳鸣腰肢一扭，快如闪电般的在虚空之中一个变向，但仍被一缕爪芒划到肩头，衣衫之上“呲啦”现出一条长长裂口。
　　不过柳鸣却丝毫不慌，反而趁机冲此女单手一扬，激射出一叠厚厚符箓。
　　随着“砰砰”的爆裂声，大片蓝色的水气一涌而出，化作一只只水泡的将此女团团围住。
　　纵然九尾少女已经失去了神智，见此情形也不由的一呆。
　　而趁此间隙工夫，柳鸣一声暴喝，两条手臂一抖，一阵龙吟之声传来，两条七八丈之长黑色雾蛟从其身上凝结而出，直奔此女盘绕而去。
　　“冥狱！”
　　黑色雾蛟并未接触此女，便轰然碎裂开来，化作了一道道黑色光芒，将此女困在了其中。
　　但头顶的九尾妖狐残魂只是双瞳血光一闪，就有一股冲天妖气将冥狱一冲而开，白色人影一闪，九尾少女就面无表情的再向柳鸣冲来。
　　柳鸣脸色一沉，双袖一抖，又风驰电掣般的扔出了数张淡金色的符箓，又将法力注入胸前的八足海兽之上，背后“噗”的一声，一对银色肉翅展现而出。
　　阵阵轰鸣声传来！
　　金色符箓在虚空之中全爆裂而开，化作一道道金色的电弧朝九尾少女一罩射去。
　　与此同时，柳鸣背后色肉翅猛的一个煽动，便化作一道银光的向后破空射去，并在途中朝车患虚影单手一点。
　　此虚影当即深吸一口气后，再一张口，就朝九尾妖虚影一连吐出七八道青蒙蒙飓风。
　　九尾狐虚影虽然在少女头顶处动也不动，但背后九条水桶般粗壮的狐尾只是一摇，就化作一道白影的横扫而出。
　　“噗”“噗”几声，那些对付妖魂无往不利的飓风，竟瞬间被这些白影一一击退而开。
　　不过车患所吐出的这些青色飓风。显然也不比从前，被白色狐尾击退后，竟附近虚空中一个晃动，又从其他方向朝九尾妖狐虚影狂卷而去，并任凭白影闪动狂砸，始终不离开附近区域。
　　“轰”“轰”之声不断传来！
　　妖狐残魂无奈之下，只得继续用尾巴阻挡这青蒙蒙飓风，二者一时间竟相持不下。
　　柳鸣面对再次冲出电弧阻挡的九尾少女，也不与之正面交战，只是催动身后银色肉翅，以车患虚影为中心，在方圆百余丈范围内绕起圈子来。
　　不过他显然有些低估了后面对手的速度，即便其在幻境中有着无数面对强敌的经验，面对鬼魅般闪动的少女，也只能苦苦支撑而已，片刻间工夫，身上便多出了十几道深浅不一的伤痕。
　　就在柳鸣眉头暗皱的时候，原本相持不下的车患与九尾狐妖魂之间的情况发生了微妙的变化。
　　由于时间的推移，车患体内吸取的妖魂渐渐被其彻底融入自身，气息开始节节攀升起来。
　　而妖狐残魂则由于本身传承之力被妖族少女吸收了大半的能量，加之要施展瞳术操控此女行动，消耗十分惊人，气息反开始渐渐衰弱起来。
　　“轰”的一声。
　　车患虚影体表灵光一闪，忽然四足然一踩地面，竟化作一团青光的直接突破狐尾防御，狠狠撞到了九尾妖魂残魂身上，将其一撞而飞。


第922章 春风一度
　　九尾妖狐残魂显然没有料到车患会有这一手，一下倒飞十几丈远处，等身躯一扭的重新站稳身形后，口中发出惊怒尖叫声。
　　这只九尾残魂似乎察觉到了危险气息，再无暇操控那名妖族少女了，双目之中血光一个闪动之后，九条尾巴又暴涨了倍许，一扫的将紧跟而来的飓风纷纷击退，就突然周身白光一盛，身形一晃之下，就和车患虚影扑到了一团，并互相撕咬起来。
　　正紧追柳鸣不放的妖族少女，由于失去了控制后，双目中的血光瞬间褪去，恢复了正常颜色，接着个踉跄的从虚空之中坠落而下。
　　柳鸣见此，身形一闪的出现在此女身边，一把将其抱住，稳稳的落回地面之上。
　　九尾少女轻声“嘤咛”了一声，似乎悠悠醒转了过来，但眸光微迷，并在一看到柳鸣，竟忽然醉人一笑，整个人散发出一种说不出的妩媚风清。
　　柳鸣一怔，尚未明白此女怎么回事时，怀中少女双臂一下将其紧紧抱住。
　　柳鸣一惊，这才发现此女虽然摆脱了妖魂控制，但神智仍然没有清醒过来，仿佛陷入另外一种诡异失神状态中。
　　他目光再下意识的一扫少女坚挺双峰上和象牙般滑腻的赤裸酮体，脸上微微一热，双手一抖，就要将少女先扔出去。
　　“噗”“噗”几声！
　　少女背后九条狐尾却先一步的猛然一晃，就长索般的将其和柳鸣紧紧的缠绕在了一团。
　　九条狐尾充满了说不出的坚韧，柳鸣一时间，竟无法挣脱而开，只能和少女赤裸身体紧紧贴成了一体，当怀中一片软玉温香，手指接触地方，尽是丝绸般滑腻的娇嫩肌肤。
　　就在这时，高空中一声巨响传出，一圈圈气浪狂卷而开，中心处的两到虚影赫然彻底撕扯成了一团，已经争斗到了关键处。
　　虽然车患只是柳鸣用图腾秘术幻化而出的，但经过吞噬如此多的精魂后，在近身战斗之上竟然变得不弱起来，原本无害的四蹄竟也幻化成了四只锋利巨爪。
　　否则，在柳鸣先前一个简单命令下，也不能在九尾残魂疯狂攻击下，坚持这般长久。
　　不过此虚影毕竟只是一个死物，无论反应和攻击手段都过于单一迟钝，在九尾妖魂不停撕扯下，明显大处下风，身躯已经缩小了不少，并且变得有些模糊不清起来。
　　柳鸣见此情形大凛，当即也顾不得自身的尴尬局面，口中念念有词，凝神催动图腾秘术起来。
　　“嗖”的一声。
　　一道青色光柱从柳鸣肩头处激射而出，一闪而逝后，没入半空中的车患虚影体内。
　　车患虚影当即身躯一抖，体表无数晶莹灵纹浮现而出，瞬间将贴近的九尾残魂一弹而开，猛然张口一声大吼！
　　吼声方一出口，当即化作大片青色音波一卷而出瞬间将九尾残魂淹没了进去。
　　此种神通是图腾秘术记载的一种高阶秘术，要不是前段时间车患虚影吸取了众多妖魂之力，柳鸣原本还根本无法施展出来的。
　　九尾残魂一声惨叫，顿时皮球般的在青色音波中跌跄不已，体表更化作丝丝白气的一层层溃散而开，竟在飞快缩小中。
　　车患虚影却趁机口中一吸，当即将青色音波中的丝丝白气尽数吸了过来，并飞快吞下腹中，模糊身躯当即以肉眼可见速度重新凝厚起来。
　　不过几个呼吸间工夫，九尾灵狐残魂只剩下约莫两丈大小了，眼看就要真在青色音波中彻底消亡掉。
　　柳鸣见此，心中也为之一松。
　　就在这时，九尾妖魂口中却忽然发出一声哀鸣，忽然放弃了挣扎般的一动不动起来，一双如红宝石般的妖目却血光大放，竟从里面飞出了众多血光闪闪的符文。
　　这些符文一个个都和柳鸣此前种入灵海中的妖族符文相似，方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动起来，化为一只只迷你白狐冲出青色音波，直奔柳鸣所在漫天激射而来。
　　柳鸣眉头一皱，心中法力一催，体表当即滚滚黑气狂涌而出，并瞬间化为数条黑色触手的狂舞而起。
　　“砰”“砰”之声大起！
　　所有迷你妖狐被触手击的纷纷爆裂而开，竟化为一团团云朵般粉红色雾气在四周漂浮不动，里面隐约有无数血丝若隐若现，并且个个都凝而不散。
　　“不对”
　　柳鸣瞬间就发觉不妙，身形一晃，就要带着怀中少女冲出雾气包裹。
　　就在这时，怀中的赤裸少女却咯咯一笑，原本缠绕到柳鸣一团的九条狐尾却骤然爆发出一股巨力。
　　柳鸣不及防之下，只觉身体一紧，整个人就和九尾少女“噗通”一声的直接栽倒地上了。
　　几乎同一时间，四周粉红雾气却有灵性般的骤然往中间滚滚一涌，瞬间将二者就淹没了进去，雾气中的血丝则不停萦绕舞动，让人看了炫目之极。
　　柳鸣纵然有龙虎冥狱功和罡气护体，但粉红雾气却根本无视的直接没入而过。
　　柳鸣瞬间闻到一丝淡淡香甜气息，当即神识一个恍惚，双目顿时变得凝滞微红起来，同时一股更加难以抑制的热流涌上心头，让其不受控制的将怀中裸体女子搂紧了一些，手指则是在光滑如丝的肌肤之上，下意识的抚摸起来。
　　指尖的温润柔滑的触感，仿佛一阵令人全身酥麻的电流般回转于柳鸣四肢百骸之间，让其沉醉其中根本无法自拔，举动也是越来越放肆，双手甚至不由的游走在少女丰润挺拔的酥胸之间。
　　少女在柳鸣抚摸下，口中发出了几声“呀呀”的呻吟娇喘之声，美目更显迷离，羊脂白玉般的娇躯微微的向上一挪，朝柳鸣胸膛贴的更近了几分，一只藕臂从后搂住了其后背，另一只手五指则仿佛白蛇般的游走插入了其胸口衣襟之内。
　　妖族少女那张美艳绝伦有如白玉雕琢的脸蛋，在四周的红光白芒映衬下，俏脸变得绯红一片，愈加显得妩媚迷人。
　　突然，她臻首一抬，亲上了柳鸣的脸颊。
　　柳鸣只觉脸上一热，鼻口间尽一股淡淡的处子体香，心跳更是骤然加速，呼吸也不由自主的紊乱起来。
　　拥有如此丰润身材的绝色尤物，竟然主动投怀送抱，又有几个男人能不为之所动？
　　更况且依然是童男之身，未涉男女之事的柳鸣了。
　　不过就在这时，柳鸣腰间的剑囊中突然发出一声淡淡的清鸣声。
　　柳鸣一听之后，顿时整个一个激灵，双目竟瞬间恢复了一丝清明之色，并想也想的一个反手，竟挣脱狐尾束缚的将镇魂锁抓在了手中。
　　不过还未等他来及激发此灵器，“砰”的一声，一条狐尾却闪电般一扫而过，将其手中的镇魂锁硬生生一击而飞，同时一只炙热滚烫的纤纤玉臂一下缠住了柳鸣这条手臂，并瞬间紧紧搂住拉了回去。
　　柳鸣一惊，一动手臂想要挣脱而开，但又一阵轻微的娇喘之声传来，接着“撕拉”一声，上班身衣衫竟被此女瞬间撕扯开来，同时一个火热滑腻身躯再无任何遮挡的贴在了其胸膛上，一股销魂之极感觉瞬间让柳鸣刚恢复的一丝理智，彻底崩溃了，重新变得呆滞微红起来。
　　他低哼了一声后，身躯微微一颤，身上原本紧紧缠绕的狐尾竟凭空化为点点晶光的溃散消失，让其一把将此女横抱在了身前，当即双手齐上，一只手抚摸起此女的翘臀，另一只手划过其小腹，并一口含上了此女那娇艳欲滴的香唇，异常笨拙的吸允了起来。
　　亲吻的瞬间，甘甜津液在二人口间来回流转着，这种温润缠绵的感觉让柳鸣的原始本能彻底激发出来，再一声低吼后，就身躯一动的将此女压在了身下。
　　或许是因为车患图腾未被柳鸣收回的缘故，附近区域空空荡荡的，也没有其他妖魂靠近，仅有粉红雾气中传来阵阵的撞击声，并不时伴随着男子低沉的嘶吼与诱人女子娇喘声。
　　想必此时即便是有妖魂前来惊扰，粉红雾气中的柳鸣二人也不会有丝毫的理会。
　　此刻的柳鸣正深深陷入了一个醉生梦死的春梦之中。
　　白濛濛的万妖殿，此刻似乎没有了白昼之分。
　　二人在这处空间之中颠鸾倒凤了不知多久，初尝女人滋味的柳鸣仿佛有用不完的精力一般，完全无法自拔，似乎精力永远发泄不完一般。
　　少女也丝毫未见恢复神智，娇躯始终紧贴身上之人，双臂死死深扣着柳鸣后背，同样欲求不满的向柳鸣不停索取着。
　　不知过了多久，粉红色雾气才一缕缕的渐渐散去，其中萦绕的血丝也纷纷的溃散消失，并显露出了全身赤裸，并紧紧拥抱一起沉睡的男女二人。
　　附近车患虚影在雾气彻底散去的瞬间，“噗”的一声，幻化成一缕青光的激射而来，一闪的没入柳鸣肩头中。
　　正在沉睡中的柳鸣，当即一个激灵，蓦然睁开双眼，却发现面前有一张惊艳貌美的少女脸庞，吹气如兰，双目也满是愕然的望着他，其双手正搭在对方弱若无骨的赤裸腰肢上。


第923章 瑶姬
　　柳鸣尚未明白过来怎么一回事时，近在咫尺的绝美少女脸庞就瞬间由愕然变成了铁青之色，忽然其似乎手臂一动，一股狂风骤然在两者间爆发而出。
　　柳鸣只觉得身体一凉，整个身体就横着飞出十几丈外，并重重的摔在了冰冷地面上。
　　微微的刺痛，让柳鸣这才大概明白过来了怎么一回事，脸色青红交错之下，急忙先飞快换上了一套新的衣衫。
　　未等他刚穿上最后一件外袍，面前狂风一卷，九尾少女也重新穿上一件白色宫装的出现在了其面前，只是玉容铁青无比，满脸杀气。
　　“很好，你竟趁我神志迷乱之际做下这种事情，本宫非把你挫骨扬灰不可！”
　　此妖女咬牙切齿的一句话，单手一扬，一只丈许大红色爪影瞬间凝结而出，并向柳鸣狠狠一抓而去。
　　柳鸣只能一声苦笑，同时袖子一抖，一面黄色小盾飞射而出，幻化成了一块黄蒙蒙的巨盾挡在其身前。
　　此盾滴溜溜一转之后，表面一座小山虚影浮现而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　淡红色巨爪虚影与黄色小山一个碰撞之后，小山瞬间化作了乌有，整个厚土盾仿佛纸糊一般，化作一片黄色雾气爆裂而开。
　　柳鸣一惊，身上的八足海妖却在先前柳鸣的一番“激战”之中不知所踪，仓促之间，只能强行催动体内为数不多的十几片蛟鳞，覆盖上了几处要害。
　　他只觉眼前一片刺目红光后，胸口一阵尖刺般的痛感传遍全身，身上的赤色蛟鳞一片片碎裂开，露出鲜红的血肉，整个身体则化作一道黑影暴退而出。
　　“砰”的一声，柳鸣整个人跌跄几步后，终于重重止住了脚步，但眼前一阵的金星之冒。
　　“哼，区区一名假丹境界的修士，肉身竟然达到如此惊人的强度！我感觉到你体内有些许精纯的妖气流转，难不成还修练过我们妖族的秘术不成？”
　　宫装少女面无表情地说道，再单手一挥，又一只红光蒙蒙的巨爪在柳鸣上空凝结而出，仿佛小山般一落而下。
　　此时柳鸣浑身鲜血淋淋，胸口上五个硕大孔洞清晰可见，整个人却冷哼一声，忽然呼呼两拳向高空隔空击出，同时手臂上黑气一卷，凭空冲出五条张牙舞爪的黑色雾蛟。
　　一声惊天动地的巨响，红光黑气在高空交织一团，并化为阵阵波动的狂卷而开。
　　柳鸣浑身一颤，无数血丝激射而出，显得更加狼狈不堪。
　　妖族少女见第二击仍然无效后，脸上一丝异色闪过，但略一犹豫后，口中仍冷冷地说道：“很好，以你修为竟然接下本宫刚刚传承得到的洞天神爪两击，也算有些本事。下面一击，你若是还能接下话，本宫未尝不能暂且放你一马。不过你也不用高兴的太早了，刚才两下才不过动用了我五成法力而已。”
　　话音刚落，九尾少女一声长啸出口，背后“噗”“噗”几声，九条雪白狐尾再次凭空显现，迎风狂舞不已，随之两手同时掐诀，再冲柳鸣上空一点而出。
　　“轰隆隆”的一声巨响，整个天空一黯，一只亩许的擎天爪影凭空在柳鸣上方浮现而出，通体赤红，无数火云缭绕，仿佛实体一般。
　　柳鸣见此，脸色大变，忽然单手冲附近一招。
　　“嗖”的一声，一道银光从一侧地面上一闪的没入其身上那，并瞬间化为了一件银色甲衣，正是八足圣兽！
　　与此同时，柳鸣双手飞快一掐诀，肋下银光一闪后，又各自多出了一条银色手臂，同时银灿灿手掌中还各自抓着一颗水气缭绕的重水珠。
　　就在这时，空中擎天赤爪已经一落而下，五指间无数雷电缭绕，仿佛神魔之爪一般。
　　柳鸣见此瞳孔一缩，但狂吼一声，背后黑气一卷，五条十几丈长雾蛟和五只房屋般大小的黑色雾虎同时幻化而出，同时其体内一阵爆竹般密响，身躯骤然狂涨一大截，同时体表一根根虬筋浮现而出，原本两只手掌上更是被包裹上了数层黑紫色厚厚鳞片。
　　“呼”“呼”几声，柳鸣四条手臂几乎同时冲落下的巨爪狂捣而出。
　　刹那间，上方整片虚空为之一颤，五条雾蛟和五只雾虎率先咆哮冲天而去，接着密密麻麻的黑色拳影浮现而出，潮水般的紧跟而去。
　　轰隆隆的巨响，在整片空间顿时晴空霹雷般狂响而起！
　　刹那间，一圈圈黑色震波中，一道道灰濛濛风柱更是瞬间冲天而起，向四面八方狂卷而开……
　　柳鸣只觉胸口一热，忍不住张口喷出两团鲜血去，同时两腿一沉，竟“砰”“砰”的直接陷入大殿地面中半截，附近石板一片碎裂。
　　他肋下的两条银色手臂在闷响声中，化为点点银光的溃散而开，另外两条原本手臂，也瞬间失去知觉的死死垂下，两只遍布黑色鳞片的拳头，则皮肉绽开，鲜血淋淋。
　　不过柳却对这一切全都不管不顾，只是死死盯着空中渐渐散开的巨大黑红色光团。
　　当所有光芒一敛消失后，空中赫然空荡荡一片，无论拳影还是巨爪都已经不复存在了。
　　柳鸣这才心中一松，目光“唰”的一下，再次看向了对面的九尾少女，随之又下意识的往腰间的隐形剑囊处扫了一眼。
　　要是对方还不肯罢休的话，他说不得也只有解除剑囊封印，祭出还在温养中的虚空剑丸了。
　　宫装少女见此情形，脸上却浮现出一丝古怪表情，似乎既是大松一口气，又仍有几分不甘心的模样。
　　“哼，算你走运，竟然真接下了第三击。这说明本宫也没有其他轻易取你性命的手段了。既然这样，看在你助我完成了这传承仪式的份上，本宫可以暂且放你一马，但今日之事，绝不希望有第三人知晓。否则哪怕横跨数个大陆，我也会设法过来杀了你！”少女脸色连变数下后，终于长吐一口气地说道。
　　“姑娘放心，在下绝不会此地之事泄露给任何人的，否则在下愿受万鬼噬魂之刑！”柳鸣面色一缓，连忙立下誓言地说道。
　　“你能记住刚才之言最好不过了。这颗归元丹就算是你这次的酬劳了，另外，这是可以离开此地之物。”少女淡淡说道，再看了柳鸣一眼后，忽然抛过一颗绿色丹药和一枚白色符箓，随之便毫不犹豫的捏碎另一只手中的同样一枚符箓，当即周身白光一卷，其身形立刻变得模糊不清起来。
　　“在下中天大陆柳鸣，不知姑娘尊姓大名！”柳鸣一把接住丹药和符箓后，心中不由有一丝异样浮现，竟鬼使神差的问了一句。
　　“本宫名叫瑶姬，你日后若是觉得自己实力足够强大，可以到蛮荒大陆来找本宫……但若你实力不够就出现在我面前，本宫定会立刻将你碎尸万段。”少女悦耳的话语声在大殿中轻轻回荡，下一刻，此女的身影便白光一闪后，彻底消失在了原地。
　　柳鸣看到此女的倩影就这般消失在了面前，整个人在原地怔了好一会儿，脑海中更飞快闪过与此女相识的这短短数日，以及这一段不知能否作数的意外情缘，不知为何，心里竟有些失落之感。
　　以此女九尾灵狐血脉，想来在蛮荒大陆肯定身份不同一般，而其如今已完全接受了九尾灵狐的传承，一身实力离天象恐怕也只有一步之遥了，外加身在蛮荒大陆，他再与其相见恐怕是极其渺茫的事情了。
　　想到这里，他又不禁回想起与自己有过肌肤之亲的叶天眉，如今也是相隔两地数十年未见，还有自己与珈蓝那剪不断理还乱的婚约，心里一阵苦笑。
　　这些儿女情长之事在柳鸣脑海之中一闪而过，略一失神过后，很快便恢复了正常。
　　随之他检查了一下手中的丹药和符箓，确定并没有问题后，便将归元丹一口吞下，当即一股温润柔和的药力顺着喉咙直入小腹，随后迅速在其奇经八脉之中飞快扩散开来。
　　他胸前血肉模糊的五个孔洞之处，和身上其他裂开之处，顿时开始慢慢的弥合而上了。
　　柳鸣见此，顿时心中一喜。
　　而就在这时，远处再次响起了阵阵远近不一的嘶吼叫声。
　　柳鸣见此，精神一振，猛然一拍肩头，当即青光一卷，车患虚空再次浮现而出。
　　柳鸣大笑一声后，当即带着车患虚影冲对面嘶吼处大步而去。
　　如今瑶姬已经不再这里了，此的妖魂自然全都成了其囊中之物，可以让车患慢慢的加以吞噬了。
　　毕竟能碰到如此多妖魂的机会，在外面是根本无法想象到的。
　　半月后，同样的地方，柳鸣略带留恋的望了一眼四周，将这片曾带给其一段永难忘怀经历之处深深铭记心中后，便将白色符箓一捏而碎，同时双目一闭。
　　当他再次睁开双眼时，已经身处在一条漆黑通道之中。
　　柳鸣眉头一桌，飞快从须弥戒之中摸出一块拳头大小的月光石，散发的晶光，顿时将整条地道照得敞亮无比。
　　当他环视四周的时候，赫然发现通道两侧偏上方位置，成列着八只妖首，与先前在偏厅之中所见几乎一模一样。
　　但还未等他思量什么之时，四周地面忽然一阵剧烈的震动起来，耳中隆隆之声大作。


第924章 腐骨蟾蜍
　　“呲啦”之声传来！
　　两侧石壁在一阵地动山摇中，飞快的出现一道道裂缝。
　　突然，巨大的爆裂声从后方通道口传来，接着碎石落地之声响成了一片。
　　也不知是何缘故，这处地下遗迹，似乎要崩塌毁灭了。
　　柳鸣当下顾不得多想，二话不说的身形一晃，向前方尚未崩塌的通道口激射而去。
　　一刻钟后，一道人影一闪之下，从某个刚刚裂开的地面缝隙中激射而出。
　　柳鸣终于离开了这片宏伟异常的地下遗迹，回到了地面之上，但其半空中一个盘旋，就丝毫停留没有的破空远去了。
　　就在柳鸣离开遗迹后不足半盏茶的功夫，遗迹地底之下隆隆之声变得愈发频繁起来，以附近那座山峰未中心，附近地面上纷纷浮现一道道粗大裂纹。
　　再过片刻后，地下一声闷响传出，整座山峰蓦然一歪的向地下塌陷而去，轰隆隆的巨响更是此起彼伏的从地下隐隐传出。
　　仅仅数息工夫后，整片荒地全都凹陷了进去，变得彻底面目全非起来。
　　远在天边的柳鸣，听到后方传来的巨大动静后，不禁回头望了一眼，眼中不由的闪过一丝可惜之色，但下一刻手中法决一催，化作一道黑光，以更快速度破空远去了。
　　他这已经在这遗迹处滞留了如此长时间，想来金天赐等人绝不可能在原先汇合地点继续傻等的，也只能一人独自上路了。
　　好在，其手上还有宗门所发的地图，上面还标有几处先人探查出的藏宝和其他遗迹处，应该还有机会和金天赐等人汇合一起的。
　　柳鸣略一辨识方向后，再回想了一下地图，当即方向一个调整，向某个方向激射而去了。
　　同一时间，上界废墟中进入的各大陆的人族妖族，以及魔人以及一些强大异族终于频繁遭遇，并以远超想象的惨烈程度互相争斗起来。
　　不用任何理由，无论人族妖族还是魔人异族，早在过去数十万年间积累下了根本无法磨灭的仇恨，如今遭遇一起，自然激战不休。
　　废墟某处，一片绵延万里，寸草不生的乱石堆。
　　此处不仅天地灵气稀薄至极，难觅任何灵草珍宝的踪迹，更别说是一些什么废墟之中的高阶妖兽了。
　　就在这时，其中某处，距离地面只有五六丈高的虚空，蓦然一阵空间波动，接着灵光一闪中，一男一女两道身影缓缓浮现而出。
　　其中男子身材高挑健硕，一头金紫卷发，狮鼻阔口，双瞳之中隐隐有紫色精光不停流转。
　　那名女子则是一头银色短发，一对绿色瞳目犹如翠玉般璀璨，嘴角总挂着一丝淡淡的笑容。
　　二人竟是北斗阁的吕蒙与银瑟。
　　“我们已经带着那条乌蛟兜了大半个圈子了，燕师弟此刻应该走远了吧。”吕蒙瞥了一眼后方，满不在乎地说道。
　　“燕师弟虽说只有化晶后期，但实力可是丝毫不逊于你我的，由他带着宝物去找大师兄他们，应该不会有问题。”银瑟美眸中一阵精光流转，淡淡说道。
　　“哼，不就是个真丹境妖族，你我加上燕师弟三人联手之下，怎么会对付不了？要知道，真丹境的乌蛟妖丹，那可是无价之宝，反倒是如此落荒而逃的狼狈之事若是传扬出去，我等以后还如何在北斗阁中立足。”吕蒙脸上却不屑地说道。
　　“宝物既然到手，又何必做这些无畏的争斗，况且这些蛮荒大陆前来的妖族强者，大多血脉精纯，实力比起天妖谷弟子可是要强上不少的，即便是我们三人联手，也无法轻易取胜，又何必耗费时间在这上面。别忘记你与我还有其他任务，七日之后，我们可要去和其他人汇合的。”
　　银瑟淡淡的说了几句后，手中法决一变，一卷白云将其一托而起，化作一道白光，向远处飞遁而去。
　　吕蒙在原地又嘀咕了几句之后，才不甘心的同样腾空而起，化作一卷紫光的紧追而去。
　　二人方一离开，附近乱石堆之中，忽然一道黑气冲天而起，一块块的碎石纷纷向四周暴射而开。
　　黑雾滚滚中，赫然是一名浑身遍布黑色鳞片，头顶长着一对怪角异族男子，其双目之中精光不停闪动，满脸煞气的望着吕蒙二人离开的方向。
　　“早就听闻中人族有一个神秘组织北斗阁，今日看来也不过如此！老夫略施小计，便让这几个小子上当了。若不是需要你等替我找到那个地方所在，本座早就将你们撕成碎片了。”妖族男子喃喃自语了一句之后，体表忽然黑光一盛，竟化作一条二十余丈长的黑色蛟龙，破空而去。
　　……
　　一座表面灰白光滑的巍峨峭壁下，一个足有三四丈大小的漆黑山洞。
　　山洞内，七八名身着浩然书院服饰的修士正席地而坐，闭目调息，都是一脸疲惫的样子。
　　“严师兄，我们接下去该怎么做？这铁焰金书可不能落到这些不知从哪冒出来的妖族手中！”说话的，却是一名二十来岁模样，看起来有些英姿飒爽的女子。
　　正是当日参加天门会的那名绿衣少妇。
　　“那是自然，不过我们也都远远看到了，那两名妖修实力实在非同小可，而我们却因为破除禁制缘故法力全都所剩无几了，也只能先带宝物暂避一二了，但等我们恢复之后……”
　　未等这名眉清目秀的儒袍修士说完，洞口处雷光一闪，数道丈许长紫色爪芒浮现而出，直奔众人盘坐所在激射而来。
　　“小心！”
　　绿衣少妇反应极快，话音未落，就毫不犹豫的单手一扬，一块青碧石砚从袖袍中飞射而出，滴溜溜的一个幻化之后，凭空暴涨到了十几丈之大，堵住了洞口，同时一道道碧绿的光芒从石砚中四射开来。
　　轰轰几声过后，青碧石砚陡然一个颤动之后，便“砰”的一声直接碎裂而开。
　　此时洞口之处，一棕一灰两卷妖气滚滚而入，妖气一散之下，竟是两名熊首人身的妖族修士。
　　两人体型十分接近，只是肤色不同，一个通体长满浓密灰毛，另一个则长着同样浓密的棕毛。
　　“嘿嘿，你去对付其他几个，那个女娃子让我来，都说这人族女修士细皮嫩肉，味道与众不同，我还没有亲自尝过！”其中长满棕毛的妖族修士，目光停在了绿衣少妇身上，满是贪婪之色地说道。
　　“快走，现在不是和这些妖孽争斗的良机。”
　　那名眉清目秀的儒袍修士见状一惊，大马上单手一翻转，身前一下多出了一排青蒙蒙小旗出来。
　　这些小旗不过七八寸大小，但每一杆旗面都铭印着一些玄奥的图案，并散发出精纯之极的法力波动。
　　儒袍修士一边口中念念有词，法决一催，“嗖”“嗖”的破空声传来，小旗纷纷的激射而出，直直的插入前方地面中。
　　青光一闪而过后，一道十余丈大小的青色光墙骤然浮现而出，横在了两名妖族和己方众人之间。
　　而浩然书院众弟子则在儒袍修士带领下，纷纷遁光一起，向山洞更深处飞遁而去。
　　洞口的那两名熊族妖修并没有去追击，反而对视一眼后，那名灰毛妖修单手一掷的扔出一颗拳头大小的金色光球，同时口中开始吐出一些隐晦的奇怪咒语。
　　那名棕毛妖修则在原地诡异的怪笑起来。
　　仅仅几个呼吸的工夫，“轰隆隆”的一声巨响传来！
　　一道道金光从山峰中迸发而出，整座山峰一个剧烈的震动后，便顷刻间坍塌下来，飞石四溅中，几道青色遁光忙不迭的从中激射而出，往远处疾驰而去。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　灰棕两道妖气朝着青光方向疾驰而去，只是几个闪动下，便将其中两道逃得最慢的青光裹在了其中。
　　剩余的几道遁光见此，不约而同的分分散开，朝不同方向继续逃窜而去。
　　“啊”“啊”两声惨叫之声从半空中传来！
　　两卷妖气之中的青光越来越弱，片刻的功夫后，两具血淋淋的残缺尸体，从两团妖气之中被扔了出来。
　　“东西不在他们二人手上，我们分头追！”
　　两个低沉的声音又恶狠狠的说了几句之后，便朝剩余几道青光遁逃的方向破空而去。
　　……
　　一座遍布一人粗细毛竹的树林中心处，一片数亩大小的魔云正在滚滚咆哮着，里面不时传出凄厉的惨叫声。
　　当所有魔云一卷消失后，里面横七竖八躺着数具相貌狰狞的妖修尸体，一个个干瘪异常，只有一名带着黑色面甲的魔族修士，笔直的站在中心处不动一下。
　　……
　　数日后，柳鸣在一片布满瘴气的沼泽上空徐徐飞行着，同时目光不停左右扫视着。
　　这片沼泽之中，除了一些零零散散的杂草以外，放眼望去，尽是满地的淤泥。
　　不久前，他路过沼泽边缘处遇到了一只名叫腐骨蟾蜍的妖兽，击杀之后，立刻大感兴趣的深入此沼泽来。
　　要知道，这种妖兽虽然个头仅有拳头般大小，长的也是异常丑陋，不过后背毒胞喷射出来的毒液，却具有腐骨化筋的威能，普通化晶以下修士毫无防备之下沾染其毒液，也会在数个时辰之内，全身腐烂而亡。
　　这腐骨蟾蜍乃蛮荒大陆特有产物，中天大陆难得觅其踪迹，但偏偏一身血肉极有价值，其毒液更是一种名唤“百毒丸”的主要材料，而此药对于解开一些连天象境都十分头疼的奇毒有着特殊功效，因此区区一小瓶此毒液，便能在拍卖会上轻易拍出数百万的价格，更别说是成品的百毒丸了。
　　柳鸣既然在此处发现此兽踪迹，当然不会轻易放过了。
　　当他一路行到沼泽中心处，并没有再碰到其他的妖兽，反发现了一具人族残尸和几具散落一地的傀儡碎片。


第925章 偷袭
　　他讶然之下，身形一动的出现在了尸体旁边，弯下腰来，仔细查看了一番。
　　从这具残尸的穿着打扮看，多半是天工宗弟子无疑，而其身上的伤口，则明显是被某种巨力强行撕碎所产生的，只不过伤口如此整齐，让柳鸣也是有些诧异。
　　就在这时，其手腕上一物落了柳鸣眼中，一瞥之下，竟是一枚淡紫色储物镯。
　　他眉头一皱，单手一招，储物镯当即从尸体上一飞而出，稳稳落入其手中了。
　　结果用神识探入储物镯中一扫之下，发现里面除了一些灵石符箓及灵器以外，角落里还躺着数十颗颜色各异的圆球，其中大部分均是拳头般大小，只有一颗金光蒙蒙。表面密密麻麻的蚯蚓状符文流转不定，明显比其他的几颗要大上了一圈。
　　“咦？好像是真丹境的傀儡？”柳鸣略一查看金色圆球几下后，顿时露出吃惊的表情，但随之又苦笑的摇了摇头。
　　能进入废墟的天工宗弟子，自然不是一般角色，拥有此种等阶的傀儡倒也不是太奇怪的事情。
　　说起来，他仅祭炼过四具凝液境的四象傀儡甲士，化晶期的傀儡自己就不曾操控过了，更别提是真丹境的傀儡了。
　　而此种宗门专有的高阶傀儡，自然不是外面一般傀儡术能够催使用。
　　早知有此机缘，他当日在诡漠之时应该问青灵要几本关于傀儡操控术的典籍来。
　　接下来，他又查看了其他几句傀儡残骸，发现都只是化晶级傀儡，似乎这位天工宗弟子突然遭到袭击，连真丹级傀儡都未来及祭出，就被对手硬生生击杀了。
　　柳鸣将储物镯一收而起，又在附近转悠了片刻，仍并没有再发现其他痕迹后，也只能飘然的离开了沼泽。
　　随后的几日里，柳鸣一边往地图上最近的标注处赶去，一边在途中顺便搜索，倒也收获不菲。
　　其中有几味灵草灵药，若是填入到剑囊之中，对于剑丸的温养有莫大的帮助，另外还有几块品阶较高的阴冥矿石，也是阴属性的极品炼器材料，价值同样不菲。
　　最让柳鸣欣喜的是，他还得到了一株难得一见的千年追魂草，若是再配上一味叫做七彩珊瑚的灵物，便可以调制出一种能够增加些许结丹几率的灵药。
　　要知道，到了这个境界，哪怕只是增加百分之一二结丹几率，也是会让无数假丹修士为之趋之若鹜。
　　七日之后，一片被茂密绿林包裹的山峰上空，柳鸣足踩一朵黑云在半空中一个盘旋后，用神识在方圆百里范围内粗粗一扫而过，却丝毫没有发现任何异常气息后，才缓缓的落了下来，并几步走到一座看似普通的山石前，上下打量几眼后，忽然单手一扬，一道法决打入其中。
　　“噗”的一声，山石附近景物全都泡影般的碎裂而开，凭空显露出一面满是黑绿青苔的巨大山壁。
　　山壁下方，一扇看似十分古老的铜门，赫然已经大敞而开。
　　柳鸣见此，双目微微一闪，但仍然身形一晃的进入了其中。
　　一顿饭工夫后，柳鸣出现在山峰腹部的一间空荡荡的大厅中，里面一些石桌石椅倒塌一地，明显已经被人扫荡一空过的模样。
　　柳鸣眉头微微皱起，目光缓缓往四周一扫而过后，翻手取出一枚青蒙蒙的圆珠，往上面单手一拍。
　　圆球表面青幽幽光芒一阵流转下，一阵低低嗡鸣传出。
　　结果“嗖”的一声传来，一道白光从附近某根一人粗柱子中激射而出，一闪之下，落入到了其手中，却是一枚乳白色符箓。
　　柳鸣手指一动，打出一道法诀，白色符文在虚空之中滴溜溜的一凝，便化作一行白色小字，并片刻间就化为点点灵光的凭空消散而开。
　　“他们过来已经来过这里了，不过好在留下了要去的下一处地点，追上他们倒是不难的事情。”柳鸣喃喃了一声，就将圆珠一收而起，再无任何留恋的立刻转身离开了。
　　……
　　半个月后，一处狭长峡谷低空处，破空声大作，四道黑影争先恐后的疾驰而过。
　　在这些黑影后方百余丈外，则是一大片五颜六色的遁光，正紧追不舍的样子。
　　为首的是一道气势卓绝的金色遁光，金光之中是一名身着金色宽袍的青年，正是金天赐。
　　后面其他遁光中，赫然是欧阳姐妹龙颜菲和其他两名弟子。
　　原来就在数日之前，金天赐和虬龙子刚刚搜查完地图上标注的一处遗迹后，为了提高寻宝效率，当即分别带队在此片区域各自寻宝起来。
　　当金天赐带着龙颜菲等人发现一处灵药极多的巨大山谷，并各自散开采集时，其中两名弟子忽然遭遇到了四名魔玄宗弟子的偷袭。
　　敌众我寡，外加丝毫防备没有，两名太清门弟子纵然实力不低，仍然一人当场毙命，另外一人却依仗保命符箓勉强逃了出来，并迅速找到了身处山谷另一边的金天赐报信。
　　如此偷袭自然惹得金天赐大怒，立刻召集了龙颜菲等人，立刻追杀了过去。
　　结果在山谷不远处，果然看到了几名魔玄宗弟子，当即一路追杀而去，这才有了眼前一幕。
　　金天赐看着前方遁逃的几名魔玄宗弟子，冷哼了一声，口中忽然念念有词，手中法诀也是飞快变化不定，周身不断的泛出点点耀眼的星光。
　　突然，他双手往两侧分别打出一道金光。
　　那两道金光在虚空之中滴溜溜的一凝后，便化作两道金色长虹，一闪即逝的没入到了峡谷两边的山峰之中，不见了踪影。
　　两侧峡谷的山峰表面突然出现一道金线，飞快的往前蔓延而去，顷刻间便超过了前方几道黑影。
　　“轰轰”之声传来！
　　两侧山峰金线以上部分，轰然坍塌起来，化作了一块块的碎石沿着峭壁滚落而下，将原本就狭窄的山谷堵了个水泄不通。
　　下一刻，金色遁光在虚空之中蓦然化作一缕璀璨的流星一般，骤然一个加速的追上了前方那几道黑影。
　　几道黑影见状，陡然间一个停顿并转过身形，魔气一收后显露出了数名身穿魔玄宗服饰的男子，其中一名满头绿发的青年，正是龙轩。
　　金光中传出金天赐一声低喝，忽然从中飞出无数星光，瞬间凝聚成一只亩许的金色大手，直接向龙轩等人狠狠一拍而去。
　　“四煞合阳”
　　除龙轩外的其他三人见此，却异口同声的身形一个模糊，全出现在了龙轩背后，并将六只手掌同时按在了龙轩双肩上。
　　龙轩一声狞笑，背后绿焰滚滚一卷，突然浮现出了一个二十余丈高的绿色巨人虚影，面部模糊不清，不过隐约可见身披铠甲，六条粗大的手臂握着刀剑盾牌等兵器。
　　而龙轩自己，更是身形一个暴涨了一倍，变成了一个三丈多高的绿色巨人，体表浮现出了一条条蚯蚓般的粗大绿纹，并冲着小山般大小的金色巨手，单手一点。
　　“呼”的一声，其背巨人虚影，六条手臂同时一挥，手中不同兵器瞬间融合一体，化为了一柄十余丈长绿色巨刃虚影，狠狠冲金色巨手一劈而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　擎天绿刃当即在刺目金光中寸寸碎裂而开，而龙轩四人更是脸色一白，全都向后蹬蹬的踏空倒退几步。
　　不过原本落下的擎天巨手，也同样一闪的溃散而灭。
　　金天赐见此情形，轻咦一声，似乎有一丝意外，但轻哼一声后，就要再次出手。
　　不过就在这时，其身后方向，忽然有数股令其毛骨悚然的恐怖气息冲天而起，紧接着刺耳的破空声传来。
　　金天赐一惊，急忙转身望去，结果脸色顿时大变。
　　只见后面、龙颜菲等人遁光所在处，赫然被两侧石壁上射出的七根碗口粗黑色光柱横扫而过。
　　其中两名太清门弟子不及防下，同时被其中三道光柱扫中后，当场和数件堪堪泛起光芒的护身灵器飞灰湮灭。
　　倒是龙颜菲和欧阳倩姐妹，一个体内一道陌生剑意冲天而出，竟将扫过来的两根黑色光柱一震而灭。
　　另外两个身上，则“砰”“砰”两声，各有一道银色符箓自爆而开，一个巨大帝王虚影刹那间挡在了二者身前，和另外两根黑色光柱一闪的同归于尽。
　　但即使如此，无论龙颜菲还是欧阳倩姐妹，也脸色全“唰”的一下，变得再无任何血色了。
　　“嘎嘎……”
　　几乎同一时间，方才黑色光柱喷出的两侧山壁上，一阵怪笑传出，接着表面灰光一闪，忽然现出一道道狭长的裂缝，并从走出七名相貌近似的灰袍男子来。
　　而七人方一现身而出，只是目中寒光一闪，就二话不说的纷纷两手一合，破空声一响，竟又有七根黑色光柱从手中喷射而出，速度之快，让人根本避无可避。
　　龙颜菲见此，自然惊怒交加，檀口一张，一柄白色小剑激射而出，再一闪后，就化为一道十几丈长的白虹在身前一阵狂舞盘旋，将三人全都护在了后面。
　　欧阳倩欧阳琴则也大惊的一闪凑到一块儿去，同时两手瞬间拉在一起，另一只手则同时一扬起，各有红蓝两色的一块锦帕飞出，滴溜溜一转后，就在白色剑虹后，再幻化出了红蓝两层凝厚光幕来。
　　“轰隆隆”的四声巨响传出。
　　前面四道光柱先后击在白虹和后面两层光幕上，并一闪和它们同时溃散瓦解，后面三道则再无任何阻挡的一闪而至，就要结结实实的击在三女身上。
　　龙颜菲和欧阳倩姐妹见此，几乎同时花容失色！


第926章 魔虫云
　　就在这时，忽然一声长鸣传来，一道金光一卷而至无数星光从中瞬间爆发而出，再一个盘旋后，就星河般的将剩余三根黑色光柱一卷而灭了。
　　这时星河一敛，才现出了金天赐修长的身影来，并冷冷盯着其中一侧石壁上的某个灰袍男子，口吐“魔人”两字来。
　　龙颜菲三女见金天赐赶到，也大松了一口气。
　　“嘿嘿，这里是废墟，看到我们圣族又有什么好奇怪的。倒是你这人族小辈年纪不大，但刚才一手神通倒是不弱的。怪不得我先前收服的那几人一直劝我先灭掉你的帮手，然后再单独收拾你一人。不过我也没想到，其他人身上的保命手段也是不少，竟然只杀掉了两个而已。”被金天赐盯着的灰袍男子，则发出低沉的笑声来。
　　若是柳鸣在此处，自然一眼就能辨出这七名灰袍男子，正是当日的天象境界魔人所化的七具分身，也不知其怎么会出现在这里，并将龙轩等几名魔玄宗弟子也强行给收服掉了，并打起了金天赐等人的主意。
　　“我也没想到魔玄宗弟子会与魔人勾结在了一起，就不知等重回人界后，此事被魔玄宗几位太上知道，又会是什么表情。”金天赐哼了一声地说道，同时早将这突然出现的七名魔人仔细打量了一遍，发现这几人不仅长相相似，且修为气息也十分接近，还都在真丹初期的样子，心中不由的闪过一丝疑窦，但面上和话语中却丝毫异色未露。
　　若是柳鸣这时看出这七名魔人化身在如此短时间内，纷纷从假丹进阶到了真丹初期，恐怕更会大惊之色的。
　　那几名魔玄宗弟子听闻金天赐之言，脸色大都一变，比先前更苍白了几分。
　　不过龙轩却冷冷一声地回道：“嘿嘿，良禽择木而栖！阁下有此时间在这里关心我等以后的事情，还是想想如何从圣族这位大人手中逃得性命吧。”
　　说起来，龙轩其实也憋了一肚子的闷火。
　　其当初和柳鸣分毫，好不容易重新和其他魔玄宗同门汇合，并在此领着三人出发后，没想到却一头碰上了刚刚从遗迹之地同样大有收货并再次解除部分实力限制的天象境人。
　　以此魔人的恐怖手段，纵然这位龙轩修有大名鼎鼎的青阳魔功，其他三名同门也都实力不弱，但也被一锅端的直接镇压掉了，甚至一个人都未能跑出去。
　　不过这位天象魔人得手后，并没有杀他们几个，而是毫不客气的对他们种下禁制，并逼迫几人助其在附近区域打探消息和大开杀戒。
　　无论异族妖族还是普通人族的队伍，只要碰到这位天象魔人，全都一个不放过，并将所有尸体精血全都用魔气汲取的一干而净，一滴都不剩。
　　到了这时，龙轩等人哪还不明白，这位魔族强者竟然在血祭各族修士，好用来修炼某种恐怖魔功。
　　纵然如此，但在天象魔人展现的令人绝望实力和身上所种禁制威逼下，龙轩等人也只能对魔人惟命是从，并最终将注意到了同样闯入者附近区域的金天赐等人身上。
　　“说起来，之前我也遇一名穿着和你们差不多服饰的人族小子，只可惜他在一个地下遗迹中背叛了我，并与妖族人混在了一起。但此刻整个遗迹都已经塌陷，他是否还活着都是两说的事情。”为首魔人忽然有狞笑一声地说道。
　　金天赐闻言微微一怔，纵观太清门所有弟子，仅有柳鸣为了引开妖兽而独自离队，难道此魔人所说的真是柳鸣？
　　龙颜菲和欧阳姐妹同样吃了一惊，不禁互相望了几眼。
　　“嘿嘿，别怪本座没给你们机会！你们若是现在愿意归顺本座，并甘愿种下禁制为本座办事，本座倒可以放你们一条出路。”灰袍男子见太清门众人不说话，又嘿嘿一声地说道。
　　“阁下好大的口气，真以为凭你们几个，就可以吃定金某了吗！”金天赐听了，打了个哈气地说道，但暗自却飞快向三女传音了一声“小心”和“见机行事”。
　　龙颜菲三女因为先前飞剑等宝物被毁，原本就已心神联系下暗自受了些伤，听闻这话自然更加不敢怠慢，纷纷取出其他灵器放在手中。
　　见金天赐等人毫无归顺之意，为首魔人当即再不犹豫，双臂一动，黑光大盛，一卷卷黑气滚滚翻涌而出，顷刻间将前方虚空中遮蔽成黑压压一片，再几个翻滚过后，蓦然形成了一朵亩许大的巨型黑云。
　　而其其他六名魔人，也同样车轮般的飞舞起来，一道道黑气萦绕的法决，从两侧不停的打入眼前的黑云之中。
　　紧接着，一阵晦涩难明的咒语从七人口中传出，黑云剧烈翻滚起来，“嗡嗡”之声大作，竟忽然从中冲出成千上万条黑色小虫，铺天盖地的向金天赐等人一压而去。
　　这些小虫各个通体黝黑，双瞳血红，犹如一条条带翅的黑蚕。
　　面对这恐怖冲云，金天赐目光一凝，却站在原地动也不动，但其身后却传来尖锐的剑鸣后，却是龙颜菲换过一柄银灿灿飞剑后，将其往空中一抛而去，并飞快虚空点指不已。
　　刹那间，银色飞剑滴溜溜一转后，一分为二，二化为四，转眼间化作十六道明晃晃的银色剑光，并一个模糊的化为了一朵朵银色剑莲般。
　　随着此女法决一阵狂催，银飞快的绽放而开，无数犀利剑光纵横交错间，幻化成一张银色巨网，且表面隐约有细小雷火闪动不已，迎着扑来漫天黑虫一托而去。
　　“菲儿这丫头竟将飞剑和雷电之力结合到了一起，倒也算颇为不易了，用对付一般魔功是绰绰有余了，但要以未完全成型的功法对付这些万魔大陆的魔人，恐怕……”金天赐面无表情的看着这一幕，心中暗自思量着不停。
　　他并没有阻止龙颜菲的出手，似是有意试探一下这些魔人的实力。
　　下一刻，成千上万的黑色小虫纷纷撞在了银色巨网之上，噼噼啪啪之声大作，一根根雷芒仿佛尖针般纷纷扎入虫云中。
　　无数黑色小虫砰砰的全都爆裂而开，再次化为了滚滚魔气，竟一时间让虫云无法再落下来。
　　不过随着前赴后继的黑虫越来越多，悬浮在半空中的虫云越发恐怖凝厚起来，并开始将下方剑光压的。
　　纵然龙颜菲双手剑诀不断，但银色巨网还是在“轰”的一声溃散而开，再次化作十六道有些黯淡的银色剑光分散而开。
　　“当”的一声脆响，其中十五道剑光陡然间溃散消失，只剩下一道剑光的弹射而回，并一闪的重新还原成了银色飞剑，只是表面光芒却黯淡无比，明显已经损伤到了灵性。
　　“噗”的一声！
　　龙颜菲面色一变，张口喷出一团鲜血，再单手一招下，将飞剑瞬间收回到了袖中。
　　此女一连毁伤了两口飞剑，多半一时半时无法再出手了。
　　这时，因为没有了银色剑光的阻碍，剩余的黑色魔虫再次铺天盖地的席卷而下，但早有防备的欧阳倩和欧阳琴，早已经纵身跃起的迎了上去。
　　欧阳倩身处半空中，袖袍一抖，伴随着一声清越龙吟响起，一道白光从中抽射而出。
　　白光在半空中一凝下，凭空化作一条洁白如玉的蛟龙虚影，盘旋之下，大片刀光狂卷而出，顷刻间在其身前幻化成了一个二十余丈之大的白色法阵图案，那条白玉蛟龙则在其中游走不定。
　　“罗羽刀阵！”
　　欧阳倩俏脸一沉的朝天一声娇喝，无数的白色刀光从阵中倾泻而出，这些刀光方一脱离法阵，便凝结成一柄柄尺许来长的白色小蛟，风驰电掣般迎向了扑面而至的黑色魔虫。
　　一时间，黑白两色驳杂纷呈的光芒，在半空中此起彼伏的爆裂消溃，声势浩然之极！
　　而另一边的欧阳琴。手中不知何时，已经多出了一柄淡紫色折扇，略一挥动下，片片淡紫色扇影一闪而出，一下在身前浮现出数十朵不知名紫色灵花，朝漫天的黑色魔虫飞旋而去。
　　而那些黑色魔虫方一接触这些紫色灵化，便骤然化作一缕缕黑气的四散而开。
　　仅仅七八个呼吸的工夫，漫天黑色魔虫，在欧阳倩姐妹的联手之下，竟有近半都化作缕缕魔气的四散开来。
　　七名魔人见此，却毫不在意的继续催动魔气，当即更多的黑气滚滚而出。
　　当即空中黑云愈涨愈大，眨眼间变成了足有数百余丈大小，几乎遮蔽了大半个天空，让整个峡谷中变得有些昏暗起来。
　　从中飞出的魔虫也徒然增加了一倍不止，让场上形势再度急转直下！
　　密密麻麻的白色小蛟在遮天蔽地小虫冲击下，终于在“噗”“噗”的纷纷溃散而开。
　　紫色灵花也在一群群魔虫所化黑气撞击下，发出“嗞嗞”声的灵光狂闪，体积飞快的缩小。
　　欧阳倩姐妹虽然仍拼命催动法决不止，但明显已经呈现不支之状。
　　正在此时，金天赐终于出手了！
　　未见他有任何言语，只是身形一闪，就出现在了二女上空，一身金袍随风鼓胀间，两手飞快胸前画了一个直径半丈大的圆圈。
　　“轰”的一声，周围天地元气一阵翻滚，金天赐身前的“圆”中爆发出一团刺目白光，再一敛之后，众人惊讶的发现，那个“圆”变得漆黑一片，但仍然点点白光闪动不已。
　　“圆”中如同包含了一片璀璨的星空一般。


第927章 混战
　　“去”
　　金天赐一声低喝，长袖冲高空一挥。
　　破空声大响，密密麻麻白芒从金天赐身前“星空”中激射而出，并在半空中凝作一道水般粗的白色光柱，朝着黑色虫群喷射而去。
　　“噗”“噗”之声大作！
　　一路上，挡在面前的黑色魔虫，稍一触及白色光柱，便被其湮没其中，不见了踪影。
　　仅仅一两个呼吸后，光柱便势如破竹，直接没入了后方魔云中，但随之丝毫动静没有，似乎把这道白色光柱直接吞噬了一般。
　　这一幕，让龙颜菲及欧阳倩姐妹不禁有些面面相觑起来。
　　已经赶过来，并停在附近虚空中的魔玄宗众人见此，却大多是面色一喜。
　　下一刻，黑色魔云中蓦然传来一阵淡淡爆裂声，声音由小变大，由缓变疾，且越来越响，渐渐的犹如闷雷般的此起彼伏，让人听了不禁头皮发麻。
　　七名黑色魔人见此，面色一变，正要有所动作时，黑云中白光乍现，在“嗤嗤”声中，无数的白丝从黑云中从横交错的迸射而出。
　　“轰隆隆”一声响彻天地的巨响！
　　黑云陡然之间崩裂而开，在气浪狂卷中，无数魔虫从中坠落而出，并化为丝丝黑气的溃散而灭。
　　七名魔人一声闷哼，不约而同的倒退数步去。
　　显然神通被破，他们七个也吃了一个小亏。
　　欧阳倩姐妹见大喜，其中欧阳倩手中法决一变，刀阵一敛后化作一柄白光蒙蒙小刀，悬浮在了身前。
　　欧阳琴也是将手中淡紫色折扇一合，身形一晃的玉欧阳倩并肩而立。
　　金天赐仅仅是轻描淡写的一出手，便将七名魔人操控的魔虫云击溃，其深不可测的实力，自然让龙颜菲及欧阳姐妹士气大振。
　　“果然是有些手段！本座就先与你们先尽兴的玩上一会儿，再将你们通通杀掉！”为首魔人却不怒反喜，大声怪笑着说道。
　　“哼！大言不惭！”
　　“你几个多加小心，注意那些魔玄宗弟子的动静。”
　　金天赐朝欧阳倩姐妹飞快传音一句后，身形猛然一闪的飞向了一侧的三名魔人，双臂一扬，两个宽大袖袍一胀一缩后，两溜白色星光从中一卷而出，在半空中滴溜溜一转下，凝聚出一只房屋大小的白色大鹏虚影，朝剩下三名魔人破空而去。
　　那三名魔人同时一声怪吼，六条手臂齐齐往半空中一伸，身体上的灰绿色魔焰顺着双臂滚滚而出，在半空中凝结成一只狰狞的巨大骷髅头。
　　那骷髅头生有两只巨大牛角，下方五官与人类一般无二，眼冒血光，口吐灰绿色雾气，看起来甚是狰狞可怖，在灰绿色魔焰包裹下，迎上了白色大鹏。
　　“轰轰”两声！
　　这骷髅头似乎根本不堪一击的被白色大鹏一撞而破，但化作了一缕缕魔气的飞快吸附在了白色大鹏之上。
　　下一刻，正要继续扑向魔人的白色大鹏忽然双翅一振，在虚空之中骤然一个急转之后，竟朝金天赐所在反扑而去。
　　“竟然能将没有生命力的化形之物都能污秽，看来不能使用普通的手段了。”
　　金天赐喃喃一句后，双手轻轻一搓，白色大鹏一声闷响，便在空中爆裂而开，原先依附着其上灰绿色魔气在剧烈震荡中，同样消弭的无影无踪了。
　　接下来，他身形微微一晃，便化作一道虚影，朝着那三名魔人方向激射而去。
　　那三名魔人见状，也狂吼一声后，周身灰绿色魔气滚滚而出，凝聚成一只阁楼大小的黑濛濛巨爪，在隆隆之声中，一把将扑来的金天赐闪电般抓在了其中。
　　“嘿嘿！”
　　一声低不可闻的冷笑传出，魔爪一阵涨缩不定，并有道道晶光迸射而出，最终一声巨响的爆裂而开。
　　一团团魔气狂卷而开后，里面丝毫人影全无，只有一张黯淡无光的晶莹符箓缓缓的飘落而下。
　　其他魔人见此都是一怔，其中一名出手魔人身后则波动一起，一道身影骤然浮现，正是金天赐。
　　他方一现身，就风驰电掣般一扬手，一团金光从其袖中激射而出，赫然是一枚金光灿灿的圆球，表面电光流转不定。
　　这名魔人大惊，急忙一个转身，单手一扬，一卷魔气在其面前凝结成一层灰绿色光幕，同时双臂往身前交叉一档。
　　“嗖”的一声，整片魔幕仿佛纸糊一般被金光直接洞穿而过，圆球更随之化为一团雷光的狠狠撞到了魔人身上。
　　魔人双臂上蓦然噼噼啪啪的电弧跳动之声传来，一根根金色雷丝迸射而出，透过双臂往其全身穿透而过。
　　“啊！”
　　在一声惨叫声中，这名魔人在电光笼罩中，不由自主的向后倒飞出去。
　　此番变故如兔起鹘落一般，几乎在瞬息之间便已发生。
　　当其余两名魔人回过神时，倒飞出的魔人赫然已经浑身魔气溃散，身上焦黑一片了当即纷纷怒吼一声，浑身体形骤然暴涨一大截的冲向金天赐。
　　金天赐嘿嘿一声，单手虚空一抓，手中凭空凝聚出一柄晶莹短剑，只是一劈，当即密密麻麻的剑光狂卷而出，与两个魔人激战到了一团。
　　另一边石壁上观战的为首魔人，见金天赐如此轻易的一名魔人分身击成重伤，脸上也是露出了几分凝重之色，并忽然向不远处的龙轩传音吩咐了一句。
　　龙轩闻言，眉头一皱。
　　他本打算坐山观虎斗，希望太清门与这魔人打个两败俱伤，这才能坐收渔利，但现在听到魔人亲自下令，也只能无奈的一点头后，身形便是一晃，往前方冲了过去。
　　只见其身处半空中，周身魔气滚滚而出，整个人赫然化作一团熊熊燃烧的青绿色骄阳，已将青阳魔功催动到了极致，竟向龙颜菲三女激射而去。
　　龙轩尚未真的扑到，先单手朝前一拍身绿焰一卷，一颗头颅大小绿色火球先激射而去。
　　龙颜菲见此，黛眉一挑，长袖一抖，手然又多出先前收起的那柄银色长剑，只是一挥，就放出一道银色剑光将火球一斩两半，同时身形一晃的冲天而起，迎上了龙轩。
　　刹那间，二者激战到了一起，附近虚空中银色剑光纵横交错，一团团青色火焰咆哮爆裂，似乎一时难分高下。
　　另外一边，为首魔人在发出命令后，也带着其他魔人从石壁上冲出，并在途中一个闪动，便横跨三十多丈距离，无声出现在了和其他两个魔人激战中的金天赐身后，单手一抓，数道丈许长的寒芒一闪而出。
　　金天赐却似乎早有预料般的身形一个模糊，倒射出来十几丈外，轻而易举的躲过了寒芒。
　　“确是实力不凡，不过接下去，可没那么好运气了！”灰袍男子再次诡异的冷笑起来，同时口中轻吐几句咒语。
　　连同灰袍男子在内的六名魔人分身，突然周身灰绿色魔气滚滚而出，六人身影同时在远处一闪的消失不见。
　　下一刻，“呲啦”几声，金天赐周围虚空一道道狭长裂缝现出，从中宣泄出一卷卷灰绿色雾气。
　　雾气在虚空中飞快联结一气，转眼间化作了一张亩许大小的灰绿色巨网，遮天蔽地将附近虚空全都罩在其下。
　　金天赐见了，却面无表情的朝巨网虚空一指，一溜白色星光从其袖袍中一冲而出，化作一连串白色鸟影的激射而出。
　　“噗噗”的连绵爆响过后，灰绿色魔网在白色虚影狂爆卷开后，竟被托着一时无法落下。
　　而就在这时，另一边却传来了欧阳倩的一声惊呼和龙颜菲的一声闷哼！
　　“不好！”
　　“哼”
　　却是龙颜菲与龙轩比斗时，一个不慎，左肩被其一颗绿色火球边缘擦到些许，结果玉容立刻大变，只觉左肩被什么阴冷之物所包裹，一阵钻心刺痛袭来，勉强催动银色剑光挡开了另一颗火球，随后身形如同弩箭般，朝欧阳倩姐妹处倒射出去。
　　就在龙轩眼中狞色一闪之下，想要追向龙颜菲时，突然神色一动，身形一个模糊之下，便消失在了原地。
　　“嗖”“嗖”两声，却是一朵紫色灵花从龙轩原本所在虚空一闪而过。
　　却欧阳琴两悄然施法加以阻挡了一下。
　　这时，缕缕黑气在后方三十丈处滴溜溜一凝，再次化为了一名龙轩，其目光从欧阳倩姐妹身上来回一扫，原本丑陋的面孔，变得愈发狰狞了几分，并阴沉地说道：“正好，你们几个贱婢，新仇旧恨可以一并了解了！”
　　话音刚落，只见一条条诡异绿纹在龙轩脸上浮现而出，“呼哧”一声，身上泛起了剧烈翻滚的绿色火焰！
　　而他身形也在这绿焰包裹中节节暴涨，背后更有一个十余丈高的绿色巨人虚影浮现而出，所释放气息也瞬间攀升到了真丹初期。
　　变身后的龙轩，仰天一声厉啸，便连人带影的化为一团巨大绿焰，朝欧阳倩姐妹冲去。
　　这一幕，让欧阳倩姐妹面色俱是一变，也忙催动飞刀折扇，飞出一条二十余丈长的白色蛟龙与七八朵十余丈大小的紫色灵花迎了上去。
　　结果绿色焰团表面绿芒一闪，一柄绿色焰剑及一柄青色大刀从中一闪而出，分别斩向了白色蛟龙与紫色灵花。
　　一时间，刀光剑影，紫风青芒在半空中交织不停，爆裂轰鸣声更是接连不断的传来。


第928章 分散而逃
　　纵然欧阳倩姐妹灵器功法都是家族中佼佼之辈，但在龙轩修炼大成的青阳魔功下，还是略差一筹。
　　只是两三个呼吸的工夫，白色蛟龙与紫色灵花便在绿色焰剑及青色大刀威逼下，节节溃散，两女只得不断朝手中灵器注入法力，苦苦支撑起来。
　　龙颜菲见此，玉容一沉，就想再出手相帮，却听到旁边破空声传来，却是其他三个魔玄宗弟子同样出手了，并且目标正是自己。
　　龙颜菲无奈之下，只能促动剑光加以抵挡。
　　不过能进入废墟的魔玄宗弟子，自然一个个实力不弱，外加龙颜菲还有伤在身，转眼间便大落下风起来。
　　“这些魔人不简单，我即使全力恐怕也很难短时间取胜。我一会儿会设法将他们拖住，你们先速速撤走，保住自己性命再说。”金天赐突然朝龙颜菲及欧阳倩姐妹三人飞快传音道。
　　他此刻正被困于灰绿色巨网中，一时半无法克敌制胜，但不断灌入魔气加持巨网下，也同样限制住了七名魔人的行动。
　　此时若三女能离开，他反而可以没有顾忌的放手一搏。
　　三女闻言，自然也各自传音答应一声。
　　龙颜菲更是立刻剑光一盛，逼退魔玄宗弟子一些，就要立刻御剑而走，对面三名魔玄宗弟子见此，却单手掐诀，喷出了一片片漆黑魔文，并迎风一晃的纷纷化为黑色树叶，朝龙颜菲所在铺天盖地的席卷而来。
　　龙颜菲脸色一变，急忙单手一个翻转，一面绿濛濛小盾就出现在了手上。
　　此盾三角形，通体翠绿，如同翡翠雕琢一般显得十分的小巧精致，方一脱手而出，就涨大了数倍，并化为一片绿色光罩，将龙颜菲全身护住。
　　密密麻麻的漆黑树叶毫不客气的撞击到了上面！
　　疾风骤雨般的炸鸣声响起！
　　漆黑树叶一触及护罩纷纷爆裂开来，再度化作滚滚魔气的将龙颜菲淹没了进去，并转眼间凝聚成一团直径数丈的黑色雾球。
　　龙颜菲只觉眼前一黑，随后四面八方传来一阵嗞嗞声响，心中当即一凛。
　　这魔气赫然具有极强的腐蚀性，绿色护罩表面迅速坑坑洼洼，并摇晃不定起来。
　　而三名魔玄宗弟子身形一闪而出，将黑色雾球团团围在了中间。
　　“啧啧，这宝物倒也不凡，竟能抵住我三人的蚀煞魔气如此之久！”一名身材枯槁的魔玄宗弟子，称奇道。
　　“哼！拖延时间而已。”一名矮小的魔玄宗弟子却有些不屑说道。
　　“不用说废话了，动手吧！”最后一名魔玄宗弟子却有些不耐烦的催促道。
　　三人当即十指一屈一弹，一缕缕灰黑气源源不绝的从指尖上激射出来，没入了中间黑色雾球。
　　原本有些稀薄的黑色雾球，顿时变得凝实无比，并往中间聚拢缩小起来。
　　这三人竟打算通过魔气，硬生生将龙颜菲连同护罩一同腐蚀殆尽。
　　但下一刻，异变突生！
　　黑色雾球中突然传来一声霹雳声，紧接着无数银色雷弧纷纷弹射而出，化为一条条银色电蛇，在雾球表面狂舞不停。
　　滚滚黑色魔气一接近银色电弧，全遇到克星般的纷纷爆裂而来，化为了乌有。
　　“轰”的一声巨响！
　　银色雷光撕裂雾球，一股惊人热浪夹杂着丝丝银色雷芒向四面八方一卷而开。
　　三名魔玄宗弟子当即脸色大变，纷纷向后倒射避开。
　　只是那名身材矮小的魔玄宗弟子躲避不及，被热浪一卷其中后，发出一声凄厉惨叫，但马上嘎然而止，似乎就此陨落在了其中。
　　下一刻，一道紫色身影从雾球中一飞而起，正是龙颜菲此女了。
　　此刻的她，面色比之方才明显又苍白了几分。
　　原来她在危急时刻，催动了其师赐下一枚蕴含莫大天雷之力的吊坠，这才得以脱困而出。
　　龙颜菲在半空中稍一稳住身形二话不说的翻手摸出一颗白色圆珠，并往身前一抛。
　　此珠滴溜溜一转之下，顿时化为一片白亮霞光的将其一卷而起，向破空而去了。
　　缓过神来的两名魔玄宗弟子，在看到龙颜菲已身受重伤，相视一望之后，同样“嗖”“嗖”两声，化作两团黑影紧随龙颜菲方向追了下去。
　　另一边，欧阳倩姐妹在龙轩催动的青阳魔尊疯狂轰击下，除了不断催动手中灵器勉力抵抗外，只能苦苦支撑。
　　此刻二女远远看到龙颜菲动用了某种秘宝这才顺利脱身后，忽然对视了一眼，也同时咬牙的一拍腰间皮袋。
　　“噗”“噗”两声，两缕七彩霞光从皮袋内一卷而出，并向后瞬间激射而去，只是几个闪动后，就化为两光蒙蒙的七色彩蝶出现在百丈外处。
　　两女见此，同时口中轻吐“换”字。
　　下一刻，她们身形一个模糊之下，蓦然一闪，就瞬移到了两只七色彩蝶所在位置。
　　一柄绿色焰剑及一柄青色大刀飞快从两女原本所在位置一劈而过，却是彻底扑了个空。
　　而方站稳身形的欧阳琴，飞快的将手中折扇一抛而出，同时手指连动，朝虚空一连数点。
　　一片刺目的紫色光焰一闪过后，折扇再次化作一片巨型的紫色灵花，将她与欧阳倩身形一并托起，在滴溜溜的一转后，化作一卷紫光的往与龙颜菲不同方向而去。
　　“想逃走？没那么容易！”
　　龙轩见此大怒，一声怪吼后，浑身绿色光芒一个闪动，再次化为一团巨大的绿色焰团，紧追欧阳姐妹逃走方向而去。
　　就在三女方一逃离战场，峡谷上方的灰蒙蒙天空，骤然一黑，随即点点晶光一阵闪烁。
　　“轰”的一声！
　　紧接着，一片片璀璨星光从高空倾洒而下，所过之处，白灰绿色魔气纷纷消融开来，整个魔网瞬间千疮百孔！
　　而围攻的七名魔人分身见状，面色一变的飞快向后退去。
　　但见此时的金天赐，双目紧闭，周身被密密麻麻的金色符文所萦绕，而符文外，隐约还有还有八面蒙蒙金色光镜。
　　天空落下的星光，似乎便是被这些光镜所吸引，争潮水般的纷纷没入其中。
　　七名魔人见此，自然知道不妙，在为首者一声大喝后，同时两手袖袍一扬。
　　黑风大起，从七名魔人袖袍中，飞出一蓬蓬魔气纷纷没入了魔网之中，让其以肉眼可见速度飞快弥合起来。
　　金天赐双目一睁，周身八面金等人光镜“砰”“砰”的纷纷溃散开来，双臂一张，一缕星光在手臂之上缠绕而起，在指尖之处化作两团光球，并一声闷响的爆裂而开，当即化作一道道白色晶丝，向四面八方迸发而出。
　　白色晶丝所过之处，仿若实质般的灰绿色魔气纷纷化作白色火焰熊熊燃烧起来，彻底崩溃瓦解。
　　同时一圈环形白光从金天赐身上一卷而出，以不可思议速度从七名魔人身上一扫而过。
　　“砰砰”，一团团白色火焰在魔人一闪的浮现而出。
　　七名魔人拼命催动体内魔气抵御，但这些白色烈焰却火上浇油般的更加为之一盛，浑身体表当即在火焰中开始焦烂一片，同时周身浓魔气急速稀薄下来。
　　“果然有点意思！不过游戏到此为止了”为首的魔人见此，却狰狞的狂笑起来，面容一阵扭曲。
　　话音刚落，其他六名魔人身躯竟气球般的疯狂膨胀而起，接着几声巨响后，就竟相自爆开来，并化一缕缕灰绿色魔气疯狂灌注到为首魔人体内。
　　为首魔人只是单手一掐诀，一声暴喝后，通体紫色灵纹一阵流转，身形则骤然巨大起来，一股惊天灵压冲天而出，并没有尽头般的一路狂涨不止！
　　“天象境！”
　　金天赐见此，瞬间失声出口。
　　……
　　距离金天赐等人所在的峡谷十几万里之外，有一片山势陡峭的连绵山脉。
　　远远望去，整片山脉披着一层薄薄的雾气，显得有些黯淡朦胧，山上生长着成片的不知名矮树林，不时吹过的阵阵山风拂过林子，发出“哗啦啦”的声响。
　　天空尽头处一朵黑云飞来，在云上赫然站着一名青袍男子，却是一路追寻太清门记号前来的柳鸣。
　　片刻工夫后，他就飞入了这片山脉的上空，但不过一炷香工夫后，其忽然神色一动，蓦然扭首眺望了山脉深处一眼，眼中一丝异色浮现而出。
　　“这是……”
　　柳鸣只是略一沉吟，方向一变，骤然化作一道黑光，加速向山脉深处方向飞驰而去。
　　结果他堪堪飞出数百里里，便蓦然将黑云一停，向远处凝望而去。
　　片刻间后，远处天边天空嗤嗤声一响，一团紫光凭空浮现，并以惊人速度朝柳鸣所在破空而来。
　　柳鸣定睛一望，便认出紫光中两道女子身影，正是欧阳倩与欧阳琴！
　　二女此刻，显然也同时发现了柳鸣，当即大喜之极，好不犹豫向其直接飞驰而来。
　　这时柳鸣也发现二女遁光后面，还有一团绿色魔焰滚滚紧跟。
　　他稍用神识一扫魔焰中的气息，自然也一下认出了龙轩来，当即脸上一丝讶色闪过，并一踩云头，同样迎了上去。


第929章 斩杀龙轩
　　“柳兄，我们中了魔人与魔玄宗的伏击，金师兄为了掩护我们撤离，此刻还在与那些魔人交战！”尚未汇合一起，欧阳倩远远的向柳鸣传音一句。
　　“魔玄宗？魔人？竟然有此事，你们都有伤在身，让我先打发了此獠再说。”柳鸣目光扫过二女身体，再看了看后面丝毫没有停下之意的绿色魔焰，果断地说道，并一个闪动后，就从紫光旁一掠而过，直接迎向了后面的龙轩。
　　“柳鸣？没想到那魔人竟没有把你干掉！不过也好，就让亲自了结你吧！”
　　柳鸣的突然出现，让身处魔焰中的龙轩反而是一脸兴奋的桀怪笑起来。
　　柳鸣自然并有要和龙轩“叙旧”的意思，面色一沉，浑身黑气滚滚而出，同时一阵龙吟传出！
　　他双臂一抖，浑身黑色雾气一个翻滚下，五条二十余丈长的黑色雾蛟，便从背后激冲天而出，再一个盘旋后，就纷纷摇头摆尾的朝龙轩飞扑而去。
　　“破！”
　　龙轩发出一声巨吼，双臂一个合十，再往前一伸，两卷绿焰滚滚而出，在胸前凝结成一条三十余丈长的绿色怪蟒。
　　怪蟒围绕龙轩一个盘旋之后，便口喷绿焰的迎上了五条黑色雾蛟，并瞬间撕扯到了一起。
　　一边五条雾龙周身黑气缠绕，身形灵动的盘绕变化不定，一边绿色怪蟒目露凶厉之色，口中嘶吼连连，周身魔气翻滚，竟一时间也分不出高低来。
　　龙轩见此，口中轻哼一声，双手法决一变。
　　“轰”的一声！
　　绿色怪蟒顷刻间周身绿光散而开，漫天绿芒四射之下，将五条黑色雾蛟也一并洞穿的千穿百孔。
　　但就在这时，龙轩却蓦然面色一变，连忙一个侧身，并同时往后暴退而去。
　　其原先背后处，空间波动一起，柳鸣一闪而出，挥动两只被黑气包裹的硕大拳头向其狂捣而出。
　　“吼”的一声虎啸！
　　两颗黑色虎头虚影在黑气中凝现而出，嘶吼一轰而至。
　　龙轩急身后绿色巨人虚影六臂一挥，顿时燃烧着绿焰的刀剑齐齐往前狂砍而去。
　　一阵巨响后，数柄绿焰刀剑交叉之下，一章滚滚绿焰之威，竟硬生生挡住了两颗虎头虚影，并传出令人心惊的轰鸣声。
　　就在这时，柳鸣肩头上青光一卷，一颗巨大青牛头颅虚影凭空浮现，只是一张口，就喷出一卷霞光刀剑上一扫而过，面绿焰瞬间被凭空摄走。
　　轰隆隆一阵响彻天地的声响！
　　没有了绿焰加持的刀剑，在两颗黑色虎头的冲击下，顿时溃散开来！
　　龙轩连忙身形一晃的想要避开，但仓促之间，还是未能全部避开，被一颗硕大虎头击中，右肩一阵剧痛，整个人被击的倒射飞出。
　　飞出数十丈后，龙轩浑身绿焰化作了一朵绿色莲花将其一托而起，终于稳住了身形，但脸色变得极其难看。
　　他目中满是凶光的看了柳鸣一眼后，忽然一张口，一枚黑色符文脱口而出，在虚空中滴溜溜的一转后，印在了身后绿色巨人虚影的额头上。
　　“噼噼啪啪”的骨节爆裂之声旋即响起！
　　绿色巨人身形再次暴涨了倍许，只见其身上一块块绿色的斑纹清晰可见，同时一卷卷黑色与绿色的魔气不断的注入斑纹之中，斑纹仿佛吃了补药一般逐步的扩大，转眼间已经覆盖了身体的大部分，整个虚影也骤然变得凝实了起来。
　　显然这才是青阳圣尊的本来面目！
　　龙轩一头绿发随风飘舞，原本丑陋的面孔，在身后绿焰火光的衬托下，变得更是狰狞无比。
　　但见他低沉的一笑，口中轻吐几句晦涩咒语，绿色巨人缓缓抬起手臂，五指一分而开。
　　“噗”的一声！
　　巨大手掌中大片绿焰喷涌而出，在身前凝聚之下，飞快旋转而起，转眼间竟形成了一个亩许大的绿焰漩涡。
　　一股仿佛能毁天灭地般的惊人气息从漩涡中心处传来。
　　柳鸣见此眉头一皱，此绿焰比起当日在欧阳世家所见之时，已然不可同日而语了。
　　他当即单手一拍肩头，青牛虚影立刻在身前全部浮现而出，身躯猛地一抖后，无仰首冲着青阳圣尊所在一声怒吼。
　　“嗷！”的一声，附近虚空骤然一阵狂颤，一卷青色音波如电般的一卷而出，瞬间洞穿绿焰漩涡而过，将青阳圣尊虚影卷入其中。
　　青阳圣尊一颤之火，顿时身上魔气被一吹而散，取而代之的是一层淡淡的青光闪动不停。
　　龙轩面色一凛，旋即双臂一动的想要催动身前绿焰漩涡施展攻击，却面色一白，身后的绿色巨人虚影，却仿佛被禁锢住一般，丝毫动弹不得了。
　　他面色一变，但马上一声冷哼，忽然往前一个大步，连同身后巨人虚影一同没入了绿焰漩涡之中。
　　刹那间，轰隆隆之声从绿焰漩涡中滚滚传来。其中仿佛被什么巨力搅动了，竟一下剧烈翻滚地狂涨起来。
　　两个呼吸间的工夫，轰的一声巨响，整个漩涡化为点点绿焰的凭空溃散而开，在虚空中显露出一个五丈多高的绿色巨人，巨人竟然五官清晰如同常人，和龙轩一般无二的模样。
　　其竟然和青阳圣尊融合为一体的模样！
　　柳鸣见此先是一怔，但马上手中法决一催，身前青牛虚影再吐出一卷青色光霞去。
　　但这一次，对面绿色巨人只是大手一挥，就将青色光霞一轰而散，根本没有办法近身分毫。
　　接着巨人眼中狞色一闪，两手一搓，柳鸣上方忽然大片绿色魔焰凭空浮现而出，并滴溜溜的一凝，幻化成一柄四五十丈长的擎天巨剑虚影，通体绿焰滚滚，向柳鸣所在一斩而下。
　　“不好！”
　　就在此时，不远处观战的欧阳倩见此剑方一斩出，整个天空都为之一颤之后，顿时失声叫道。
　　但下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。
　　车患虚影竟然仰首大口一张，一股股青色飓风一卷而出，竟让整柄墨绿色巨剑方落到一半，就通体溃散而开，化作了一缕缕魔焰直接被吞入腹中。
　　“噗”的一声过后，绿色的魔气在车患腹中一个流转之后，便消失的无影无踪。
　　要知道，车患在万妖殿在吞噬了如此多的高阶妖魂后，自然威能早已不是当初可比的。
　　巨人见此，脸色连变数下后，忽然二话不说的一个转身，竟化作一道绿光的破空而逃。
　　这龙轩一见合体魔功仍被车患克制后，竟异常果断的立刻逃之夭夭。
　　此种情况下，柳鸣自然不会让其再轻易离开的，口中念念有词，背后银光大放，一对肉翅凭空浮现而出，狠狠一扇后，就化为一道银光的激射而出，并几个闪动后，直接出现在巨人背后处。
　　正在此时，龙轩所化巨人却绿光大盛，巨人虚影从其体内一闪而出，并“噗”的一声，炸裂而开，化作滚滚绿焰将背后不及防的柳鸣淹没其中。
　　而龙轩本体在巨人虚影离体的瞬间，迅速变小并恢复了本来大小，并黑气一卷之下，化为一道黑影向前激射而逃。
　　“竟然逼我自爆圣尊虚影。他日必将你挫骨扬灰，以报今日之仇！”早已遁出数十丈的黑影中，突然传来龙轩阴沉的嘶吼声。
　　但下一刻，绿色火海骤然一分，一道银光一闪的出现在了黑影身后，却是柳鸣不知怎么破困而出，并瞬间将遁速催动到了极致，并手臂一动，密密麻麻的拳影狂涌而至。
　　黑影中龙轩见状大惊，不及多想的一催体表残余不多的绿色魔焰，往后一个翻滚凝聚，化作一块绿色的巨盾挡在其背后。
　　“砰砰”的一阵狂响后，绿色巨盾安然无恙，这让龙轩心中一松。
　　但就在下一刻，一声整耳欲聋的龙吟之声接踵而至！
　　两黑色雾蛟盘绕而出，一头撞在绿色巨盾上后，将其撕的粉碎。
　　此时的龙轩才刚转身过来，再想施法躲避根本来不及了，只能将一对手臂一个交叉的挡在了身前。
　　一声巨响，其身躯被两条雾蛟一撞上后，当即石弹般的倒飞出去。
　　“嗖”的一声，柳鸣闪动双翅，一闪的从龙轩身旁一掠而过，再一个盘旋后，停在了数丈远的地方。
　　重新跌跄停下的龙轩，其腹部却多出一个巨大血洞，一股股的绿色魔气与血肉一齐喷涌而出。
　　在刚才的一瞬间，其竟然被柳鸣贴身一拳洞穿身躯而过。
　　“啊！”
　　龙轩原本丑陋的面容已因剧痛而极度扭曲起来，但如此一击，显然还不足以彻底要了他性命。
　　他一边五指往腹部拼命按去，另一手一个翻转，掌心处便多了一枚金光蒙蒙的符箓，就要同样一贴而上。
　　但下一刻，突然其腹中洞口中突然有大股黑色水气飘出，并传出骨碌碌的声音！
　　“不！！”
　　龙轩顿时面无血色的一声大叫，再想催动手中符箓，却已经迟了。
　　无数黑色水气箭矢般的从他体内迸射而出，接着“砰”的一声，其整个肉身连同精魂一同爆裂而开，无数碎肉从高空一撒而下。


第930章 大战魔人（上）
　　柳鸣单手一招，一颗黑色圆珠从碎肉中一飞而回，稳稳的落在其手中，正是重水珠。
　　原来他先前洞穿一击的同时，将重水珠直接留在了龙轩腹中。
　　不过柳鸣没有发现的是，在无数纷飞碎肉中，一只拇指大小的血色小虫混入其中，并在落地的同时，无声无息的没入泥土中不见了踪影。
　　“多谢柳兄出手相救！”
　　欧阳倩二女这才又惊又喜的飞了过来，齐齐拱手言谢道。
　　“两位客气了，金师兄那边到底发生了什么事情，你们再给我细说一下？”
　　柳鸣一拍肩头，青牛虚影一闪的没入其衣衫之中，并转身直接问道。
　　欧阳倩闻言，当即将遭遇魔人的事情，飞快说了一遍。
　　“那七名魔人，可是七名长相十分相似的中年男子？”柳鸣听完，脸色一凝的问道。
　　“柳兄说的没错，莫非此魔先前提过的太清门弟子真是柳兄了？”一旁欧阳琴闻言，神色一动的问道。
　　“此事说来话长，这几名魔人其实是一名天象境魔人强者的分身，不知通过何种秘术能降低修为的潜入此废墟，实力可谓深不可测。若是其合体之后，恐怕金师兄也绝不是对手的。”柳鸣眉头微微一皱地说道。
　　“假丹分身？我们所遇上的七名魔人似乎都达到了真丹修为！”欧阳倩有些吃惊地说道。
　　“真丹？看来这些分身实力比我遭遇时又大大增强了。好了，事不宜迟，柳某就先行一步了，你二人先在附近找个隐秘地方避一下。若是我和金师兄不敌的话，自会设法脱身和你们汇合去。”柳鸣沉吟一番后，朝二女吩咐道。
　　言罢，他便浑身金光一卷的朝二女所来峡谷方向激射而去。
　　欧阳倩与欧阳琴对视一眼之后，也只能按照柳鸣所言，朝附近某个隐秘山峰飞去了。
　　就在柳鸣一刻不停的赶去时，震耳欲聋的隆隆之声，在整条蜿蜒狭窄的峡谷中此起彼伏的传来。
　　一卷黑白相间的气焰从谷中冲天而起！
　　紧接着，一溜白色星光从中暴退而出，直接撞上了山谷的一侧。
　　“轰”的一声！
　　白光在山壁上爆裂开来，化作点点星芒的四散而开，山石飞溅下，山壁之上赫然浮现出一个十余丈之大的窟窿和一名身着宽大金袍的男子。
　　男子正是金天赐。
　　这时的他，样子显得有些狼狈，不但身上金袍不少处都碎裂焦黑一片，身上血迹斑斑，唯有一双眼眸精光闪闪。
　　峡谷另一边，一名浑身被灰绿色魔气缠绕，身形足有五六丈高的魔人身后，悬浮着一个山岳般巨大的巨大魔人虚影。
　　这巨型魔人虚影身上浮现出一道道绿幽幽的诡异花纹，浑身灰绿色魔气滚滚翻涌，面容模糊不清，额头处却有一根足有数丈长银色长角，散发出一股无法言喻的可怖气息。
　　魔人目光如炬的往金天赐所在一扫而来，蓦然一挥手，只见背后虚影双臂一晃，体表魔焰一个翻卷，风啸声大起，一连二三十道灰绿色魔气蜂般脱体而出。
　　这些魔气在虚空之中滴溜溜一凝下，便化作一条条足有五六十丈长的灰绿色蜈蚣，摇头摆尾的朝金天赐所在激射而去。
　　金天赐见此，却面无表情，身形一个模糊，竟不进反退的往前一窜而出。
　　“噗”的一声！
　　他浑身金袍鼓胀而起，额者无数白色星光浮现而出，身边飘舞不定起来，整个人滚仿佛化身为了一道银河，并从漫天蜈蚣中一卷而过。
　　“哧哧”之声传来，每一条黑色蜈蚣身上赫然多了不少点点的白色星光。
　　紧接着，轰鸣声接连响起！
　　这些密密麻麻的白色光点同时爆裂而开，众多蜈蚣化作了一团团的白色烈焰，将整个峡谷方圆百里都照的敞亮通透，并就此纷纷化作一缕缕黑白相间的烟雾，在虚空之中溃散消失。
　　魔人见此情形，两只绿眼凶光一闪，一张口，一颗紫色火球喷吐而出，在半途中愈变愈大，眨眼间化作阁楼般大小，所过之处，虚空微微扭曲模糊起来。
　　金天赐见状，心中一凛，二话不说的单手一扬，一卷蓝光从袖中激射而出，竟是一面篮色小盾，表面布满了密密麻麻的一道道灵纹，飞动只见，隐约有三十六层蓝色纹阵闪动不已。
　　金天赐两手飞快一动，朝蓝色小盾所在虚空一指，口吐一个“凝”字。
　　小盾当即在半空中滴溜溜一转，蓝色光芒一个翻卷后，表面一层层晶莹剔透，如镜面般的淡蓝色水幕浮现而出，并迅速往四面蔓延开来，眨眼间化作了十余层挡在了其身前。
　　几乎是下一瞬间，激射而至的紫色火球，忽然“轰”的一声爆裂而开，一道十几丈长的紫色匹练从中一甩而出。
　　“噗”“噗”“噗”的一连串声响！
　　一连前面七八层巨型水幕，竟被击的接连破碎，化作点点蓝色晶芒的消散在虚空中。
　　不过这一番势如破竹的突进，紫色长虹表面的焰火也逐渐消散，隐隐现出了原型，竟是一条通体紫色的长鞭！
　　此鞭看似有七八丈之长，从头至尾共有七截，每一截上都被密密麻麻的淡紫色符文缠绕，如同一条紫色的巨蟒一般，散放出一股浓浓上古蛮荒气息。
　　此物正是这天象魔人在之前的遗迹之中寻觅到一件上古魔人所用过的真正法宝，震天鞭。
　　下一刻，远处的天象魔人面色一狞，单手握住鞭柄的快速一挥，长鞭一个模糊后，发出刺耳破空声的又一狂而下。
　　最后几层水幕表面紫光一闪，就纸糊般的同样爆裂而开，“砰”的一声，蓝色小盾从四散水幕中重新现出，黯淡无光的往远处弹飞而开。
　　紫色长鞭在击破所有水幕后，在虚空之中一个嗡鸣，在破空声中化为漫天鞭影的朝金天赐抽打而去。
　　金天赐闷哼一声，浑身白色星光一盛，化作一道白影向后暴退十几丈之远。
　　“轰”的一声，紫色鞭影一扫而空，竟在金天赐原本所在处凭空划出一道道黑乎乎的空间裂缝！
　　金天赐见此，瞳孔微微一缩，显然此宝威能之大，让其也心中一寒。
　　正在此时，空中幻化出的数百道紫色虚影，一阵纵横交织，竟瞬间犹化一张紫色巨网一般，再次一罩而下。
　　金天赐只觉附近虚空“噗”“噗”之声连绵不绝，紫色巨网所过之处，一道道空间裂缝纵横交错的纷纷一闪而出，前后左右均都在对方攻击笼罩之下，给其一种避无可避的诡异感觉，当即面色微微一变。
　　但下一刻，他眼中厉色一闪，两只宽大袖袍一扬，“嗖”“嗖”几声后，八道金光一闪而出，迎向了紫色鞭影所凝的天罗地网。
　　正一面面金光蒙蒙的圆镜。
　　这些金光镜还是在空中滴溜溜一转，当即一片片白色的璀璨星光倾泻而出，并化为滚滚星河的冲天而去。
　　一声刺耳的尖鸣后，星罗密布的星光与纵横交错的紫色鞭影顿时碰撞在了一起，声势庞大浩荡，仿佛要将整个天空直接撕裂开来一般。
　　一时间，整个天空中紫芒白光疯狂涌动，一卷卷刺目霞光往四面八方席卷开来，将金天赐与魔人的身影同时湮没其中。
　　当几个呼吸后，紫芒白光一闪即逝的同时消失不见。
　　这时，整个天空虽未真的被撕裂开来，但方圆数百丈范围的峡谷山壁，却早已消失不见，化作了一个硕大的巨坑，四处灰色尘埃飞石在狂风中飞卷不定。
　　巨坑一侧，一名身着金袍，面色苍白的年轻男子正悬浮半空，胸膛不断起伏，正是金天赐。
　　此时的他，身上的衣衫早已划的破破烂烂，与其说是件金袍，倒不如说是金缕衣更来的合适，其脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等露出皮肉的部位，青一道紫一道的鞭痕清晰可见，上面还有一缕缕的紫色雾气缭绕着。
　　而原本悬浮其四周的八面金色光镜，则早已不见了踪影，想必是在方才的一击中，被化为了虚无。
　　“这震天鞭虽还未来得及祭炼，但刚才一击威能已不下于一我全盛时一击，你竟还能活下来，也真是不可思议之事！”前方的灰色尘埃散尽后，足有七八丈的魔人显出了身影，面上满是奇怪之色，并缓缓开口说道。
　　他手中仍旧持着一条七八丈长的紫色长鞭，周身上下，也赫然多了十几个手臂粗细的血洞，不过洞口黑气缭绕，正以肉眼可见的速度飞快的消失不见了。
　　“哼，你没想到的事情还多着呢。我倒是更好奇，合体后的你，还能坚持现在的实力多久！”金天赐抬首冷冷看了魔人一眼，哼了一声的回道，接着取出一张淡金色符箓往身上一拍，只见金光在其身上一个缠绕，全身上下的鞭痕竟骤然消失不见了，气息也徒然提升了几分。
　　“无论多久，要你小命是足够了！”
　　魔人闻言大怒，一声暴喝，紫色长鞭忽然光芒一盛，一卷卷紫色气焰一狂涌而出，纷纷钻入其体内，同时长鞭化作一条紫色长蛇般的飞快盘绕其右臂盘上。
　　此魔人体表当即浮现出一层层紫色灵纹，气息再次以恐怖速度攀升起来。
　　金天赐见此，瞳孔一缩，面容一下真难看万分了。


第931章 大战魔人（中）
　　魔人一声低吼，绕魔鞭的手臂连连挥动，一道道数丈粗的紫色长鞭虚影激射而出。
　　虚影所及之处虚空之中一阵强烈的灵力波动，一卷卷淡淡的紫色气焰仿佛有将一切化为灰烬的感觉。
　　“兹啦”一声。
　　紫色鞭影一扫而过，撕裂出了一道漆黑的空间裂缝，只是金天赐的身影却一闪的消失在了原地。
　　金天赐身形在不远处地上现出，丝毫不敢做出任何停留，周身星光一闪之下，化作一卷白光朝下方泥土中一沉下去。
　　魔人见此哼一声，一只手朝地面蓦然一掌击出，一卷黑紫相间的魔气在虚空中一凝，一只阁楼般大小的巨掌虚影一落而下。
　　“轰”的一声，地面之上出现一个百余丈大的窟窿。
　　一道白影从窟窿中冲天而起，几个闪动后，又诡异的出现在魔人身后，一溜白色星光凭空凝出一只巨掌，朝魔人一把抓去。
　　魔人面现一丝不屑，风驰电掣般的一个转身，同样是一掌对了上去。
　　一朵白黑紫相间的蘑菇云平地而起！
　　金天赐与魔人几乎是同时暴退而出。
　　只是金天赐的一只手，不知何时竟抓住了紫色长鞭的末梢。
　　噼噼啪啪的电弧跳动之声传来！
　　一根根金色电弧竟反沿着长鞭朝魔人激射而去。
　　魔人反应也是极快，手臂一动，紫色长鞭便飞快一个扭转的将金天赐甩了出去，同时鞭上的紫色气焰一盛，便将电弧烧的精光。
　　金天赐在半空中一连翻了几个跟头后，才堪堪稳住身形，正要深吸一口气的采取何种行动时，忽然神色一动，突然扭首朝峡谷后方眺望而去。
　　只见天边一道黑色遁光，正以异常惊人的速度，疾驰而来。
　　“啧啧！看来还有其他的人族朋友到了。”那名魔人似乎也察觉到了远处的异象，手中动作一缓，竟桀桀怪笑起来。
　　来的人，正是飞驰赶来的柳鸣！
　　此时，足踩黑云的他头紧皱，一脸严峻之色，显然已经看到了远处那个触目惊心的硕大巨坑。
　　巨坑上方，那名足有七八丈高的硕大魔人，比起半个月之前，气息强大了不止一点半点。
　　与之形成鲜明对比的是，另一边的金天赐看似身上并无什么伤痕，但若是细心的观察，其周身灵气波动起伏不定，显然已经有伤在身，甚至元气消耗不少了。
　　“竟然是你？小看来那妖女对你倒还不错，竟真能放你活着离开那里？”
　　当柳鸣距离二人所在不足两三百丈时，魔人诧异的声音蓦然在耳边响起。
　　柳鸣丝毫没有接茬，周身黑气滚滚而出，并在片刻后，浑身噼啪声一响，两只手臂竟凭空暴涨一截的往前狠狠一捣而出。
　　面对这天象境修为的魔人，柳鸣可不敢有丝毫留手，一出手便猛然使出十成的法力。
　　震耳欲聋的龙吟虎啸之声传来！
　　五条二十余丈长的黑色蛟龙与五只黑气盘绕的雾虎从其背后一冲而出，直奔魔人所在滚滚而去。
　　魔人先是一怔，随即毫不在意的蓦然一挥手，手中紫色魔鞭一个闪动之后，表面腾起一阵紫色魔焰，一凝之下，一条紫色魔蛇虚影凭空凝现而出，一连数个模糊，便抽打在黑色雾虎与黑色蛟龙身上。
　　“砰砰”几声接连响起。
　　黑色蛟龙与黑色雾虎方一触及紫色魔蛇，便纷纷被一震而开，化作了漫天的黑色光芒。
　　“冥狱！”
　　柳鸣单手虚空一点，漫天的黑色光芒骤然往中间一聚拢，将整个魔人淹没其中，化作了一颗数十丈大小的黑色光球。
　　只是这光球方一成型，里面便传出轰隆隆的巨响，同时表面黑光滚滚翻动，似乎下一刻便要崩溃一般！
　　就在这时，黑色光球外蓦然一片点点星光飞卷而来，却是金天赐毫不犹豫的也出手了。
　　只见他面色虽然有些苍白，但双手有条不紊的掐动法决，点点星光从两只残破不堪的金色袖袍中飞射而出，并在到达冥狱外后，滴溜溜的一个凝结，化作了一层璀璨夺目的白色光幕，将黑色光球全包裹在了其中，使其崩溃之势便是一缓。
　　“嗖”的一声，一连串残影闪过后，一道人影出现在白色光幕之外。
　　正是背生一双银色肉翅的柳鸣！
　　只见他单手轻抚胸前，飞快的一个结印，口中念念有词，灵海上方的“假丹”之中，一丝丝被镇压的九天神雷隐隐跳动着，其竟打算再放出一丝九天神雷来。
　　他自从上次在遗迹中冒险得到一团九天神雷后，总算可以用一些多余的神雷攻敌，而不用太担心魔念反噬的事情。
　　就在这时，冥狱之中一股惊人的灵压冲天而起，一道道紫色异芒在黑光中狂闪浮现，并“轰”的一声巨响后，整个冥狱爆裂而开，白色光幕中黑紫两色光芒闪动不停，整片虚空摇晃扭曲，一副支离破碎的样子。
　　金天赐见状脸色一沉，二话不说的一张口，一团精血喷吐而出，并双手飞快的朝精血虚空一点。
　　“嗖”的一声，精血化作一道血光没的入了白色光幕之中。
　　白色光幕强烈晃动几下之后，稍稍稳定了几分，但紫色气焰仍是不断冲击着光幕。
　　不过也因金天赐争取到这一两个呼吸的功夫，柳鸣“假丹”之中，一根细若发丝的五色神雷终于一闪之后，从其一根手指中弹射而出。
　　“呲啦”的一声！
　　这看似头发般纤细的五色雷丝方一弹射而出后，就一声轰鸣的化为了碗口般粗大，一闪的直透光幕而入。
　　“九天神雷！在遗迹中出手的果然是你！”冥狱中里面隐隐传出一声魔人的暴怒嘶吼之声。
　　只见其速度极快的一挥手中震天鞭，紫色长鞭一个盘旋之后，仿佛长蛇一般自上而下将其包裹的严严实实。
　　“轰”的一声巨响！
　　一道道白色，黑色，紫色的气浪狂卷而出，整个虚空一片颤抖，远处高矮不一的山峰呼啦一片的在气浪中瞬间化作了灰烬。
　　柳鸣急忙催动兽甲诀，银光瞬间覆盖其身上各处，同时整个身形暴退而出。
　　而金天赐身形一震，整个人也被波及的倒飞了出去，身处半空中，就蓦然吐出一口鲜血。
　　银光一闪。
　　柳鸣一晃的出现在金天赐一旁，一把将其拉住，并化为银光的激射而出，一口气遁出了百余丈外，才重新一闪的现出身形。
　　各色波动消散而开后，原先的冥狱中心处，只剩下一团紫黑色雾气闪动不停，里面隐一个缠绕着一圈圈紫芒的魔人摄影，并散发着令人难以置信强大的凶煞之气。
　　柳鸣见此，心中顿时一沉。
　　此番他已经冒险放出了一丝九天神雷，使得被雷印镇压的魔念也有所悸动，竟然还是被这魔遮挡了下来。
　　金天赐脸色冰冷，并此飞速的取出一颗丹药一吞而下。
　　“你这人族小辈既然真能够动用九天神雷，那就绝不能让你存活于这世上了！”
　　黑紫色雾团中间，魔人声嘶力竭的大吼道，身上紫色气焰一卷，再次幻化回一条灵光闪闪的魔鞭。
　　下一刻，紫黑色雾气骤然化为无数刺芒的爆裂而开，一道紫影一闪的激射而出，并诡异一长的出现在二人身前，隐约可见面前手臂一抬，长鞭上灵纹一亮，当即密密麻麻的紫色鞭芒激射而来。
　　柳鸣一个转身，一对巨大的银色翅膀骤然一扇，同时脚一蹬地朝后爆射而去。
　　金天赐也是浑身星光一卷的冲天而起，往另一侧闪去。
　　魔人几乎想不想身形一晃，带着密密麻麻鞭影的冲柳鸣急追而去，对金天赐却是视若无睹一般，并且另一只手一抬，朝柳鸣虚空一点。
　　一卷灰绿色黑气在指尖一凝，一道拇指粗的黑光一闪即逝，转瞬就到了柳鸣眼前。
　　柳鸣当即吃了一惊，但还是勉强的催动兽甲诀以及体内的赤色蛟鳞片，往身前一挡，并身形骤然一晃。
　　“砰”的一声！
　　柳鸣感觉肩头一热，一阵剧痛传来。
　　他左侧肩膀之上，赫然出现一个手指粗的血洞，一缕缕的灰绿色魔气仍然不停缭绕其上，与此同时，其头顶七八丈处“啪啪”的长鞭交织声响起，一道道紫色鞭芒也狂卷而下。
　　千钧一发之际，虚空之中一声凄厉的低鸣传来，柳鸣只觉身后一阵劲风吹过，紧接着一道百余丈长的赤色刀芒一闪而至。
　　“砰”一声！
　　紫色长鞭所化虚影与刀芒在柳鸣头顶处一个撞击之后，“嗖嗖”几声的飞速缩了回去。
　　竟是金天赐远远出手，帮柳鸣挡下了此击。
　　“伤成这样还敢怀我事情，啧啧，你胆子倒是真不小！”魔人遁光一顿的停下身形，并一脸诧异的转首朝金天赐所在望去。
　　只见金袍青年手中赫然多出一柄尺许长的赤色小刀，刀身之上一层层仿若实质的晶莹符文闪动不停，泛起层层光晕，只是刀身上隐隐有一道细微的裂痕，显然是方才这一鞭虽然勉强抵挡住了，但这件法宝雏形却是灵性受损了不少。
　　但金天赐对此视若无睹般，闻言只是面无标明的又是吐出一口精血，没入赤色小刀之中。
　　当即小刀表面一阵精光流转，刀光一闪，周围的空气嗡嗡的震颤一声，一道百余丈长的赤色刀芒冲魔人一闪卷去。


第932章 大战魔人（下）
　　魔人旋即暴喝一声，手臂猛的粗壮倍许，体表紫色灵纹与手中长鞭同时亮光一闪，朝天一挥而去。
　　同样一道百余丈长的紫色鞭芒迎了上去。
　　“轰轰”
　　虚空之中紫芒赤光连连几个撞击，一道道赤紫交杂的光芒四射，山谷两侧原本就残缺不全的山峰之上，赫然出现一个个丈许大小的孔洞。
　　“砰”的一声脆响，赤色刀芒一分为二的被鞭芒一弹碎裂。
　　其中一截赤色刀芒在虚空之中一转而逝后，竟将远处一座山头一削而平。
　　趁此间隙，柳鸣飞快的取出一张白色符箓往肩头一拍，一卷白色气焰钻入其伤口之中，伤口也是缓慢弥合如初，再次身形一晃，化作四道人影向魔人所在激射而去，而手中隐隐有几道黑光闪过。
　　魔人见状，毫不犹豫的手臂再一挥，又一道紫色鞭影身前浮现而出，并狂风暴雨般的化为大片紫芒，将柳鸣所化四道黑影悉数笼罩其中。
　　“噗”“噗”“噗”三声，其中三道黑影稍一触及紫色鞭影，便纷纷溃散开来。
　　就在最后一道黑影，也将被击中之时，一道被白色星光包裹的人影从旁一闪而现，朝天奋力一挥，一溜白色星光激射而出，硬生生的托住了下落中的紫色长鞭。
　　“砰”的一声！
　　魔鞭一个抽动之下，白色星光溃散开来，金天赐身影一个跌跄的向后倒飞出去。
　　但这一个呼吸的工夫，却让柳鸣本体趁机身躯一扭，瞬移般的出现在魔人身前数丈远处，大袖一挥，三道黑光激射而出。
　　黑芒之中，赫然是三个拇指大小的黑色圆环。
　　三个圆环迎风一涨，转眼间涨成了磨盘大小，悬浮在了虚空中，轻轻微颤间，发出一声声低低的嗡鸣。
　　正是柳鸣从当年那具天象境魔尸与金蛮老祖手中所夺，对魔人颇有奇效的禁魔环！
　　“禁魔环！还是三个，你怎么会有此物！”
　　这黑色圆环方一祭出，魔人首次面色大变起来，紫色长鞭一卷，浑身的灰绿色魔气一个滚动，身形一晃就出现在百余丈之外，目不转睛的紧盯着黑色圆环，忌惮之色显露无疑。
　　柳鸣根本不理睬这魔人，双手一个模糊下，蓦然连连划出数个半圆。
　　但见黑色圆环却在虚空中微微一颤后，竟突然一动不动起来，柳鸣目光当即一凝。
　　“嘿嘿，你不知从何处得到了这些东西，恐怕还不会使用吧，倒不如献给本座，本座可以破例放你们离去！”半晌后，魔人却忽然面露一丝讥笑地说道，但目光仍在柳鸣身上和三枚圆环间不断扫视，似乎想要试探沉吟一些虚实来。
　　柳鸣仍双手兀自镇定自如的划着半圆，心中却不由苦笑一声。
　　他之前在幻境中学着当日金蛮老祖的方式，曾经尝试过沟通催动一下这些禁魔环，并无任何沟通不妥的，没想到今日想要以此对敌了，仓促之间此环却丝毫不受控制一般，也不知使用方法倒底出了什么差池。
　　另一边的金天赐，目睹此景，中却闪过一丝不易觉察的异色，嘴唇微动的朝柳鸣飞快传音了几句后，浑身白色星光一卷，再次化作一道白虹，向天象魔人所在激射而去。
　　天象魔人见状，朝白光连连虚空数指，指尖灰绿色光芒闪动不停，一道道拇指粗的灰绿色光柱，铺天盖地的激射而出。
　　金天赐浑身白色星光闪耀不停，在虚空划出一条优美的弧线，几个跃动后竟将这些光柱，巧妙的避开了。
　　魔人见状，狰狞之色一闪，手指一个弯曲，漫天的灰绿色光柱，猛的一个盘旋之后从四面八方再次向金天赐围剿而去。
　　但金天赐驾驭的星光遁术实在玄妙万分，竟能惊险的轻易从一道道光柱间穿插而过。
　　就在这时，柳鸣深吸了一口气后，十指法决骤然一口气变幻了数种，当三道若有似无的黑色气焰一弹而出而没入圆环中后，三枚禁魔环再次微微一个震颤后，终于再次发出低沉的嗡鸣声。
　　此声方一传出，原本与金天赐激斗的天象魔人旋即一惊，五指一张，一根根灰绿色光柱猛然一个加速，并纷纷在金天赐身周暴射而开。
　　轰隆隆声大起！
　　金天赐所在位置，一卷卷灰绿色的魔气与白色星光交错间，化作一片模糊不清的烟雾弥漫开来，将其身形再次淹没其中。
　　魔人做完这一切后，丝毫迟疑没有，又右臂一动，紫色长鞭灵光一闪，竟一个模糊的化为三条鞭影，分别朝着三只禁魔环呼啸而去。
　　此时，柳鸣却十指抚琴般连连拨弄，口中却轻吐了几句低不可闻的咒语。
　　三只黑色圆环之上灵光闪动，竟忽然化为一片模糊虚影，任凭一道的到紫色鞭呼啸而过，竟根本无法真正触及分毫。
　　天象魔人见此，心中咯噔亦喜爱，但突然眼中闪过一丝厉色，手中紫色长鞭再一抖，顿时数道紫色鞭影方向一变，蓦然朝柳鸣所在抽打过去，速度之快，电光火石一般！
　　柳鸣见此，目光一闪，正想先加以躲避时，其身前人影一晃，金天赐竟浑身伤痕累累的闪现而出，并浑身星光闪耀，胸口之处，一个乳白色的星形符文滴溜溜转动不停，瞬间喷出一道粗大白色光柱，将激射而来的鞭影一冲而散，在一闪而逝后，向魔人轰然击去。
　　魔人面容一惊，下意识的魔气一个翻涌，遮挡在了身前，但下一刻，轰的一声巨响，射到近前处的光柱骤然爆裂而开，无数白芒仿佛针刺般的激射而出。
　　呲呲，呲呲！
　　白芒一闪而过，近在咫尺处的魔人一个不及防，身上当即浮现出一个个血洞，黑绿色的血浆喷涌而出。
　　也不知这些白芒拥有何种玄妙威能，竟然无视魔人身上浓浓的护体魔气！
　　魔人意外受创，心中自然劲勃然大怒，正打算稍加制住身上鲜血流出，先加以狠狠反击的时候，远处柳鸣嘴角微微一翘，单手朝身前虚空一连划了三次半圆，悬浮在半空中的三枚黑色圆环却骤然一闪的在原地凭空消失了。
　　“糟糕！”
　　早就时刻注意三枚禁魔环的魔人神，当即面色大变，忽然想起什么了似的，浑身魔气一个翻滚，身躯骤然向后倒射出去。
　　然而这一切却已是徒劳。
　　“噗噗噗”三声，三卷黑光一卷之下，魔人的左臂与双腿之上，便纷纷浮现出三枚黑黝黝圆环。
　　而在魔人惊骇目光中，三只黑色圆环方一套在其身上，顿时表面黑光大盛，并有密密麻麻的诡异魔文不断浮现而出，并齐齐往魔人体内一闪而入。
　　魔人当即被禁锢在了半空中一般，整个身躯颤抖不定，手足却再也无法移动半分了，只能同时阵声嘶力竭的狂吼不停，同时绿色魔气滚滚而出的拼命加以抵挡，浑身的紫色魔纹也是疯狂的闪动不停。
　　柳鸣见此大喜过望，双臂一抖，当即背后黑气滚滚一卷而出，就化为五条黑色蛟龙的直奔魔人咆哮而去。
　　金天赐也毫不犹豫的两手一掐诀，胸前符文再次滴溜溜一转，又一道白色光柱冲魔人一闪的喷射而出。
　　二人显然都打着联手全力一击，要将这天象魔人就此击毙的打算。
　　天象魔人见此，心中自然惊怒交加，眼见雾蛟光柱将至，当即眼中闪过一丝狞色，朝天一声暴喝，浑身的紫色灵纹再次狂闪而起。
　　“砰砰砰”三声巨响！
　　其被禁魔环所套住的双腿与左臂一个狂涨后，竟就此自爆而开，化作了一卷卷灰绿色的魔气和血肉往四面八方席卷而去。
　　只是这些魔气在半空中只是一个盘旋之下，便再度被吸入了三枚禁魔环之中。
　　这天象魔人竟当机立断的舍弃了被困的三肢，并趁着这股自爆之力，身子化为一团血光的向后倒射而出，堪堪避过了咆哮而过的五条蛟龙和光柱。
　　不过，魔人在半空中几个闪动后，其仅剩的右臂一动，紧握的紫色长鞭在虚空之中一个爆鸣，就朝那三只正在汲取魔气的黑色圆环一抽而去。
　　“砰砰”几声，三只禁魔环被鞭影一抽弹飞了出去，并“哐啷”几声的掉落在了地上。
　　柳鸣见此，眼角抽搐了几下，双目只是死死盯着魔人，并不再去管这三只禁魔环。
　　毕竟他早已在幻境中暗自做过测试，此环所能吸收的魔气数量有限，而每次催动后，短时间内都无法再动用第二次的，否则也不会这般简单被鞭影击中的。
　　而这魔人合体后，本就被这个空间的反噬之力压制，方才又被禁魔环吸走了不少魔气，外加再一番自爆，此刻一身实力十应该不存三四了，但即便如此，其手中的那根法宝等阶的魔鞭，还是不容小觑的。
　　柳鸣心中这般飞快思量着。
　　对面魔人也同样满脸阴鹜的看着柳鸣，并大口大口的喘着粗气。
　　此时的他，身上的气息已经骤降了一半不止，左臂及两条断腿伤口处，灰绿色的魔焰正不断的缭绕着，似乎正在恢复着，而手中的紫色长鞭也怪蛇般一缩而回，从手臂再次盘踞到身体之上。


第933章 剑丸之威
　　不远处的金天赐，身形晃了两晃，旋即一个趔趄的坠落而下。
　　“砰”的一声，他落在下方的碎石堆中，激起一层灰色烟尘。
　　柳鸣心中一惊，连忙放出神识一扫地上的金天赐，发现其气息虽然十分虚弱，气血有些紊乱，但应该没有性命之忧，心这才一松。
　　就在这时，他忽然面色一变，身躯骤然一个模糊，四道一模一样的虚影刹那间幻化而出，同时开花般的向不同方向激射而出。
　　“嗖”“嗖”的尖鸣声后，四周虚空中波动荡漾，有密密麻麻的灰绿色箭矢凭空浮现，并铺天盖地般的激射而出。
　　柳鸣所化的三道虚影瞬间被灰绿色箭矢直接洞穿而过，纷纷化为黑气的再次溃散开来。
　　只有一道人影，猛然一声低吼，双手顿时化为无数拳影的狂击而出，竟将附近大部分箭矢硬生生一击而灭，不过身后却被两只漏网之鱼狠狠击中，并传来“砰砰”两声撞击声，让其眼前一黑，差点从空中直接跌落而下。
　　此刻的柳鸣，背后传来钻心般疼痛，血肉模糊中一件银色铠甲已经碎裂开来，几片赤色的片也已经四分五裂。
　　远处魔人见这番突然袭击没有得手，面容也为之一沉。
　　这些突然出现的灰绿色箭矢，赫然是他将先前自爆肢体中魔气悄然凝聚一起，再幻化而出的。
　　刚才若不是柳鸣先一步将兽甲决及赤蛟鳞片唤出，挡在了后背，还真可能被这突然袭击直接洞穿要害而过了。
　　“哼！反应倒是挺快！不过如今禁魔环已出，九天神雷想必也不是轻易能放出来的，我就看看你还能挣扎到什么时候！”
　　天象境魔人长吐一口气后，忽然身形一动，就化作一股灰绿色魔风狂卷冲出。
　　柳鸣见状哼了一声，二话不说的一抬手，三条二十余丈大小的黑色雾蛟瞬间凝结而出，冲对面滚滚迎去。
　　“找死！”
　　灰绿色魔风中传来一句嘶吼，滴溜溜的一个疯狂旋转，瞬间化为巨大漩涡后，便将三条雾蛟卷入了其中，瞬间搅的粉碎。
　　人影一闪，魔人本体竟从魔风之中冲出，并一个模糊后，瞬移般的出现在柳面前，单臂一抖，一卷紫焰缠绕的长鞭虚影冲柳鸣闪电般抽射而出。
　　如此近的距离，柳鸣根本来不及躲闪，汹涌的紫焰顷刻间落下，彻底将柳鸣身形淹没其中。
　　魔人脸上一喜，手指一动，朝漫天紫焰喷出一口精血，漫天的魔焰“扑哧”一声熊熊燃烧起来，化为了紫色火海。
　　不过等魔人单手掐诀，漫天火焰骤然一卷的消散一空后，原处空荡荡一片，赫然只有一张金光黯淡的符箓正飘悠悠的落下，正是黄巾符箓！
　　先前的“柳鸣”竟然黄巾化身幻化而出的，真正的柳鸣在魔焰落下之前，就已经金蝉脱壳的逃了出去。
　　就在这时，魔人一侧数十丈外的虚空中，一个背有双翅的模糊人影，一闪浮现而出，双目冷冷的同样向魔人而来，同时单手正轻抚在腰间，竟有一个剑囊忽然浮现而出，隐隐有银光闪动。
　　正是柳鸣本体！
　　只见他猛然呼一口气，按在剑囊上的五根手指忽然眼花缭乱般一阵连弹，数道法决当即一闪而逝的没入囊中不见了踪影。
　　下一刻，剑囊中一声清鸣传出，一柄数寸长金色小剑一闪而出，通体散发出一股奇寒剑意。
　　“斩”
　　柳鸣一见小剑现身，毫不犹豫的单手掐诀，张口冲此剑喷出一团精血，并口吐一个“斩”字。
　　金色小剑将精血一吸殆尽后，当即一个模糊，就化为了一颗拇指大的金灿灿圆，再滴溜溜一转后，就在原处凭空消失了。
　　“不好，剑丸！”
　　魔人这时才堪堪感应到什么，一转首的正好看见金色小剑变成圆球的一幕，当即大惊失色，身形毫不犹豫的弩箭般向后倒射而出，同时口中轰隆隆声一响，灰绿色魔焰闪现浮现而出，似乎要施展某种厉害秘术，却已经迟了。
　　下一刻，就只见他脖颈处一寒之后，一缕缕若有似无的淡金色剑气蓦然近在咫尺的浮现而出，并闪电般一抹而过，又重新凝聚成一颗通体金灿灿圆珠，再一晃的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　魔人口中那团堪堪吐出一半的灰绿色魔焰，更扑哧一声的就此溃散开来。
　　“你……”
　　他有些不可思议的张了张口，喉咙口勉强发出了一句声音后，脖颈处就有血线一闪而逝，无头身躯就突然脱离了头颅，一颤的从高空急坠而下。
　　一条紫色的长鞭也从无头身躯的那条右臂中，掉落而出。
　　柳鸣见此，心中又惊又喜。
　　纵然他逼不得已下，施展了最后压箱手段，将才封印蕴养没多久的剑丸用太罡剑诀中的特殊秘术祭了出去，但其瞬移玄妙程度和威能之大，还是大大出乎了原来想象。
　　从他趁对手被黄巾化身引开注意力的揭开了剑囊上的封印，到一剑硬生生切下了魔人头颅，前后才不到一息工夫。了。
　　纵然魔人在废墟法则之力压制下，一身真正实力根本发挥不出正常的三成，外加已经深受重伤，但毕竟是货真价实的天象级魔人，在其动用剑丸之前，绝没有想到这真能这般轻易得手的。
　　但话说回来了，就算这剑丸真有逆天之力，若碰到这天象魔人全盛时期，也绝无法真一剑建功的，否则其也不用于拖到现在，才硬着头皮动用此最后手段的。
　　就在此时，他面前金光一闪，却是方才那颗金色圆珠再次瞬移而回，只是表面光芒黯淡，似乎方才的一击，瞬间将其蕴含的恐怖剑意宣泄了大半出其。
　　柳鸣心中一动，单手再一抚腰间淡银色剑囊，金色圆珠便一闪而入。
　　淡银色剑囊表面银芒一个流转下，便再次消失了踪迹。
　　就在这时，虚空之中一声怪叫传来，柳鸣循声望去，面上微微一变。
　　他方才只顾着沉浸在初次使用剑丸的惊喜中，丝毫没有注意到那天象魔人的头颅，竟没有随着身体坠落，而是凭空悬浮而立，脖颈处黑绿色鲜血如凝结了一般，外面笼罩着一层灰绿色魔气。
　　此时其正一张口，喷出一股灰绿色魔气，一朝急坠直下的紫色长鞭所在卷去。
　　“休想！”
　　见识过紫色长鞭威能的柳鸣，自然不可能让对方得逞，当即一拍腰间养魂袋，一卷黑色雾气滚滚而出，在虚空中滴溜溜一凝，露出了一颗长满绿发的飞颅，正是飞儿。
　　飞儿放一现身，便直冲坠落的紫色长鞭而去。
　　而柳鸣则是背后双翅一扇，当即化作一道银色长虹，朝魔人头颅激射而去。
　　飞儿几个闪动间，堪堪比灰绿色魔气快了几分的来到距离紫色长鞭百余丈出，密密麻麻的绿色发丝一个翻卷的激射而出，率先一步将紫色长鞭团团卷住。
　　魔人头颅见状面容发青，犹豫之色一闪即逝，就一咬牙，转身破空而逃，同时口中一阵隐晦的法决念出。
　　飞颅绿发卷住紫色长鞭，正欲拉扯回来，那股魔人头颅喷吐而出的灰绿色魔气却滴溜溜一转的没入了长鞭之中。
　　顿时长鞭表面，一个个紫色的符文泛起，同时灵光狂闪起来，同意散发出一股陌生的恐怖气息。
　　“飞儿，不要管此宝了，快闪开。”
　　柳鸣神念往后一扫，面色大变，身形一顿的停下遁光，并朝飞儿飞快的吩咐一声，同时袖子一抖的放出重水珠，将法力疯狂的灌注其中，一层黑色的水罩骤然在身上浮现而出。
　　飞儿心中一个激灵，满头绿发一抖的便将长鞭远远的抛出，再次转身化作一卷绿光破空而走。
　　轰隆隆一声巨响！
　　紫色长鞭在刚被抛出片刻后，并骤然狂闪几下的自爆开来，当即一朵几百丈高的紫色蘑菇云平地而出。
　　此物乃是真正的魔人法宝，自爆而开，威能之强可想而知了，当即滚滚紫气向四面八方狂卷而开，整片峡谷都在其威能波及中，还残存的几座山头也瞬间化作了灰烬，并从地面上卷起漫天的尘沙。
　　柳鸣只觉重水珠外一阵剧烈的灵力波动不停，整层水幕强烈的摇晃，水罩表面一道道裂纹浮现而出。
　　与此同时，一道星光从附近地上冲天而起，一闪而过，将飞儿一抱而走，一个闪动后就出现在数百丈外，背后紫色气流冲击而来，一个踉跄就要跌倒在地，正是金天赐！
　　“快追！”
　　星光之中，金天赐勉强稳住身形，并但唇齿微动的传音一句，并飞快取出一张淡金色的符箓撕碎，一层金色的护罩将他与飞儿笼罩其中。
　　柳鸣闻言神色一动，不顾面前气浪余波冲击，将重水珠一收，背后银色肉翅一个煽动，一阵狂风呼啸之声，银光一闪紧追魔人头颅所逃方向而去。
　　但就这么稍一耽搁，魔人头颅却早已在数里之外了。
　　此刻的魔人头颅一察觉背后银光闪动，猛一咬牙，张口吐出一团精血，顿时一团血雾浮现而出。
　　血雾与灰绿色魔气互相缠绕，其中隐约有诡异的魔文上下跳跃不止，整颗头颅一个模糊间，就化为一道血光激射而走，一颤之下，不可思议的向前跃动了数百丈远，再一颤后，便化为了一个黑点消失的无影无踪。
　　“血遁术！”
　　柳鸣瞳孔一缩，露出了一丝讶色。


第934章 汇合
　　若是柳鸣能够催动御剑术，外加兽甲诀的银色肉翅配合，或许还有追上的可能，但如今经过连番激战，背后双翅已经表面遍布伤痕，剑丸之力也是宣泄一空，不在剑囊之中重新温养一下，也根本无法再施展出来的。
　　而以对方现在的惊人速度，明显已经追之不及了。
　　柳鸣叹了一口气后，当即转身往金天赐所在缓缓飞去了，一到近前处，才有些无奈地说道：“金师兄，还是让他给跑了，你怎么样？”
　　“跑了就跑了吧！多亏你真修成了剑丸，否则今日可就真危险了。如今这魔人身受重创，手中的法宝也已经自爆，对我们无法产生什么威胁了。我只是元气有些受损，不碍大事的。但刚才动静太大，此处不是久留之地，我先离开此地再说吧。”金天赐深深看了柳鸣一眼后，摇摇头地说道，并立刻在身上连拍数道符箓，并吞下几颗丹药后，气色当即好转了几分。
　　“也好”柳鸣自然毫无意见！
　　一旁的飞颅，受到了长鞭自爆的冲击，但被金天赐救助及时，除了满头绿发被灼烧掉不少，倒是并无大碍。
　　柳鸣当即一拍养魂袋，立刻将这头灵宠收了起来。
　　随后二人将附近遗留的一些东西一收而起后，一掐法决，一朵黑云将二人托起，化作一道黑色遁光破空而去。
　　两人飞出没多久，对面天空却忽然一道金色遁光疾驰而来。
　　柳鸣神色一动，当即足下黑云不禁一滞的停了下来，并回身望去。
　　“看来是虬师弟来了。”一旁的金天赐扫了一眼，缓缓地说道。
　　那道金光速度极快，几个闪动之下，便到了眼前，一敛之后，现出了里面的人影，正是虬龙子和龙颜菲二人。
　　“金师兄，柳师弟你也在，那魔人呢？金师兄，你……你受伤了？”虬龙子看到金天赐与柳鸣后，面色先是一松，但当目光仔细看向金天赐时，面色再次一变地说道。
　　“那魔人身受重伤，已经逃远了，也不必去追了。我受了些伤，但已服下一些灵药，只要休息上几日便可恢复，并不碍事。对了，其余弟子呢？”金天赐轻轻摆了摆手，随即又问道。
　　“师兄竟然将那些魔人击退了，真不愧为……哈哈，前些日子我们分手后，我带着罗师弟他们在一处山谷遗迹门口，遭遇到了一群妖修，实力极其强悍，交手没有几个回合，有一师弟不慎陨落，还有几人受。于是我带着剩余弟子设法逃了出来，但在半路上看到了被两名魔玄宗弟子追杀的龙师妹，便出手将两个家伙击杀了，在听龙妹说你被数名真丹魔人困在此地，便让罗师弟带着其余弟子先找地方疗伤，我跟龙师妹赶来了。”虬龙子闻言先是大喜的哈哈几声，随之又面色一黯的解释了几句。
　　“你先前可说错了。这一次，我能安然无事，可要多亏柳师弟了。那些魔人来自于万魔大陆，有真魔之气加持的魔功确实厉害，合体之后实力竟然突破了天象境，若非柳师弟的剑丸大展神威，我这一次还真危险了几分。”金天赐却苦笑一声的回道。
　　“天象境！剑丸！”
　　虬龙子闻言倒吸了一口凉气，随之两眼放光的围着柳鸣上下打量不停起来，犹如在看什么珍奇异兽一般。
　　一旁的龙颜菲，面上也满是吃惊之色，美目同样盯着柳鸣不放。
　　对真丹剑修来说，能修成剑丸自然是不知多少人梦寐以求之事，而柳鸣竟以假丹之身就做到此事，怎不让二人大为骇然和嫉妒万分。
　　况且龙颜菲更亲身面对过这些魔人的，深知他们实力的恐怖！
　　“金师兄过誉了！在下剑丸才刚刚凝聚而成，甚至还未完成定形的最后一步，先前冒然动用，前面的蕴养之功算是白费了。况且不是金师兄将其牵制住，师弟也万万不可能有机会祭出此宝的。对了，虬师兄口中的妖修？莫非是天妖谷的修士？”柳鸣闻言，却打了个哈哈，话题一转的开口问道。
　　“应该不是，那些妖修面孔陌生，功法奇特，和天妖谷弟子全然不同，见我们遁逃，也并没有追来，恐怕是其他大陆的妖族。”虬龙子摇了摇头地说道。
　　柳鸣听了此话，目光微闪，却并没有再说什么。
　　“看来这次废墟之行，比我们估计的还要危险一些。此处不是说话之地，我们还是先回到驻地再说。”金天赐闻言也是脸色一沉。
　　虬龙子和龙颜菲自然没有意见，不过柳鸣却突然一抱拳地说道：“既然这样，金师兄你们先走一步吧，欧阳世家的两位道友还在附近，在下要去将她二人寻来，再赶去汇合。”
　　“柳师弟是说欧阳世家的那两个姐妹吧，刚刚我和龙师妹过来时恰巧发现了她们的藏身处，已经招呼她们先回去了。”虬龙子哈哈一笑地说道。
　　“这样啊，那就好。”柳鸣闻言脸色一松，点头说道。
　　两个时辰之后，一行人来到了一处浓浓山雾弥漫的山谷上空。
　　虬龙子身处半空之中，单手一抬，数道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
　　随即原本静止不动的雾气翻滚了起来，并飞快的露出一道数丈大小的口子。
　　四人见状，便一一飞了进去，雾气在几人进入后，再度弥合了起来。
　　降落下来后，柳鸣只是扫了四周一眼，就微微的点点头。
　　此谷三面环山，谷口临河，倒也不失为一处极佳的临时驻地。
　　谷中幽静异常，四处堆垒着不少嶙峋的怪石，最大的有阁楼般大小，最小的也有一人多高。
　　虬龙子大步来到一块足有三四丈大小的巨石前，单手一扬，巨石往旁边挪了开来，露出了一个黑漆漆的洞口。
　　四人一闪而入后，巨石缓缓合拢，将洞口又掩盖了起来。
　　“金师兄，虬师兄，你们回来了。”几人方一踏入洞中，一名长相清秀的青年抱拳迎了上来，正是罗天成。
　　他目光在四人身上飞快扫过，在柳鸣身上略微多停了一下，眼中露出一丝异色，随机有神色如常。
　　柳鸣见此，淡淡一笑。
　　片刻后，几人走过一条不长的临时通道，便进入到一个地下洞窟中。
　　此洞窟十分开阔，面积不下亩许，周围镶嵌了一些晶莹的白色月光石，将整个山洞映照的白光蒙蒙的，分外敞亮。
　　太清门的弟子正三三两两的分散在洞中各处，原本大都在盘膝打坐，此刻见他们进来，当即一个个也都站了起来。
　　这里的人数比他离开的时候，明显少了几人，而且众人的状况也都不太好，大多数人身上都带着轻重不一的伤势，看起来士气有些萎靡不振，山洞角落甚至还有一人躺在那里，一副昏迷不醒的样子。
　　欧阳姐妹此刻也站在人群之中，看到柳鸣的身影，眼中也浮现出了一丝喜色。
　　柳鸣见此，冲二女微微点了下头。
　　二人此前也是经历了一番厮杀逃遁，如今一番休息后，面色比起先前要好上不少，但仍是没有太多血色，尤其是欧阳琴，眉宇间隐隐带着一层薄薄的黑气萦绕，气色看起来有些灰败。
　　欧阳倩看着柳鸣，眼神中一副欲言又止的模样，但看了看旁边的众人，终究还是没有开口说什么。
　　太清门其他弟子，在见到金天赐和虬龙子两个真丹境领队回来后，脸上也大都露出了欣喜的神色。
　　这些人平日里都是内门各峰中同辈弟子中的佼佼者，深受各自长辈或是掌座器重，自负即便是遭遇不敌，凭自己的本事自保也是无虞，故而当时为了进入此地，也是挤破了头皮，这才终于脱颖而出的进入了此行名单。
　　本来他们都是奔着号称三万年才出现一次的莫大机缘来的，结果这才进入这上界废墟这般短时间，便连逢变故，死的死，伤的伤，相比较身体上受的伤，心态上更是有了天翻地覆的变化，不少人再无丝毫自信了。
　　金天赐与虬龙子这两名真丹首领，在他们的心目中，自然已成了主心骨，此时发现二者齐齐回归，连本以为九死一生的柳鸣也一同回来了，自然又惊又喜。
　　金天赐在见到洞中众弟子的情况后，虽然面上露出一丝淡淡的笑容，并一番安抚，接着和虬龙子走到了山洞角落处，在那个倒地昏迷的太清门弟子身旁蹲了下来。
　　柳鸣心中一动，也跟了过来，其他弟子中几人见此情形，也围了上来。
　　虬龙子将那名昏迷的太清门弟子扶了起来，柳鸣先前没有看到那人是谁，此刻看清楚对面容后，眼中不禁闪过一丝讶色。
　　原来那人竟然是温憎。
　　但见其双目紧闭，一身衣袍上血迹斑斑，气息有些孱弱，不过呼吸还算正常，显然是身受重伤后，及时服下了疗伤秘药。
　　金天赐查看了一番温憎的情况后，又翻手取出了一枚白色的丹药塞入其口中。
　　从虬龙子与金天赐的低声交谈中，柳鸣心中渐渐明白了原委。


第935章 金烈阳
　　温憎是跟随虬龙子寻宝时，被遭遇的神秘妖修打成了重伤，在服下了宗门所赐的地品化厄丹后，才保住了一条性命，不过却一直昏迷至今。
　　柳鸣目光一阵闪烁，他和温憎交过手，对其实力也很了解，面对那些妖修竟然惨败至此？
　　这让他脑海中不禁浮现出那名和他有过一夕之欢的少女倩影来！柳鸣还在云川岛上时便听说过蛮荒大陆的名字，此大陆乃是妖族为主的大陆，其中的妖族强者远胜过中天大陆，倒是毫不稀奇的事情。
　　难道虬龙子遭遇的妖修也是和瑶姬一样，是蛮荒大陆的妖修。
　　柳鸣胡乱考虑的一阵，没有找到答案，便将这个疑问抛开了。
　　金天赐检查完温憎的伤势后，并在一番救治后，便站起身来，声音一仰地说道。
　　“温师弟没有大碍的，如今大家都有伤在身，就先在此地休整一段时间，再作接下来的打算吧。”
　　虬龙子柳鸣等人自然没有意见。
　　随后，金天赐又来到山洞入口处布下了几套法阵，确认一切都没有问题之后，这才找了个地方盘膝而坐，并取出了废墟地图专心研究了起来。
　　众弟子再次分散开来，在山洞中各处继续盘膝打坐疗伤。
　　见到欧阳姐妹也在靠近某处山壁的地方坐了下来，柳鸣抬步走了过去。
　　“二位无恙吧？”
　　“我倒是没有什么，只是损伤了些元气而已，不过琴儿当时与龙轩比斗时，体内经脉似被侵入了一些有腐蚀之力的魔气，我用尽了方法也无法将其彻底驱除。”欧阳倩看了柳鸣一眼，美眸中闪过了一丝担心。
　　“倩姐，我没有事的，魔气方才已经被我运功逼出了大半，只要再花点时间，相信就能完全驱除了。”欧阳琴脸上隐隐带有一丝痛苦，强笑了一下道。
　　欧阳倩闻言，贝齿紧咬，眼圈微微有些泛红。
　　“可否让我看看欧阳姑娘的伤势？”柳鸣听到魔气二字，心中一动说道。
　　“那就麻烦柳兄了。”欧阳倩听了柳鸣此话，感激地说道。
　　柳鸣摆了摆手，挥手将一股法力打入欧阳琴体内，迅速的在经脉之中游走了一圈后，很快便察觉到了二女口中的那一缕魔气的所在，正如欧阳倩所说，正牢牢盘踞在几条经脉之中。
　　这一缕魔气隐隐有些泛绿，虽不是真魔之气，但却有些相似，且具有腐蚀之力，几乎已与那几条经脉融为了一体，难怪欧阳倩无法将其彻底驱除了。
　　“柳兄，可有办法？”欧阳倩见柳鸣不说话，再次开口问道。
　　欧阳琴虽然没有说话，此刻也有些神情紧张的看着柳鸣。
　　“我姑且试上一试。”柳鸣微一沉吟过后，翻手取出一枚拇指大小的黑色圆环，正是刚刚在与合体魔人大战时大放异彩的那禁魔环了。
　　此环的功用，柳鸣一直没能彻底摸索清楚，不过此物对魔气具有很强的吸引和吞噬作用，这一点，已经三番五次的验证过了。
　　“禽姑娘，得罪了。”柳鸣告罪了一声，一手扣住了圆环，另一只则握住了欧阳琴有些冰凉的玉手。
　　欧阳琴苍白面容上隐有一丝殷红闪过，却并没有开口说什么。
　　柳鸣没有去注意此女的神情变化，此刻法力正缓缓注入到了黑色圆环之中。
　　黑色圆环仿佛一个无底洞，无论输入多少法力，还是没有丝毫变化。
　　柳鸣眉头一皱，眉心之中射出一道精光，融入到了黑色圆环之中，圆环这才缓缓亮起了一道道诡异的纹路，一层黝黑的光芒浮现而出。
　　柳鸣立刻察觉到了黑色圆环隐隐散发出的一股吞噬之力，心中一动，将这股力量引导到了左手上。
　　欧阳琴脸上忽的露出了一丝痛苦之色，被柳鸣握住的手臂上，浮现出了一缕黑气，方一出现，便滴溜溜一转的迅速被黑色圆环吞噬了进去。
　　欧阳倩看到眼前的一幕，脸上露出了惊喜的神色。
　　不多时，又有数缕魔气从欧阳琴的体内吸纳而出，尽数融入了黑色圆环之中。
　　当最后一缕魔气被黑色圆环吸走，欧阳琴眉宇间萦绕不散的黑气终于消散一空，面色虽然还有些苍白，不过已经恢复了正常。
　　“好了，魔气已经驱除干净，欧阳小姐休息一阵子，应该就能恢复了。”柳鸣放开了手，淡淡地说道。
　　“多谢柳兄！”欧阳琴臻首微低点了下头，轻声谢道。
　　“琴姑娘不用道谢，在下答应在这废墟中要尽力保得你二人周全，这些都是应该的。”柳鸣淡淡一笑。没有再多说什么，便自顾自的走到另一处角落，坐了下来。
　　他单手一翻转，把玩着手里的黑色圆环，脸上却露出了一丝兴奋之色。
　　经过这一番尝试，他似乎又隐隐掌握了此宝的一些其他作用。
　　粗环毫无疑问是件被炼制出来专门克制魔气的宝物，不过他似乎还无法操纵自如。
　　不过他相信只要多加摸索，肯定能将此宝彻底掌握的。
　　柳鸣心中这般想着，手一翻将黑色圆环收了起来，取出一枚金元丹服下，开始打坐调息起来。
　　三日之后，太清门临时驻地附近，一座十余丈高的小型山岗之上，一名金袍青年与一名青袍青年正负手而立，眺望着远处一望无际的低矮山峰。
　　两人正是金天赐与柳鸣。
　　“和魔人这一场大战，柳师弟的手段，可是让我这个做师兄的再次大吃了一惊。”金天赐缓缓地说道。
　　“金师兄过奖了，我也只是侥幸而已，要不是师兄已经重创了那魔人，我也不可能有得手的机会。不知师兄下面有何打算？”柳鸣摇摇头的回道。
　　“柳师弟倒是谦虚的很！想必你也已经发现，如今进入这废墟不过月许，各大势力已经开始彼此厮杀了。万魔大陆的魔人你也见识到了，不仅实力强悍，且身具真魔之气，十分的难缠，远不是魔玄宗那些弟子可比的。而虬龙子他们遭遇的妖修，若是我猜想的不错，应该来自于蛮荒大陆，也是天赋神通十分了得。如今我们实力受损之下，只能暂且退居此处，先呆上十天半月的时间，等大多数弟子伤势恢复了再做其他的算了。”金天赐叹了口气地说道。
　　“也只能如此了，好在按照以往经验，我等能在废墟中滞留的时间还算长久，这点时间也能耗的起。”柳鸣闻言一阵默然后，也点点头道。
　　“先不说这些，柳师弟既然没有大碍，这几日倒也不用在此陪我等静修，此处山脉附近虽说看似一片荒凉，但却存在一种叫做陨星矿的矿脉。”金天赐话锋一转，忽然淡淡的一笑道。
　　“陨星矿？我还真未听过此矿石，还望金师兄指教一二。”柳鸣闻言一愣。
　　“陨星矿乃是炼制高阶旗阵及一些法阵的一种增益材料，法阵中若是参入此材料，便可借助些许星辰之力加持，使阵法威力大增。陨星矿也是宗门内非常稀缺的资源，听闻师弟前段时间横扫玄榜，应该有见过相关的任务吧。”金天赐目中精光一阵流转，轻笑一声道。
　　柳鸣闻言，忽然神色一动，之前自己确实在玄榜之上见过有寻找矿脉的任务，且有一些稀缺的矿石，所换取的贡献点也是颇多，几十万上百万都有，但是碍于这些矿脉极难寻觅踪迹，且宗内也不能提供相关的信息，估计会颇为耗费时间，所以他也只是稍微打听了一下，便决定放弃此类任务，并没有细细研究过。
　　“此矿较为罕见，我也是因为对星光之力感应会强一些，才会感觉到附近应有此矿，只不过无法确定其准确位置。眼下队伍之内能独自行动之人并不多，我现在无法分身。柳师弟若是愿意去寻找，即便是交于宗门换取贡献点，应该也是一笔不小的收获。”金天赐一脸平静的向柳鸣提议道。
　　“既然金师兄主动加以指点，师弟自然不会放过这等好事的，就跑上一趟吧。”柳鸣略一思量，觉得没有什么问题，也就一口答应了。
　　“很好，此阵盘可以感应到一些珍稀矿石所在，师弟先拿去用吧。不过切记若是遇上强敌，切勿硬拼。”金天赐手指轻轻一动，取出一面淡银色的阵盘，在虚空之中滴溜溜的一个转动后便落入柳鸣手中。
　　“金师兄放心，师弟明白其中利害。”柳鸣点点头的接过阵盘，凝重地说道。
　　“有师弟出马，我也放心了。师弟尽可能快去快回吧，若是真遇到什么意外无法马上回来话，也没有关系，尽量先保证自身安危。”金天赐用关切的语气说道。
　　柳鸣自然满口答应，就身体一动化为了一道黑光，朝远处破空而去。
　　金天赐则站在原看着柳鸣远去的遁光，双目微眯的不知在想些什么。
　　“金师兄，你还真放心柳师弟独自一人外出，就不怕他碰到那些蛮荒大陆的妖修吗？”忽然附近一颗大树后，传出一声叹息，接着人影一晃，虬龙子竟背着长剑的走了出来。
　　“嘿嘿，若是连一些妖修都对付不了，柳师弟以后又如何成为本门的秘传弟子。”金天赐头也不回地说道，竟似乎丝毫不觉意外的模样。
　　“这倒也是，若不是师兄当年先是剑丸意外被毁，后遭众多强敌围攻暗算，让修为竟从天像境一路跌落到凡尘，并重新修炼一番，区区一名天象魔人又怎能放在师兄的眼中。毕竟当年太清门的金烈阳，秘传弟子第一人，当年又有谁人不知道的。”虬龙子闻言，叹了一口气地说道。


第936章 天工来讯
　　“看来师弟又忘了，金烈阳是金烈阳，金天赐是金天赐！二者可不是同一人的。当年的他，要不是事先多准备一具肉身，并在陨落前让一缕残魂逃回到了宗门，再次重新铸魂复生，又怎么可能有现在的我。不过若不是为了这次废墟执行，和重修昔日被毁的那颗剑丸，我也无需压制修为的早进阶天象境。但话说回来了，先前遭遇那天象魔人的时候，我若真放弃压制修为全力施展那几门神通话，纵然能将那天象魔人击退，自己恐怕也会当场进阶天象境，再也无法在废墟多滞留下去了。不到最后一刻，我是绝不会做此种事情的。”金天赐淡淡地说道。
　　“这倒也是，不过这样一来，金师兄可是束手束脚，根本连十分之一实力也无法发挥出来的。”虬龙子先点点头，又有些发愁地说道。
　　“纵然我无法全力出手，不是还有你和柳师弟吗！柳师弟不说，其已经修成的剑丸足以应对天象以下任何强敌了。至于师弟你，嘿嘿，你真以为我不知道你现在的表现出来的剑修之术，根本不是你真正的本事，你虽然一直无法修成剑丸，但改修那一门太古剑道秘术，如今应该也已经略有小成了吧。”金天赐忽然双目一眯地说道。
　　“没想到，金师兄连这件事也知道。不错，我困在真丹境如此多年，想要更进一步，除了修成剑丸外，也只有另寻他法了。不过，我虽然好不容易找到这一门太古剑道秘术，但其却有不少缺陷，并有些近似炼体士的神通，平常必须封印自己肉身，只有在遭遇大敌时才能解开封肉身动用此术的。因为刚有所成，所以在解开封印情形下，我根本无法坚持太久的，而且一旦动用此术，还有不少后患，所以不到万不得已的时候，我同样不敢动用此术的。”虬龙子先是一惊，随之苦笑的回道。
　　金天赐听了先是一怔，随之有些无语了。
　　……
　　半日后，柳鸣循着探查阵盘的指引，终于找到了金天赐口中的矿脉所在区域，不过采集和探寻如此珍稀的矿脉，可不是一日两日就能完成的事。
　　他干脆在附近有开辟了一个简陋的临时洞府，并洞中朝天一扬手，八道淡蓝色的阵旗飞射而出，飞插在山洞的各处角落。
　　一层蓝色光幕滴溜溜的一转之后，便四散而开，将整个山洞都笼罩在了中间，又闪了几闪的凭空消失了。
　　做完这一切后，他这才不紧不慢的踱步走入了洞府之中，找了一处空地盘膝而坐，轻抚腰间，银光一闪，淡银色的虚空剑囊浮现而出。
　　剑囊开口处骤然一松，一卷淡淡的金光飘散而出。
　　他用神识扫过剑囊之中，发现一颗淡金色的圆珠正静静的躺在其中，正是那颗虚空剑丸，剑丸之上并无任何受损的痕迹，只不过剑气比起先前要弱上了不是一点半点。
　　柳鸣微微摇了摇头，从须弥戒之中取出了一些事先预备的灵药，将其填入剑囊之中后，又一翻手取出一张银光蒙蒙的符箓，轻轻的往剑囊上一拍。
　　“封！”
　　银色符箓化作一卷淡淡的银光钻入剑囊之中。
　　此番他是迫不得已才动用了剑丸之力，也算是见识了其威力之大，只不过操控剑丸消耗的精神力之快，也是大大的超出了他的预期。
　　最让柳鸣感到惋惜的是，这剑丸在没有彻底温养完毕前就祭出，之前努力可以说是前功尽弃了，如今又要重新温养。
　　他单手轻抚一下，剑囊银光一闪的再次隐匿起来后，便一边打坐恢复法力，一边考虑着陨星矿的事。
　　第二日一早，柳鸣精神抖擞的离开了临时洞府，足踩一朵黑云的破空而去。
　　没多久后，黑云在某片区域盘旋一阵后，很快便落在了其中一座光秃秃的山峰之上。
　　黑气一敛中，柳鸣身影闪现而出，单手托着阵盘的再扫了几眼后，就不再犹豫的一拍腰间的养魂袋。
　　一道黑气一卷而出，一身黑纱裹体的蝎儿，便俏生生闪在其面前闪现而出。
　　“蝎儿，接下来就靠你了。”柳鸣淡淡的吩咐道。
　　他已探查过了，周围这一片山脉可能是由于存在陨星矿的缘故，山石坚硬无比，寻常的土遁符很难遁入其中，更别说开采其中的矿石了。
　　他思来想去，也只有依靠蝎儿的土属性遁地天赋来进行搜索，以前在天门秘境，蝎儿也曾做过类似的事情。
　　“放心吧主人，此事就包在我身上了。”蝎儿嘻嘻一笑，身子一晃，顿时从其身躯中飞出一卷土黄光霞光，将身体一裹的没入了地面。
　　七日之后，一个坑坑洼洼的山头之上，柳鸣凭风而立，手掌中心处，是一颗拳头大小，通体闪着淡淡微光的铁青色矿石，一脸郁闷之色。
　　金天赐所赐予的阵盘仅能大致感应到方圆近十里的位置，并无法准确找到这陨星矿所在，幸好有蝎儿的特殊神通，几经周折下最终还是找到了寥寥七八颗大小不一的陨星矿石，最大的不过头颅般大小，最小的，就和其手中这颗差不多了。
　　原以为此处有大片的陨星矿脉，结果发现仅是零零散散的几处，成品的陨星矿石也就找到这么点，让其略微有些失望。
　　就在这时，突然一声低沉的嗡鸣声传来。
　　柳鸣神色一动，单手一个翻转，就多出了一个巴掌大小的传讯阵盘，同时里面传来了金天赐淡淡的声音。
　　“柳师弟，在收到传音之后，请速速返回临时驻地，有要事相商议。”
　　柳鸣闻言眉头一皱，将手中的陨星矿收入须弥戒中后，一掐法诀，一朵黑云将其托起，就往远处疾驰而去。
　　数个时辰后，太清门弟子临时驻地所在的山谷中，一道黑光拨开云雾的落了下来，正是一路快马加鞭赶来的柳鸣。
　　“柳师弟，就等你一个人了。”柳鸣刚刚走进山洞，虬龙子哈哈一笑走了过来。
　　“让诸位师兄久等了。”柳鸣微微点头的说了一句。
　　此刻的山洞之中，太清门众弟子及欧阳姐妹早已到齐，连同他在内一共还剩十六人。
　　“今日将大家召集在此，有一件重要事情要和大家说一下。”见人已经到齐，金天赐便起身朗声说道。
　　“鉴于进入这上界废墟内的各大陆势力驳杂，敌我难辨，废墟本身情况也是复杂难料，故而在我等进入此地之前，宗内高层与天工宗曾达成协议，两宗弟子间在废墟内不得互相争斗，此外在不损害对方利益的前提下，可以互相联手，共御强敌。甚至碰到任何一宗单独难以获得的好处，两宗弟子也可以先联手将其拿下，之后再协商进行分配。”金天赐开门见山地说道。
　　此言一出，在场之人大多也明白了十之八九，要讲的事情多半是和天工宗有关了。
　　柳鸣闻言，却不由得想起了此前在瘴气沼泽中捡到的天工宗弟子的储物手镯，里面还有一个真丹境傀儡。
　　若是被天工宗其他弟子知晓，说不定还会招惹一些麻烦。
　　“前几日休整的时候，我收到一封天工宗传来的消息，说是某处遗迹之中存有一件对天工宗非常重要的宝物，他们此番进入这废墟的任务之一，便是找到这件宝物并带出去。但此消息不知为何竟走漏了风声，加上天工宗在前一阶段探宝过程中，死伤了一些弟子，只靠自己的力量取宝把握不大。于是传讯给我们，希望派出强者联手共同前去，事成之后天工宗愿意付出等值于这件宝物一半的其他珍稀宝物作为代价。按照天工宗所说，这个遗迹位置离我们现在所在稍微有些远了，所以我与虬师弟一番商议后，决定让虬师弟与受伤未愈的弟子仍留在此区域修养寻宝，我带着已经恢复差不多的同门去天工宗那边走一趟，顺便看看能否有一些其他的机缘。不过我要提醒大家，此次过去肯定会有不少风险，所以全凭自愿参与，诸位师弟还须慎重考虑一下。半日之后，我们就出发。”金天赐缓缓地说道。
　　在场之人闻言，互相看了一阵，一时间却没有人说话。
　　柳鸣也心中念头电转，飞快分析着金天赐言语中透露的讯息及去留的利弊。
　　“金师兄，我未有伤在身，算上我一个吧。”经过短暂的考虑之后，柳鸣开口说道。
　　此言一出，自然将在场所有人的目光吸引了过来。
　　龙颜菲看了柳鸣一眼，心中虽然也有些意动，但一来此前伤势未复，再者其两柄灵剑都受损不轻，恐怕没十天半个月，无法恢复正常实力的，也只能有些遗憾的作罢。
　　欧阳倩姐妹则并没有表现出什么参与的想法。
　　毕竟这是太清门与天工宗的高层联盟，即便是她们想要参与，金天赐恐怕也不会答应的。
　　“金师兄，罗某也愿意一同前往。”
　　另外一人蓦然上前一步，眉毛一挑地说道。
　　竟是罗天成！


第937章 会面
　　“好，以你二人能力的确没有问题。”金天赐看了两人一眼，微一沉吟，便点了点头。
　　柳鸣本就是他意属之人，实力自然是毋庸置疑的，而罗天成身负近似不死不灭的都天灵体，若论保命，在场之人恐怕没有几人能比得过他，参加这种危险的行动，的确十分的合适。
　　“咳咳，师兄，在下也愿意一同前往。”正在此时，人群后方一个沙哑的声音轻咳了几声说道。
　　众人转头看去，令人感到诧异的是，说话之人竟然是温憎。
　　柳鸣看了温憎一眼，此子虽然已经清醒了过来，但脸色仍旧显得有些灰暗，身上气息萎靡，显然伤势远没有痊愈。
　　“温师弟，此行有一定的风险，几场硬仗不可避免，如今你伤势未愈，仍需静养恢复，不必太过勉强，毕竟在这废墟中的时日还有不少。”金天赐朝其望了一眼，摇摇头地说道。
　　“师兄言下之意，是否温某只需伤势痊愈便可参加此行了？”温憎感觉到了周围人看过来的目光，面无表情地说道。
　　“师弟伤势若是痊愈，自然能够参加此次行动，不过你现在情形……”金天赐眉头一周周，就想换个说法的劝阻住温憎。
　　“好，既然只要我伤势无事即可，这也容易的很！”
　　温憎大声回了一句，打断了金天赐接下去的话，随之单手一个翻转，一枚青色符箓浮现而出，并“砰”的一声，化为一团团青色雾气的将其身躯一包其中，里面隐隐有各种青色光文狂涌而出，上下飘舞不已。
　　金天赐虬龙子等人见此，自然露出诧异之色，其他太清门弟子一阵的议论纷纷。
　　雾茧中，温憎神色凝重，双手十指车轮般的掐诀不止，口中轻吐一些古怪的咒语，结果四周雾气中传来阵阵低沉的嘈杂声响，似乎是鬼哭一般。
　　下一刻，众人只觉洞窟中骤然寒风一起，一卷卷青色霞光凭空在四面八方浮现而出，并向温憎所在飘然而去。
　　片刻之后，青光与雾气交织一凝，化作一团青色雾茧将温憎彻底包裹了起来，你还能如同有生命一般有节奏的涨缩不定起来。
　　柳鸣见此，目光一闪。
　　他可以清晰的感受到，这雾茧每涨缩一次，温憎原本衰弱的气息便会攀升一分。
　　其他人自然也同样察觉到了此事，自然又一阵骚动。
　　“金师兄，难不成……”虬龙子露出些许惊讶之色后，直直接向金天赐问了一句。
　　“没错，应该是元咒回春术不错了。”金天赐眉头微微一皱的回道。
　　柳鸣听闻当即一惊，当日在天妖秘境中发现奎木尊者曾经施展过枯木逢春大法，他随后返回宗内也查阅过相关典籍，太清门内也有此类可以让自身短期内恢复的秘术，其中一种便是金天赐口中的元咒回春术了。
　　此术是通过特殊的咒术刺激体内的潜能，短时间对于身体内外伤可以进行修复，看似身体眨眼间可以恢复如初，但实则与枯木逢春大法一样，对肉身和寿元有不少的损伤，所以一般情形下，是万万没有人会冒着如此风险动用此秘术的。
　　又过了足足一刻钟的时间，雾茧终于平静了下来，并“噗”的一声溃散开来，雾气散去后，再次显露出了温憎的身形。
　　只不过此时的他，脸上病态全无，取而代之的是脸庞红润，气息充盈，哪里还看的出方才一副病怏怏的重伤模样。
　　温憎前后的变化，让旁观众人砸哗然之后，都不禁啧啧称奇起来。
　　“金师兄，不知现在我是否可以参与此次行动了？”温憎似乎很享受众人投来的惊讶目光，瞥了柳鸣与罗天成一眼之后，声音一扬的开口问道。
　　“既然温师弟心意已决，就一并参加好了。”金天赐见此情景，也只好淡淡的答应了下来。
　　接下来的时间，又有两名已经痊愈，但实力相对较弱的弟子提出想要参加此次行动，但金天赐与虬龙子一番讨论之后，并未同意让两人加入。
　　最终，仅有柳鸣，罗天成，温憎三人与金天赐一同参与天工宗的这次行动。
　　对于人数的多寡，金天赐倒是毫不在意，只是叮嘱几人要多做些准备，半日后立即出发，随后便自顾自找了个角落，闭目养神起来。
　　柳鸣倒是没有什么好准备的，只是走到了欧阳姐妹身旁，叮嘱二女尽量和其他太清门弟子一同行动，注意自身安危。
　　欧阳姐妹在经历过先前的事情后，对废墟的混乱程度已经大有感受，自点头答应。
　　柳鸣再和二女交谈几句后，就到岩洞另一处角落，正要坐下打坐一下，背后脚步声一响，有一阵香风袭来。
　　他心中一怔，转过身来，只见龙颜菲竟莲步轻移的走了过来。
　　“看来柳师弟和那两个欧阳姑娘交情匪浅啊，自从来到这上界废墟，你对她们两个可谓是关照备至，莫非她们全是柳师弟的红颜知己。”龙颜菲扫了欧阳倩姐妹那边一眼，似笑非笑地说道。
　　“龙师姐说笑了！”柳鸣闻言一怔，随即摇头一笑。
　　“柳师弟的私事，我本无权过问，不过师弟可不要忘了，珈蓝妹妹可还在缥缈峰等着你。”龙颜菲不等柳鸣说完，打断了其话语，面色一正地说道。
　　“师姐误会了，在下不过是受人嘱托，在这上界废墟中要照顾一下两位欧阳小姐的安危罢了。”柳鸣眉头一皱，开口解释几句。
　　“哦，原来是我误会了，希望师弟此言是真心话。”龙颜菲听了此言，脸色稍霁，再淡淡几句后，就转身离开了。
　　柳鸣叹了口气，揉了揉眉心，随后在原地盘膝坐下，闭目打坐了起来。
　　半日之后，四道颜色各异的遁光无声无息的从临时驻地中一飞而起，直奔远处天边激射而去。
　　数日后，一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下，四道遁光从远处天边激射而至，正是一路赶来的金天赐一行四人。
　　四人随意找了一处空地降落下来，抬首四顾，发现放眼望去，四面都是树木不多的荒凉之地。
　　“应该就是此处了。”金天赐扫了一眼手中的地图后，淡淡的开口说道。
　　柳鸣双目一闭放出神识，扫过此处方圆十里内的区域，却是一片空空如也，没有发现任何的灵力波动。
　　“金师兄，天工宗之人莫非还没到？”罗天成在附近环视了一圈之后，有些不耐烦地说道。
　　“天工宗提出的日期原本是在两日之前，因为我方众人需要多调养一下，所以我才将日期定在了今日，但说不定天工宗之人早就已经到了。”
　　金天赐目光飞快扫了一圈四周的情况，忽然身形一晃，便出现在山脚不远处一块巨石前，抬首打量了起来。
　　这是一块灰白色的巨石，足有一丈多高，两三丈之宽，虽说比周围的山石大上了不少，但并无太多异样。
　　柳鸣几人见此，也纷纷走到落在金天赐两侧，同样放出神识扫过此石，却发现此石看似凝实普通，但细观察下却感觉隐约有不对。
　　但下一刻，金天赐伸手在巨石上轻轻一按，巨石表面一层淡淡的青光闪过，金天赐再身形一晃之下，竟直接没入了巨石中，仅留下了一句淡淡的传音。
　　“你们也进来吧。”
　　罗天成惊讶的一怔之后，银光一卷的跟了过去。
　　剩下的柳鸣与温憎，互望一眼后，自然也一没而入。
　　通过巨石之时，柳鸣只觉眼前景致一变，就赫然置身于一间宽敞的石洞之中。
　　此时，金天赐正与一名长相朴实，头戴草帽的壮实青年面对面交谈着。
　　虽然这个壮实青年脸上血色全无，身上的气息也有些不稳迹象，柳鸣还是察觉到了其赫然是一名真丹后期的修士，不过看似有重伤在身。
　　壮实青年一侧，站着一排近十名天工宗打扮的弟子，其中有一名同样身着青色短衫的青年，竟然是当日天门会中与柳鸣有一番和联手对敌的银车青年，叶炯。
　　“叶道友，我们又见面了。”柳鸣朝叶炯一拱手，点头说道。
　　“我就猜贵门这次来的人，一定会有柳道友的。”银车青年也笑眯眯的回了一礼。
　　罗天成看了二人一眼，却没有任何打招呼的举动。
　　另一边，壮实青年正在微笑的冲金天赐说道：“方才我正想金兄应该快来了，原本打算打开大禁制出去迎客，没想到这迷影阵却让金兄这般轻易的看破了。”
　　“赵兄过奖了，侥幸而已。来，我给诸位介绍一下三位师弟。”金天赐平静的回道，冲手身后的三人一点指。
　　柳鸣三人见状，当即依次报上了姓名。
　　“哦？阁下便是在天门会中大放异彩，号称太清门第一内门弟子之称的柳鸣？”壮实青年听完后，上下打量了柳鸣一眼，露出了几分感兴趣的神色。
　　其他天工宗弟子也纷纷将目光投了过来，面上神色各异，显然也大听过柳鸣的名字。
　　“师兄过誉了，在下只是太清门区区一名内门弟子罢了。”柳鸣闻言，不卑不吭的抱拳回道。
　　“嘿嘿，是不是过誉，想来不久后赵某也就知道了。”壮实青年嘿嘿一地说道。
　　接下来的时间，此青年也将天工宗弟子简单介绍了一遍，而其青年自己名叫赵一唯，柳鸣以前隐约听说过此人的名字，似乎也是天工宗中秘传弟子中鼎鼎大名的存在。
　　双方互通了姓名后，彼此之间的气氛倒是融洽了一些，金天赐随后问起了联手取宝的具体事宜。


第938章 育灵鼎与蛮荒巨兽
　　“此事说来话长，此番也是我们天工宗运数不佳，进入废墟短短月许，便折损了半数弟子。最糟糕的是，在一次寻宝中，竟然遭遇到了蛮荒大陆的几名银虎族强者偷袭，迫不得已之下，我与另外一名真丹的师弟动用了宗内的秘术，结果两败俱伤。我二人虽性命无忧，但至少需要恢复上十天半个月的时间才能恢复争斗之力。眼下本宗要寻找的这一件重宝的下落，又不知为何被其他势力也知道了，这才请太清门诸位前来相帮。”壮实青年轻叹一声道。
　　温憎一听“蛮荒大陆”四字，眼中厉色一闪而逝。
　　“原来如此，数日之前，我等也遭遇到了一群妖族修士袭击，也折损了几名同门，其他人也都休养中，因此就带了柳师弟三人过来了。”金天赐闻言，点点头。
　　“金道友能够亲自前来相助，在下已经是求之不得，况且金兄所带的三名道友皆不是泛泛之辈。说来惭愧，眼下我们宗内重伤之人也在另一个隐秘之处修养，所以也只能派出七名化晶弟子前往，此番行动能否成功，还得多多依仗金兄了。”壮实青年赵一唯一眼扫过柳鸣三人，淡淡地说道。
　　“赵兄客气了，贵我两宗一贯交好，在此事上我等自然会尽力，既然此宝物的消息已经传出去了，那事不宜迟，我等这就动身吧，其他事可边走边说。”金天赐提议道。
　　“行！小师叔，此番行动原本是让太清门道友前来帮助我等，但就现在看来，倒是要本门弟子好好辅佐好金兄他们了，相关事情就劳烦师叔转告金兄了。”赵一唯自然没有不同意见，并转过身来，冲银车青年拱手的肃然说道。
　　“赵师侄请放心，这些不用说，我也明白的。”银车青年闻言，洒然一笑。
　　赵一唯见此，再叮嘱了几句后，才满意的点下头。
　　随后，柳鸣一行十一人离开了洞口，接腾空往远处而去了。
　　壮实青年和另外一名面容苍白男子则站在洞口处，一直目睹一行人遁光再也看不见后，才眉头紧皱的回转洞口内。
　　“赵师兄，这一次只让小师叔带领其他弟子前往那边，是不是有些太冒失了。要知道小师叔可是太上长老独孙，在本门一向地位特殊，万一真出了什么意外，我们回去后可无法向掌门和太上长老交代的。”方一返回洞中，面容苍白男子才露出担忧之色地说道。
　　“此事，我怎么会不知道。但是育灵鼎更是事关重大，牵扯到本门以后数万年的兴衰，怎可能坐视其有闪失的。现在你我二人只不过是勉强压制伤势而已，不让小师叔前去，其他化晶师弟根本没资格带队的。不过你我也不用太担心，既然掌门放心小师叔这一次进入废墟，肯定有其道理的。别的不说，单是太上长老私下给的各种护身宝物，恐怕你我对上也奈何不了的。况且，本门纵然和太清门是合作关系，但若没有小师叔跟去压阵，你我又怎能真放心其他弟子前往。”赵一唯闻言，面露苦笑的解释了一番。
　　“现在也只能如此想了！真可恶，要不是前边碰到那些银虎族妖修，你我又怎会落到这种尴尬境地。希望小师叔这次出马，能够快去快回吧，千万别出什么差池了。”苍白男子也只能恨恨的再说两句。
　　同一时间，远在数百里外的天空中，一艘蓝色飞舟上，银车青年正站在飞舟前端，向太清门一干人详细讲述了此次行动的目标。
　　原来天工宗所寻找的宝物，竟然一件叫做育灵鼎的异宝。
　　柳鸣听到这里，心中一惊！
　　不管是灵器，还是法宝，凡是鼎，炉一类，自然都要更加珍贵的多。
　　“此鼎想必是炼制器物之用的吧？”一旁的罗天成，突然开口问道。
　　“罗道友和在下当初初次听闻之时想的一样，不过这育灵鼎却并非是用来炼制灵器法宝，而是为灵器法宝添加灵性的。我天工宗若是能得到此物，便能让宗内所有傀儡实力更上一层，所以育灵鼎对本宗来说至关重要，还请诸位多多费心，事成之后，本宗必定付给诸位满意的报酬。”叶炯自然不担心同为四大太宗之一的太清门会为了区区一件法宝而破坏两宗盟约，不过对于涉及宗门秘辛之事，还是说的有些含糊，说到最后，更微笑的看了一言不发的金天赐一眼。
　　“听叶道友此话，贵门应该早想图谋此鼎了，连其功效都知道的如此清楚？”金天赐闻言，不置可否的问道。
　　“金兄说的没错，此鼎在本宗古籍中有记载，乃是一件传承至太古某个炼器大宗的镇宗法宝，不过自从那个宗门中落后，便失去了踪迹。直至距今三万年前，也就是上一届废墟寻宝之时，本宗一名前辈才在废墟某个遗迹中偶然发现了此宝，正要收取时，不曾想一头蛮荒巨兽突然闯入，抢先一步将此宝和其他一些宝物一起吞入了腹中。”叶炯苦笑一声，将此事来龙去脉向几人娓娓道来，丝毫没有隐瞒的意思。
　　“蛮荒巨兽？”不光柳鸣三人，连金天赐听了此话，也是吃了一惊。
　　“不错，据那位前辈所言，这蛮荒巨兽体型巨硕无比，似乎对各种灵气波动极其敏感，最喜吞噬有灵性的物品，而且皮糙肉厚，据其判断，即使是天象级强者，恐怕也很难在短时间内洞穿其肉身，本宗的那位前辈当时只有假丹修为，根本无法从此兽口中夺取宝物，加上距离传出废墟的时间无多，无奈之下，那位前辈只得往巨兽口中打入一件定位法宝，然后便憾然离去。这一次本宗方一进入这废墟之中，便派出了几名弟子追寻定位法宝寻找此兽，直到前几日才发现其还完好无损的潜伏于某处，那育灵鼎自然也在其腹中安然无恙了。不过后来，由于本宗突逢强敌，实力大损，两位领队师兄也身受重伤，迫不得已才向诸位求助。”叶炯略一沉吟后，才向几人再细细解释道。
　　柳鸣等人听到这里，不禁有些面面相觑了。
　　天工宗所要寻觅的宝物竟然是在一只蛮荒巨兽的体内，这种情况可谓完全出乎他们的预料。
　　“不知贵宗可调查清楚那是一只什么巨兽？若是它实力堪比天象境的强者，单凭我们这些人，恐怕想要取到那育灵鼎，有些勉为其难吧。”金天赐神色凝重起来，一字一顿地说道。
　　“说来惭愧，本宗虽然查阅了无数文献资料，还是没有查到那巨兽的具体来历，想必应该是太古时期残留下来的某种洪荒遗种吧，不过诸位不必担心，据那位前辈观察，那蛮荒巨兽灵智低下，一切全凭本能行事，纵然有些实力应该也无太大危险的。只是此兽肉身坚硬无比，想要取鼎，仍是颇为麻烦的。”叶炯摇了摇头地说道。
　　“如此看来，此兽皮糙肉厚，想要强行破开其身体很难了。况且若是贸然攻击，可能会将其惊走，到时候再将其留住，也不是一件易事。”听完叶炯一番详细的描述，金天赐眉头一皱。
　　“这个诸位尽管放心。我出发之前，带了宗内特别赐下的一套五行傀儡，利用这五只傀儡，可以临时组成一种特别的五行困阵，应该可以将此兽束缚不少时间。”叶炯不假思索的回答道。
　　“此兽若是灵智低下，贵宗又能将其牢牢困于法阵之中，我倒是有一个法子可以尝试取鼎的。”金天赐微一沉吟后，突然两眼一亮地说道。
　　“此言当真？不知是什么办法？”叶炯闻言，大喜问道。
　　“其实也不是什么高明的办法，既然此兽喜欢吞噬有灵性的物事，那我们只需用灵器等物强行对那巨兽发功攻击，诱其吞噬，在其开口的瞬间，冲入其体内设法取出这宝鼎即可。”金天赐微微一笑后说道。
　　“原来是此方法！在计入废墟前，宗内也曾讨论过此手段的。不过，据那位前辈留言，那巨兽口中开合间，有极厉害的腐蚀性吐息，恐怕体内更为浓郁。这些气体对于那些天地异宝似乎没有任何效果，但我们人类修士若处在如此环境之下，即使肉身再强横，也很难支撑过片刻的，若要入腹取宝，必须先克服这些腐蚀性气体才行。”叶炯迟疑了一下，说道。
　　“这倒是个麻烦。”金天赐闻言，眉头一皱起来。
　　“不过这也有办法暂时应付，在下手中有两件全身机关战甲，正是为了进入此兽体内所特别制作的，其炼制材料之中参杂了稀有的黑灵土，不仅可以抵御腐蚀之气，还具有一定的变化效果，支撑一段时间应该不成问题。关键是进入后，如何再从此兽体内冲出，这恐怕并没有太稳妥的方法。另外还有一点，此兽体内也等同于一个巨大的密闭禁制，神识无法穿透分毫，恐怕进入其中后无法与外界通讯，若是滞留此兽体内时间一长，战甲一旦破裂话……”叶炯再次缓缓地说道。
　　此言一出，柳鸣几人顿时默然了起来。


第939章 机关战甲
　　听叶炯这般一说，不管怎么看，进入巨兽体内寻找育灵鼎都是危险重重之事。
　　“诸位大可不必担心，此兽纵然外表坚若磐石，但体内显然不会如此的。只要能及时寻找到育灵鼎，从那巨兽体内发动攻击，不信它不会因为极度痛楚而再次张口。”一直沉默的温憎忽的冷声说道。
　　“温师弟说的也不错，况且除此之外，恐怕也没有其他更好的方法了。”金天赐思量片刻，缓缓说道。
　　此番行动虽然需要冒些风险，但不入虎穴焉得虎子的道理在场之人都明白。
　　“不瞒几位，本宗既然带着那两件战甲进入废墟，其实也是将此手段当做最终选择之一的。既然金兄你们也认为可以，那就采用此策了。”叶炯略一传音和其他几名天攻宗弟子商量一番后，就如此地说道。
　　“很好，到时我们便分工合作，由贵宗五名弟子来掌控这套五行傀儡组成禁制困阵，叶道友，温师弟与我负责对此兽进行攻击，吸引其注意力。柳师弟，罗师弟，就由你二人进入此兽体内，寻找育灵鼎吧。”
　　金天赐很快便构想出了完整的计划，向众人说道。
　　柳鸣略一思量过后，就点了点头，罗天成更露出了跃跃欲试之色，想也不想一口答应下来。
　　其他的天工宗弟子见不用冒险进入巨兽体内，自然也没有二话。
　　“金师兄，在下精通咒杀之术，在此兽体内更能发挥威力，也可进入此兽体内寻找宝鼎的？”温憎却眉梢一挑，露出了些许不服气之色地说道。
　　“温师弟，你的咒法威力极大，在外面牵制此兽离不开你的。而柳师弟与罗师弟肉身都十分强横一些，进入其中更为合适的。”金天赐淡淡地说道。
　　温憎闻言，瞥了一眼柳鸣与罗天成后，便不再多说什么了。
　　接下来的时间，一行人由商量其具体的细节，并在叶炯的带领之下，一路向东飞驰了足足两日，在越过了一大片绵延的雪山之后，赫然出现一片无边无际的树林旁。
　　众人随后，便在距离树林数十里外的一座山峰上空停了下来。
　　一眼望去，面前的这片树林呈黄土之色，不知为何看起来都是一根根光秃秃的树干，上面稀稀拉拉额挂着一些长相怪异的黄色叶子，而在树林的东南侧，平地鼓起了一片占地约有数十亩面积的灰褐色土山包。
　　整座土山包呈不规则形状，山体之上坑坑洼洼凹凸不平，山脊之处一根根凸起的石柱整齐的排列着，土山周围弥漫着一层淡淡的灰雾，使得整个土山看起来有些朦胧，更为此地平添了几分神秘色彩。
　　柳鸣眼睛早已锁定了那土山包，虽然上面灰色雾气虽然没有散发出灵力波动，却让他有一种深不可测的诡异感觉，当即神色一动。
　　“那东西，想来便是叶道友口中的蛮荒巨兽了吧。”金天赐眼中泛起一层白色星光，往远处树林所在一扫而过，最终目光落在了那座土山之上，口中蓦然问道。
　　“金师兄果然慧眼如炬，根据宗内记载的描述来看，当是此兽无疑了。不过看样子，此兽如今正在沉睡之中，接下来我们靠近的同时，务必要将全身气息尽可能的收敛起来，此兽对法力波动极为敏感，动静稍大便可能会将其惊醒。”叶炯凝望了那个土山半晌后，才脸色郑重地说道。
　　罗天成，温憎二人闻言，满脸惊讶之色，同样仔细的打量起了那座“土山”来。
　　众人再观察一会儿后，叶炯才再次开口说道：“一切就按照之前的计划行事，不过还有一点需要注意，此番取宝的事情既然已经泄露，其他势力的人很有可能也已经到了这里附近，特别是妖族之人，应该也会觊觎此兽，要千万留心。”
　　众人闻言都是神色一凛，纷纷点头。
　　“这便是两件全身机关战甲了，只需将法力注入其中便可使用，不过建议柳兄与罗兄先在此地穿上适应一下为好，还有这两颗圆珠是定位珠，可以在百丈范围内精确的感应到此鼎的具体位置。”叶炯将两个黑色金属筒和两颗金灿灿的圆珠分别交于柳鸣和罗天成，并朝二人稍稍解释了一番后，就带着其余六名天工宗弟子往一旁的乱石堆走去，说是准备商讨一下五行法阵的布阵事宜。
　　柳鸣单手握着黑色金属筒，掂了一掂后，只觉入手有些沉重。
　　这件机关战甲丝毫不下于单枚重水珠的重量，肉身不够强悍的修士，若是穿如此重的战甲，在不动用法力情形下，恐怕连走路都无法做到的。
　　他如此思量着，抬首向罗天成望了一眼，见其似乎也对这天工宗的战甲颇感兴趣，同样正低首翻来覆去的研究不停。
　　金天赐看了已走入乱石堆中的叶炯几人一眼，袖子一抖，七八根淡黄色的小型阵旗灵光一闪的往四面八方激射而出，纷纷插在了地面之上，围成了一个方形。
　　接着其口中念念有词，一扬手，数道白色火光，转眼间飞进了四周阵旗之中，阵旗灵光一闪下，便不见了踪影。
　　下一刻，一个淡淡的白色法阵浮现而出，将四人笼罩在了其中。
　　“这是拘灵阵，只要在此阵范围内，一切法力波动都不会传递到外面，柳师弟和罗师弟就在此熟悉一下机关战甲吧，不用担心会惊醒那巨兽。”金天赐口中如此说道。
　　柳鸣二人自然称谢一声。
　　“这里只有我们四人，我也就有话直说了。取宝之时，柳师弟，罗师弟千万要小心。天工宗之人虽说那巨兽灵智低下，只是皮糙肉厚而已，不过此兽起码存活了数万年之久，谁也不知道具体究竟是个什么情况，你们能找到机会进入其体内最好，若是实在不行到，也不要勉强，以自身性命为重。”金天赐凝重的嘱咐说道。
　　“多谢金师兄提醒！”罗天成当即抱拳道。
　　“这是自然！”柳鸣也点下头。
　　“还有就是，此番取育灵鼎，柳师弟和罗师弟所做之事较为危险，若是成功拿到了育灵鼎，天工宗所给的报酬中，两位师弟可各取三成，我和温师弟则各拿二成。”金天赐想了想后，又接着说道。
　　柳鸣和罗天成对视了一眼，均点了点头，一旁的温憎眼似乎有几分不情愿的样子，不过见其他三人都同意了，也没有多说什么。
　　“那好，柳师弟你们两个就在这熟悉一下战甲吧，温师弟，你和我去探查一下周围的情况，看看是否已经有其他宗门势力隐匿在附近。”朝柳鸣二人又吩咐了几句之后，金天赐便与温憎二人飞出了拘灵阵。
　　二人方一离开，罗天成朝柳鸣虎冷冷扫过一眼之后，便走到了拘灵阵另一边坐了下来。
　　柳鸣微微一笑，也自顾自的研究起了手里的机关战甲。
　　同一时间，不远处的一堆乱石堆旁，叶炯与其他几名天工宗弟子周围也覆盖了一层黄蒙蒙隔音禁制，也在刻意避开了太清门几人悄悄商谈了起来。
　　“小师叔，我已经按你吩咐，在进入此地的同时便悄悄催动了宗内的感应之符，目前已可确认巨兽方圆百里之内，除了我等以外，没有其他人在附近。”其中一名长相憨厚的壮实弟子，恭敬的朝叶炯说道。
　　“那就好！”叶炯闻言神色一松。
　　“小师叔，你说这太清门派来的几人能否靠得住？毕竟这五行神傀阵一旦激发起来，造成的动静可不小，万一那些妖修再找上门来，我们腹背受敌之下，恐怕会抵挡不住的……”另一名尖耳猴腮的模样弟子，则担心地说道。
　　“依据赵师兄所言，太清门这次带队的金天赐是大有来历之人，实力深不可测，我们只需安分的做好自己之事就好，其他的则看天意了。另外他带来的三人中，柳鸣实力同样极其强大，当年在天门大会上便已大放异彩。至于罗天成，我也曾亲眼见过其斗法，虽然只有化晶中期修为，但具有传说中的都天灵体，实力堪比真丹。所以总体而言，我们这次取宝，还是有不小把握的。”叶炯缓缓的朝几人解释道。
　　几名天工宗弟子听了这番解释，这才大都心中一宽。
　　说起来，这些天工宗弟子在进入废墟之后，没过多久便开始先后遭到魔人与妖族的偷袭，损兵折将之下收获却少之又少，珍贵至宝更是一件未得，但若是能将这育灵鼎收入囊中，那此次废墟之行便算没有白来了，回去后宗内定会重奖的。
　　另一边的拘灵阵中，柳鸣正盘膝而坐，放出神识，仔细研究着黑色金属筒。
　　此筒仅有大半个拳头大小，表面光滑无比，里面隐隐有一块块黑色晶体交错镶嵌其中，并闪着淡淡的黑光。
　　对于天工宗的傀儡技艺，柳鸣可是见识的不少了，从四象傀儡到彭越所驾驭的巨大铜人傀儡，以及在诡漠之中清灵手下的人形傀儡，灵性傀儡等，无一不是鬼斧天工，让人难以想象。
　　机关战甲的制作与这傀儡有着异曲同工之妙，而且既是天工宗特别设计，自然也不会是凡品。
　　说起来，他对机关战甲也不算陌生，他早年在云川大陆还是一名灵徒时便已经见识过了。
　　柳鸣如此一番思量过后，当即按照叶炯所说，尝试着调动体内的法力，缓缓的凝于指尖之上，朝金属筒上轻轻一指。


第940章 巨兽
　　圆筒之中的黑色晶体骤然一阵晶芒流转，“噗”的一个声轻响，一股黑气从中席卷而出，从五指指尖开始缠绕而上。
　　柳鸣只觉指尖一阵冰凉，下一刻黑气从手掌开始飞快的向全身蔓延，仅仅一个呼吸的功夫便覆盖了全身，就连脸部也被一并覆盖住了。
　　伴随着“咔咔”的声响，一件黑光蒙蒙的战甲骤然浮现而出，将其全身护了个严严实实。
　　在战甲的双臂两侧，有用黑色晶丝雕刻出的两只狼首图案，看起来栩栩如生。
　　让柳鸣感到颇为神奇的是，即便浑身被机关战甲覆盖，但却毫不影响其视觉等感官。
　　他当即放出神识一扫之下，便发现战甲胸口之内，有一块白色的晶石正隐隐泛着灵光，显然便是此甲的核心所在。
　　在其余各处的铠甲上，无数蝌蚪状黑色符文微微闪动不停，不时的散发出浓郁浑厚的土属性气息。
　　单从外表来看，这套机关战甲防御能力显然颇为不错的。
　　柳鸣左右看了一眼肩头的狼首图案，随后将体内的法力运至双臂之处，一缕黑色的气息在狼首图案中一个兜转之后，狼首双瞳纷纷精光一闪，肩头铠甲处忽然凸起了两只活灵活现的黑色狼首浮屠。
　　柳鸣心中一动，继续将体内法力注入到了两只狼首中。
　　两只黑色狼首大嘴一张，朝两侧吐出了两面黑黝黝的光盾，如同两扇贝壳一般，将柳鸣护在了中间。
　　“天工宗的机关战甲，果然有些意思……”
　　柳鸣尝试了一下，黑色光盾可以利用法力流转改变形状，由两块变成四块，还能幻化成盾牌，光刃等各种形态，让其颇为满意。
　　另一边，罗天成此刻也正饶有兴致的操纵着覆盖住全身的机关战甲，熟悉着各种作用。
　　一时间，外观如同两具黑色傀儡一般的柳鸣二人，便在这法阵中动了起来，起初动作还有些小心翼翼，但在发现无论自己怎么动，远处的那个“小山包”都没有什么反应后，两人便开始在阵中上蹿下跳起来。
　　约莫大半个时辰过后，金天赐和温憎便从远处飞了回来，从二人的神色来看，显然没有什么异常发现。
　　而柳鸣经过一番练习后，已将机关战甲演练的颇为熟悉了，此刻见到金天赐回来，口中念念有词，两手一掐诀下，身上黑光一阵流转，再次化为了一只黑黝黝的金属筒。
　　另一边，叶炯等七人此刻也结束了讨论，朝这里走了过来。
　　“既然都准备好了，那就事不宜迟，早些出发吧。”金天赐袖袍一扬的将拘灵阵收起来后，表示没有异常发现后，就沉声说道。
　　柳鸣叶炯等人自然没有意见，于是一行人，将全身气息收敛了起来，小心翼翼的从山脚下出发，朝着前方的高大树林方向低空飞去。
　　为了不打草惊蛇，一行人在飞出约莫二十里后，便在叶炯的示意下，开始徒步行走，足足走了大半刻钟，才堪堪抵达了此前所看到的“小土包”数里远处，并悄然停了下来。
　　在百里外时，尚未对此兽体积有什么太清楚概念，但一接近后，这蛮荒巨兽的巨大，让太清门与天工宗一干精英弟子，都不禁倒吸了一口凉气。
　　即使是见多识广的金天赐，也有些愣神。
　　如此近距离看去，这巨兽如同一座小型山脉一般，气势磅礴的横卧在这片树林一侧，身体表面布满了灰褐色的尘土，看起来犹如山峰一般的巍然不动，周围则萦绕着一层层的灰色雾气。
　　如果不是有人提前告知，一般人即便是从旁边经过恐怕也根本无法分辨出来的。
　　“开始吧！”
　　金天赐收回目光后，朝一旁的叶炯点了点头，低声说道。
　　叶炯闻言，嘴唇微动的朝身后几名天工宗弟子小声吩咐着什么。
　　随后，其中五名弟子纷纷飞驰而出，悄无声息的分散到了土山的四周，所站的方位隐隐呈现出一个五星形状。
　　叶炯则是身形一闪的出现在土山的头顶之处，只见他单手一个翻转的取出一块五色阵盘，手指快如闪电的在阵盘之上连连划动起来。
　　五名天工宗的弟子动作娴熟的挥舞着手臂，显然在此前已经操练了不知道多少次了，一根根五颜六色的阵旗井然有序的插落在四周的地面上，飞快的布置着五个数丈大小的圆形法阵。
　　金天赐与柳鸣等人则负手而立，静静看着眼前的一幕，同时时刻关注着“土山”的动静。
　　从阵旗颜色上来看，五个法阵呈现红，黄，蓝，绿，金五种颜色，分别印有各式的符文，分别代表金木水火土五行。
　　在法阵的中心处，则相对应的摆放着五颗颜色各异的拳头大小圆珠，想来便是那五只五行傀儡了。
　　突然，身处半空的叶炯神色肃然，唇齿微微一动。
　　五名弟子便不约而同的纷纷催动法力，向四周的阵旗打出一道道法决。
　　随着法决的没入，各色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来，从中浮现出一颗颗拳头大小的光团。
　　这些光团与法阵颜色一般无二，并且越聚越多，眨眼间，法阵中便聚集了密密麻麻足有上百颗了。
　　此时五人脸色有些紧张，但手中法决也有条不紊，一丝慌乱未见。
　　下一刻，几人手中法决同时一停，而法阵中的那些光团则在半空中一个凝聚之下，化作一团团五色的晶光冲天而起。
　　随后五色晶光在法阵上空爆裂开来，化为无数道纤细的晶丝的洒落而下，钻入了下方法阵中心处的圆珠之中。
　　顿时精光大放。
　　五只颜色各异的圆珠纷纷悬浮而起，滴溜溜的一个幻化之后，随风暴涨，顷刻间五名数十丈高的巨大人形的傀儡甲士出现在了众人眼前。
　　红，黄，蓝，绿，金五道粗大的光柱从傀儡甲士身上冲天而出，一股强大的灵压弥漫开来。
　　“诸位师弟，各就各位！”金天赐见状，连忙朝柳鸣等人低声说道。
　　柳鸣几人顿时神色一凛，纷纷一散而开。
　　轰隆隆！
　　就在这时，被围在中间的“土山”剧烈抖动了起来，表面开始出现龟裂，随后一块块灰褐色的碎石和泥土纷纷向下滚落。
　　小山的两侧，两块灰褐色的石块之上，沙沙的泥土剥落之声一响，一对房屋大小的巨目一睁而开，同时整座“小山”顺势直立而起。
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的吼叫声中，整座土山瞬间土崩瓦解，一头庞然巨兽的身形渐渐清晰了起来。
　　此兽通体呈灰褐之色，形似一只巨大刺猬，足足有近两三百丈之高，六七百丈长。
　　背部则数十根石柱般的骨刺，庞大的头颅却长得颇有些像蛟龙，头顶处还有一只十余丈高的黝黑独角，身后还有一根灰色长尾，端部形似一个三角，四条粗壮短族，则恍如四座小山，一脚踩踏下去，数十丈范围内的树木便纷纷呢折成了残木。
　　就在这时，此兽周围破空声连连响起，人影连闪间。
　　金天赐，温憎，还有一个天工宗弟子凌空而立，三人成掎角之势将此兽围在了中间，隐隐保护着叶炯等六人。
　　柳鸣和罗天成则同样飞身而起，悬于半空之中，全神贯注的等待着时机。
　　不过即使以柳鸣的见多识广，再见到眼前蛮荒巨兽起身后巨大体型后，心中也着实被震撼了一把。
　　如此庞大的巨兽，堪称他踏入修炼界以来，所见过的妖兽中体型最为庞大的一只了。
　　看着眼前的巨兽，柳鸣心中突然恍惚了一下，记忆的深处猛地浮现出了一个画面。
　　那时他还是一个十几岁的少年，在逃离凶岛的最后时刻，也曾遭遇一只擎天巨兽，体型似乎只比眼前这只略小一分而已。
　　不过以他当时的凡人之躯，自然立刻吓的魂飞魄散，外加为了逃命，只是匆匆一瞥而已。
　　“吼！”
　　巨兽原本有些懵懵懂懂的巨目渐渐有了几分清明之色，看清了周围的情况后，巨大瞳孔冒出一团怒火，再次仰天发出一声震天的怒吼。
　　它体表灰黑色的巨大鳞片骤然泛起一圈圈光波，四足生风，身躯化为一团灰影，朝着半空中扑去。
　　悬于巨兽头顶处的叶炯见到此景，脸色一变，立刻将手中的那块五色阵盘，朝虚空之中轻轻一抛，双手法决车轮变化，向其打出一道道法决。
　　原本仅有两三寸之大的五色阵盘，瞬间化作了数丈大小，并在虚空之中滴溜溜的飞速旋转起来。
　　“嗖”的一声！
　　阵盘一闪的到了巨兽头顶之上，并猛烈的旋转起来，骤然放射出万道光芒，仿佛一轮五色骄阳。
　　同一时间，蹲守在法阵一旁的五名天工宗弟子，手中也各多出了一杆五色小旗，同时低低的咒语声从口中传出，阵旗舞动之下，五色霞光狂涌而出，纷纷没入了身前的巨型傀儡之中。
　　五个巨型傀儡甲士冲天而起的五道粗大光柱中，分一闪即逝下，瞬间连成了一片，形成了一个倒扣碗状的半圆形五色光罩，将中间巨兽，柳鸣等人，一同罩在了其中，同时表面放出一阵阵刺目光晕。


第941章 五行神傀阵
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　龟型巨兽四足如飞的一下子撞在了五色光罩上，整个罩壁顿时剧烈晃动了起来，五色光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠地样子。
　　巨兽庞大的身躯顿时被一股庞然巨力反震了回去，巨大身躯划过地面，出现一道深深的沟渠。
　　巨兽站稳身形后，硕大的头颅摇摆了两下，似乎因为撞击而有些眩晕的样子。
　　四周五个天工宗弟子在巨兽撞击的瞬间，身躯也同样微微一颤，急忙一挥手中阵旗，再打出一道道法诀没入足下法阵中，五色光罩这才又稳固了一些。
　　“就趁现在！”半空的叶炯高呼了一声，口中诵念了几句口诀，张口喷出一口精血落在了正飞速旋转的五色阵盘之上。
　　五色阵盘顿时光芒暴涨，发出一阵“嗡嗡”声的震鸣了起来，强烈的灵气波动从四面八方汇聚而至，形成了一个巨大的灵力漩涡，引得整片虚空都一阵狂颤起来，即便是站在远处的柳鸣也察觉到身前的空气震颤不已。
　　周围的五名天工宗弟子也立刻一扬手，手中的阵旗激射出一道粗大的灵光。
　　五色光幕光芒大放，光幕上的符文开始剧烈的狂闪起来。
　　“砰”的一声！
　　整层半圆形五色光幕便溃散的化作了点点晶光，但下一刻，所有的光点凝结在一起，化为了一条条五色光带，只是大网般的一阵纵横交织，将巨兽的身体牢牢捆缚住了。
　　巨兽这才后知后觉的察觉到不妙，背部的数十根石柱般的骨刺中冒出了大片的灰色雾气，庞大的身躯剧烈挣扎起来，附近地面一阵“轰隆隆”的狂颤不已。
　　禁制所化光带虽然巨兽体型相比显得纤细如丝，但出人意料的坚韧，任凭巨兽如何挣扎晃动，仍然牢牢的将其束缚在原地。
　　与此同时，法阵内原本只有数十丈高的五只五行傀儡，随着叶炯和五名天工宗弟子的一连串动作，胸口重新结出了代表五行的符文印记，身形也随之开始节节暴涨起来。
　　两三个呼吸过后，五只傀儡已经涨大到了百丈之高，体表则是金灰蓝红黄五色精光闪动不停。
　　下一刻，五名天工宗弟子齐齐一掐法决，朝巨型傀儡身上打出一枚符文。
　　距离柳鸣和罗天成最近的一只蓝色巨型傀儡，发出一声吼叫，胸前一个水滴形状符文处狂闪几下后，一连四道水桶般粗的蓝色光柱喷射而出，向其余的四只傀儡激射而去。
　　与此同时，其他傀儡同样动作下，另外四道颜色各异光柱也是向其激射而来。
　　刹那间，一个纵横交错的五星形状光阵很快凝结而成，再一闪之下，就带着五色灵光的一落而下，将整只龟型巨兽笼罩在了其中。
　　五色光带和五角光阵两层禁制同时发威下，将巨兽立刻镇压住了，一时趴伏到了地上。
　　巨兽硕大的双目中浮现出一丝惊慌之色，猛地一张口，密密麻麻的黑紫色气流喷吐而出，向正对其的一头红色傀儡而去，声势之凌厉，让围观之人全都心中大凛！
　　这巨兽纵然灵智再低，此刻也隐约明白，身体周围的这五具傀儡才是这个法阵的关键，只要攻破一头，自己便能获得自由了。
　　叶炯等人自然不会让其得逞的，当即齐声低喝的再次同时一掐诀！
　　紫黑色气流距离傀儡甲士还有十来丈距离时，其足下处中突然喷出一大片五色霞光，朝黑色气流席卷而去。
　　部分紫黑气流在五色霞光中一冲之下，纷纷溃散消失了，还有一部分却直反接卷而回。
　　一阵噼啪乱响传来！
　　这些黑色气流纷纷抽打在了巨兽的头部身体及四肢之上，让其身躯一震，虽没有在表面留下丝毫的痕迹，不过吃痛之下，却不敢再喷吐气息出来。
　　“五行神傀阵，果然不凡！现在轮到我们动手了，元师弟，温师弟你二人负责全力攻击此兽头部两侧，我来负责正面进攻，柳师弟，罗师弟你们二人在旁伺机而动，一旦这巨兽吃痛之下张口话，便直接冲进去。”金天赐见状，扭头朝众人吩咐道。
　　其口中的“元师弟”，便是天工宗剩余的那名男弟子，身材看起来有些矮小，但体格却异常壮实，在听了金天赐的话语后，与温憎二人身形几个闪动之下，便分别出现在了巨兽头部的两侧，而金天赐也微微移动了身形，正对着此兽的头部。
　　另一边，柳鸣与罗天成二人则同样化作两道黑影，几个闪动下，出现在了金天赐身后不远处的地方，静静等候起来。
　　说起来，此兽的头颅也有亩许大小，金天赐几人的身形与之相比，真好比蝼蚁一般，形成了极其强烈的反差。
　　巨兽一见几人飞近当即目中闪过疯狂之色，身躯一晃之下，竟缓缓的挣扎站立而起，口中吼声越发轰响震天，同时周身五色光带却收更紧几分。
　　操控法阵的叶炯及五名天工宗弟子此时也早已是满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来，显然操控这五行困阵，可不是什么轻松之事，对法力及精神力消耗都是极大。
　　天工宗元姓青年站稳身形后，二话不说的一抬双臂，两道晶光从其袖中飞射而出，朝巨兽的头部左侧飞射而去。
　　晶光之中，赫然两柄被三十多层纹阵缭绕的机关飞剑，一柄红光灿灿，一柄蓝气缭绕。
　　“斩”
　　元姓青年手指飞快的掐动后，两柄飞剑一个盘旋后，瞬间在“嘎嘣”机关声中融为一体，化为了一柄红蓝两色怪刃，并在破空声中，一晃十余丈之巨，朝巨兽头部左侧呼啸而去！
　　“噗”的一声闷响传来！
　　巨刃斩在巨兽头部上的鳞片后，竟根本无法破开分毫，并一声闷响的反弹而开。
　　如此惊人一幕，不但让元姓青年吓了一跳，金天赐柳鸣等人也脸色一变。
　　而这一击除了使得巨兽整个头颅微微一颤外，便再也没有其他的效果了。
　　另一边的温憎见状，却冷冷一笑，同时单臂朝天一举，口中吐出一些隐晦的法咒，紧接着双手连连打出法决，一团团灰黑色光球纷纷凝结而出，纷纷变成了一只只灰白色乌鸦，足有四十八只之多！
　　所有的灰白色乌鸦扑腾着双翅，朝温憎头顶盘旋飞舞而去，骤然凝聚成了一只栩栩如生的灰白色巨型乌鸦。
　　“去！”
　　温憎朝巨兽头颅右侧虚空一指，巨型瘟鸦双翅一振，便化作一道灰白色光芒的激射而去。
　　“嘎！”
　　就在瘟鸦距离巨兽右侧耳洞不足十余丈处，一声震慑心魄的尖锐乌鸦鸣叫之声传来。
　　“轰”的一声！
　　巨兽似乎被这一声咒鸣所镇，硕大头颅摇晃了几下后，居然两只后腿一趴的坐了下来，引起下方地面有一阵剧烈震动，砂石四溅。
　　这瘟鸦也似乎在一声咒鸣后竭尽了全力，化作一缕缕的灰白雾气的溃散而开了。
　　温憎与元姓青年的攻击前后不过七八息工夫，金天赐却并没有什么动机举动，只是目不转睛的看着巨兽，似乎正在等待着什么机会。
　　元姓青年瞥了一眼温憎，目中不满之色一闪而逝，却单手一拍腰间储物袋，数十颗黑色雾气一窜而出，化作一只只骷髅般骨儡，并列一排的悬于其身前。
　　但见这些骷髅傀儡每一个都有近十丈之高，浑身白色的骨架上闪着淡淡的灵光，手中各持一柄七八丈长的冲天巨斧。
　　元姓青年口中念念有次，双手十指连弹，一道道青光一闪而出，纷纷没入了骷髅傀儡胸前晶核之处。
　　众骷髅傀儡胸前精光一盛，双手握住巨斧过头，奋力一斩而出。
　　顿时破空声大起，一道道七八丈长白色刀芒从斧刃之上呼啸而出。
　　下一刻，“噼噼啪啪”的雨打芭蕉声传来！
　　巨兽在斧芒不停的冲击之下，仍旧没有丝毫受伤迹象，只是向右略微晃了几下头颅。
　　温憎见状也是毫不示弱，口中隐晦的法咒不停，同时双臂一张，不断的凝聚起一只只灰白色的瘟鸦，反复的朝巨兽右侧的耳洞所在铺天盖地的冲去，并发出一声声的咒鸣。
　　不论是元姓青年如此犀利的攻击，还是温憎强大的咒法，对于这皮粗肉糙的巨兽而言，却难以造成实质性的伤害。
　　巨兽在如此不停的攻击下，鼻中不断的发出“哼哼”的声音，一对前肢不停拨动着地面上的黄土，背部骨刺中冒出的灰色雾气越聚越多。
　　忽然，其身形猛的一震，背上浓郁的黑色雾气一阵急转不定后，一闪的化作密密麻麻的黑色气刃，疯狂往四面八方扩展而去。
　　“砰”“砰”数声接连响起！
　　这一次，困住其周身的五色光带在黑色气刃的切割之下，纷纷溃的散开来。
　　叶炯及五名天工宗弟子见状吓了一跳。
　　但这时，巨兽一声大吼后，猛一低头，前肢猛的一刨地面，后肢一蹬，竟用独角一头撞在了上方光阵上。
　　轰隆隆一声巨响！
　　光阵一阵剧烈晃动，中心处五色光芒狂闪而起，竟被硬生生撞高了几分。


第942章 寄生虫
　　叶炯见此，脸色顿时有些发青了，双手忙不断的打出一道道法诀，落在五色阵盘上。
　　那五几名天工宗的弟子也急忙一催法决，全飞身一跃至巨型傀儡头顶之处，电光火石般的纷纷向傀儡头顶喷出一口精血，双手十指车轮般变化不定起来。
　　原本站立不动的五只巨型傀儡，忽然双臂齐动，拍打着自己的胸口，并抬起腿缓缓的往前走去。
　　与此同时，傀儡胸前的符文顿时又暴涨了几分，在四周交相呼应起来。
　　随着五只傀儡之间的距离越来越近，其相互间的联结也是水涨船高，五角光阵骤然又凝实了几分，并再次一落而下。
　　“噗通”一声，巨兽硬生生被再次压的趴伏地上。
　　片刻之后，原本晃动不停的五色光阵，终于恢复了平静。
　　眼见五行法阵抵挡住了巨兽的冲击，五名满头大汗的天工宗弟子也是暂时松了一口气。
　　叶炯提到嗓子眼的心，同样也又放了回去。
　　巨兽蓄力一击，却没有得偿所愿的破开五行神傀阵后，显得更加焦躁不安起来，如山岳般的身体在光阵下不断起伏，鼻孔之中喷出一股股炙热的淡紫色气息。
　　不过由于少了五色光带的束缚，此兽稍一停顿过后，便又开始冲撞起光阵来，使得整个法阵再次乱颤起来。
　　“温师弟，元师弟，攻击其双目！”
　　正在此时，原本悬于半空一动不动的金天赐突然开口朝几人吩咐道。
　　元姓男子闻言，手中法决一变，指挥起身前的一排骷髅傀儡，发出一道道凌冽的白色斧芒，雨点般朝巨兽左侧巨目而去。
　　另一边的温憎，则是单手一扬，赫然有数张闪动着翠绿光芒的符箓飞射而出，一个盘旋后，化为一团团紫色光焰，往巨兽右侧巨目激射而去。
　　巨兽似乎是感应到了风声，下意识的将房屋般大小的双目合了起来。
　　“轰隆隆”几声！
　　结果无论是白色斧芒，亦或是紫色光焰，落在巨兽双目眼皮之上，却纷纷化作一团团光团的爆裂而开，同样无法伤及其分毫。
　　就在此时，金天赐手掌一翻，一只白光蒙蒙的圆环凭空浮现在了手中。
　　但见其口中念念有词，一个白色符文从口中一闪而出，钻入了圆环之中。
　　圆环白光陡然一盛，一缕缕肉眼可见的淡白色精气，从四面八方涌来，疯狂注入环中，使得其气息立刻狂涨而起。
　　“难不成是可以收罗天地灵力的收灵环？”法阵上空，叶炯本就时刻在关注着金天赐的动静，看到这个情景，略带惊讶的喃喃自语道。
　　其余五名控制傀儡的天工宗弟子闻言，却大都有些莫不着头脑。
　　“柳师弟，罗师弟，准备好了！”
　　金天赐蓦然大喝一声，单手往前一扬，手中白光蒙蒙的圆环顿时化为一道白光，带着一连串残影的射向了正闭上双目的刺猬巨兽头颅。
　　只“嗡”的一声闷响传来！
　　白色圆环准确无误的套到了巨兽的黝黑独角上。
　　接着白色圆环猛然间一紧，便如同巨角的根部生根落户了一般，圆环表面流光溢彩，散发出一圈圈的灵气波纹。
　　不知是被这些浓郁的灵气波纹所吸引，还是其他什么原因，巨兽突然仰起脖子，猛的一张巨口，发出一声兴奋莫名巨吼声，四足原地直跺，庞大身躯狂颤，似乎是独角上的这个圆环是什么珍馐美馔一般。
　　“嗖嗖”两声破空声传来！
　　一黑一银两个身影瞬间从金天赐背后激射而出，先后冲向了巨兽口中。
　　巨兽此刻正在追逐着套在其独角上的“美食”，根本无暇去顾及柳鸣二人。
　　“小心！”
　　柳鸣一闪而逝的冲入巨兽口中的同时，耳中传来一声金天赐的传音，下一刻，便只觉一股恶臭迎面扑来。
　　当他在看清眼前情况之时，赫然出现在一巨大的肉色通道之中，两侧淡粉色的肉壁正在徐徐蠕动着。
　　“想来这里便是巨兽的咽喉了吧，还真是惊人！”柳鸣见状，喃喃自语道。
　　正在此时，一股淡紫色的气体从肉壁通道之中飘了出来，紫色的气体方一掠过他衣衫，衣衫之上便发出一阵滋滋声响，随即出现一个破烂的孔洞，而皮肤稍一触及这些气体，同样被刺的生疼。
　　“腐蚀气体！”
　　柳鸣脸色微微一变，单手一个翻转，取出那个黑色的圆筒，手指一动的将法力注入其中，圆筒当即化为一团黑光包裹住了身体，咔咔的机械脆响中，一件黑濛濛的机关战甲骤然浮现，并覆盖其全身。
　　下一刻，战甲两侧双肩狼首一闪的浮现而出，大嘴一张之下，便吐出两面黑黝黝光盾，并从两侧猛然一个包裹，将战甲护在了其中。
　　紫色气体稍一碰触到黑色光盾，便自动滑到了一边。
　　柳鸣见到此景，心中微微一松。
　　他这才不紧不慢的扫过周围的情况，但见这些肉壁上一层层肉色隔膜粘连着，这些隔膜呈网状且有半寸之厚。
　　而通道前方紫气弥漫，不知通往何处。
　　“柳鸣，咱们就比比看谁先找到那育灵鼎吧！”银光一闪，罗天成的身影赫然出现在了柳鸣身旁。
　　只见其他也已经穿上了机关战甲，并同样将防御护罩激发了出来。
　　“罗师弟，这巨兽体内不知道还有什么未知凶险，我看还是共同行动，尽快寻找那育灵鼎才是。”柳鸣眉头微皱地说道。
　　“怎么，难不成你是怕了不成？”罗天成瞥了柳鸣一眼，冷笑一声地说道。
　　柳鸣闻言，不禁叹了口气！
　　他早知道罗天成温憎甚至其他一些太清门弟子对其大有第敌意的，只是没想到，在这种情况下，罗天成还会搞这般幼稚的比试。
　　“你若不敢比试，这原内门第一弟子的称号，就让给他人吧。”罗天成讥讽了看了柳鸣一眼后，身体上银光一盛，朝着通道深处而去。
　　柳鸣看着罗天成的背影，也没有露出生气的神情，反而摇了摇头，微一沉吟的取出了那枚金色的感应珠。
　　他回忆着叶炯告诉的使用方法，缓缓将法力注入了其中，同时口中诵念出一连串的口诀，他额头之中冒出了一缕精光，一闪没入了感应珠之中。
　　感应珠这次散发出了萤虫般的微光，同时一股淡淡的波动散发了出去，瞬间扩散了周围近百丈的范围。
　　这枚感应珠能够发出类似修士神识的探查波动，根据叶炯所言，其在一定范围内能感应到育灵鼎准确位置的。
　　柳鸣如此想着，神念又往身上的机关战甲上一扫后，眉头一皱。
　　虽然身上的这件机关战甲虽然能够抵御周围无处不在的紫色腐蚀气体，不过其清楚感应到，战甲中灵力正在缓慢而坚定的消耗着。
　　按照这个速度来看，恐怕这件机关战甲最多只能坚持两个时辰而已，就无法使用了，一旦没有了战甲保护，以刚才所见的腐蚀气体可怕，以其肉身绝坚持不了多久的。
　　想到这里，柳鸣将感应珠收进袖子里，单手掐诀，黑气滚滚涌出，包裹着身体朝前方飞驰而去。
　　肉壁通道并非一条直路，有些弯弯绕绕，罗天成的身影此刻早已消失无踪，想必是早飞到前方去了吧。
　　柳鸣不敢前进的太快，毕竟眼下这里凶险未知，飞行的同时，神识也悄然扩散了出去，时刻注意着周围的情况。
　　不多时，他的身影忽的停了下来。
　　但见通道前方出现了两条岔路，而且在分岔路口，肉壁上垂下了一层蜘蛛网一般的粘膜，挡住了前面的通道。
　　这些粘膜看起来有数寸之厚，上面沾满了粘稠的液体，看起来有些恶心。
　　左边通道的粘膜蛛网从中间破了一个大洞，看大小正好可以通过一个人，看来应该是罗天成的作为。
　　在确认感应珠仍旧无法探查到育灵鼎的位置后，柳鸣身形一动，朝着右侧的通道飞了过去，同时单手虚空一抓，身上滚滚黑气涌出，形成一只黑色大手，抓住了蛛网粘膜，奋力一扯。
　　蛛网粘膜出乎意料的坚韧，虽然绷紧却没有立刻断裂。
　　柳鸣眉头一挑，手上力道加了三分，粘膜这才被扯动，发出了弓弦断裂般的声音。
　　嘶……
　　断裂的蛛网冒出了一道道淡紫色的烟气，赫然正是弥漫了整个通道的腐蚀性气体。
　　柳鸣默默的看了蛛网断口一眼，身体化为一道黑芒，穿过了蛛网粘膜上的缺口，继续往前而去。
　　不过就在此刻，和粘膜相连的肉壁蠕动了几下，一道暗红色的影子从肉壁上冒了出来，扑向了柳鸣的后背。
　　红影动作极快，只看到了一排闪着寒光的雪亮利齿。
　　柳鸣悚然一惊，红影从肉壁中冒出来之前，其神识竟然丝毫没有感知到，但身躯却早已滴溜溜一个旋转，右手并指一挥，一道乌黑色风刃劈斩在了红影身上。
　　砰！
　　红影以比来势快了一倍的速度被震飞出去，撞在了肉壁之上，随即掉了下来。
　　柳鸣这次看清红影的真身，赫然是一只二尺来长的红色怪虫，身上长满了暗红色的鳞片，身体像蚯蚓，头却似蜥蜴，口中长满了锋利的牙齿，让人望而生畏。
　　不过此刻怪虫小腹上裂开了一道长长的口子，几乎将其开膛破肚，暗红色的鲜血涌出，身体挣扎了几下，眼看活不成了。


第943章 幼虫
　　“这是什么怪虫？”柳鸣用脚踢了一下怪虫尸体，其翻了个身后，一动不动，显然是已经死透了。
　　柳鸣看了怪虫尸体几眼，此刻近距离观察之下，发现这寄生怪虫蜥蜴般的头部，竟没有眼睛鼻子，除了一个嘴巴外，便没有其他开口了。
　　他转头又看向通道中的肉壁，脸色渐渐凝重了起来。
　　怪虫身体和肉壁颜色一模一样，且气息也几乎完全无二，难怪他事先丝毫没有发现了。
　　“难道这怪虫是巨兽体内的寄生物不成？”他转念想到这里，心中便是一凛。
　　这怪虫的实力倒也并非很强，不过攻击时没有丝毫法力波动，让人实在防不胜防！
　　不知随着深入，还会不会冒出其他的寄生虫来。
　　柳鸣打量了半晌，终于收回了目光，黑气重新裹住了身体，朝着肉壁通道深处疾驰而去。
　　自从进入分叉路后，肉壁通道之中不时便能遇到那蛛网一般的粘膜挡路，使得柳鸣前进的速度不免慢上了许多。
　　巨兽体内的肉壁通道，仿佛迷宫一般四通八达，越往深处去，周围的腐蚀性紫色气体越加浓郁，而且那种暗红色的寄生怪虫也频繁的开始出现。
　　这些寄生虫起初只有灵徒期的实力，但随着深入，实力也逐渐提升到了凝液期，甚至到了后来，凝液后期的寄生虫也开始频繁出现。
　　不过这些对于现在的柳鸣而言，也只是手起刀落的事情。
　　半个时辰很快过去，柳鸣一番兜兜转转之下，依旧没有找到育灵鼎的丝毫踪迹，而身上机关战甲的灵力也流失了约莫四分之一，这让其心中不禁有些焦躁起来。
　　“砰”
　　一声沉闷的声音，一头丈许长的寄生虫随着柳鸣一拳捣出，当即横飞了出去，并重重的落在了肉壁地上。
　　此刻的柳鸣，正身处在一处甚为广阔的空间，周围虽然仍旧是不断蠕动的肉壁，不过这里看起来就像一处宽阔的溶洞，一根根粗大的石钟乳般的肉块垂了下来，不远处有一个肉壁通道，通道口一层蛛网般粘膜上一个大洞清晰可见，正是他来时之路。
　　一阵“嗞嗞”声传来后，这只他迄今为止遇到的最大的寄生虫在地上翻滚了几下，竟又重新仰首直身起来，仿佛并没有大碍的样子。
　　柳鸣神色为之一变。
　　方才一击，起码也有万斤之力，即便是化晶期普通妖兽硬接他这一拳，也不免要重伤不轻，看来这寄生兽体型到了一定程度，顽强生命力便开始真正体现出来。
　　“嘶嘶！”
　　血红色寄生怪虫翻了下身体，周身皮肤变得殷红了几分，口中发出一声嘶鸣，就仿佛蛇一般游动几下，再次化作一道红影，朝着柳鸣扑了过来。
　　柳鸣脸色一冷，手一翻，一颗重水珠滑入掌心，一股黑色水雾滚滚而出，并瞬间包裹住了拳头，并再一拳闪电般隔空击出。
　　空气中一声闷响！
　　随着碎裂的声音，寄生怪虫的身躯再次被一击而飞，这次直直飞出了十几丈外，撞在了一处肉壁上滚了下来。
　　寄生怪虫脖颈处明显凹陷了一块，口中鲜血连同一些血肉碎骨一同喷了出来，蛇一般的身躯挣扎了几下，片刻后就不再动弹了。
　　柳鸣脸上此刻看不出丝毫喜色，只听周围悉悉索索的声音不断传了过来，附近的肉壁上一阵蠕动，先是一阵凸起，“噗”“噗”声传来，七八条半人大小的寄生怪虫从肉壁中跳了出来，二话不说的扑向了柳鸣。
　　柳鸣眉头紧皱，双臂一抖，似缓实急的一拳击出。
　　虚空之中波动一起，一个丈许大小的黑濛濛拳影凭空闪现，将所有扑击过来的寄生怪虫笼罩在了其中。
　　一连串声响传来！
　　七八条寄生怪虫和拳影稍一接触后，身体都如筛糠般剧烈一抖，口鼻渗出了道道血丝，下一刻便被猛然震飞了出去。
　　还没等他松口气，身后再次传来一阵“噗”“噗”声响，又有几条寄生怪虫朝其后背扑了过来。
　　“真是没完没了！”
　　柳鸣眉头一皱，身上黑气大盛，脚下重重一跺，身体骤然一个模糊，消失了踪影。
　　寄生怪虫们顿时扑了一个空，随即身躯一怔，蜥蜴般的头部昂了起来，朝着周围“看”了过去，似乎在寻找着柳鸣的身影。
　　与此同时，四面八方的肉壁之上，又陆陆续续的钻出了二三十条寄生怪虫，聚集在一起，仿佛蛇群一般昂起了头，发出嘶嘶的声音。
　　片刻之后，这些寄生怪虫搜寻无果之下，身躯扭动，渐渐分散了开来，又如同蚯蚓一般重新钻入了肉壁之中。
　　此刻，肉壁空间的顶部一个角落之中，隐藏了一个若隐若现的淡淡人影，正是柳鸣。
　　他的身体笼罩了一层淡淡的黑色薄雾，肩膀处的车患图腾正闪烁着淡淡的青光，看到寄生怪虫们四散而走，才身体一动的飘了下来，整个人仿佛虚幻没有实体般存在，同时也无丝毫气息散发出去。
　　在万妖殿吞噬了大量的妖魂后，车患图腾已经接近大成，隐匿的效果自然也越发的精妙起来。
　　噗！
　　柳鸣附近的肉壁上钻出一头寄生怪虫，头部朝着柳鸣的方向微微点动着，似乎在感应着什么。
　　片刻之后，寄生怪虫摇了摇头，重新钻入了肉壁之中。
　　“呼……”
　　柳鸣看到这个情形，这才真松了口气。
　　车患图腾的隐匿效果竟然可以在如此近的距离，也不被寄生怪虫感知到，倒是真让其大为一喜的。
　　随后柳鸣目光看四下一扫。
　　这才发现眼前的空间，足有七八间房屋那么大，一如既往的充满着紫色腐蚀性气体，不过此处的紫气比之前的通道更加浓郁。
　　而四周肉壁中，不时有寄生怪虫钻进钻出。
　　“这里的寄生怪虫似乎异常的多……”
　　柳鸣看着周围不时蠕动的肉壁，脸上露出一丝诧异，好在其现在既然通过车患图腾隐匿了气息，倒是不用太在乎这些寄生怪虫。
　　柳鸣单手一个翻转，祭出了感应珠，闭目感应了起来。
　　淡金色的感应珠悬于他的身前，闪烁着淡淡的光芒。
　　“照外面看到的此兽体型大小，这里已经是其体内深处了，怎么还是丝毫感知不到育灵鼎？”片刻后，他再睁开了眼睛，喃喃自语了几句，显然又是一无所获。
　　而他先前已经查看过了，眼前的这个空间除了他刚进来时的一个出口外，便没有其他通道了。
　　“又走到了死路……”
　　柳鸣苦笑了一下，脚步一动，便打算原路返回，去寻找别的道路。
　　但他刚迈出几步，忽然神色一动，又停了下来，脸上露出了沉吟之色。
　　“不对……”
　　进入巨兽腹中也已经有大半个时辰了，他找过的地方绝对不少，但是奇怪的是，到此刻为止，他眼中看到的只有纯粹的肉壁和寄生怪虫。
　　照金天赐与叶炯所述，这头巨兽在这上界废墟存活了数万年之久，吞进腹中的灵物估计已是不胜枚举了，纵然能被其腐蚀消化一些，总还会有些残余物在其体内了，但其到现在为止可丝毫未曾见到的。
　　柳鸣心里有些恍然，意识到其似乎走进了一个误区，巨兽吞进腹中的那些灵物应该都集中在了一个特殊的地方，而且多半那个地方用寻常的方法是找不到的。
　　“在哪里呢？”
　　柳鸣脑海中竭力回想着从进入巨兽腹中开始，眼中所看到的所有东西，竭力寻找着一些蛛丝马迹。
　　“噗嗤”一声，肉壁空间之中传出了一声如同气囊破裂般的声音。
　　柳鸣眉头一挑，声音是从头顶传来了。微一沉吟，他身体一动，飞上了肉壁顶端。
　　很快，他就找到了声音的源头，脸上露出了惊讶的神色。
　　“这是……”
　　肉壁空间的顶部的一个角落处，赫然悬挂了一个水桶般大小的粉红色包囊，上面满是密密麻麻的青色脉络，看起来仿佛是血管一般。
　　此刻包囊上破裂了一个洞，伸出了一个拳头大小的粉色头颅，片刻之后一条半尺来长的寄生幼虫慢吞吞的从中爬了出来。
　　再看周围，类似的包囊还有很多，每隔数丈距离，便有这么一个。
　　这里竟然是一处寄生虫的巢穴！
　　幼虫爬出了包囊，身体一弹，落在了肉壁空间的顶端，身体紧贴在肉壁顶部，竟没有没入肉壁内部，反而一扭一扭的飞快往出口方向匍匐前行。
　　“……”
　　柳鸣见了，心中一动，当即跟了上去。
　　幼虫的速度极快，不一会便爬到了通道入口，昂首“观望”了一下，再一闪之下，很快便钻了进去。
　　走到通道尽头的三叉入口时，幼虫身形一扭，很快便进入了另外一条通道之中。
　　柳鸣目光一阵闪烁，见通道不远处前方，还有一只幼虫也在往前爬去。
　　这条通道应该还没有走过！
　　他只是眉头微微一皱，便默不作声的继续跟了上去。
　　“咦！”
　　结果柳鸣方一进入通道没多久，轻咦了一声，目光朝着周围虚空一扫而过后，忽然单手轻轻一抓，一缕紫气被他拘在了手中。
　　他蓦然往瞳孔中注入了些许法力，结果双目黑芒闪动后，脸上露出了惊讶之色。


第944章 陀螺
　　紫色气体之中，隐隐能看到一丝极淡的白色光丝，混杂在紫气之中，很难被察觉到。
　　“这是灵气……”柳鸣眉头一挑，口中喃喃自语道。
　　按照叶炯所说，这蛮荒巨兽体内自成一处空间，和外界完全隔离，而且自他进入巨兽腹中以后，确实再没有感应到一丝一缕的灵气波动了。
　　那如今这些灵气，究竟是从哪里来的？
　　柳鸣心中如此思量着，脚步却丝毫没有停下，随着前方的幼虫身影，没过多久便走出了这条肉壁通道，前又是一个四岔路口。
　　这一次，两只幼虫没有多停留，一前一后的匍匐着身子，一个拐弯的钻进了左侧一条肉壁通道之中。
　　柳鸣心中默默记着来时的道路，就这样一路跟在幼虫后面，穿过了一条又一条肉壁通道，而随着时间的推移，经过的分岔路口越来越多，周围也出现了越来越多新生的寄生幼虫，似乎都在朝一个方向爬行而去。
　　他不动声色的一路跟了过去，敏锐的察觉到了周围灵气似乎愈发稠密了起来。
　　“难道……”他想到了一个可能，心头不禁闪过一丝兴奋。
　　又过了一盏茶工夫，柳鸣驻足站在了某条通道的尽头处，一个不大的空间之中。
　　此刻在他面前的，是与其他地方没什么区别的圆形肉壁，大概七八丈的面积上，如今已被密密麻麻的寄生幼虫所挤满，幼虫互相推搡扭动，一眼望去，就如同爬在腐肉上的一簇簇蛆虫一般，让人不禁有些头皮发麻。
　　而其来时的整条通道中此刻也已被汹涌而至的寄生幼虫所占据，一条挨着一条，争先恐后的着朝前方的圆形肉壁所在爬去。
　　柳鸣肩头的车患图腾散发着淡淡的青光，隐匿了他的气息，周围这些疯狂的幼虫们并没有感知到身旁还有他这个异类的存在，纷纷从其身边擦身而过。
　　肉壁上的幼虫们，在发出一阵阵“嗞嗞”声后，便接二连三的纷纷钻进了肉壁，其空出来的地方，也会迅速被后来者给占据。
　　整个通道之中仍然弥漫着浓郁的紫色腐蚀气体，不过柳鸣已经明显的感觉到其中夹杂了不少驳杂散乱的天地灵气。
　　柳鸣心念飞快几个转动后，忽然，口中一阵无声的念念有词，双眼之中渐渐浮现出了一圈圈的黑色涟漪。
　　正是幽冥寻魂术！
　　此刻的他，双眼可以清楚的看到了丝丝缕缕的天地灵气，正是从面前这块圆形肉壁中渗透出来。
　　巨兽体内和外界隔绝，自然不会自行产生天地灵气的，那么这些充斥在空间里的天地灵气的真面目是什么，自然不言而喻了。
　　柳鸣目光一闪，当即用神识向肉壁中一探而去，但马上脸色微微一变。
　　面前这堵肉壁中充满了一层血红色的光芒，他的神识一碰触到，立刻被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗透过去。
　　柳鸣望着眼前的肉壁，眼中精芒大盛，也不见其如何动作，但身上黑气滚滚而出，黑气翻滚中，隐隐能听到龙虎咆哮的声音。
　　强烈的法力波动使得通道震荡了起来，周围的寄生幼虫齐刷刷望向了柳鸣，充满敌意的吱吱尖叫声中，不少幼虫身体一弓一伸的扑向了柳鸣。
　　一时间，幼虫如同一片红色雨点一般，从四面八方而来，声势颇为惊人。
　　“哼！”
　　柳鸣冷哼一声，身上的黑气骤然一凝，形成了一个黑气流转的护罩。
　　几乎是下一瞬间，便有近百条幼虫狠狠扎在了黑色护罩之上。
　　一团团拳头大小的凹陷在护罩上浮现出来，又迅速的弥合而上，随着一阵雨打芭蕉的“噗”“噗”声，但根无法撼动护罩分毫。
　　“去”
　　柳鸣双臂传来一阵噼啪炸响，骤然粗了一圈，再一个模糊下，无数道漆黑拳影狂涌而出，劈头盖脸的朝面前的圆形肉壁所在捣去。
　　拳影所过之处，幼虫稍一触及，便纷纷化作一团团肉泥，四溅飞出。
　　下一刻，一团团黑色气浪便在肉壁上爆裂而开，响彻整个通道，并隐约形成一道道黑濛濛狂风，四下呼啸狂卷而去。
　　对面肉壁一阵剧烈颤抖，密密麻麻的幼虫顷刻间被轰杀的血肉横飞，露出了后面蠕动不已的鲜红肉壁。
　　此黑色拳影重击下，肉壁先是不断溢出鲜血，随着越涌越多，变得殷红似血了起来。
　　“轰”的一声巨响！
　　仅仅五六个呼吸后，整个肉壁在黑色拳影暴击下，表面终于炸裂了开来。
　　不过就在此刻，一层血色光芒从肉壁中浮现而出，挡住了后面的拳影轰击。
　　柳鸣脸色一沉，身上黑光大放，双臂肌肉骤然再粗大了一圈，隐约一道道黑色灵纹从其体表浮现而出。
　　“破！”
　　他一声厉喝，一拳暴击而出，身上黑气之中猛然腾起一条长长的黑色雾蛟，张牙舞爪，声势骇人。
　　一声惊天龙吟响起！
　　黑色雾蛟身体一个盘绕，再一缩之下，蓦然化为了一团数丈大小的黑色巨拳，一股恐怖巨力猛然爆发，撞击在了肉壁之上。
　　血红色光芒瞬间一声闷响的炸裂开来，肉壁上同时多出一个大洞来，一股浓浓的灵气顿时从中狂涌而出。
　　柳鸣见，身上强大气息一收，身行一晃，便落在了破裂的肉壁前。
　　肉壁附近寄生幼虫都因为刚刚的猛烈冲击，被全部震飞了出去，也有不少在了冲击中，被震得四分五裂。
　　柳鸣没有贸贸然直接冲进去，毕竟里面有什么谁也不知道，目光穿过肉壁的破裂处，往里面延伸了过去。
　　隐约可见里面是一片十分空旷的肉壁空间，看起来似乎颇为平静，但弥漫着更为浓密的紫色雾气，可见度很低。
　　以柳鸣的目力，也堪堪只能看清二三十丈的范围。
　　嗡嗡嗡！
　　正在此时，感应珠自动从柳鸣袖中飞了出来，发出了一波波的金光。
　　“果然就在里面！”柳鸣见此一喜。
　　就在此刻，他身后传来一阵凶狠的嘶鸣声，竟更多的寄生幼虫从通道中扑了过来，其中竟还多出一些体型较大的怪虫，想来是被刚刚剧烈的法力波动所吸引过来的。
　　一时间，无数大大小小的寄生怪虫，形成了一片虫海，呼啸而至。
　　柳鸣脸上一惊，不敢再在此停留，一闪之下，便穿过了肉壁，飞进了对面的空间之中。
　　寄生怪虫紧跟着穿过了肉壁，不过此刻柳鸣身影却已经消失的无影无踪了。
　　大型寄生怪虫在洞口纷纷抬首，四处“张望”了一阵，寻找柳鸣无果后，便渐渐的四散开来。
　　而那些幼虫则留在原地，并小口一张一合间，发出一声声兴奋的嘶叫，并如同修炼之人般的呼吸吐纳起来。
　　十余丈高的半空，一个幽暗的人影无声漂浮在那里，正是使用了图腾隐匿了气息的柳鸣。
　　他看着下面寄生怪虫们的举动，眼神微微闪动，心中这才有些恍然。
　　“这些寄生虫虽然不是妖兽，却懂得吞噬灵气是有好处的，难怪会往这里聚集了。”
　　心中如此想着，柳鸣再次取出了感应珠，手中打出几道法诀落在上面。
　　感应珠顿时金光大放，表面灵纹一阵流传后，隐隐指向了一个方向。
　　柳鸣深吸一口气，身体一动，就朝圆珠感应方向移动而去，但方几个飘动后，却神色一怔，忽然停下了脚步，朝头上的某个肉瘤望去。
　　他双目一眯，手指一弹，当即一道淡青色风刃一闪而逝，将肉瘤轻易的一切而开，露出一团青蒙蒙光球，里面隐约有个鸡蛋大小的东西，并一落而下。
　　柳鸣只是袖子一抖，就将青色光球一卷过来，再两手一搓，就露出了其真容来。
　　竟是一枚做工十分精致的淡青色陀螺！
　　此物表面能看到一圈圈细密的灵纹，往四面八方散发出一圈若有若无的法力涟漪，竟其袖中的金色圆球隐约互相呼应似的。
　　柳鸣双目一眯，也就明白了几分。
　　想来，此物便是天工宗置入此巨兽体内的定位灵物了。
　　这陀螺在这巨兽体内历经三万年之久，竟还能如此准确的提供位置讯息，足可见天工宗对此类器物的底蕴之深厚了。
　　柳鸣心中赞叹一声后，便将陀螺一收而起，继续沿着向前飞去了。
　　但由于此地神识和目力都收到了极大的限制，其也不敢飞的太快。
　　没过多久，周围的空气，开始变得有些湿漉漉起来，似乎潮气很重的样子。
　　而下方地上的暗红色肉块突然传来一阵蠕动的声音，似乎有什么东西在里面爬过一般。
　　这个动作似乎惊动了什么，周围数十丈内的地面仿佛被传染了一般，都轻轻的蠕动了一下。
　　柳鸣心中一凛，愈发小心了几分，当即不停运转车患图腾，无声无息的朝着前方飞去。
　　时间一分一秒的过去。
　　这个肉壁空间面积似乎大的惊人，柳鸣已经飞出了一段距离，前方仍然紫色雾气翻滚，还没有看到尽头的模样。
　　就在柳鸣心中也有些嘀咕的时候，不远处地面上亮光一闪，让其心中一动，身形骤然停在了半空，缓缓向那边地上飘落而去。


第945章 鼎现
　　只见地上堆放了一堆暗青色的石头，散发出淡淡的光芒，石堆中斜插了一柄青光闪闪的短刀。
　　刚刚吸引柳鸣注意的，正是短刀散发出的光芒。
　　“看起来是似乎一种灵性不低的矿，此刀应该也是一把法宝雏形级别的灵器，只是可惜了……”柳鸣心念电转间，心中叹了口气。
　　能耐得住巨兽腹中紫色雾气的侵袭，无论是青色矿石还有短刀肯定都是难得的宝物，若是在平时，他自然会迫不及待的将这些东西收进囊中，但如今却不敢轻举妄动的。
　　他目光往下方一扫，隐约可见几条暗红色粗壮影子在暗青色矿石堆缓缓游走，并不时发出一声低沉叫声。
　　虽然表面只有这几条巨型寄生虫，但附近肉壁深处，还不知道潜伏着多少。
　　他若贸然出手，必定会引起这些寄生怪虫的注意，即便是有车患图腾隐匿气息，恐怕也难以轻易逃脱的。
　　“这矿石似乎是青焰铜矿，短刀也是金属性的灵器，看来巨兽腹中的这些紫色雾气，对金属性的物品无法腐蚀。”既然不好收取，柳鸣也没有过多在此停留，扫了几眼之后，继续一催法力，往前方飞去，同时心中默默思量着。
　　接下来的时间里，柳鸣又碰到了不少被这头蛮荒巨兽吞进腹中的灵物，都是各种灵材矿石，或是灵器一类，其中有几件，让柳鸣看着也大为眼热。
　　譬如一柄足有十余丈大小，通体布满古朴青色灵纹的硕大巨斧，斧柄看起来有些古怪，竟然水晶般剔透。
　　还有一件通体呈碧绿色的印玺，玺上隐约有九条蛟龙交纽盘绕，爪首相缠，看起来栩栩如生，通体泛着充满灵性的微微荧光，一看便知不是凡物。
　　这些东西附近自然都盘踞了不少的寄生怪虫，都在贪婪着仰首，吸纳着灵器上散发出的浓郁灵气。
　　柳鸣大为郁闷，不过为了不暴露，只能将这些东西视作不见。
　　这时，他能隐隐感觉到，育灵鼎位置，离自己越来越近了。
　　他再前行一段距离后，前方紫雾忽的传来一阵法术的爆裂声，随后一道银色光芒一闪而逝。
　　柳鸣一怔，这银光颇为熟悉。
　　“吼！”
　　前方又传来了一声虎吼，还有人的大喝声音，赫然正是罗天成。
　　柳鸣见此，眼神一动。
　　二人自从进入巨兽腹中后，便分头行动，想不到罗天成动作这么快，竟然走到了他的前面。
　　他心中念头急转，人却悄无声息的继续前行过去，并终于看清前方情形。
　　只见不远处的紫雾中，拳劲四溢，一团银色光芒翻滚不已，和一头头暗红色的影子互相碰撞，交织一起。
　　银色光团中的，正是身着黑色机关战甲的罗天成，但见其此刻周身银色雾气翻滚，双拳舞得虎虎生风，在和四面八方不断扑来的寄生怪虫正斗的异常激烈。
　　罗天成身上机关战甲看起来有些残破，肩上狼头放出的黑色弧形护盾好更破碎了一面，脸色看上去也有些苍白，应该是连番激战导致的法力损耗。
　　毕竟他可没有柳鸣这般隐匿气息的手段，恐怕这一路便是靠一双铁拳打过来的。
　　柳鸣见状，双目一眯！
　　如此看来，进入这空间的，还不止一条途径了。
　　剧烈的法力波动，不断将附近的寄生怪虫吸引过来，嘶鸣声此起彼伏的传来。
　　不多时，便有约莫数百条大大小小的怪虫将罗天成团团围困，让其一时半刻根本无法脱身。
　　柳鸣没有轻举妄动，而是在不远处的半空中静静的观望起来。
　　“哈！”
　　罗天成双拳分别朝两侧击出，体表的银色雾气一个翻滚之下，骤然一分，从中跳出一头十余丈大小的银色雾虎及一条十余丈长的雾蛟，分别冲向了两侧的虫群之中。
　　龙吟虎啸声传来！
　　银色雾虎张牙舞爪的冲入虫堆之中，朝前狠狠一抓拍去。
　　砰砰砰！当即便有五六条大型寄生怪虫被直接拍飞了出去，并有半数在半空中直接被残余银气搅的粉碎。
　　另一边，银色雾蛟在虫海之中，如同翻江倒海一般，所过之处，便有数条寄生怪虫被纷纷撕裂开来。
　　不过这些虫子，对于罗天成身旁少说百条，且量还在不住增加的虫海来说，只是一小部分而已。
　　罗天成眼中厉色一闪，又两手车轮般掐动法诀，口中低呼一个“爆”字。
　　银色雾虎及雾蛟顿时身体一抖，猛地爆裂开来，银色气浪当即先四面八方狂卷而开，四周虫害海顿时被清空两大片。
　　包围圈立刻被炸出了两个缺口。
　　罗天成则趁机化作一道银光，从包围圈的一个缺口一闪而逝，同时手中林光一闪，已经多出了一盏青色铜灯。
　　柳鸣见状，双目微眯了一下。
　　他记得这盏铜灯，在天门秘境之中，罗天成面对曲尧异族曾拿出来过，威力颇为惊人。
　　罗天成口中急速诵念了几句咒诀，一张口，喷出一口精纯法力，落在了铜灯上，亮起了一点银色火焰。
　　接着其再一掐诀，银色灯焰忽的一下狂涨数倍，并一个晃动的自行飘落而，又一个模糊的化为了一面巨大的银墙落在地上，将一众寄生怪虫全挡在了外面。
　　罗天成则趁机强撑一个闪动，继续朝着前方疾驰而去。
　　柳鸣脸色微变，身形一动，也不动声色的跟了上去。
　　罗天成虽然甩开了一堆寄生怪虫，不过引起如此大的动静，整个人便如同在黑暗中的一个巨大火炬，很快前方一阵索索作响传来，又有数十条丈许大小的寄生虫纷纷钻出，再次向其扑去。
　　“该死！”
　　罗天成脸色一寒，来不及催动手中铜灯，停下身形，朝前方抛出了一柄红光闪烁的怪锤。
　　怪锤凭空滴溜溜一转下，竟幻化成一片密集的火红锤影，朝前方虫群狠狠砸了下去。
　　柳鸣看着眼前的情形，竟从附近一闪而过，直接越过了罗天成，朝着前方疾驰而去。
　　他袖中的感应珠震动的越来越厉害，显然育灵鼎已经就在附近了。
　　“柳鸣，是你……”罗天成终于发现了柳鸣，不禁又惊又怒的吼道。
　　由于他此前一直全神贯注应对不断涌现的寄生虫海，加上柳鸣用车患图腾隐匿了气息，倒是真没有注意到柳鸣的存在。
　　这一分神，当即两侧便有数只巨虫一闪的扑到近前处。
　　罗天成无奈之下，只得同时催动两件宝物，专心应付起来。
　　这时，柳鸣在所有寄生虫都被罗天成吸引过去的时候，几个晃动，再一个拐弯，眼前蓦然一亮。
　　前方不远处，赫然有一座倒塌近半的小型殿堂，面积大概有半亩大小，通体散发淡淡的白光，在紫色雾气中十分显眼。
　　这头蛮荒巨兽竟将半个宫殿直接吞进了腹中，柳鸣见了也不禁有些无语。
　　此刻，透过敞开的宫殿大门，隐约可见里面同样爬满了大大小小的寄生怪虫。
　　在宫殿中央位置，一个三层的祭坛歪歪斜斜的倒在地上，顶端一个尺许高的银色三足小鼎，正静静的悬浮在半空，散发出一阵刺目的白芒。
　　此鼎样式古拙，三条鼎足看起来像三只兽足一半，鼎身上绘满了一圈圈螺旋状的灵纹，此刻虽然没有法力注入，仍旧散发出一股股清晰的灵压波动。
　　鼎身中央，铭刻了三个奇怪的字体。
　　柳鸣对上古文字也算有些了解，不过对这三个文字却是不认识。
　　不过他袖中的感应珠却剧烈颤抖的一飞而出，散发出的一波波金光，赫然都指向了祭坛上的银色古鼎。
　　看来这就是育灵鼎没错了！
　　柳鸣眼中晶芒大放，身体一动的急冲了进去，手中爆发出一股黑芒，化为了一只黑气大手，径直抓向了育灵鼎。
　　他一动手，宫殿废墟中盘踞的寄生怪虫立刻感应到了，最大的一头两三丈长寄生怪虫，立刻身体一扭，化为了一道红影，如电般扑向了柳鸣，同时一股恶风扑面袭来。
　　柳鸣冷哼一声，并不躲闪，手上黑气滚滚涌出，化为了一头黑色雾虎，咆哮着和寄生怪虫撞在了一起。
　　这只寄生怪虫是柳鸣至今为止，遇到的最大的一只，身上的鳞甲隐隐有红色光泽流转，而小腹之上长出了一对乌黑色的狰狞利爪，黑尖利指甲足有两尺来长，就仿佛黑色的短剑一般，令人不寒而栗。
　　“轰”的一声！
　　黑色雾虎是龙虎冥狱功法力所化，蕴含巨力自然非同小可，但是这只巨型寄生怪虫的也出乎意料的厉害，蛇一般的身躯晃动了一下，便承受住了雾虎撞击。
　　“嘶！”
　　巨型寄生怪虫发出一声嘶吼，前爪爆发出一片交错的锋利爪芒，凭空罩下，切割在雾虎身上。
　　黑色雾虎哀鸣一声，身体骤然被撕裂得粉碎，化为了一股股黑气的四下飘散开来。
　　柳鸣却面无表情的双臂一抖，又是两头雾虎嘶吼着扑向怪虫，同时身形一个模糊，化作四道虚影激射而出。
　　其中三道分别迎向了左右和后方涌来的其他寄生怪虫，最后一道则鬼魅般闪鼎的越过前方的巨型寄生虫，并蓦然幻化出一只黑色大手，一把将半空中育灵鼎抓在了其中。


第946章 取鼎
　　“嗡”的一声。
　　眼看大手五指就要喷出到小鼎的瞬间，祭坛顶部猛地冒出了一道刺目的白色光柱，竟将大手一弹而开，并将育灵鼎笼罩在了里面。
　　与此同时，祭坛周围也同时冒出了红，紫，蓝三道小型的光柱，和白色光柱遥相呼应。
　　“竟然还有禁制！”柳鸣见此，脸色一沉。
　　结果他这一耽搁，身后的巨型寄生怪虫却已将两头雾虎击溃，并带着一股恶风，激射而至，而他放出的其余三道虚影，此刻也已被蜂拥而至的其他寄生怪虫冲破。
　　柳鸣身体突然如同陀罗一般就地旋转起来，双臂缠绕着层层黑气，蓦然变得粗壮了一圈，一个模糊后，无数黑色拳影如雨点般激射而出，向着四面八方狂涌而去。
　　砰砰连声闷响。
　　所有扑击过来的寄生怪虫都被震飞出去，实力稍弱的更是直接爆体而亡了，连那头巨型寄生怪虫在数股巨力席卷之下，也禁不住后退了几丈，不过其身上没有出现破损的痕迹，显然这些拳影无法对其造成实质性伤害。
　　柳鸣眼中浮现出一丝讶然，这巨型寄生虫显然也继承了巨兽皮糙肉厚的特性，这防御力几乎比得上一般妖修了。
　　不过他也知道现在不是吃惊的时候，趁着间隙，深吸了口气，手掌一翻，掌心已经多了一面淡金色的符箓，符箓上是一个金色利箭的图案，散发出强烈的法力波动。
　　柳鸣一把将符箓捏！
　　嗤啦一声巨响，一道刺目的金色光矢凭空而出，上面细密电蛇盘绕，再“噗嗤”一声，如同霹雳一般弹射而起，瞬间朝育灵鼎所在激射而去。
　　“轰”的一声震耳欲聋的巨响！
　　金光爆裂开来，将育灵鼎连同白色光柱淹没在了其中。
　　这张金雷符，乃是由真丹境的符箓大师所制，柳鸣在来上界废墟之前，在坊市花了数百万灵石才买到了三张，每一枚的威力仅比阴九灵曾经赐予他的太阴雷符，稍弱几分罢了。
　　一个呼吸过后，金光飞快的消散而开，笼罩育灵鼎的白色光柱看起来黯淡了一些，不过仍旧稳固如常，倒是其他三道小型光柱狂闪不已。
　　柳鸣眼神一亮，身形一个模糊，下一刻出现在了祭坛前方的红色光柱旁，低喝一声，一拳击出。
　　虎头拳影脱手而出，径直击打在了红色光柱上。
　　咔嚓一声，红色光柱摇晃了一下，轰然碎裂开来，而祭坛中央的白色光柱立刻感应到的摇晃了一下，更加黯淡了很多。
　　柳鸣见此情形，毫不犹豫的冲红色光柱破碎处再单手一抓。
　　“嗖”的一声，光柱碎裂底部飞出一枚暗红色圆环，灵光微微闪动。
　　“原来是‘四方青罗阵’，竟然还有压阵的灵器，幸好历经那么多年，威力估计不足鼎盛时期的十之一二了，否则要破除此阵，还要多费不少功夫了。”柳鸣眼神一闪，朝祭坛右侧空空如也的地方瞥了一眼，将红色圆环收了起来，身形一动，便要毁掉另外两处阵眼。
　　不过就在下一刻，他脸色一变，突然身形一个模糊，骤然向后倒射出去。
　　轰！
　　他原本所站位置的脚下地面轰然爆裂开来，一只磨盘大的狰狞头颅闪电般探出，大口一咬而空，但马上头颅一摆，口中有喷出一股紫黑色的液体，闪电般到了柳鸣身前，液体之中散发出了一股令人作呕的腐蚀气味。
　　正是那头巨型寄生怪虫！
　　柳鸣目光一寒，此刻再要躲闪已经有些迟了，当即低哼一声，身上黑气滚滚而出，形成了一个球形屏障，同时左右肩膀上的狼头张口喷出两道黑光，形成了两扇贝壳型的护罩，将整个人护在了中间。
　　“噗”的一声！
　　黑气所化的球形屏障方一触碰到液体，便被腐蚀洞而过，又击打在了贝壳型护罩上。
　　嗞嗞声大作！
　　贝壳型护罩表面黑光连闪了几下，也“砰”的一声碎裂开来，不过总算将紫黑色液体挡了下来，没有沾到柳鸣身上。
　　柳鸣趁机再次身形一闪，一口气倒飞出了十余丈外。
　　巨型寄生怪虫见此，头部昂起，口中发出一声愤怒的低沉吼声，周围聚集着的寄生怪虫听到了这个声音，立刻都嘶叫着，如同怒涛一般扑向了柳鸣。
　　“这条巨型寄生虫灵智已开，还能驱使其他的寄生虫，有些意思……”
　　柳鸣面对扑过来的虫海，脸上并未露出畏惧之色，喃喃自语了一句，两手连连打出数道法诀，周身的黑气狂涌而出，将其笼罩在了中间，并滚滚一卷的飞出了五条漆黑雾蛟，紧接着，又从中跳出了五头雾虎。
　　一阵清越的龙吟声传来，五条雾蛟首当其冲的一阵张牙舞爪，庞大的身躯同时撞进了虫海，登时将大片大片怪虫撞飞了出去。
　　下一刻，五头雾虎也纷纷扑入了虫海之中，嘶吼扑咬，一时间将虫海挡住那里，不能越雷池一步。
　　轰！
　　柳鸣背后一阵恶风袭来，巨型寄生虫不知何时又从地下钻了出来，数丈大小的身躯化作一道红影，大口一张，闪电般朝柳鸣咬来。
　　柳鸣却似乎早有预料，闪电般转身，周身黑气缭的一拳暴击而出，带着凄厉的破空声，重重击打在了巨型寄生虫的头部上。
　　饶是巨型寄生怪虫皮糙肉厚，也被这一击打的向后倒飞了出去，不过其身躯在半空中摆动了几下便，将这股大力消了去，重新在不远处稳住了身形。
　　柳鸣眉梢一挑，全身包裹着黑气，忽的身形腾空而起，竟然朝着远处逃遁而去。
　　“吼！”
　　巨型寄生怪虫自然不甘放弃，嘶吼了一声，身躯扭动，追了上去。
　　其他寄生怪虫很快也紧随其后，朝着远处而去，片刻之间，宫殿废墟这里竟然变得安静了下来。
　　片刻后，一个模糊人影在上方空出现，赫然正是柳鸣。
　　原来逃走的那个“柳鸣”，竟是他悄然祭出的黄巾符箓所化，并借机引开了怪虫。
　　柳鸣朝虫群远去方向看了一眼，轻笑了一声，身形一闪，飞向了育灵鼎所在的祭坛。
　　四方青罗阵已经有一处阵眼失去了效果，现在还有后方和左方两处了。
　　他身影一花，便落在了祭坛左侧蓝色光柱旁，虚空一拳捣出，蓝色光柱应声而碎。
　　他弯腰捣鼓了一阵，站起来时，手中已经多了一面蓝色令旗，水光缭绕，赫然也是一件法宝雏形。
　　砰！
　　祭坛后方的紫色光柱，也被柳鸣三拳两脚的击得溃散开来，镇压此处阵眼的是一柄紫色电光缭绕的短剑。
　　“竟是雷属性的飞剑，还是法宝雏形！”柳鸣一见，惊喜不已。
　　虚空剑被封印之后，他一直考虑着临时找一柄合适飞剑临时使用着，可惜一直没有碰到，这柄雷属性飞剑倒也正好能够先用上一二。
　　三处阵眼都被破除，祭坛中央的白色光柱闪烁了几下，总于消散开来。
　　柳鸣袖子一抖，再次幻化出一只黑色大手一抓而下，总算将祭坛上悬浮着的育灵鼎顺利的一抓过来。
　　其神识一扫，发现此鼎并没有其他异常后，才黑气一散，用手掌亲自抓住小鼎。
　　此鼎触手温润，虽然没有法力催动，仍旧散发出一股惊人的灵性。
　　“果然是好东西！”柳鸣手在育灵鼎上轻轻的拍了拍，口中赞叹了一声。
　　就在此刻，远处传来呼啸之声，一道银色遁光迅疾无比的飞驰而来，两三个呼吸便到了宫殿废墟，人影一花，现出了罗天成的身影。
　　“罗师弟，你也来了。”柳鸣目光从罗天成身上一扫而过，对他淡淡一笑。
　　“柳鸣！你……”罗天成此刻看起来颇为凄惨，头发散乱，身上的机关战甲不少地方也能看到损毁的痕迹，但目光死死盯着柳鸣手中的育灵鼎，脸色有些铁青。
　　“现在育灵宝鼎既已到手，我们任务也完成了，时间不多了，还是赶快离开这里吧。”柳鸣打断了罗天成的话，单手一翻，将育灵鼎收进了须弥戒。
　　说完，他不管罗天成难看之极的脸色，直接身形一晃，朝着远处疾驰而去。
　　“可恶！”罗天成看着柳鸣背影，不甘的低吼一声。
　　正在此时，周围的呲呲虫鸣声再次传来，罗天成略一犹豫后，也化作一道团银光的转身而去。
　　不过他却没有跟着柳鸣所去方向，而是朝自己来时之路飞去。
　　柳鸣往前飞了一阵，一道金光从一旁的紫雾中疾驰而来，金光消散后，露出了一个金色甲士，正是他的黄巾力士符箓。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，黄巾甲士金光消散，重新化为了一张金光蒙蒙的符箓。
　　他将符箓收好后，口中飞快的诵念咒语，手在肩膀上一拍，车患图腾泛起了青光，全身包裹在了其中。
　　这一番取宝，消耗掉了不少时辰，我身上的机关战甲虽然没有损坏，不过其中的灵力已经接近耗尽，必须加快速度赶路了。
　　吼！
　　正在此时，黄巾甲士飞来的方向，传来一声颇为熟悉的嘶吼声。
　　柳鸣眉头一挑，叫声赫然正是那头巨型寄生怪虫，显然正是在朝这边追来。
　　“哼！”
　　他身躯一个晃动，整个人又化成了一道幽暗影子，继续悄然无声的疾驰前行而去。


第947章 逃离兽口
　　柳鸣全力催动遁光，很快他便将巨型寄生怪虫远远的甩在了身后。
　　来时路途一番曲折，往回走却没那么困难了，有车患掩盖气息，普通的寄生怪虫根本无法发现柳鸣，一路上自然丝毫事情没有发生。
　　不多时，他便远远的看到了前方不远处的入口。
　　当他目光一扫之后，眉头却是微微一皱。
　　此刻那面被自己破坏的肉壁洞口，一波波的寄生怪虫正如潮涌般朝里面爬了过来，几乎将大半个洞口都堵住了，其中有幼虫，也不乏成年的寄生怪虫。
　　柳鸣身处半空，遁速未减，一催法决，体表滚滚黑气一冒而出后，化为一头黑色蛟龙围着他的身躯一阵盘旋飞舞。
　　他低喝一声，对着肉壁洞口遥遥的一拳击出。
　　黑色蛟龙咆哮一声，略一摆动身躯后，猛然撞向了入口处。
　　砰砰砰！
　　蛟龙横冲直撞之下，堵住入口的寄生怪虫毫无反抗之力，被直接轰飞了出去，洞口顿时清净了下来。
　　“嗖”的一声！
　　黑影一闪，柳鸣如电般从肉壁洞口飞了出去。
　　迷宫之中道路虽多，不过在他早有准备的情况下，倒也不怕迷失路径。
　　只是覆盖全身的机关战甲其中残余的灵力已然无多，所释放的两面弧形光盾也已黯淡无光，在周围的紫色雾气侵蚀之下，变得摇摇欲坠起来。
　　半柱香的工夫后，柳鸣从一个肉壁通道中疾驰而出，正要加快速度，身后传来一阵破空声，心中一动，身形一滞的回头望去。
　　却是一道银芒流星般呼啸而至，银芒之中的人很快也看到了前方的柳鸣，很快也停了下来，正是罗天成。
　　此刻的他，脸色阴沉，身上的机关战甲已有些破损不堪，破损处里面的衣服早已被腐蚀的一干二净，露出了大片大片的肌肤，在紫色雾气的侵蚀之下，不断的上演着被蚀烂和重生的过程。
　　“罗师弟，要想出去，还需要你我合力，接下来一起同行吧？”柳鸣开口道。
　　根据他的估算，此刻距离巨兽咽喉处，全速飞行话只需一顿饭工夫便可到达，不知是否是由于那处藏宝的神秘空间发生异变的缘故，如今的肉壁通道中，时不时便会遇上被怪虫堵塞的情景，这样一来，车患图腾也便失去了意义。
　　本来这些怪虫纵然数量再多，也不是柳鸣的一合之敌，但两人合力的话，自然更能大大节省法力了。
　　“和你同行！”
　　罗天成闻言，哼了一声，却没有反对之意。
　　柳鸣见此，微微一笑，单手一挥，黑气包裹着身体的继续向前破空而去。
　　罗天成眼神微闪，仍然紧跟了上去。
　　片刻后，巨兽咽喉处的肉色通道中几乎同时飞出了一黑，一银两道光芒，光芒散去，露出了柳鸣和罗天成的身影。
　　眼前这片亩许大的开阔空间，正是巨兽的口腔了，周围是不停蠕动的粉红色肉壁，前方是呈半圆形分布的，是两排上下交错的白森森巨大利齿，每一根都有十丈长，让人不寒而栗。
　　此刻两人的脸色都不太好看，柳鸣身上的机关战甲勉强还能散发出微弱的黑光，但在紫色雾气的不断侵蚀之下，一副随时便要崩溃的样子，而罗天成的机关战甲则早已不见了踪影。
　　不过到了此处，紫雾也已经很稀薄，以罗天成的都天灵体，已经完全可以无视紫雾的侵蚀了。
　　柳鸣目光四下一扫，发现这巨兽上下利齿贴合的毫无间隙，丝毫没有开口的意思。
　　“看来想要让这巨兽张口，恐怕也不是那么容易的事情。”柳鸣淡淡地说道。
　　“哼，这有何难？在这地方闹它个天翻地覆，还怕它不张口不成？”罗天成冷冷地说道。
　　话音刚落，他身上银芒大盛，往前飞射而去。
　　银光一闪之下，罗天成在巨兽利齿前十余丈处停了下来，低喝一声，周身银光之中跳出了五条银色雾蛟及五头银色雾虎，在周身盘绕飞舞起来。
　　柳鸣见状，眉头一皱，但同样双臂往前一伸，身上黑气滚滚而出，龙吟虎啸声中，同样出现了五蛟五虎，只是颜色赫然是黑色的。
　　下一刻，二人几乎同时发动了攻击。
　　罗天成两手车轮般掐诀，银蛟银虎同时电射而出，狠狠撞在了巨兽利齿上下的一片片软肉上。
　　巨兽体表坚韧无比，真丹修士也几乎难以破开分毫，不过它口中的这些软肉显然没有那么坚韧，此刻一击之下顿时血肉纷飞，被撕开了一个巨大的创伤。
　　紧接着，柳鸣施展的五蛟五虎也轰然而至，在罗天成撕开的伤口处又重重一击。
　　“轰”的一下！
　　整个肉壁空间猛地一震，上下摇晃了起来，柳鸣和罗天成身体一晃，几乎无法站稳，整个空间似乎都在天晕地转。
　　二人眼中厉色一闪，更加用力的发动起攻击来。
　　……
　　巨兽所在的黄色树林中，悬于半空的叶烔脸上，豆大的汗珠正一滴一滴从面颊上滑了下来，手中不断的打出一道道法诀，落在面前旋转不已的五色阵盘上。
　　五名操控五行傀儡的天工宗弟子，脸色也是苍白无比。
　　但见法阵中央，原本能有效限制巨兽行动的五角法阵不知何时已经荡然无存，此刻从五个巨型傀儡甲士手臂之中，各自冒出了一根巨大的灵力锁链，捆缚在刺猬型巨兽身上。
　　这灵力锁链和一开始束缚巨兽的五色光带一样，都是五行神傀阵蕴含的一种束缚禁制，不过这锁链消耗的法力要少得多，且对巨兽行动的束缚也比较有限。
　　而起初如倒扣碗状的半圆形五色光罩，也再次被凝聚了出来，将所有人罩在其中，只是光罩表面灵力有些稀薄，已远不如第一次凝出时那般结实了。
　　被困于中间的巨兽似乎也有些累了，此刻趴伏在地上，鼻孔中喷出一股股紫色雾气，并不是发出一声声的怒哼。
　　附近空中的金天赐，脸色也是凝重无比，其已吩咐温憎与元姓男子停止攻击，收灵环也早已收了回来，万一真激怒了巨兽，以此刻的禁制情形恐怕无法真压制此兽多久的。
　　现在他们目的是尽可能将巨兽托住，为柳鸣和罗天成争取尽可能多的时间。
　　突然，巨兽的脸部一抽搐，四足一撑的豁然站起身来。
　　这一幕，让在场众人都是一惊。
　　还未及众人有何动作，巨兽四足开始挪动起来，庞大的身躯拉扯着身上的灵力锁链缓缓移动着位置，蓦然身形一顿后，四足一蹬，猛的用头上独角撞了上去。
　　“轰”的一声巨响！
　　五色光幕开始颤抖不已起来。
　　叶烔见状，脸色一阵苍白，法力源源不断的注入阵盘之中，竭力稳固起五色光幕，脸上却首次显露出了焦虑之色。
　　五行神傀阵是天工宗的有名的傀儡阵法，以防御著称，此阵也不负所托，已将这蛮荒巨兽强行束缚在了里面如此长时间。
　　不过，他没有预料到的是，这头巨兽一身蛮力极为惊人，在法阵中挣扎之下，几乎将他们几人法力硬生生耗尽了。
　　“如此久，柳鸣和罗天成想应该已经取到育灵鼎，看这情势，天工宗的人快要撑不住了……”金天赐见此，心中暗自思量着，同时目光朝着四周又扫了一眼。
　　现在唯一能感到庆幸的，就是没有发现其他势力的外敌。否则内外夹攻下，五行神傀阵早已被攻破了。
　　“轰”的一声！
　　刺猬型巨兽额头独角，再次狠狠撞在了一下五色光幕之上，让光幕上光华连闪，随之飞快黯淡下去。
　　叶炯等人同时口喷一团精血。
　　巨兽见此，眼中凶光一闪，背上的骨刺上一颤，顿时喷出十余道刺目黑光。
　　黑光瞬间融为一体，化作一道粗大光柱狠狠打在了五色光幕之上。
　　轰隆隆的巨响下，整个光幕都晃动了起来，五色光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠马上就要崩溃的模样。
　　“小心！”
　　叶烔脸色大变的高呼一声，手中车轮般打出一道道法诀。
　　五个天工宗弟子死死握住手中阵旗，从旗尖处喷出一道粗大的光柱，源源不断的融入到五色光幕上。
　　五色光幕如同风中枯草一般，剧烈的颤抖一阵，还是勉强稳定了下来。
　　巨兽怒火正盛，四足一摆，便要再用头顶独角再度冲撞。但下一刻，其眼中却突然闪过一丝痛楚之色，巨大的头颅左右摇摆了两下，张口发出一声凄厉的低吼。
　　就在巨兽巨口张口的瞬间，一片紫色雾气滚滚而出，雾气之中，一黑一银两道遁光电射而出，一个模糊之下，便到了百丈之外。
　　光芒散去，露出了里面的人影，正是柳鸣和罗天成。
　　“到手了吗？”见到二人破困而出，上方的叶炯面色先是一喜，飞快的开口问道。
　　“嗯，在我这里。”柳鸣将身上灵性已失的机关战甲收了起来，微微一笑道。
　　一旁的罗天成，则面无表情的没有说话。
　　此次巨兽体内取宝中再次输给柳鸣，也让他仍大为恼怒。


第948章 极影
　　叶炯闻言，却长舒一口气。
　　金天赐见柳鸣二人出来，同样心中一松，并笑嘻嘻的朝二人点了点头。
　　就在这时，法阵韩总突然隆隆之声大作，一股惊人波动蓦然冲天而出。
　　柳鸣只觉背后一阵凉气拂来，飞快的向后一扫而去。
　　只见那只蛮荒巨兽，此刻灰光蒙蒙，兽甲层层暴起，背脊之上灰芒狂闪，竟然在无数锁链捆绑下，双足笔直的站立而起。
　　巨兽大口一张，一股墨绿色的气息一涌而出，化作翻涌的波浪，朝前方五色光幕狠狠一撞而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　光幕之上一圈圈墨绿色的光晕泛起，紧接着一缕缕青烟升起，光幕之上赫然出现了一个巨洞。
　　控制法阵的五名天工宗弟子见状，惊出了一身冷汗，手中法诀连连变幻，手中阵旗再次连连挥动起来。
　　“不必再行修复了，既然东西已经到手，我等无需再与之纠缠，将法阵撤了放此兽离开！”
　　就在这时，叶炯一声令下道。
　　五名天工宗弟子得令后，手中法诀一停，将五色阵旗一手而起。
　　五只巨型傀儡胸口的五色符文刹那间黯淡无光，五色的光幕也瞬间消失的无影无踪，随后巨型傀儡手中光芒一闪，五根巨大的灵力锁链轰的一声，化作点点晶芒的溃散开来。
　　“嗷！”
　　捆缚前身的灵力锁链突然消失后，刺猬巨兽双目一瞪，又朝天大吼一声，一卷音波冲天而起。
　　音波所过之处，虚空之中泛起一圈圈淡淡的青光涟漪，震耳欲聋之声顿时响彻天际。
　　“将傀儡收起来，速度离开原地！”叶炯再次大声吼道。
　　巨兽周围的五名天工宗弟子闻言，口中咒语声一停，手中法决豁然一变。
　　“砰”“砰”之声接连响起！
　　五具足有百丈大小的巨大傀儡，在一阵光芒闪烁中，迅速化为了五颗颜色各异的圆珠。
　　下一刻，五名天工弟子将圆珠一收而起，并纷纷纵身一跃而起，悬浮在了半空之中。
　　与此同时，巨兽四足之处灰光闪动不停，顷刻间凝结成一团薄薄的灰色云雾，再身子一卷，四肢一个收缩，便化作一个硕大的球状，并就地翻滚气力啊。
　　地动山摇声传出，大地都为之震颤起来。
　　这也让在场众人不由的再吃了一惊！
　　“嗖”的一声，如巨型山峰般的硕大球体向远处激射而出，所过之处卷起阵阵尘沙，并地上留下了一道数十丈宽的惊人沟渠。
　　若是对于巨兽庞大的体型而言，其滚速并不算快，几个呼吸的功夫之后才遁出了十里之远，但若是与修士比较，速度却着实惊人之极。
　　众人目送此兽遁出百十里之后，才回过神来，纷纷松了口气的向下降落而去。
　　落地后，叶炯便一脸喜色的走到了柳鸣和罗天成附近，并朝二人一拱手道。
　　“此番真是有劳柳兄与罗兄了，回去后，本宗定当重谢！”
　　“叶兄不必客气，此处不是说话之地，巨兽遁走动静如此之大，怕是会吸引到附近的其他修士。这便是育灵鼎，叶兄先将其收好吧！”
　　柳鸣袖子一抖，一只白光蒙蒙的小鼎落于手中，并上前一步将其递了过去。
　　“多些柳兄！”
　　就在叶炯面带兴奋之色的准备伸手去接的刹那间，身后虚空忽然一股阴冷的气息扑面而来，虚空中荡起数层涟漪，再一瞬间后就极度扭曲起来，无数的血色晶丝一闪而现，铺天盖地的朝叶炯背后激射而来。
　　叶炯脸色突变，顾不得去接柳鸣递过来的小鼎，骤然一转身，体表金光大放，一件金光灿灿，表面符文缭绕的机关战甲陡然浮现而出，将全身包裹的严严实实，同时身前黑光一卷，又浮现出一面黑色小盾，并瞬间暴涨至数丈之大。
　　一声低不可闻的桀桀怪笑之声传来。
　　漫天的血色晶丝在虚空之中忽然错落的一个交织，竟诡异的骤然一转，从边缘侧绕过了黑色巨盾，从上下左右向叶炯激射而去。
　　叶炯大惊起来，袖子连一抖动，一连四五件灵器飞射而出，化作了各色的光团，向四周飞射而去。
　　但不知这血色晶丝为何物，一个触碰之下便将这些灵器切割的粉碎，化作了指节大小的一块块。
　　叶炯无奈之下，又张口吐出一张黑光蒙蒙的符箓，一声轰鸣的化作一道黑色闪电，瞬间将附近血丝化为了灰烬。
　　原本周围的一片血光之中，赫然出现了一个丈许大空缺。
　　叶炯一喜之下，急忙一拍身上的机关战甲，金光一阵流转，背后一对金色翅膀骤然出现，扑哧一声便要从血丝的包围之中突破而出。
　　就在这时，周围晶丝却以不可思议速度骤然一紧，接着“呲啦”几声撕巾裂帛般额声音传来！
　　一根根细丝就利刃般般的从其体身躯上一闪而逝，金色的机关战甲几乎是毫无抵抗之力！
　　“啊！”
　　一声惨叫之后，无数金色碎片与一团团粉碎的血肉从空中缓缓坠落，黑色小盾因为失去了与主人的联系，急坠而下。
　　叶炯竟眨眼间便被击杀，连元神没来得及逃出！
　　从血色晶丝出现，到叶炯情急之下的一系列反应，乃至最后的陨落，实则前后不过一息的工夫！
　　而那些晶丝在击杀了叶炯之后，毫不停顿的一个反卷，就向柳鸣和罗天成一闪而去。
　　柳鸣这时也总算反应过来了，惊怒交加下，将手中的育灵鼎一收而回，并瞬间催动起了三分朦影大法，化作四道身影欲向四个方向倒射而出。
　　“噗”“噗”“噗”三声！其中三道虚影刚一飞起，便被血色晶丝直接洞穿而灭，但第四道虚影却骤然一扭，以难言的诡异角度竟从漫天晶丝中一闪而出，再一个模糊后，就出现在了十几丈外的另一处地方。
　　另一边，罗天成一声怒吼后，却带着一股银色狂风的也从密密麻麻的血光中洞穿而出，但一条大腿和一只手臂已被血色晶丝割断，胸腹之下连同其左臂，却一片血肉模糊。
　　但即便如此，他依仗着都天灵体的不灭之身，也在这诡异晶丝偷袭下保住了性命，并且残缺不全的肢体也正以飞快的速度自行修复着。
　　“是何人偷袭！”罗天成暴怒之极的大喝一声。
　　“小师叔！”
　　其工宗弟子此刻才堪堪反应过来，见到叶炯惨死的一幕，齐齐惊呼道，其中那名元姓青年浑身青光一卷的就要破空而下，却被一旁的金天赐脸色阴沉的突然挥袖拦了下来。
　　“咦，这是什么灵体，五脏六腑都已经被撕的粉碎，竟然还能自行修复。”
　　就在这时，血色晶丝之处，虚空之中一个低沉的声音悠悠的传来，同时血光一阵流转，一个赤色身影浮现而出。
　　此人竟是一名身形削瘦，颧骨高高的青年男子，身着一件血色长袍，手持一柄淡红色羽扇，正面无表情的盯着罗天成，单手看似随意的一招，将即将坠地的黑色小盾一把抓入手中。
　　“极影大人，您刚刚初愈，本命血晶的威能也不能发挥到巅峰，还是让我来吧！”一声清脆的女声传来。
　　几乎是同一时间，血袍男子身旁虚空中一阵碧波连动，另一道蓝色身影凭空出现，却是一名花枝招展的蓝衣女子，二十五六岁模样，头上三根蓝色翎羽异常的光彩夺目，黛眉之下一对宝石般清澈的蓝色瞳目，闪着淡淡的精光。
　　“金前辈，这人就是不久前将击伤赵师兄二人的那名妖修！”
　　天工宗的元姓青年，一见血袍男子，却满脸惊惧的朝金天赐说道，另外五名天工宗弟子，在血袍男子出现的瞬间，面色也顿时苍白无比。
　　金天赐闻言，哼了一声，还未等其说什么，忽然另一侧树林中传出狂笑之声：“极影，这些人族可不能全交给你们影狼族，本座也要分的一些好处。”
　　话音刚落，树林中狂风大作，一股足有十余丈高的黄蒙蒙飓风如波涛般的席卷而出，四周的大树纷纷被连根拔起，并被搅得粉碎。
　　血袍男子只是眉头一皱，就对树林中动静仿若未闻，仍颇有兴趣的看着面前的金天赐和柳鸣，不知心里在想些什么。
　　黄色抗狂风一阵呼啸后，就停在了血袍男子身旁，从中间撕裂般的散尽后，一个高大的狰狞身影也尽数显露而出，却是一名身高两丈，虎首人身的壮汉。
　　壮汉上身赤裸，通体布满一圈圈银白色斑纹，两只胳膊虬筋毕露，一脸凶狠之色。
　　柳鸣目光从眼前三人身上飞快的一扫而过，蓝衣女子虽说仅有假丹修为，但身上若有似无的气息给人一种飘忽不定之感，而其身旁的另两个人，真丹后期巅峰的强大气息绝对错不了。
　　“是蛮荒大银虎族与影狼族中的高阶妖族强者，我即使底牌进出，也顶多能抵挡一人，敌强我弱，此番不可力敌，伺机撤离！”金天赐目光一扫壮汉和血袍男子后，目光首次阴沉下来，突然朝众人传音道。
　　此言一出，无论是天工宗六名弟子，还是柳鸣三人，俱是心中一沉。


第949章 影狼族与银虎族
　　他们作为宗门的菁英弟子，在进入这废墟之前，自然通过各种渠道对其他大陆一些情况有一些初步了解。
　　这影狼族乃是蛮荒大陆中以速度和隐匿神通见长的一族，不仅如此，影狼族之人还嗜杀成性，手段极其残忍，即便是族内争斗也是毫不留情。
　　这银虎族，却是恰恰相反，以力量和强横的肉身著称。
　　总之，无论是影狼族，还是银虎族，都是蛮荒妖族中鼎鼎大名的高阶种族。
　　而极影方才仅仅是一击之力，便将叶炯直接撕的粉碎，并且还重创了罗天成，也让柳鸣对来自蛮荒大陆妖族强大有了进一步的认识，其实力之强，比之在遗迹中遭遇的九尾少女恐怕也毫不逊色。
　　下一刻，柳鸣几人纷纷转身，化作数道遁光的往远处分散而逃，只有金天赐仍旧一动不动的站在原地，与那名血袍男子极影隔空对视起来。
　　“想跑可以，把育灵鼎留下给本座留下！”虎头壮汉虎目一瞪，身形一跃而起，朝柳鸣所化遁光虚空一抓。
　　“轰”的一声，虚空之中一缕缕黄色雾气凭空出现，滴溜溜的一个凝结之后，一只数十丈大的黄色虎头浮现而出。
　　黄色虎头双目之中精光闪动，嘶吼一声，便朝柳鸣所化黑色遁光飞快的扑了上去。
　　与此同时，金天赐却是一个模糊之下，身上一阵星光流转，化作一道白色流星迎上了黄色虎头。
　　白色星光一闪，流星径直从虎口之中贯穿而过。
　　“轰”的一声巨响！
　　星光爆裂之下，炙热气息将虚空之中烧的一阵扭曲，黄色虎头竟然毫无招架的溃散而灭。
　　“找死？不过也好，我正愁没人给本座好好活动活动下筋骨了。”
　　黄色虎头瞬间溃灭，虎头壮汉脸上惊异之色一闪而过，取而代之的是一脸兴奋，一边说着，一边身形如飞的朝金天赐所在扑了过去，双臂略一模糊，竟幻化出七八个与此前一般无二的黄色虎头飞出，在几欲撕裂虚空的破空声中，将金天赐所有退路悉数封死。
　　金天赐一对宽大金色袖袍一抖，两溜白色星光飞舞而出，在身前化作数道银河，迎向了漫天的黄色虎头。
　　“蓝思，那些杂碎就交给你了，育灵鼎就由本座亲自来取！”血袍男子也没有阻止虎头壮汉的举动，目光一瞥的朝柳鸣所化黑色遁光看了一眼，口中如此说道。
　　话未说话，其身形一晃之下，便带着一连串血色残影的激射出去，当最后一个“取”字话音刚落，身影已在百丈开外了。
　　“啊……”一声凄厉惨叫紧接着传来，随即戛然而止！
　　循声望去，却是天工宗那名元姓弟子，颇为不巧正好处在了极影与柳鸣的中间，却在极影身影一闪而过后，身形骤然从中间被一分为二，硬生生的撕扯成了两半，带着一片血雨从半空中坠落而下。
　　蓝衣女子咯咯一笑后，口中爆发出一声刺耳的尖啸之音，身形化作一道蓝光紧追温憎罗天成两人所逃方向而去。
　　而随着这声尖啸之音的响起，已然逃出百丈外的天工宗众人足底树林之中，忽然一声闷响传来，一片黄色的尘土炸裂而开，紧接着又有数道蓝色遁光出现，每一道都以不可思议的速度，向一名朝天工宗弟子所在激射而去。
　　不多时，乱斗之声从四面八方砰砰的传来。
　　众人隐隐被分成了三个战团，金天赐与银虎族的虎头壮汉斗在了一起，温憎、罗天成与天工宗五名弟子，则需要应对蓝思与其他数名蓝衣妖族，而柳鸣在飞出不过百余丈后，也极影给拦了下来，被迫应战起来。
　　与此同时，金天赐周身盘绕的数道银河已然将漫天的黄色虎头纷纷洞穿而过，但这一耽搁，虎头壮汉也已欺近身前不足三丈了。
　　壮汉大吼一声，双臂一抖之下，十根数寸长的银色爪芒闪现而出，朝金天赐所在狠狠抓去。
　　“嗤啦”几声！
　　可以轻易击溃黄色虎头虚影的星光银河，面对这银色爪芒，竟眨眼间被撕得粉碎。
　　金天赐目光飞快一瞥不远处的柳鸣与极影，心中苦笑一声，旋即双肩略微一晃，就“嗖”得一声从原地消失，攻击他的诸多银色爪芒顿时落空。
　　下一刻，金天赐出现在了虎头壮汉前，两臂一挥，一对星光包裹的双拳快似闪电得迎向了壮汉的一双毛茸茸的虎掌。
　　两声闷响立时传来！
　　两人拳掌相抵之处，一团黄白两色光芒交织到了一起，两人身躯俱是一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。
　　只是金天赐一连飞出了七八丈，才堪堪稳住身形，而虎头壮汉所站位置，却离原来所在，不足两三丈而已。
　　“不错！人族修士能凭空接下本座一掌，倒也极为难得！本座越来越兴奋了，接招！”虎头壮汉狂笑一声，体表银白色斑纹一阵闪动下，身形一下巨大了倍许有余，化为一名三四丈来高的巨汉。
　　下一刻，巨汉双臂一动，两只毛茸茸的手臂遍布虬筋，直接粗了数圈不止，凝重之极朝金天赐所在缓缓的一击而去。
　　金天赐暗自思量巨汉是何用意时，一圈黄色光晕身后不足丈许处无声荡漾而开，一双硕大无比的巨拳从光晕中一闪而出，冲其背后直捣而来。
　　金天赐一声低喝，身形诡异左右一晃，蓦然化为无数残影的四溅飞射而开，真身顿时消失得无影无踪。
　　在他原来站立处，一对巨拳呼啸而过后，瞬间便将那些残影撕扯的粉碎！
　　就在金天赐与虎头壮汉斗得难舍难分之际，另一边战团中，却上演了一场追逐大戏！
　　一道血色残影与一道银黑色遁光一前一后的在黄色树林上空疾驰而过。
　　血色残影之中，正是妖族强者极影，其前方三十余丈的银黑色遁光，自然便是催动兽甲决背生双翅的柳鸣了。
　　他此刻却是暗暗叫苦不迭。
　　对方速度之快，远远超出其想象，虽然通过施展三分朦影大法，暂时脱身而逃，但不过相持了七八个呼吸的功夫，便再次被追上了。
　　一阵响彻天际的龙吟之声传来！
　　前方银黑色残影骤然一停，随之一条二十余丈长的黑色雾蛟一凝而出，朝后方的血色人影一冲而去。
　　正是柳鸣出手了！
　　结果极影所化血光面对黑色雾蛟，只是微微一个闪动下，便以不可思议的角度，轻易一闪躲过了。
　　黑色雾蛟一扑而空，在虚空之中一个轰然碎裂开来，化为了一团黑光的朝四面八方迅速弥漫开来，想要将极影笼罩其中。
　　就在这时，极影再度身形一晃，浑身血光一闪的在虚空消失不见，黑光再次一卷而空。
　　下一刻，柳鸣身前一道血光一闪，极影身形鬼魅般的出现，再一个模糊之后竟然幻化出五六道真假难辨的残影，同时向柳鸣扑来。
　　但柳鸣神识之强早就堪比真丹境，又有化识虫的辅助，加上其修炼的三分朦影大法与之也有异曲同工之妙，故而能勉强的追踪到极影的真身所在。
　　于是他不退反进，浑身黑气一个翻涌，身形一个模糊的化作四道黑色虚影从正面迎了上去。
　　极影冷笑一声，五六道血色残影一个晃动后，竟一对一的对上了柳鸣所化的四道虚影。
　　虚空中瞬间演变成了虚影与残影对战的形势，黑红两色身影不停闪动，血芒与黑光交织，不时卷起一阵阵波澜。
　　柳鸣此刻却是冷汗直流，虽说虚影与残影漫天舞动，实则双方都准确找打对方所在，频频近身肉搏。
　　突然，极影身形骤然一个模糊，鬼魅的出现在柳鸣真身身后，五指一张，手臂之上无数细小的血色灵纹密密麻麻的浮现而出，一只血色手掌一个伸缩，朝柳鸣后心之处闪电般掏去。
　　柳鸣只觉身后一冷，单脚一点地，侧身暴退出半丈的距离，右臂一动，一手抓住了布满血纹的手臂。
　　极影一声冷哼，目中凶光一闪，几乎想也不想的手臂一抖，顿时一片血光大放，手臂之上无数血色晶丝爆射而出。
　　千钧一发之际，柳鸣强行挪动体内的赤色蛟鳞，将其覆盖至右手的掌心之处。
　　而柳鸣另一条手臂猛然发出“噼啪”的骨节爆裂之声，竟以一个不可思议的角度从右臂之下穿过，重重一拳捣出，直接击中了极影一侧肩头之处。
　　虚空之中一片血光升起，紧接着一卷黑光一闪而过，随之一道血影暴退而出，并在数十丈外稳住身形，正是极影。
　　只见他肩头之处隐隐有黑色雾气缭绕，明显被柳鸣先前一拳几种，但其其一声暴喝，手臂上的血纹一闪，便将黑色雾气驱散的无影无踪。
　　另一边的黑光散开后，显露出面色有些苍白的柳鸣来。
　　此时两人身旁七七八八的残影虚影才骤然间纷纷溃散而开。
　　二人的这一番交手，看似动作复杂，却犹如电光火石一般，发生在区区两三息工夫之内，旁人根本无法看清。
　　柳鸣望着自己被血丝洞穿的手掌，心中一阵后怕！
　　若不是他钢才情急之下利用了几片蛟鳞，覆盖在手心之处，整只手便要彻底报废了。
　　不过刚才故意露出破绽给对方，倒也以伤换伤的伤到极影，但未曾料到如此近距离的一拳，仅仅是将其击退出这点距离，这让他更加的骇然几分。


第950章 秘术之斗
　　“有些意思，明明是一个人族，战斗方式竟然与魔人有些相似。”极影冷冷一句之后，浑身血光一阵流转，再次化作几道血影激射而出。
　　另一边，金天赐则身处一片黄色雾海之中，面色森然的向四周张望着。
　　其凭借功法的特殊，在与虎头壮汉的交锋之中渐渐占得了上风，可谁知这银族妖修竟突然放出一阵古怪的黄色雾海，并隐匿于雾海之中。
　　就在这时，隆隆的爆鸣之声不断传来，浓雾之中忽然出现数以百计的黄色长芒，从四面八方向金天赐所在激射而来。
　　金天赐身上护体白色星光一阵闪动，单手蓦然一挥，周身白色的雾气从身上脱体而出，在虚空之中滴溜溜一凝，化作一条百余长白龙盘旋而出，自上而下的将其包裹其中。
　　一声清越的龙吟声传来！
　　白龙目中精光一闪，浑身龙鳞点点繁星般暴竖而起，一个盘绕之下，便将密密麻麻的黄芒挡了下来。
　　“星辰飓龙！”
　　金天赐一声暴喝，白色巨龙周身猛然星光大放，化为一股数十丈高的白色飓风！
　　飓风只颤抖了几下，周围浓密黄雾就被吹得剧烈翻滚，并被纷纷一卷的吸了进去，就此消失的无影无踪。
　　原本隐匿在雾海中的虎头壮汉，顿时暴露无遗了出来。
　　其面对白色飓风中传来的巨大吸力，面色一变，双足一踩大地，庞大身躯流星般的向后跃起。
　　下一刻，一道金色身影从白色飓风顶端一闪而出，单手一招，飓风再度化为一条星光点点白龙，将其身形一裹的朝着罗天成等人所在战团激射而去。
　　“哪里跑！”
　　虎头壮汉方一站稳身形，见此情形，大怒的低吼几声，也滚滚妖风冲天而起，紧追白色长虹而去。
　　与此同时，罗天成，温憎及五名天工宗弟子，正被以蓝思为首的数名蓝袍妖修团团围在了中间。
　　这些妖修双手各持一个蓝色小梭，不断的身前晃动，小梭中放出密密麻麻的淡蓝色细丝，在半空中凝结成一根根手臂粗细的枝条，纵横交错间，结成了一个硕大透明的蓝色球型藤球。
　　被困于其中的天工宗弟子早已纷纷祭出了各式各样的傀儡，一道道颜色各异的光柱漫天四射而出。
　　而罗天成双臂乱舞间，龙吟虎啸之声大作，银色蛟虎盘绕而出，温憎则是再度施展了咒术，周身咒鸦飞旋而出。
　　然而，无论是五色光柱，银色蛟虎亦或是灰黑色的咒鸦，稍一触及周遭的蓝色藤罩，便仿佛泥牛入海一般的没入其中，甚至连一缕波澜都没有泛起，而整层蓝色藤罩反而是越发晶莹透亮起来。
　　突然，“噗”的一声！
　　一根粗壮的蔓藤从蓝色藤罩内部一闪而出，竟直接将一具傀儡胸口洞穿而过！
　　“啊！”一声凄厉惨叫声传来！
　　傀儡身后一名身材微胖的天工宗弟子，不及防下，当即也本蔓藤洞穿脖颈而过。
　　“古师弟！”另外四名天工宗弟子见状，纷纷大骇。
　　结果几人还没来得及出手相助，微胖天工宗弟子身躯竟如气球般的飞快干瘪下来，转眼间化为一具骷髅般的人干了。
　　而洞穿尸体而过的蓝色藤蔓却骤然粗壮了数圈，愈发清澈通透起来。
　　“噗”“噗”声接二连三的响起！
　　一根根如手臂般粗壮的藤蔓从蓝色藤罩内部纷纷浮现而出，朝被困于其中的傀儡及众人而去。
　　其他天工宗弟子顿时脸色大变，其中三人互望一眼后，各自咬牙的单手一掐诀。
　　“轰隆隆”之声传来！
　　挡在众人身前的三具傀儡被直接引爆了开来，化作一圈圈气浪扩散而出，将铺天盖地席卷而来的藤蔓攻势为之一缓。
　　但下一刻，这些藤蔓便以更快的速度朝众人激射而去，纵然温憎罗天成各自催动神通的拼命抵挡在，仍然目睹四周藤蔓越来越多。
　　在众人面如土灰之时，耳边却同时响金天赐的声音：“白光亮起时，什么都不要管，立刻就走！”
　　话音刚落，金天赐然飞至战团附近处，目中白色星芒流转，衣袍鼓胀间，口中轻吐几句咒语，当即一条周身星光耀眼的白色巨龙虚影一扑而出，并瞬间用身躯将整颗藤球飞快盘绕其中。
　　“轰”的一声！
　　整颗蓝色藤球竟被直接挤爆开来，而白色巨龙虚影也随之白光大盛的碎裂开来，化作无数星芒的向四面八方席卷而出。
　　一时间，天地之间几乎都被耀眼夺目的白色星光所占据。
　　无论是蓝思及其族人，还是紧随而至的虎头壮汉，猝不及防之下，双目都无法睁开，身形也都被白色星芒所覆盖。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　一灰一银两道遁光从漫天白色星光中一闪而出，朝远处疾驰而去，从遁光颜色来看，正是温憎与罗天成！
　　紧接着，四道颜色各异的遁光一闪之下，朝四面八方四散而开了。
　　只有原本星光缭绕的金天赐，更是早已消失的无影无踪。
　　足足过了七八息工夫，漫天的白色星光才渐渐敛去，露出了其中的虎头壮汉，蓝思，以及另外数名蓝袍妖修。
　　“虎藏道友，你既然对那金袍人族感兴趣，就交给你了！”蓝思朝不远处一点即将隐没的金色光点看了一眼，口中笑吟吟的朝虎头壮汉说道。
　　“哼，还用你说！”虎头壮汉闻言，怒哼一声，周身黄色雾气将身形一裹的朝金色光点所在追了过去。
　　“这些人都是一些杂碎罢了，不必再追了。你们几个先回驻地，我去助极影大人夺取宝物先！”蓝影见虎头壮汉远遁之后，美目中一阵异色闪过，缺淡淡的向其余众人说道。
　　话音刚落，她周身灵光一闪，化作一道蓝色惊虹，朝另一边激射而去。
　　黄色树林数千里外的半空之中，血黑两色身影婆娑闪动，令人眼花缭乱！
　　柳鸣凭借身后一双银色肉翅，加上三分朦影大法，勉强躲避着极影所化虚影的一次次攻击，只是其周身上下，早已是血迹斑斑，体无完肤了。
　　要不是他肉身强横，外加兽甲决加持，再加上有变异后的赤蛟鳞片灵活周转，恐怕早已陨落了不知几次了。
　　而在周围的虚空中，四条十余丈长的黑色雾蛟及四头黑色雾虎，却是缓缓的盘绕飞旋，将小半个天空遮蔽的暗无天日。
　　“本座奉劝你乖乖将宝鼎交出，本座留你个全尸！你那些化形攻击手段对我根本没有丝毫效果，别白费力气了！”数道血影闪动间，传来了极影低沉阴狠的声音，语气中充满了对龙虎冥狱功的不屑之意。
　　“哼，不到最后，你又怎么知道是不是真没有用？”柳鸣哼了一声，再身形一晃，险之又险的避过了数道血色爪影的攻击后，背后黑气滚滚而出，又跳出了一条雾蛟和一头雾虎。
　　下一刻，“轰轰轰”数声爆裂声传来！
　　周围的所有龙虎虚影几乎同时爆裂而开，化作一团数十丈大小的黑色光球，将其与极影所有的身形全部吞没其中。
　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”四声！
　　四道气息一般无二的黑色虚影分别从黑色光球中一闪而出，并毫不迟疑的朝东南西北四个方向激射而去！
　　仅仅三四个呼吸过后，密密麻麻的血色晶丝透过黑色光球而出，“轰”的一声，黑色光球轰然碎裂开来，露出了极影削瘦的身形。
　　“极影大人，你没事吧。”正在此时，远处天边一道蓝色惊虹破空而至，一闪之下，露出一个婀娜的蓝色身影，正是蓝思此女。
　　“不过雕虫小技罢了！蓝思，你在此施展万木大法，帮我锁定此子，到时看这人族小子如何逃出我的手掌心！”极影面无表情的吩咐道。
　　“遵命，极影大人！不过施展此法需要一些时间的准备……”蓝思连忙答应道。
　　“哼，别给我婆婆妈妈的！只要能帮我锁定此子，区区数千里，以我的速度根本不在话下！”极影大手一挥的阻止了蓝思接下去的话，眼中闪过一丝阴厉之色地说道。
　　蓝思闻言，当即在原地盘膝而坐，单手蓝芒一闪之下，便凭空多出了一根有些怪异的枯树枝，将其平放双手之上，美目一闭，口中念念有词起来。
　　极影却是看都没看此女一眼，只是自顾自的负手而立，面色阴沉似水，不知在想些什么。
　　随着蓝思咒语声清脆的响起，一层蓝色光幕飞快的从手中枯树枝上席卷而出，并将全身包裹其中。
　　下一刻，一圈圈蓝色涟漪，以此女为中心，往四面八方一圈圈的扩散开来，往远处而去。
　　……
　　半刻钟后，极远的天空浮现出一个黑点，闪烁了几下后，黑点由小变大，很快便落在了一座陡峭的千丈山崖上空。
　　黑光一闪，一个人影浮现而出，正是柳鸣。
　　他回头望了一下身后的方向，目光中闪过一丝异色，手掌一翻，只见掌心悬浮着一小簇血红色鬃毛。
　　这是他刚刚在和极影交手之时，偷偷从其身上撕扯下来的几根毛发。
　　柳鸣神色一凝，口中低低诵念起了咒语，手心浮现出了一圈圈的黑色圆盘状涟漪，并随着咒语声，扩展到了数尺大小，随即便没入了虚空中。


第951章 苦轮剑
　　一小簇血红色鬃毛中，飘荡出一缕淡红色气息，缓缓融入了黑色涟漪之中。
　　柳鸣眼中呼应般的也浮现出了一层黑光涟漪。
　　他进入上界废墟之后经历过了连场厮杀，无论心境，神通不知不觉又沉淀了不少。此刻施展出幽冥寻魂术，非但没有了之前的吃力，反而感应距离大增了许多。
　　“果然还是追上来了……”柳鸣目光一闪，将探出手臂一收而回，黑色涟漪一闪的溃散而灭，本人也身躯一动的化四道虚影，兵分四路的朝着远方迅疾无比的去了，几个呼吸便消失在了天际。
　　一炷香工夫后，一道血色的遁光从远处疾驰而来，一闪之后现出了极影的身影。
　　他神识在周围扫视了一圈，眉头皱了一下，翻手取出了一个青色阵盘。
　　阵盘上一阵青光闪烁，传来了几句低不可闻女子声音，似乎是蓝思在禀报着什么。
　　极影闻言，冷笑一声，再次化作一道血虹破空而去，走的正是柳鸣真身逃遁的方向。
　　千余里之外，柳鸣一边急速朝前方飞驰，一边施展幽冥寻魂术，眼中一圈圈涟漪荡漾开来。
　　“这极影也不知用了什么追踪秘术，竟能几次三番的感知到了我真身的位置。”柳鸣脸色变得难看了起来。
　　他自从三分朦影大法大成之后，所分的四道虚影气息一般无二，在其庞大精神力的加持之下，一般天象以下根本无法分辨。
　　之前近距离比斗之时，被识出还情有可原，如今如此远距离之下，仍被对方轻易识破，可有些说不通了。
　　如此想着，他的遁速又加快了一些，化作一道银色流星破空而去。
　　柳鸣没有注意到，遁光下方的一处密林，一棵高大树木上蓝光一闪，树干上缓缓浮现出一个面孔，看起来有些模糊不清，唯独一双眼眸灵光闪闪，如蓝宝石般清澈，正目不转睛的遥望着柳鸣遁光远去的方向。
　　片刻之后，面孔缓缓没入了树干之中，不见了踪影。
　　后方数千里之外，极影手中青色阵盘一阵震动，再次泛起了淡淡的青光，青光中女子声音再次隐隐传来。
　　“嘿嘿，本座倒要看看，你还能往哪里跑？”极影闻言，狞笑一声，忽的张口喷出一道红光，红光中确实一枚菱形的血色晶体，方一祭出，便从中浮现出无数密密麻麻的细密晶丝，裹住了身体。
　　下一刻，整个人骤然化作一团刺目血光，隐约能看到一只四足生风的狼型影子，一个闪动之下，便可窜出百余丈距离，速度快了近一半有余。
　　当柳鸣再一次施展幽冥寻魂术感应极影的位置时，发现极影遁速突然大增，前后不过半柱香工夫，便已经将二者的距离拉近了一半。
　　“该死！”
　　柳鸣脸色一变，纵然自己有不少丹药可以补充法力，但这极影速度本就极快，两者间的距离正在飞快的缩短。
　　他的脸上露出了一丝犹豫之色，随即一咬牙，手在腰间轻轻一拍，银芒一闪之下，虚空剑囊浮现而出，并将贴在上面的银色符箓一撕而开。
　　嗖！一柄数寸的金色小剑一闪而出。
　　他连连打出数道剑诀，金色小剑上立刻泛起了刺目的金光，迎风而涨，变成了一柄数丈长巨剑，剑体周围泛起了点点蓝色星芒。
　　轰隆！
　　金色巨剑中蓦然卷起一道金光，将其身形一裹而起，化为一道惊天剑虹激射而出，一闪之后便化为了一个光点，消逝在了天边处。
　　这速度比之前，何止快了一倍！
　　柳鸣紧紧站在巨剑之上，耳边是清脆的剑啸，周围的一切都变得模糊不清起来，这遁速实在太快，让他心中都升起了一种操控不住巨剑的感觉。
　　他这是第一次使用剑丸施展御剑之术，比法宝雏形时，实在快了太多了。
　　柳鸣先是一惊，接着大喜了起来。
　　不过就在此刻，清脆的剑气呼啸声中，忽的传出了一丝颤音。
　　他脸色微微一变，随即叹了口气。
　　剑丸的灵性还没有彻底稳固，数日前为了击杀那个天象魔人，已强行祭出过一次，如今又再次使用，时间一长，恐怕会损伤到剑丸的灵性。
　　柳鸣心中这样想着，手一翻，取出了在巨兽腹中得到的那柄压阵用的雷属性飞剑。
　　尺许长的剑身上不时浮现出一道紫色的电弧，显得灵性十足。
　　此剑单以品质来说，恐怕与还是法宝雏形时的虚空剑不相上下了。
　　当其目光移道剑柄处时，心中却是一动。
　　他当日从四方青罗阵的阵眼中将其取出来时，却没有注意到，此剑剑柄上还雕刻了两个银色的古字。
　　“苦轮！”
　　柳鸣口中轻念了一句，随即张口喷出一股法力缠绕在了飞剑上，竟打算一边御剑飞行，一边炼化起来。
　　……
　　两日之后，一片被皑皑白雪覆盖的山脉上空，一道紫色电芒闪烁的剑光从远处飞来，落在了其中一处山峰上。
　　紫芒散去，露出了柳鸣的身影，紫色剑光再次化为了一柄尺许长的飞剑，嗖的一下没入了他的袖中。
　　柳鸣此刻脸色有些苍白，急忙取出一枚丹药服下，缓过一口气后，他的脸色才好看了一些。
　　回头望着来时的方向，柳鸣脸色阴沉无比。
　　这两日来，他不断的在和极影玩着猫捉老鼠的追逐。而通过祭出剑丸施展御剑之术争取的时间，也终于初步炼化了这柄苦轮剑。
　　随后以此剑施展御剑之术，加上兽甲诀辅助，总算和极影的遁速保持了相当，再加上他掌握着主动权，一时半会倒也不怕被极影追上。
　　不过，这极影却是出乎意料的坚持了下来，不管柳鸣如何变化方向，或是使用辅助符箓加速，始终紧紧的追赶在后面，丝毫也没有放弃的意思。
　　“这样下去不是办法……”感觉到体内法力正慢慢恢复，柳鸣神色稍霁，喃喃自语着。
　　“呜！”
　　一道灰影从不远处的一块山石后扑出，却是一只脸盆大小的灰色蜥蜴，张口满是利齿的大口，凶狠无比的咬向了柳鸣的小腿。
　　柳鸣悚然而惊，曲指一弹，指间一道紫色剑气激射而出，打在了灰色蜥蜴身上，将其劈飞了出去。
　　灰色蜥蜴在地上滚了几滚，背上鳞甲破碎，一道长长的伤口正不断流着鲜血，挣扎了几下，竟然又站了起来，对着柳鸣发出凶狠的叫声。
　　柳鸣眼中诧异之色一闪而过，刚刚虽然只是随手一击，凝液期的妖兽也未必承受的了，这灰色蜥蜴身上妖力波动并不强烈，身体竟然坚韧如此。
　　他正打算将这头蜥蜴击杀之时，一阵哒哒的声音中，不远处的巨石后面，跳出了一群一模一样的灰色蜥蜴，足有数十头，嘶鸣着朝着这边猛扑了过来。
　　柳鸣脸色一惊，身体拔起，飞到了半空。
　　灰色蜥蜴并不会飞行，张开大口，对着半空中的柳鸣嘶吼不休。
　　柳鸣脸色有些难看了几分，上界废墟之中各种奇异妖兽可谓是层出不穷，他逃遁的这一路上也遇到过不少，再继续和极影这般追逃下去，谁知道会遇到什么麻烦，万一不慎逃入了什么蛮荒古兽的老巢，恐怕连死都不知道怎么死的。
　　一念及此，柳鸣脸上浮现出了一丝决然，口中念念有词，施展出幽冥寻魂术，很快感应到极影此刻正在距离他三四千里之外，正迅疾的飞驰了过来。
　　以极影的遁速，估计用不了多久就能赶到此处了。
　　柳鸣脸上杀意一闪而过，单手掐诀，身体蓦然化为一道黑光，朝着山脉深处遁去。
　　既然甩不掉，那就干脆在这片山脉和极影决一死战！
　　极影虽然厉害，不过他并非没有一拼之力，万不得已拼着虚空剑丸灵性大损的再祭出一次，结合九天神雷，有六成的把握可以击杀此獠。
　　遁光韩总，他手中光芒一闪之下，多出了一沓阵旗阵盘，赫然正是普渡大阵所用之物。
　　就在他放出神识，打算寻找一个隐蔽之地布置阵法时，忽的神色微变，扭头朝一个方向凝神望去，只见那里的浮现出一个淡蓝色光点，正朝着这里疾驰了过来。
　　柳鸣脸色一动，将手中的阵旗阵盘都收了起来，身形一闪，人落进了下方的一处密林之中。
　　结果他刚刚将身形隐匿好，并施展车患图腾收敛了法力波动后，一道蓝光就迅疾无比的无声飞了过来，并且在半空慢慢停了下来。
　　下方密林之中，柳鸣心中暗暗叫苦，此刻他法力还没有恢复到一半，如果来的是敌人就大大不妙了。
　　蓝色遁光缓缓散去，露出了一个水蓝色衣衫的少女身影，头上三根蓝色翎羽异常的醒目，不是蓝思还会是谁？
　　“柳道友，我们又见面了。”
　　蓝袍少女妙目一转，身形转了一个方向，面相柳鸣隐蔽之处，淡淡说道，一双蓝宝石般双目中，精光四射。
　　柳鸣只觉背后一股凉气袭来，侧目一瞥，心中一惊。
　　但见身后的一颗古树树干之上，竟浮现出一个模糊不清的面孔，双目蓝光闪闪，竟和空中的女子一般无二！
　　“原来是你！阁下如何知道我的姓名？”柳鸣见踪迹已暴露，便从隐蔽之处飞了出来，落到了蓝袍少女身前数丈处，冷冷问道。


第952章 意外强援
　　“实不相瞒，小女子精擅隐匿之术，可以与草木同息，柳道友和同伴从那巨兽腹中取宝的经过，我一直隐藏在附近看在眼中，自然知道道友姓名。”蓝袍女子宛然一笑地说道。
　　柳鸣闻言面上丝毫异色未露，心中却着实一惊。
　　要知道，在众人决定取宝之前，金天赐叶炯等人可都是通过数种手段，探查过那巨兽周围的情况的，他本人也偷偷施展过幽冥寻魂术，都没有发现丝毫的异状，难道此女真的潜伏在附近，躲过了所有人的耳目？
　　他上下打量着蓝衣女子，目光渐渐变得有些冰冷起来。
　　“如此说来，那些妖族会来偷袭我们，都是阁下引来的吧？”
　　柳鸣冷哼一声，身上骤然浮现出一层浓浓黑气。
　　“这却不是，极影和银虎族人早已盯上了天工宗，小女子只不过是被极影差遣，这才一直潜伏监视的，况且你们太清门三人并未因此丧生，你我之间，说起来也并没有什么仇怨可言吧。”蓝袍女子似乎没有感觉到柳鸣的敌意，仍然面带微笑地说道。
　　此女所说倒也不假！
　　柳鸣闻言，目光一阵闪烁后，脸色终于缓和了几分。
　　“话说回来，小女子虽然也是妖族之人，但却和影狼，银虎两族妖修并非同路，不知柳道友可否有时间多听妾身几言？”蓝袍女子看到柳鸣的神色变化，神情间也是一松，不急不缓地说道。
　　柳鸣闻言一阵默然，之前混战之时，其已经敏锐的察觉到了此女和极影等人身上的气息迥然不同。
　　极影等人散发出的妖气凶狠凌利，如同猛禽饿虎一般，而此女气息温和婉转，和其以前所见妖修全迥然不同。
　　不过单凭此点，他仍不会真相信对方言语，对此女放松丝毫警惕的。
　　“难道是那个叫极影的影狼族见一时无法追上我，所以派这个蓝思来绊住我，好争取时间？”柳鸣心念电转间，猛然一动，随之默念咒语，暗暗施展起了幽冥寻魂术。
　　下一刻，他神情却是一怔，在其感应之中，极影此刻不知为何，突然掉头朝着另一个方向追击而去了。
　　“阁下无需担心极影，这几日，他之所以能一直紧追着道友，是由于小女子一直使用本族的秘术锁定着道友踪迹，然后再汇报与他。而极影此人虽然以速度见长，本身并不会此等追踪类秘术的。我刚刚已经将他暂时带偏了方向，一时半刻他断然发现不了。”蓝袍女子目光微闪，似乎看出了柳鸣的心思，白葱一般手指轻抚了一下耳边垂下的秀发，微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言，自然大感诧异，再深深的看了蓝袍女子一眼，单手一挥，身上黑气缓缓收了起来。
　　“咯咯，道友果然是明事理之人，看来小女子的选择没有错！”蓝袍女子看见柳鸣的动作，妙目一闪，咯咯一笑道。
　　“阁下来找我，应该不是闲聊吧，有话就请直说吧。”柳鸣的声音很是平静。
　　“好，既然柳道友快人快语，小我也不虚伪客套了！道友如今是假丹期修为，进阶真丹是指日可待的事情吧？”蓝袍女子神色一肃，一字一顿地说道。
　　“道友说这话是什么意思？”柳鸣心中一动，语气却冷静如常的问道。
　　“小女子手上有一枚真魂果，能够大幅增强神魂之力，对凝结真丹极有好处，我想以此物和柳道友做一次交易。”蓝袍女子面带笑容，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“真魂果”
　　柳鸣闻言目光一阵闪烁。
　　此果他自然听说过。
　　据说凝结此果的真魂树，需要靠汲取生灵精魂，方可一寸一寸的成长起来。因此即使在上古时候，真魂果也是被诸大陆归于禁药的一类灵物，现如今只在中天大陆一些地下黑市偶尔可见，但每一次都会掀起难以想象的成交天价。
　　不过此果服下之后，确实像对方所说，能够对人神魂有不小增福，让凝结真丹的机会增加几分的。
　　此果对他来说，确是一个可遇而不可求的机缘。
　　“你要什么？”片刻之后，柳鸣才缓缓的开口说道。
　　“我想请柳道友助我一臂之力，击杀极影！”
　　蓝袍女子脸色一喜，随即又寒声地说道。
　　“击杀极影！”柳鸣闻言心中一震，豁然双眼一眯，看向蓝袍女子。
　　女子却是神色平静的直视着柳鸣的目光，眼神丝毫也不退让。
　　“姑娘此话倒是让我吃了一惊，你和极影怎么说也一同出自蛮荒大陆，难道之间还有什么深仇大恨不成？”片刻之后，柳鸣眼神放缓，缓缓问道。
　　“道友乃是中天大陆之人，并不了解蛮荒大陆的情况，也罢，我既然有求于阁下，自然要将此事来龙去脉说个明白。”蓝袍女子微微迟疑了一下，述说了起来。
　　“蛮荒大陆妖族，在大致上可以分为两大类，一类是由各种妖兽修炼而成，就比如银虎族，影狼族这类。另一类，则是各种花草树木的异灵，开启灵智修炼成的妖修。”
　　听到这里，柳鸣神情并未有多少变化，在中天大陆，蓝思口中的妖族修士的分类方法也可以适用，不过中天大陆之上，草木修炼而成的妖修极少，一提到妖族，大多数人想到的都是妖兽修士。
　　“妖兽修炼而成的妖族，尤善体术，生性好斗，具有很强的侵略性。而各种植物修炼而来的草木妖族，一般来说不喜好争斗，修习的功法也大都偏重防御和增益性为主。”蓝袍少女继续缓缓的说着，神情逐渐发生了些许变化。
　　“两种妖族性情差异导致双方经常发生冲突，草木妖族的性情使得其在争斗中往往处于弱势一面，经常收到妖兽妖族的奴役。当然，这只是相对的情况，草木妖族当中也有极其凶悍的存在，反过来统制妖兽妖族。总的来说，在蛮荒大陆上，强悍妖族麾下都有不少其他族群附庸。”蓝袍少女妙目中精光一闪。
　　“道友应该便是属于草木妖族吧？”柳鸣蓦然插口问道。
　　“不错，小女子名叫蓝思，正是蓝木一族的修士。而蓝木族正是极影所在影狼族的附庸种族，本族受到影狼族奴役了数万年之久，不知有多少族人惨死在影狼族的压迫之下，但可惜族人生性懦弱，又无实力反抗……”蓝思说起影狼族，一双清眸之中透出了刻骨的仇恨。
　　柳鸣静静的看着蓝思，没有说话。
　　蓝思也很快察觉到了自己失态，深吸了口气，很快恢复如常。
　　“不过，最近几千年，我蓝木一族也有渐渐兴旺之势，出了不少天才强者，这使得影狼族感到了一定的威胁。为了维持对本族的统治，影狼一族便借口参加这次上界废墟之行，使用诡计从蓝木族取走了本族的圣器‘蓝木印’，并以需要有人催动蓝木印为借口，要族中派遣的几名天才族人相随。”
　　“蓝木印对本族极其重要，我们这些人无法将其放置不管，只好一同来了这上界废墟，但是前几次的冲突中，其他族人大都被其作为炮灰牺牲掉了。只有小女子一直小心翼翼，外加修习的功法对极影尚还有用处，这才幸存了下来。不过我也很清楚，极影绝不会让我活着回去与其等死，自然不如趁机搏上一搏了。”蓝思眼中闪过一丝自嘲，旋即又毅然地说道。
　　“你觉得我真有能力助你斩杀极影？”柳鸣终于面无表情的开口了。
　　“柳道友虽然是人族修士，但肉身力量异常强悍，速度更是几乎可以和极影匹敌。而只要能在速度上不逊色其的话，我二人联手就足有一半以上的把握了。”蓝思脸带希翼之色的看着柳鸣。
　　“你若是真有意反噬那极影话，联手之自然可以的。不过，道友有什么办法让柳某相信先前所说全是真的，而不是你施展的苦肉计！”柳鸣心念飞快转过几遍后，断然的问道。
　　正如蓝思所说，极影对他似乎志在必得，即使没有蓝思的出现，也要独自面对极影的追杀，现在突然有了蓝思这位冒出来的帮手，自然是求之不得的。
　　而且，吗真魂果也是提升其结丹几率的必得之物，完全值得其搏上一搏的。
　　“柳道友放心，为了表示诚意，你我了互相在对方身上设下一种禁制，如何？”蓝思闻言大喜，有些迫不及待地说道。
　　“这倒是不错的主意，那就如此说定了。不过在下必须先下禁制才行！”柳鸣只是略一思量，如此回道。
　　“这个没有问题。”蓝思毫不犹豫地说道。
　　“那柳某就不客气了。”
　　柳鸣点点头后，一扬手，射出数道黑光，一阵念念有词下，黑光在半空中一阵变幻，从中飞出了无数细小的黑色符文，围着蓝思周身缭绕起来，再一闪之下，便尽数没入了此女体内。
　　蓝思体表黑芒一闪之后，旋即便恢复了平静。
　　从头到尾，此女丝毫没有抵挡的意思，坦然承受了下来。
　　柳鸣打量了一下此女，检查所下禁制没有任何问题后，才露出一丝笑容地说道：“很好，轮到蓝道友了。”


第953章 木灵大阵
　　蓝思点了点头，双臂交叉身前，不断变化着手印，片刻之后，张口喷出一股淡蓝色的妖力，化为无数蓝色细丝缠绕在了柳鸣身上，然后一闪下，消失的无影无踪。
　　柳鸣只觉身体微微一凉，灵海中浮现出了无数细若发丝的蓝芒，游离在灵海之中的法力结晶之外，但除此之外，并无其他异常了。
　　他与蓝思心照不宣的相视一笑，两人设在对方身上的这种匆匆禁制也许无法立刻影响性命，但在关键时刻牵制一下对方，自然还是绰绰有余的。
　　而这一番看似互施禁制，实则试探的举动过后，二人之间的盟约立刻变得坚固了不少。
　　“极影不久应该就会再联系我的，下面我们快商量一下对付联手的具体策略吧。”此女一直不苟言笑，此刻忽然展颜一笑，恍如清冷的百合骤然盛开一般，让柳鸣倒是看的呆了一下。
　　“蓝道友应该早已经胸有成竹了吧，在下只要洗耳恭听就行了。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“柳道友说笑了，胸有成竹不敢说，对付极影的办法，小女子倒是的确早就预备了几个。”蓝思缓缓说道。
　　二人短暂的商谈了一会后，很快便各自分头行动了。
　　……
　　一炷香工夫后，一座极为隐秘的湖泊处，一道血色遁光划天而过，发出刺耳的尖啸之声。
　　遁光之中，极影脸色却是难看无比。
　　为了得到柳鸣手中育灵鼎，以及铲除掉这个潜在的威胁，他带着蓝思这个附庸蓝木族人，追踪柳鸣已经有了两三日。
　　他原本从未将肉身弱小的人族放在眼中，更何况只是一名假丹期修士，原本以为凭借速度，将其抓住只是举手之劳的事情，却万万没想到这个人族也有数种提速秘术，以至于他至今都未没得手。
　　这让极影心中大为恼火，而且因为耽搁大多时间，甚至影响到另外影狼银虎两族原本计划的另外一件大事。
　　不过柳鸣身上的那件育灵鼎，对他也有重大用处，事到如今，也只能硬着头皮一路追下来了。
　　一阵嗡嗡之声，从极影身上传了出来。
　　他脸色一震，挥手取出一面青色阵盘，青光闪过之后，阵盘之中传出了蓝思的声音：“极影大人，我已经将那个人族暂时拖住了，请您速速赶来支援，我困不住那人太久……”
　　蓝思的声音听起来很是焦急，说清楚了方位后，便很快中断了。
　　“好！”
　　极影脸色大喜，翻手收起阵盘，口中一阵念念有词，整个人顿时化为一团血光，遁速立刻大增，朝着蓝思所说的位置破空而去。
　　极影飞出五千余里后，前方豁然出现了一片高大异常的森林，这里正是蓝思传讯所说的地方。
　　“哼，竟然跑到这里，真是自寻死路！”极影目中一亮，嘴角出现一丝狞笑。
　　没有人比他更清楚，蓝木一族的人在这种遍布森林的地方，能够发挥出多么强大的力量。
　　与此同时，森林之中一处数百丈的谷地之中，无数枝干蔓藤从地底冲出地面，飞速的疯长，形成了一片葱葱郁郁世界。
　　巨大的轰鸣声中，所有的树木恍如活物一般，摇摆不定，数百丈的谷地中，看似杂乱，却自有其内藏的奥秘。
　　一个黑气包裹的人影正在林海之中腾挪飞驰，此人正是柳鸣。
　　此刻他身周一道紫色剑光环绕旋舞，护住了身体。
　　周围的枝条如同钻洞的灵蛇般，朝着柳鸣缠了过来，这些平日里普通的树干枝叶，此刻都坚若精钢，以飞剑之威，仿佛也无法一下将其斩断。
　　柳鸣看似脸色铁青，身形一动，想要飞出林海，不过不管如何腾挪变化，都被无数纵横交结的枝干给逼了回来。
　　极几个闪动的到了近前处，自然看清楚了眼前情景。
　　“木灵大阵！蓝思，做的不错，既然施展了这个阵法，看来不用我出手，这个人族也逃不掉了。”极影如此说着，眼中却闪过一丝不易觉察的阴厉之色。
　　木灵大阵是蓝木一族著名的阵法，攻防一体，还具有树种增幅奇效，在蛮荒大陆上也是鼎鼎有名的大阵之一，不过只有蓝木一族的核心族人方能施展。
　　从此女所布的法阵威能来看，不愧是蓝目族几名天才弟子中为首者，这让极影心中诛杀此女的念头又加重了几分。
　　“极影大人，为了将此子引入木灵大阵，属下消耗了不少法力维持不了多久的。恐怕还需要您出手，才能将这个人族擒住。”蓝色涟漪荡漾而开，蓝衣女子身影缓缓出现在了极影不远处，但脸色苍白，浑身香汗淋淋，一副法力透支的模样。
　　她虽然在和极影说话，两眼却不离木灵大阵中的柳鸣，手中不断的结出一个个奇异的法诀，显然在全力操控阵法。
　　见此情形，极影心中仅存的一丝疑虑也消散开来。
　　“那好，你以木灵大阵继续牵制住此人的行动，我来废了他的法力。先不要杀了他，我还有些事情要问此人。”极影狞笑一声，一声长啸，俯身带着一连串残影的冲向了柳鸣。
　　柳鸣此刻正竭力在木灵大阵之中躲闪腾挪，似乎没有发现极影的袭来。
　　极影见此冷冷一笑，纵身遁入了木灵大阵之中，周围的蔓藤枝干纷纷让开了一条通道，一道血影飞快在其中穿梭。
　　下一刻，血光一闪，极影鬼魅般出现在了柳鸣身前。
　　柳鸣脸色大变，脚下一点，整个人顿时朝后倒射而去。
　　不过就在此刻，一条粗大的蔓藤闪电般重重抽打在他的背上，打的他一个踉跄，虽然看起来没有受伤，身形却也慢了一下。
　　“去死吧！”极影狞笑一声。
　　他的手臂上浮现出一层细密的红光，一闪后变为了一只狰狞的兽爪，四根指尖上长出弯月般地银钩，闪电般抓向了柳鸣的小腹。
　　“哼！”
　　柳鸣脸上惊慌之色忽退去，两只眼睛并闪过一丝古怪之色，接着身形一个模糊，竟早有准备般的倒射而走，让此爪一下落了个空。
　　黑影一闪，柳鸣出现在十几丈外一截树干上。
　　轰隆隆！
　　周围原本瞄准柳鸣的无数蔓藤枝干，此刻忽然全部掉头，朝着极影铺天盖地的缠了过来。
　　“蓝思，你竟然胆敢背叛我！”极影神色一怔，瞬间明白了怎么回事，豁然回头，厉声怒喝道。
　　木灵大阵之外，蓝思根本不加理会，并且脸上的疲惫之色一扫而空，只是自顾自的两手飞快掐诀。
　　“吼！”
　　极影脸色铁青，眼中腾腾冒出炙人的怒火，身上猛然爆发出一股强大之极的妖气，掀起的气浪将缠绕过来的树枝震开了几分。
　　柳鸣身上滚滚黑气狂涌而出，双手一震，直接张开了一片黑光，飞快的朝极影所在一卷而去。
　　“冥狱！”
　　有木灵大阵的阻碍，极影的速度根本发挥不出来，加上变故仓促，只觉眼前一黑，便陷入了一片伸手不见五指的漆黑空间之中。
　　“又是此术！”
　　极影脸上先是一惊，不过很快又平静了下来，他之前和柳鸣交手时，早已经见识过这所谓的冥狱空间了，当即双臂一动，漫天血色爪影立刻浮现而出，朝着四周切割而去。
　　“噗”“噗”轻响随之响起。
　　整个冥狱空间一阵激荡，黑暗气息瞬间变得浓郁了几分，不过却并没有如其所料的破碎，而整个空间仅仅在数息之后，便恢复了平静。
　　“怎么会……”极影一阵愕然，他之前面对冥狱空间，可是轻易便将其撕裂的。
　　“该死的蓝思，竟然用木灵大阵增益了这个黑暗空间法术！”极影转念就想明白了什么，当即更加暴跳如雷。
　　现在遭遇的一切，已经完全跳出了这位影狼族强者的掌控了。
　　冥狱空间之外，蓝思两手交握于胸前，口中诵念着奇异的咒诀。
　　木灵大阵中当即泛起了无数大大小小的蓝色光点，并随着咒语声纷纷汇聚了过来，融入了黑光之中。
　　冥狱空间则瞬间充气般的涨大了倍许，看起来比原来更为凝实，稳固，隐约散发着一种如液体般的黑幽幽晶光。
　　冥狱空间之中，极影脸色阴沉之极，双目泛起一片血红，两手都已经露出了兽爪形状，手臂略一挥动下，顿时血雾滚滚而出，森寒爪影充斥着整个空间。
　　嗡嗡！
　　血色爪影纷纷一个凝聚下，化作两只血色巨爪的激射而出。
　　“轰隆隆”两声巨响，冥狱空间剧烈晃动，同时发出一阵嗤嗤的尖锐声，不过仍旧没有溃散。
　　“该死！”
　　极影口中怒骂一声，身上妖力大盛，正要继续攻击冥狱空间，黑暗中紫光一闪，一柄紫色小剑浮现而出，隐约盘绕着数条紫色电蛇，化为一道紫光的朝着极影后颈处疾刺而来。
　　极影一惊，身上血光闪动，双臂，脖颈等裸露的地方浮现出一层血色毛发。
　　“当”
　　紫色小剑刺在极影后颈处，爆发出金属摩擦的刺耳之声，电芒炸响开来，但旋即被硬生生的反弹开来。
　　附近，被黑光包裹中的柳鸣，看到眼前的一幕，心中一惊。
　　这一击没有得手，却暴露了其行踪。
　　果然下一刻，极影豁然转身，身上血光一闪，一晃的扑向了柳鸣身前，手中发出数道血芒，冲其爆抓而下。


第954章 狂化
　　若是在外界，柳鸣面对极影雷霆一击即便能够躲闪，恐怕也要受些伤，不过在冥狱空间内，极影神识五感都受到了极大的影响。
　　柳鸣只是身影一晃，四周便有滚滚黑雾弥漫而至，挡在了身前，同时身形往后倒射而出，整个人融入周围的黑暗之中。
　　“懦弱的人族，有胆就出来与本座堂堂正正一战！”极影一爪抓了个空，暴跳如雷，对着周围的黑暗连声喝道。
　　柳鸣身形在黑气中无声滑动，游离在极影神识感知范围之外，静静的观察着极影的一举一动，对于其怒吼之声，恍如未闻一般。
　　突然，他目光一寒，在极影身上停留了片刻，就剑诀一催。
　　附近盘旋的苦轮剑顿时涨大数倍，一阵紫芒闪烁，密密麻麻的紫色剑丝弥散而出，蓦然化作一只十余丈大小的紫色麒麟虚影，通体电光缭绕。
　　这剑芒化物的神通，柳鸣以前极少施展，并非是不会，而是以虚空剑属性，和此种声势浩大的剑道神通并不适宜。
　　但是，经过这几日的祭炼，柳鸣发现这柄意外所得的苦轮剑，却很适合施展此种剑芒化物。
　　电光一闪，紫色麒麟四足浮现朵朵紫云，庞大身躯腾空而起，在周围黑气的遮掩下，直奔极影方向激射而去。
　　极影此刻五识感应都受到冥狱空间的限制，等他察觉到动静，麒麟赫然已经到了他的背后不足七八丈距离了。
　　一阵噼啪乱响传来，一双前爪在紫色雷团包裹下，朝其背后猛然抓下。
　　极影究竟是身经百战之辈，方一察觉不妙，头也不回，身上豁然腾起了一层血光，整个人化作一团散发着刺目血芒的血色骄阳。
　　“砰”的一声！
　　气势惊人的紫色麒麟双爪，稍一触及血色骄阳，便被一弹而开，无法下坠分毫了。
　　柳鸣眼中厉色一闪，剑诀一变，紫色麒麟大口一张，喷出一道水桶粗细的刺目电芒。
　　雷电何等迅疾，只是一闪，便直接撕裂了极影的护体血芒，落在了其后背上。
　　一声轰鸣！
　　极影身上血色长袍被烧灼出了一个大洞，背部密血色毛发，在一击之下，也化作了一片焦黑，冒出了袅袅的青烟。
　　“找死！”
　　他脸上惊怒之色一闪而过，一声低吼，骤然一个模糊的转身过里啊，同时大口一张，十几颗血色光球一连串喷出，滴溜溜的飞快旋转起来，化作了巨大的血色漩涡。
　　惊人一幕出现了！
　　紫色麒麟周身的电芒剑气，顿时化作一丝一缕的紫色晶丝，在巨力牵引下，纷纷的投入血色漩涡中一闪的不见了。
　　仅仅两三息的工夫，紫色麒麟哀鸣一声，身影被冲击的粉碎，现出了紫色飞剑本体，在柳鸣脸色大变的狂催下，才一阵翻滚的冲出漩涡的困束。
　　便在此刻，黑影一闪，柳鸣的身影豁然出现在了极影身侧，双臂虚空一划，无数黑色拳影直捣而出。
　　如此近的距离，极影纵然想要躲闪，但已经迟了！
　　一阵雨打芭蕉般的声响传来，其全身上下不知挨了多少拳，身体蹬蹬蹬往前连退了数步。
　　不过他看起来却也没有受什么伤的样子，脸上怒色一闪，想也不想手臂一挥，心中爆射出数道血色晶丝，化作大网的罩向了柳鸣。
　　“砰”的一声！
　　柳鸣身上黑气大盛，凝聚成了一条黑色雾蛟，将血色网罩瞬间托住，整个人则鬼魅般的倒射而出，又一次隐入黑暗之中。
　　接下的时间，二者就此陷入了一种诡异的僵持状态，柳鸣虽然无法真正伤到极影，但是依仗着冥狱地利，采取打不赢就跑的战术，倒也其暂时僵持不下。
　　片刻后，当极影再一次逼退了柳鸣的攻击，眼中泛起了阵阵红芒，忽的仰天怒喝，张口连连喷出几口精血。
　　精血迎风一晃的猛然燃烧起来，并化为一层血焰将其全身包裹了起来，接着双手飞快掐决，就要施展出什么强大秘术。
　　黑暗之中柳鸣，看到这一幕，心中一凛，虽然还不知道极影在施展什么秘术，不过自然不能让其如意。
　　他不假思索的一催剑诀决，身前的苦轮剑电射而出，化作十余丈长紫色剑光，朝着极影所化的血焰狠狠劈下。
　　一声霹雳！
　　紫色剑光斩在上面，恍如碰到了一层无形墙壁，竟被轻易的一弹而开，根本没有伤及血焰中的极影半分。
　　而就这么一耽搁，血焰中极影双手法决一停，张开大口一吸，包裹全身的血焰顿时滚滚涌入他口中。
　　下一刻，从其口中传出一声凄厉长啸，身形顿时眨眼涨大到了两丈，头部彻底化为了一只青面獠牙的狼首，鬃毛凛凛，身躯虽然大致还保持着人形，但也比原先粗壮一倍。
　　“狂化之术……”
　　感受到极影身上散发出的异常强大的妖力，柳鸣目光一闪。
　　他在南荒之地，和妖修打过许多交道，对妖族的一些秘术也知道不少。
　　极影此刻施展的法术，应该就是妖族中最常见的一种狂化术，施展此类秘术后，可以在短时间内大大的提高战力，不过时限一过，施术者的妖力便会急速衰落，而且事后对肉身还会造成不小的后遗症。
　　柳鸣猜测的八九不离十，极影此刻施展的正是影狼族的燃血秘术，是一种面对强敌点燃精血，从而不死不休的强大秘术，远不是普通狂化之术可比的！
　　当然施展此术的后患，自然也远胜一般意义上的狂化之术。
　　柳鸣当即二话不说的催动紫色剑光，当即密密麻麻的剑芒涌现而出，围着极影就是一阵狂扎。
　　但这名影狼族强者周身血光大放，所有剑芒全都被凭空挡在了数尺之外的地方，根本无法近前半分。
　　柳鸣脸色一沉，要不是其祭炼的这口苦轮剑时间尚短，无法施展出真正大成的御剑之术，又怎可能至今无法奈何对方。
　　就在这时，最后一缕血焰也融入了极影体内，狼目中豁然射出两道血光，两只兽爪虚空一抓，爆发出两个数丈大小的血色巨爪。
　　嗤啦！
　　血色巨爪交错一抖，冥狱空间赫然一下被拉出两道交错的长长裂痕。
　　不过下一刻，裂痕又徐徐弥合。
　　极影低吼一声，双爪骤然一个模糊，密密麻麻的血色爪影婆娑而出。
　　一时间，冥狱空间被血色爪影所充斥，眨眼间变得千疮百孔，终于“轰”的一声碎裂开来，化作了漫天的黑气。
　　就在冥狱空间破裂的瞬间，一道黑气包裹着柳鸣向后倒射而出。
　　此刻的他，脸色有些发白，冥狱空间被生生撕裂，法力发生了一些反噬，使得灵海中也是一阵翻腾。
　　极影硕大的身影，也在黑气四散中，再度出现在了木灵大阵内。
　　蓝思见状，口中急速诵念咒语，连连打出数道法诀。
　　嗤嗤声一响！
　　附近的蔓藤树枝，顿时一条条灵蛇一般，朝着极影激射而去。
　　极影狂笑一声，身上蓦然腾起一股妖风，两只兽爪一晃，掌心中一团刺目血芒浮现，然后化作无数道血光向四面八方爆射而出。
　　涌过来的树干蔓藤顿时被摧枯拉朽的尽数洞穿而过，化为无数碎屑的飘舞满天。
　　不过木灵大阵争取到了片刻的时间，也让柳鸣缓过来一口气，苦轮剑带着一溜紫光，直奔极影直刺而去。
　　极影却马上反应了过来，身形蓦然一个模糊，化作了五六道虚影。
　　柳鸣挥手打出一道剑诀，苦轮剑在半途一颤之下，爆发出无数道紫色剑影，将所有虚影全身上下都笼罩在了其中。
　　“噗噗”几声！
　　大半虚影被紫色剑影一卷的溃散而灭。
　　只有一道飞遁最快的虚影，遁出数十丈外，然后血芒一闪，现出了狼首的极影来。
　　他豁然转头看向柳鸣，眼中血光一闪，身上豁然又浮现出一件暗红色战甲，双腿一屈之下，纵身化作连串残影，直接扑向柳鸣而去。
　　柳鸣不慌不忙的手腕一抖，紫色剑光一卷而回，并头顶一个盘旋后，从中爆射出密密麻麻的剑影。
　　下一刻，噼噼啪啪之声大作！
　　剑影刺到了极影所穿的战甲上，竟爆发出阵阵火花，连一道划痕都没有在红色战甲上留下。
　　柳鸣见此情形，心中终于真的一惊，毫不犹豫的身形一晃，再次后退而去。
　　“现在想走，不觉得晚了吗！”极影桀桀一笑，红影一闪，下一刻他出现在了柳鸣身前，单手一抬，唰的一声狠狠插下。
　　这一连串的动作快似闪电，柳鸣虽然早已提防，但根本跟不上对方的动作，只能竭力将身形一侧。
　　血光乍现，柳鸣身形翻滚着飞掠了出去，肩膀上衣衫碎裂，裂开了几道深可见骨的抓痕，鲜血如花洒般狂涌而出，但其顾不得处理伤口，身上黑气一个翻滚，便化作四道黑色虚影朝着四面八方分散激射而出。
　　“和我影狼族耍这种手段，真是不自量力！”极影身形一晃，再次化作了五六道血色残影，一对一的分别追向了柳鸣的虚影分身。
　　血黑两色虚影一阵交织！
　　几乎在眨眼之间，三道黑色虚影被直接撕裂开来。
　　“砰”的一声闷响！
　　柳鸣胸口又添了一道深深的伤口，整个人仿佛炮弹一般被打飞了出去。


第955章 缠斗
　　“糟糕！”
　　大阵之外，蓝思看到眼前的一切，眼中闪过一丝异色，口中低念了几句咒语，身体一阵模糊，带着一圈圈蓝色波纹，一闪的遁入了木灵大阵，身体融进了大阵之中。
　　柳鸣身处半空之中，尚未稳住身形，面前血光一闪，极影身形骤然浮现，顿时五道利爪样的红芒尖啸而出。
　　便在此刻，无数枝叶蔓藤从四面八方狂涌而至，顷刻间凝成了一堵藤墙，挡在了极影和柳鸣之间。
　　一阵血色指芒闪过，坚硬似钢铁一般的藤墙，仿佛豆腐一般被撕裂地粉碎，漫天木屑飞舞。
　　但就这片刻耽搁，柳鸣身形几个闪动，再次隐入了木灵大阵中。
　　“蓝思，本座定要将你碎尸万段！”极影惊怒的嘶吼了一声，两只手臂略微一动，一大片血色爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前柳鸣隐没处笼罩而下。
　　“轰隆隆”之声大作！
　　数棵粗壮大树在爪影婆娑下，只坚持了一息工夫，便就此溃散开来。
　　一时间，在愤怒的嘶吼声和树木碎裂声交织中，一片片血色爪影结结实实的落在周围的大树上，纵然这些树木在蓝思秘术加持下，坚韧如钢铁一般，但在狂化极影的大肆破坏下，大多不过硬档其两三下，便轰然溃散在茫茫爪影中。
　　同一时间，柳鸣倚靠在数十丈开外的一棵大树上，双目微闭，耳鼻流血，胸口和肩膀都被极影抓出了一道巨大的伤口，特别是胸口这一处，若非用兽甲诀挡了一下，几乎被要被直接掏空了，但面容毫无表情，仿佛身上伤势根本不存在一般。
　　“柳道友，你还好吧？”柳鸣身前的一根丈许粗的枝干，蓝光一闪，冒出了蓝思的身形。
　　若不是柳鸣前胸尚在微微起伏不停，恐怕她都要将其当成了一个死人了。
　　柳鸣缓缓的睁开双眼，翻手取出一张淡绿色的符箓，贴在的伤口之上，又取出一个玉瓶，倒出一枚丹药吞服了下去，肩膀和胸口的伤口鲜血才渐渐止住。
　　“无妨。”柳鸣淡淡说道。
　　“那就好，想不到柳兄的肉身强大还在我原先预料之上，这样话，此战我等把握又大了一分。极影使用了族中的燃血秘术，实力虽然大增，不过持续不了多长时间的。我会尽量拖住其行动，给柳道友争取时间恢复，只要撑过这一段时间，极影必死无疑。”蓝思见此，脸色微微一松。
　　柳鸣点了下头，没有说话，默运起龙虎冥狱功，炼化起服下的丹药起来。
　　蓝思见状，单手一掐诀，口中发出悦耳咒语声，裸露在外面的手脚上浮现出了一圈圈的蓝色木纹，一双眼睛之中却透出了淡紫色的光芒。
　　与此同时，她身上的妖气也猛然大增起来，周围的树木仿佛受到了影响，枝干树叶都变成了淡蓝色，而其身体一晃，便再次融入四周的林木中，就此不见了踪影。
　　木灵大阵中，极影看到周围的大树豁然变成了一片淡蓝色，先是微微一怔，但随即冷笑一声，双爪随意一个抖动下，便有一片密集爪芒飞卷而出，周围一圈大树当即应声而倒。
　　但随之，附近树木上全都浮现冒出了一根根蓝色藤蔓，起初不过手腕般粗细，但眨眼间便涨至水桶般粗细，并且藤条飞快弯曲扭转，开花结果，在极影周围赫然凝结出了一只只蓝光蒙蒙葫芦。
　　“哼，装神弄鬼！”极影目光一凝，但口中却一声厉喝，双臂伸出，一双利爪在两侧猛然一挥。
　　十道半月形的血芒凭空出现，并往两侧呼啸而去，急斩向了漫天的淡蓝色葫芦。
　　“噗”“噗”声接连二连三的响起！
　　这些淡蓝色葫芦竟不堪一击的直接破碎开来。
　　但见漫天的淡蓝色气体顷刻间从那些破裂葫芦中狂涌而出，阴寒之气大盛，一下将极影罩在了其内。
　　一层层坚冰从极影周身蔓延开来，一呼一吸之间，便将化为了一座晶莹闪烁的冰雕，并且附近一圈圈蓝色气体继续缭绕不止，让冰雕继续加固凝厚。
　　“嗖”“嗖”几声，十几根藤条冲冰雕抽打而至，向将其就此击的粉碎。
　　然后就在此时，冰雕“轰”的一声，自爆而开，漫天碎冰四射，一道粗壮血光冲天而出。
　　血光之中，一只血色巨狼蓦然现身而出，披着的暗红色狼型战甲，浑身爆射出刺目的红光，所有的蔓藤枝叶略一接触其后，纷纷被震的化为粉末。
　　极影竟在这种危机关头，骤然现出了妖身原形。
　　“轰”的一声巨响。
　　巨狼前爪一挥，五道血色爪芒一卷而过，顿时便将七八棵大树齐腰斩断。
　　“哼！你们以为躲在木灵大阵之中，便能安然无恙了，那就看本座彻底毁了这座木头林子！”血色巨狼口中狂吼了一声。
　　下一刻，一声嘹亮狼嚎声中，巨狼口中伸出了如同利刃的锋利獠牙，身影一晃，化为一道血虹的激射而出。
　　嗤嗤！
　　血虹所过之处，看似坚硬无比粗大蔓藤树干瞬间变得脆弱无比，纷纷被一切而开的爆裂而碎，只是几个盘旋飞舞后，原本遮天蔽日的木灵大阵，豁然露出了不少空隙。
　　法阵外，蓝思看到极影所化血色巨狼的惊人破坏力，脸色蓦然一变，但回头朝着柳鸣所在望了一眼，却见其仍在闭目恢复，旋即猛地一咬牙，身上蓝光一闪，整个人再次消失了踪影。
　　嗤啦！
　　血色巨狼继续肆无忌惮的在木灵大阵中横冲直撞，一根根粗大无比的树干仿佛活物手臂一般，迎向了巨狼。
　　树干深处蓝光一闪，这些树木迅速的染上了一层蓝色。
　　咔咔咔！
　　一片爪影闪过，接连斩断三根水缸粗细的树干，光芒明显暗淡了下去，只在第四根树干上劈出了尺许深，便消散开来。
　　“蓝思，你竟然以本源之气巩固此阵，我倒要看看，你有多少本源之气能够消耗！”血色巨狼看到此景。微微一怔，随即双目看向木灵大阵的某个方向，冷笑地说道。
　　话音刚落，它身形再一个模糊的飞出，一道道比此前更为密集爪芒向四面八方狂卷而出。
　　轰隆隆！
　　木灵大阵之中，数十棵大树轰然而断，被血色爪芒拦腰截成了两截。
　　蓝思见状心中大急，脸色更是苍白如纸。
　　要知道，这木灵大阵便是以这方圆百里的树木灵力凝结成阵，若是阵法中的树木被毁坏太多，这个大阵便会不攻自破了。
　　而施展木灵大阵本就消耗了她大量的妖力，如今为了拖延时间强行调用本源之气，更使得其法力几乎近似枯竭了。
　　看来，他还是有些太高估了木灵大阵对极影的克制之效了。
　　不过，就在此女心直往下沉的时候，一道黑影从大阵中另一侧林木中激射而出，并在空中毫不留情的一拳冲捣出。
　　大片黑气顺着拳头的滚滚而出，并瞬间幻化成一只数丈大小的漆黑雾虎，咆哮的扑向血色巨狼。
　　这人影，自然正是柳鸣。
　　蓝思争取的这段时间，总算让其气色好看了许多，恢复了一些元气。
　　血色巨狼怒喝一声，豁然身形半立而起，两只前爪一阵交错模糊，当即大片爪芒顿时将雾虎撕裂而碎。
　　“嗤嗤”的声传出，血色爪芒没有阻挡下，当即速度不减的继续向柳鸣一罩而去。
　　柳鸣却不慌不忙的身形一晃，再次化作四道虚影的一散而开。
　　但下一刻，“噗”“噗”“噗”三声后，三道虚影被血色爪网直接抓破，剩余的一道虚影却趁机一冲而出，并在十几丈外再一凝后，重新现出了柳鸣本体。
　　这时的柳鸣，单手一掐诀，背后浮现出一对银色肉翅来，并狠狠一扇后，再化为一道银色虚影的激射而出。
　　血色巨也一声低吼的飞扑而来，化为一道血虹的紧追不舍。
　　这片刻的缠斗，却让蓝思有了一丝喘息！
　　此女飞快服下数颗丹药后，略微恢复些法力后，就再次催动大阵。
　　大阵中，伴随着咒语声，一颗颗巨树拔地而起！
　　被极影毁坏的林海，几个呼吸间工夫，就恢复了不少，一根根粗大枝干蔓藤再次将高空遮盖而住。
　　柳鸣面对血色巨狼的疯狂攻击，则尽量拖延时间，并数次借助大阵暂时躲避追杀，而蓝思则配合万分的催动大阵之力拖住极影。
　　血色巨狼纵然暴跳如雷，却也一时间无法拿二人如何。
　　如此过了一顿饭工夫后，极影所化巨狼眼中终于闪过一丝焦惊慌之色。
　　再过片刻间工夫后，原本正冲向柳鸣的巨狼，周身血光一闪的化为了人形，其当即一惊的立停在了原地，两手再一个翻转，多出了四颗灰蒙蒙的圆珠，并一抛而出。
　　“砰”“砰”几声闷响！
　　四颗圆珠在其身边一个盘旋，就放出大片灰光的凝结成了一个数丈大灰色结界，雾气腾腾，成立方形状，看起来坚固无比。
　　结界中的极影，则飞快取出大把丹药，往口中狂塞而去。


第956章 蓝木印和器灵
　　这时，无数的蔓藤树干活物般的就缠绕了上来，但任凭如何抽打挤压，灰色结界却稳固如初，丁点波动都未出现。
　　极影把口中丹药飞快吞下后，手中蓝光一闪，已经多了一个蓝光闪烁的古朴大印。
　　此印有头颅般大小，四四方方，上面雕刻着奇异的图文，看起来似乎是上古的文字，一波波蓝光从大印上扩散了出去。
　　缠绕在结界上的蔓藤，一接触到大印散发出的蓝光，竟然飞快的枯萎，并随之消融掉了。
　　“蓝木印！”蓝光一闪，蓝思的身影在不远处出现，死死盯着极影手中的大印，眼中露出了一丝惊怒之色。
　　极影在结界中嘿嘿冷笑几声，心中却同样浮现出了一丝不舍。
　　蓝木印是蓝木一族的根本之一，一经催动，可以在眨眼间破掉这木灵大阵。
　　不过此宝有使用时间限制，一旦动用，短时间内将无法使用第二次。
　　而影狼一族此次来到上界废墟，另一个重大目的，蓝木印便是达成此目的一个关键宝物，但极影此刻为了保命，自然也顾不得这许多了。
　　蓝木印仿佛一个无底洞，将其全身法力源源不断的吸取了进去。
　　极影作为真丹境修士，法力虽然深厚，不过连日追逐加上连番激斗，不久前又使用了狂化之术，此刻也大感有些吃不消了。
　　仅仅两三息工夫，大印上的奇异符文，一个个都亮了起来。
　　“嗡”的一声震鸣声传，蓝木印从其手中漂浮而起，散发出更为强烈的一圈圈蓝色光晕。
　　在蓝光的照耀下，灰色结界竟然以肉眼可见的速度迅速黯淡了下来，终于“咔嚓”一声的碎裂开来，化作四颗黯淡无光的灰色圆珠掉落地上。
　　而外面大阵的树木一接触到蓝光，迅速变软溶解，化为了浓浓的绿色雾气，并铺天盖地的朝极影所在滚滚涌来。
　　极影则将手中大印高举，口中念念有词，四周雾气顿时巨鲸吸水般的全被木印吞噬了进去。
　　前后不过七八个呼吸的工夫，原本郁郁葱葱，占地数百丈的木灵大阵完全崩溃了，数十丈外的半空，两道人影显露出了身形，正是柳鸣和蓝思二人。
　　“哈哈，没有了木灵大阵，凭你们两个小辈，还能翻出什么花来……”极影缓缓朝前飞去，口中的哈哈大笑。
　　出乎他的意料，柳鸣和蓝思二人脸上丝毫没有大阵被破的惊慌，反而用一种似平静目光看向其。
　　极影笑声戛然而止，心中咯噔一声，一股不妙的预感涌上来心头，不过其也非寻常之辈，眼中凶光一闪，便欲先杀了二人中一个再说。
　　没有了木灵大阵的干扰，其凭借体内残余的两三分狂化威力，仍有七八成的把握可以短时间内先斩杀一人的。
　　下一刻，极影血就要冲二人扑去，但方一动，身上数处要害就骤然一痛，失去了知觉，体内妖气和力气更瞬间消失的无影无踪。
　　他两眼圆瞪，脸上全是不敢相信的表情，全用最后一点力气勉强将头颅转动一二，终于用眼角余光看到了身上发生的一切。
　　只见他原本拿在手上的蓝木印，不知何时弹射出数根肉纤细之极的透明晶丝，悄无声息的洞穿了身上那件暗红色铠甲，深深刺进了其堪比灵器般的强悍身体。
　　此刻的蓝木印，忽暗忽明间，仿佛一颗在鼓动的心脏般，从中弹出的透明晶丝在几个抖动的吸走了极影全身妖气后，又开始汲取其气血神魂，并发出阵阵欢畅的嘶嘶声音。
　　极影一声大叫后，两三丈高躯体飞快的干瘪了下去，片刻间便化为了一具人干。
　　极影这名在蛮荒大陆也算鼎鼎大名的真丹期妖修，竟这般陨落在了上界废墟的无名谷地中。
　　“咔嚓”几声后，干尸上的暗红色战甲中灵气，几个呼吸后，也被透明晶丝汲取干净，变成了毫无光泽的铁甲，变成了碎片的脱落下来。
　　吸饱喝足的蓝木印，一下从干尸手中挣脱而出，独自悬浮在半空之中，继续散发出一圈圈的蓝色光晕。
　　柳鸣目睹此幕，长出了一口气，并未露出太多吃惊的表情。
　　在此战之前，蓝思就已经将蓝木印的秘密如实相告了。
　　此印之所以能成为蓝木一族的圣器，就是因为在大印之内封印着一只极其可怕器灵，而唤醒它的条件，就是需要布下木灵大阵，再由一名蓝木族之人破开封印，献上充满血肉精华的祭品，被献祭者也必须是一名真丹境的妖族修士，代价不可谓不大。
　　器灵一旦完全苏醒后，蓝木印自然会威能大增，并多出许多玄妙之极的神通，但其却很难被真正驾驭住，故而蓝木族平时也不愿意唤醒它。
　　如此一来，时间一久，蓝木族中，除了族长和少数几人外，大部分族人都不知道蓝木印的真正秘密，驱动此圣器时，也只是动用其一些辅助亦或是简单的增益功能而已。
　　影狼族自然更不可能知道蓝木印的真是情况，也只是看中了其不凡的增益效果和对蓝木族的重要性，才强取豪夺了过来。
　　蓝思在蓝木一族地位非同小可，也是一个偶然机会，才会知道蓝木印的真正秘密，并学得唤醒器灵方法，这才和柳鸣联手定下了这番计谋。
　　大体上，先由此女提前布下木灵大阵，柳鸣自身作为诱饵，并借助木灵大阵，压制极影的神通，迫使他动用蓝木印。
　　随之，蓝思再用秘术暗自沟通器灵，借用器灵和蓝木印之威最终成功暗算了极影。
　　此刻，眼见大敌除去，此女纵然狂喜之极，但在看向了仍凭空悬浮在半空中的蓝木印，脸上却重新露出了几分凝重。
　　此刻的大印，在汲取了极影全部精血和妖气后，表面弹出的透明晶丝仍然朝四面八方摆动卷缩不已，一副意犹未尽的模样。
　　而在蓝色大印表面，此刻竟隐约浮现出一个模糊不清的脸孔，双目木然的看向二人，并有一股凶煞之气渐渐弥漫而出。
　　“蓝道友”
　　柳鸣见此情形，脸色微微一变，开口提醒了一句。
　　“道友放心，我知道如何去做的。”蓝思闻言，毫不犹豫的回道。
　　话音刚落，她就娇躯一晃的激射而去，几个闪动后，就出现在了大印近前处。
　　此刻的蓝衣女子，神色严肃之极，双手平举过胸，蓝芒一闪，凭空多出了一根有些怪异的枯树枝，口中飞快的念出一连串晦涩难明的咒语。
　　随着咒语声的响起，她手中的枯树枝蓦然冒出一层蓝色光霞，一个翻卷下，将蓝木印连同自己都包裹在了中间。
　　沉浸在这蓝色光霞之中，蓝色大印表面飞舞的透明晶丝顿时安静了下来。
　　见此情形，蓝思松了口气，檀口微张的吐出一枚枚不知名蓝色符文，一闪之下，纷纷落在了大印之上。
　　如此足足过了一炷香工夫后，蓝木印上亮起的符文慢慢暗淡了下去，无数透明发丝也收了回去，浮现出的人脸更没有了凶狠气息，并一闪的消失不见。
　　“啪”的一声！
　　当最后一丝光芒从蓝木印上消散后，此印掉落在了地上，恢复了本来模样。
　　蓝思脸色一松，额头上已经渗出了一层细汗，却立刻一把将蓝木印摄取到了手中，并仔细端详了许久后，才露出一丝激动之色来。
　　柳鸣看了蓝思一眼，则一闪的飞到极影的干尸旁，从其手腕上取下了一个乌黑的手镯，拿在手里把玩着。
　　蓝思见此，这才托着手中之物，向柳鸣致谢道：“此番多亏柳道友了，小女子才能顺利击杀极影，夺回了我族圣器！”
　　“蓝道友客气了，这次联手是两利之事，况且还有真魂果作为报酬，在下怎会不尽力的。”柳鸣轻笑了一声，在说真魂果三个字时，有意无意加重了语气。
　　“此刻极影已经被击杀，这里面是一枚真魂果，柳道友请收好。”蓝思微微一笑，单臂一抬，掌心青光一闪，便多出了一个方形的玉盒。
　　玉盒的材质看起来颇为奇怪，非金非木，看起来也不像是某种玉石，通体泛起一层淡淡的青光，附着在上面。
　　“藻玉……”柳鸣一见玉盒，目光说了一句。
　　“柳道友竟然也认得此材料，不错，此盒的确是以藻玉制成。藻玉全名是灵光藻玉，乃是我蛮荒大陆才出产的一种特殊玉石，可以保证真魂果的神魂之力不会外泄。”蓝思略略有些意外地说道。
　　柳鸣闻言，不置可否的嗯了一声，接过玉盒，将其打开。
　　只见玉盒之中放着一颗鸡蛋大小的淡青色果子，椭圆形状，表面的果皮上青色灵纹若隐若现，散发出惊人的灵气。
　　“不错，此物正是真魂果，已经完全成熟，药力也没有消散。”柳鸣面上露出凝重之色，仔细查看了好一会，才满意的点下头。
　　“柳道友满意就好。”蓝思理了一下鬓角的秀发，轻笑道。
　　柳鸣将玉盒盖好，手一晃，便将其收进了须弥戒。
　　随即，二人又各自施法，将对方体内的禁制解除掉。
　　至此，两人约定之事，已经全部达成了。
　　下一刻，二人又都看了对方手中之物一眼。
　　柳鸣手里拿着的，是刚从极影身上取下的储物手镯，蓝思手中的正是蓝木大印。
　　“极影此刻已经被击杀，留下的这些东西，你我也将其均分了吧。”柳鸣抛了抛手中的储物手镯，淡淡地说道。
　　“不必分了，小女子能拿回本族圣器，已经心满意足了、其他东西，道友留下就是了。”蓝思嫣然一笑道，手一翻，将蓝木印收了起来。


第957章 天象宝轮
　　“那柳某就不客气了。”柳鸣闻言，一笑的将储物手镯收进了袖子里。
　　这次合作，显然双方都很满意。
　　“此间之事已经完结，你我就在此分开吧。”蓝思对着柳鸣微微一礼，口中说道。
　　“蓝道友请便。此次上界废墟之行时间还长你我说不定还有机会继续合作一二。”柳鸣也回了一礼，同样大有深意地说道。
　　“这个自然。”蓝思轻轻笑道，正要欲离开时，却又迟疑了一下地说道：“对了，有一件事，小女子想了想后，决定还是告诉柳道友。极影和银虎族的人袭击天工宗和你们本是一时兴起的，他们原本是要去一处重要遗迹的，听说那里可能有延寿的灵药和不少其他重宝。据小女子所知，不光妖族，人族的一些强者也在赶去，柳道友如果感兴趣，不妨去看看，这是那处遗迹的位置。”
　　蓝思说着，取出了一枚晶莹透明的玉简，抛给了柳鸣。
　　“延寿灵药！”柳鸣闻言，神色微变，伸手接过了玉简。
　　在中天大陆，但凡能够延长寿命的灵药，都属于逆天灵药的范畴，几乎没有人会拿出来出售。
　　即便是像千会商盟那样的大型商会，延寿灵药也只有在千百年一次的拍卖盛会上才有可能出现。
　　无论对何种境界修士来说，能多一些寿元，便相应的多了几分进阶的希望。
　　古往今来，不知有多少强大修士在寿元耗尽的前一刻幡然明悟，却苦于没有时间去闭关了，往往在这个时候，如果能多上个一二十年，便很有可能就此进阶，从而寿元大增了。
　　“看来柳道友是有兴趣了，不过这般重宝出世之处，应该也会有相应的危险，道友千万保重。”蓝思微微一笑，随即身形一闪，化作一道蓝光的破空飞遁而去。
　　柳鸣看着蓝思远去的方向，眼中异色一闪，随即目光落在了极影干瘪的尸体上。
　　曲指一弹，一颗火球落在了极影的尸体上，将其烧成了灰烬。
　　柳鸣身形一动，便也要选择一个方向飞遁而去，毕竟这里刚刚经过一场大战，谁知道会不会引来什么人的注意。
　　不过他刚刚迈出一步，忽的想起了什么，身形一晃，飞到了木灵大阵所在的位置。
　　他神识在附近一扫，随即一招手，地下的泥土里飞出了四颗灰蒙蒙的圆珠，正是极影用来布置灰色结界之物。
　　之前极影布下的这层护体结界坚固无比，纵然深处木灵大阵也对其奈何不了分毫，此刻四颗灰色圆珠散发的灵气有些孱弱，不过稍加祭炼温养，应该还可恢复的。
　　柳鸣将这些圆珠纂在手中仔细打量了片刻，发现这些圆珠有些像灵器，也有些像阵旗阵盘，不过此刻也不是仔细研究的时候，其将四颗圆珠收起后，身形冲天而起，化作一道黑芒的破空远去。
　　他足足飞出数千里后，才在一座看似荒芜的山峰前停了下来，随手开凿出一个简陋山洞，飞了进去，准备好好休整一下的同时，检查一番这次的战利品。
　　与此同时，距离柳鸣所在不知多少万里外的一片荒漠之中，一座座大小不一的沙丘，鳞次栉比的散落在四处。
　　这些沙丘小的，体积也有房屋般大小，大些的，更是如同山岳一般，并在不时席卷而起的狂风呼啸过后，变化着位置和大小。
　　荒漠上空，一道白色星光从远处飞卷而至，并停在了一处沙丘上空，星光点点消散过后，露出了其中的人影。
　　正是一身金袍的金天赐。
　　此刻的他负手悬于半空，一身宽松衣袍被狂风吹得簌簌作响，面无表情的回首望了一眼。
　　只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的银虹蓦然出现在了空中，向他这里激射而来。银虹速度极快，带着一阵撕裂虚空般的尖鸣声，片刻后就飞至了金天赐百丈外，遁光一闪，现出了一名身高两丈，赤裸上身的虎首壮汉，却是此前与极影一同现身的银虎族强者虎藏。
　　“阁下如此不舍的追踪在下有两日之久，如今此处四下无人，可否坦言相告其中的真正缘由了？”金天赐盯着此人，淡淡道。
　　“你也是聪明人，又何必明知故问？我可不信，凭借星力之间的感应，你到现在还没有察觉到什么”虎藏狞笑一声后，说道。
　　“阁下果然是上古天虎族的旁支了，如今看来是铁了心的打算炼化在下，并在这废墟秘境成就天地法象了！但你真如此有信心，一定能留住在下吗？”金天赐面色丝毫不变，仿佛在述说和自己毫不相干的事情一般。
　　“哈哈，错过了你，我又要去哪里去找将星辰之力修炼到这般田地之人！至于让你伏诛之事就不用担心了，你就安心的去吧！”虎藏狂笑地说道。
　　说起来，他所具有的上古天虎血脉，是以吞噬星辰之力为修炼根本的，而蛮荒大陆修炼星辰之力者可是寥寥无几，这让他在真丹后期滞留已足有百年之久，而一直无法进阶。
　　他如今一发现金天赐竟拥有这般精纯的星辰之力，自然说不什么也不肯放过了，宁肯将银虎影狼二族原本谋划的大事先放到一边，也要先将金天赐击杀，好将其血肉中的星辰之力炼化为自己所用。
　　和成为天象相比，原本准备谋划的延寿之宝，对其来说反显得次要了。
　　话音刚落，虎藏眼中厉色一闪，翻手取出一件银光蒙蒙的法轮般的宝物，往头顶一抛，同时口中传来阵阵的咒语声。
　　法轮在空中滴溜溜一转后，蓦然从中腾起一只十几丈巨大的独角银虎虚影，张口发出一声长啸后，便化作一道银色霞光一冲而下，一闪的没入虎藏天灵盖中。
　　“通玄大能的天象宝轮！”金天赐原本双臂一扬，手中已经闪动起点点白色星光，一见此景却不由得手中动作一顿，首次露出震惊之色来。
　　这时，虎藏面现一丝痛苦之色，仰首一声狂吼后，体表银白色斑纹狂闪，接着一道道银色灵纹开始在脸上浮现而出，并有一阵劈啪声从体内传出，气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。
　　七八息过后，虎藏化为了一名足有七八丈来高的巨汉，体型比之当初在黄色树林之中，大了何止一倍，同时散发出的气息之强横竟远超金天赐七八倍以上。
　　“轰”的一声！
　　“嘿嘿，虽然借助天象宝轮之力，我只能借助族中老祖的一丝力量，但击杀你这么区区一名人族真丹，却根本是宰鸡用牛刀了。”虎藏狂笑一声，背后银光一卷，巨大独角银虎虚影再次浮现而出，并张口喷出一团团银色雷。化为点点银焰的朝金天赐所在狂卷而去，所过之处，虚空热浪翻滚，气势惊人至极。
　　此时的金天赐却在脸色连变数下后，一声叹息的闭上了双目，双臂则在身前看似毫无章法的划动起来，泛起点点星光。
　　诡异的一幕出现了！
　　雷火一落在其身前丈许处，却受到了一股无形之力骤然牵引，纷纷方一偏的从两侧一闪而过。
　　“轰隆隆”的轰鸣声此起彼伏的传来！
　　银色雷火落在了其身后两侧大大小小的沙丘之中，一时间飞沙四溅，朦胧一片！
　　虎藏见状大怒，身后独角银虎虚影爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道银光的超前飞扑而出。
　　银光所过之处，虚空为之扭曲！
　　就在此时，金天赐蓦然睁开双目，双臂一停，身前一个银色光阵骤然浮现而出，并滴溜溜的旋转起来。
　　与此同时，上方高空一声晴空霹雳，骤然变得漆黑一片，随之点点晶光浮现而出，并潮水般的向下方光阵中狂落而去。
　　金天这才大喝一声，两手一掐诀，体表骤然浮现出一根根锁链般的五色灵纹，并一闪之下，尽数碎裂而开。
　　一股比虎藏还要强大几分的灵压当即从其体内冲天而起，同时体表无数金文浮现而出，并向四面八方射出万道刺目金光。
　　独角银虎虚影所化银光此刻堪堪扑到其身前十丈处，被金光一照后，竟哀鸣一声的爆裂开来。
　　原本在虎藏头顶旋转不停的银色法轮也“咔嚓”一声的裂成两截，向两侧弹射开去。
　　虎藏张口喷出一团精血，脸色骤然煞白无比。
　　“不对，这不是纯粹的星辰之力，你竟然……”
　　这位银虎族强者惶恐的大叫一声，身形骤然间向后激射而出，同时袖袍中飞出数件式样各异的器物，一闪的化为层层各色光霞，将其身躯一下遮掩进了其中。
　　但是从金天赐身上爆发而出的金光，速度之快远超常人想象，只是一个卷动，就将虎藏连同护身光霞一同罩其中，并继续向四面八方疯狂卷去。
　　“不……”
　　金光中，一声凄厉惨叫传来，紧接着戛然而止。
　　一时间，整片荒漠以金天赐为中心，赫然全是金灿灿之色。
　　仅仅一息过后，金色就如同退潮般迅速缩小，并一闪的最终消失不见，虚空中再次露出了金天赐的身影。
　　此刻以他为中心，方圆万丈之内，所有沙丘赫然蒸发般的无影无踪，取而代之的，却是一个圆形的巨大盆地。
　　此盆地表面焦黑一片，但又十分的整洁光滑。
　　“咳咳，进入废墟才这般短时间，竟然又遇到了这么棘手的家伙。如此一来，身上印看来支撑不了多久了。”金天赐目光四下一扫后，轻咳几声的喃喃道，满脸的苦笑之意。


第958章 真灵珠
　　不久后，一处不大的隐蔽山洞中，柳鸣盘膝坐于一块平坦的巨块之上，手中正把玩着四枚灰色圆珠，面露沉吟之色。
　　四颗圆珠长得一般无二，表面铭印着一圈圈出灵纹似的古怪符号。
　　半晌后，他将法力注入到了其中一颗圆珠之内。
　　圆珠表面灵纹符号一闪，发出了蒙蒙灰光，从掌心中悬浮而起。
　　接着，他又朝其他三个圆珠中一并输入了法力，四颗圆珠顿时同时漂浮而起，但除此之外，并没有其它特殊之处，更没有极影祭出时那样组成一个方形的界。
　　柳鸣微一沉吟，伸出一根手指，冲这些圆珠微微点动，不断的变化起四颗圆珠的位置。
　　结果不过无论如何排列这些圆珠，还是没有什么异常发生。
　　“看来应该需要一些特殊的方法，才能构建成结界。”柳鸣有些可惜的咂了咂嘴，喃喃道。
　　既然一时参悟不透，他也没有继续钻牛角尖，收起了四颗圆珠后，又翻手取出了极影身上所得的那个储物手镯，并将神识沉浸其中。
　　如此想着，他将神识沉浸入了储物手镯之中，片刻之后，一挥手，一堆东西出现在山洞地面上，一时间，整个山洞充满了异芒宝气。
　　极影身为蛮荒大陆的高阶妖族，身价倒也不菲，光是灵石，就已不下四五千万了，其他的好东西更是让柳鸣看的有些眼花。
　　这些东西里，大部分是各种灵草，灵材，也囊括了极影在这上界废墟中新获取之物。
　　“七彩珊瑚！”
　　柳鸣目光一转下，停留在了一块色彩斑斓的珊瑚枝上，脸上大喜。
　　就在不久前，他在遗迹之中得到了一株千年追魂草，再加上手中的这颗七彩珊瑚，和其他几样辅助灵材，就能练成一种名叫溟心丹的丹药。
　　一旦练成，对凝结真丹可有一定助益的。
　　说起来，这溟心丹的丹方，在太清门内流传甚广，但却并不受人重视，究其原因，便是由于千年追魂草和七彩珊瑚都是在中天大陆绝迹的灵材。
　　至于炼制此丹的另外几样辅助灵材，都属于常见之物，并不难弄到手。
　　柳鸣小心翼翼的将七彩珊瑚收好后，盘算着离开上界废墟，立刻寻找时机开炉炼制此丹。
　　接下来的一些灵草矿石，也都是一些罕见之物，甚至其中有一部分，柳鸣也辨认不清，应该是出自蛮荒大陆之物。
　　他将灵石以及这些灵材分门别类的收进了须弥戒中后，地面上的东西一下少了大半。
　　还剩下的东西是十几件灵器，几个玉瓶，一本灰蒙蒙的兽皮典籍，还有一黑色的盒子，不知里面装着什么东西。
　　极影身为真丹后期的妖修，身上带着的灵器最差也是极品灵器，连法宝雏形都有四五件之多。
　　不过可惜的是，这些灵器都散发出一阵阵的妖气波动，显然是用妖族的炼器之法祭炼而成，以他人族的身份根本无法驾驭。
　　柳鸣稍一端详后，便将这些灵器都收了起来。
　　几个玉瓶之中装着的丹药，也都是妖修丹药，他也随手将其收进了须弥戒。
　　最后，他才把目光看向了那本兽皮典籍和黑色盒子。
　　“咦！”
　　柳鸣目光停留在黑色盒子上，此物竟然散发出一阵淡淡的魔气。
　　他眉头微微一皱，打开了盒子，只见里面是一颗拇指大小的透明珠子，旁边还有一枚黑色玉简。
　　柳鸣拿起玉简贴在了额头，片刻之后取了下来。
　　“原来是一枚魔晶珠……”柳鸣手指捏起透明珠子，眉头一皱。
　　魔晶珠是万魔大陆之物，是魔人用来辨别测试各种魔气的物品。同时还用来检测魔人天资的好坏，就像人族修士检查灵根一样。
　　柳鸣此刻拿着魔晶珠，其中也泛起了淡淡的黑光。
　　这应该是因为他之前有过数次魔化，体内积累了一些魔气的缘故。
　　“这东西，应该是极影击杀了哪个魔人得到的战利品吧，在中天大陆倒是极其罕见的。”柳鸣心中如此思量着，将珠子收进了须弥戒，不过想了想后，又把魔晶珠取了出来，贴身收好。
　　这魔晶珠虽然不是什么宝物，但对魔气敏感的特性，以后或许什么时候就能用得上。
　　接下来，柳鸣才拿起了那本兽皮典籍，大致翻看了起来。
　　这是一本名为“真灵经”的妖修典籍，根据上面的记载，这本典籍是数万年前蛮荒大陆影狼族老祖“真灵影尊”的遗物。
　　这本“真灵经”大致分为前后两部分，前半部记载了几种威力强大的妖修功法，极影修炼的应该是里面记载的一种名唤“魅影诀”功法。
　　这些功法都是以炼体为主，里面有些功法可谓是奇思妙想，让柳鸣也不禁大开眼界。
　　不过，他现在已经修炼了龙虎冥狱功，这些妖修功法就算再精妙，他也不会愚蠢的重新去修炼的。
　　至于“真灵经”后半部记载的一些妖族秘术，倒是让柳鸣眼前一亮。
　　这些妖族秘术大都诡异霸道，威能不凡，不过更重要的是，这些秘术中有少数几种对主修功法和种族并没有限制，他虽然身为人族，也可以修炼。
　　其中有一门血盾术，就属于此类。
　　在典籍的最后，还记载了真灵影尊的一些炼丹，炼器之术的心得，看来这位影狼族老祖倒是个全才人物。
　　“咦，这是真灵珠！”柳鸣突然发出了一声惊喜的呼声。
　　就在真灵经最后的炼器术中，便记载了一种“真灵珠”的炼制之法，成品模样，和其之前得到的那四颗灰色圆珠一般无二。
　　和他猜测的一样，真灵珠并非单纯的防御灵器，而是炼器和阵法结合的一种产物，只是操控此物需要一些特殊的祭炼之法。
　　柳鸣逐字逐句的细看了一遍，随即他闭上了眼睛，过了足足小半个时辰后，才豁然睁开双眼，单手一扬，四颗灰色圆珠浮现在了他的身周。
　　他口中念念有词，挥手打出四道法诀，分别落在一个圆珠上，四颗灰色圆珠立刻“嗖”的一下分散开来，表面灰色霞光一卷而出，顷刻间组成了一个淡淡的灰色方形结界，将他整个人笼罩在了里面。
　　柳鸣见此情形，脸上这才露出了一丝笑容。
　　这结界散发波动强度远远不如极影催动之时，显然这四颗真灵珠灵性受损不轻，但至少说明它们仍然可以使用的。
　　他目光一闪，曲指一弹，苦轮剑从身上腾飞而起，化作一道刺目剑芒，重重斩在了灰色结界上。
　　耀眼的紫色电芒瞬间击打在结界之上，发出一阵噼啪作响。
　　然而整个灰色结界却只是泛起了淡淡的涟漪，很快又恢复了平静。
　　柳鸣眼中惊喜连连，此结界的防御之力，还在预料之上。
　　随即，他又打出几道法诀，灰色结界散开，四颗真灵珠分上下左右悬浮在了他的身侧。
　　以四颗圆珠为犄角，张开了一个灰色的光幕屏障。
　　此光幕比灰色结界厚实了数倍，而且随着四颗圆珠的位置，光幕也能够随意变化形状。
　　“好！”柳鸣连连点头，心中满意之极。
　　他的厚土盾被瑶姬损坏，正好缺一个防御法宝雏形，这四颗真灵珠正好拿来使用。
　　将四颗真灵珠收起来后，柳鸣盘膝坐在了山洞之中，脸上露出了沉吟之色，手一翻，取出了蓝思给他的玉简，贴于额头之处，将神识侵入其中。
　　片刻之后，他脸色一阵阴晴变化，蓦然取下了玉简，袖子一抖，取出了废墟的地图仔细辨认起来，最终目光停留在了地图上一个偏远角落。
　　“竟然是这里……”
　　玉简上标示的地方是一处冰雪极地，距离他现在所处之地颇为遥远，以他遁速，全力飞行之下，恐怕也要十几天才能赶到。
　　距离虽然不是问题，不过据蓝思所说，众多的妖族人族的强者云集而去，此行必定会危险重重。
　　经过和魔人，极影的连场战斗，柳鸣逐渐感觉到了，但凡是参加此次废墟之行的修士，没有一个平凡之辈，特别是各队的真丹领队。
　　虽然他在太清门号称内门第一，但在这些各大陆的真丹级妖孽面前，还是略逊色一筹的。
　　不过既然涉及到了延寿灵药，那此行他自然必去的，看样要再多做一些准备才可。
　　他打定了主意后，便不在犹豫，单手一翻，一颗白光蒙蒙的果实落入手中，正是蓝思所赠的真枚魂果。
　　这真魂果可以增加不少精神力，现在将其服下增强神识，对于后面的探宝之旅自然又多了几分保障。
　　淡青色的真魂果散发出一种若有似无的淡淡清香，显得非常神秘。
　　柳鸣当即食指一弹，白色雾气在虚空之中划出一道美妙的弧线后，就飞射入其口中。
　　“咕噜”一声。
　　柳鸣只觉一股温热的气息没入口中，并未有半点咀嚼便一咕噜直接吞入了腹中。
　　一股热流在其五脏六腑之中滚滚翻涌起来。
　　几个呼吸的功夫之后，胸口的热流稍稍有所减退，但取而代之的是热流飞速的向头顶之处一冲而去，紧接着阵阵嗡鸣声不断传来，整个头颅都是要炸裂开来的感觉。
　　他知道这是炼化药力的过程，并没有惊慌，只是双手抱头，咬牙苦忍，并且体内疯狂的催动龙虎冥狱功，苦苦护住神识的清明。
　　大约过了有足足一个时辰后，嗡鸣之声却渐渐退去，取而代之的是一阵精神上的舒展，神识海赫然涨大了一圈，一种豁然开朗之感袭来。
　　柳鸣这才暗自松了一口气，知道真魂果的药力总算是勉强融进了他的体内。
　　此时的他只觉一阵神清气爽，神识之力比起先前，增幅有一成左右的样子。
　　真魂果的药力，还有小半存积在他体内，柳鸣估计着全部炼化，精神力能够再增长一二成左右。
　　如此一来，即使他以后冲击真丹境，试图凝结真丹话，也会轻松些许的。


第959章 血盾术
　　柳鸣感受了一番神识海中充沛的精神力后，便坐起身来，法力一个鼓荡，震开了衣服上沾染的尘土，揉了一下还在隐隐作痛的眉心。
　　休息了片刻，他一挥手，一个火红色圆环和一件水蓝色的令旗出现在了他的手上。
　　这两件法宝雏形，从巨兽腹中取出来到现在，都还没有来得及好好看看，接下来的上界废墟恐怕会越来越危险，现在增加一点实力也是非常必要的。
　　这两件东西，和苦轮剑一样都是四方青罗阵的压阵之物，应该是一个等级的宝物，但显然没有苦轮剑那般称手了。
　　不过简单的祭炼一番，在遭遇强敌时释放出来，抵御一下亦，倒也是一个不错的选择。
　　柳鸣如此想着，目光落在火红色圆环上，张口喷出一股黑光，十指弹动不已，一道道法决连绵射出，黑光丝丝缕缕缠绕着圆环，缓缓炼化起来。
　　火红色圆环骤然亮起一圈刺目的红芒，滴溜溜一凝后，化为了三十六层红色的纹路嗡嗡作响不已。
　　他一边炼化火红色圆环，又一抬手，曲指对着另一边的水蓝色令旗一点，张口又喷出一股黑光，托起了水蓝色令旗。
　　接下来的时间，柳鸣便施展起一心二用的神通，将精神力分为两部分，分别包裹住了两件法宝雏形。
　　他现在精神力骤然膨胀了不少，正好可以借此锤炼一番。
　　……
　　数日之后，一片荒无人烟的连绵山脉上，一艘白色玉舟破空而过，柳鸣依靠在船舱上，一边细细参悟着手中捧着的真灵经，一边则将庞大的神识扩散到了周围数百里，时刻注意着周围的情况。
　　两日之前，他将那两件法宝雏形稍稍祭炼了一番，便立刻马不停蹄的开始往蓝思所说的遗迹之地赶去。
　　虽然他也有考虑过先去找金天赐等人汇合后，再作打算，但一来不知道金天赐如今的下落，而虬龙子等人的话距离自己又有些太远了些，一来一回，恐怕秘宝早已被人取走了。
　　一路无事，他便在飞舟上默默思量着真灵经上的血盾秘法。
　　此功法需要修炼者每日抽出自身的一部分精血进行炼化，并将炼化浓缩后的精血储存起来，形成一种特殊盾胚，平素藏匿于灵海之中。
　　若是遇敌时施法后，就可以在顷刻间凝成一面蕴含莫大威能的血盾，不仅可以有效地保护自己，且还可以在自身重伤之时，从中汲取精血之力，继而在短时间内恢复些许伤势，端是十分实用。
　　此种秘术看似与此前奎木尊者的枯木逢春大法，亦或是温憎的元咒回春术有些相似，但由于是自身精血的补给，非但没有排斥之力，更是几乎没有什么隐患，当然在自愈效果上，自然大大逊色前两者了。
　　至于血盾威力具体能展现多少，主要便是取决于修炼者自身精血效果，融入的精血量了。
　　根据典籍所述，第一次祭炼所需的精血数量比起后面几次相对都要更多一些，但若是修炼者不顾及自己的身体，强行抽取过多精血则有可能导致气血损失过多元气大伤，因此此术修炼初期较为困难，后期则相对容易许多。
　　若是有些肉体强横之人，每日可供抽取的精血数量较多，坚持修炼的话，只需要短短数日便可凝练出基本的血盾了。
　　此外，这藏匿于灵海中的盾胚所能存储的精血上限，无法超越施法者本身的百分之五十，根据柳鸣的估算，以自己肉身的情况，完全体的血盾，完全有可能抵挡住真丹后期的全力一击，并能全身而退。
　　若是随着日后修为的提升，肉身愈发壮健的话，凝结出的血盾甚至有可能挡下天象境大能的攻击。
　　柳鸣在仔细的参悟数个时辰之后，将兽皮典籍收了起来，走在飞舟中间盘膝而坐，单手一挥，四枚真灵珠飞出，凝结出一个灰色结界，将整个戴月玉舟都包裹在了里面。
　　做好了防护，他取出一把小剑，在手掌之中划出一道狭长的裂口，全身灵力一通下，就从伤口中逼出一滴滴殷红的精血出来。
　　十几个呼吸过后，精血已经有约莫小半碗之多了，并在其法力控制下，在虚空之中凝聚成了一团寸许大的血色圆球。
　　柳鸣见此，当即按照典籍所述，一抬手，向这团精血打出一道道法诀，精血在虚空之中滴溜溜的旋转起来，并有一道道法决的没入，渐渐凝作了一颗仅有拇指大小的血色圆珠。
　　就在此时，柳鸣念出几句晦涩的古怪口诀，再一张口，一卷血光一闪而出，并“嗖”的一声将血色圆球卷入口中，飞快吞下。
　　柳鸣只觉身体一热，便再无其他异常感觉。
　　而当他用神识扫过全身之时，惊奇的发现那颗拇指大小的血色圆球，正静静的躺在灵海之中，缓缓的旋转着。
　　圆球之上，一缕缕血光缭绕，仿佛一团小型的血雾一般，随着血珠的旋转而不停的张合收缩着。
　　他心念一动之下，放出一缕神识侵入灵海之中，并时不时的去触碰血色圆球，却没有任何的效果。
　　就这样，接下来的几日里，柳鸣每天都会将灵海中的这枚血色圆珠祭出，并通过秘术融入一些自身的精血。
　　如此经过约五六日的祭炼后，此刻灵海中的那枚血色圆珠也悄然发生了一些变化，如今看起来，正如同一枚红彤彤的迷你圆盾。
　　这一日，柳鸣双目一睁的从闭关中醒来，突然双臂往前一伸，十指一阵眼花缭乱的掐诀，然后口中轻吐一字“祭！”。
　　灵海之中传来一声低不可闻的闷响，那枚血色小盾从口中喷出，并滴溜溜一转的悬于身前。
　　“噗”的一声！
　　血色小盾在其虚空一点下爆裂而开，一缕缕精血从中蜂拥而出，化作点点血光闪动不停。
　　一两个呼吸的功夫后，柳鸣周身半丈许范围之处，光凝结成一层淡淡的血色光幕。“哦？这就是血盾术了。”
　　柳鸣手指一弹，一道无形的螺旋剑气在指间凝聚而出，朝血色光幕之上激射而去。
　　诡异的一幕发生了！
　　螺旋剑气一击在血色光幕上，竟然一闪而逝的没入其中，光幕表面除了泛起一层涟漪外，就再无其他任何异常。了。
　　他想了想后，又朝狠狠的一拳捣出，光幕微微一颤后便恢复如初，同样没有一点损坏的迹象。
　　柳鸣这才点了点头，虽然自己这两次攻击都用了不足一成之力，但这效果已经十分让满意了，用在关键时候足以救下其一条小命的。
　　他手中法诀一变，血色光幕猛然间一缩的再次化作一枚迷你小盾，只是颜色比之刚出口时，要黯淡了几分，血光一闪之下，便没入其身躯之中。
　　第一次修炼血盾术便如此顺利，这也让柳鸣不禁大喜起来。
　　原本他还顾虑第一次精血的量不好控制，导致祭炼血盾的效果不佳，但有了这一次的经验，接下来的数日里，他自然从不间断的每日抽取起精血祭炼血色小盾。
　　这一日，飞舟柳鸣终于一片一望无垠的白雪之地上空。
　　此处乃是地图标识的偏僻之处，应该是渺无人烟才对，但一路上其却遇到了数次激烈的争斗，其中既有妖族，也有人族。
　　看来纸包不住火，这冰雪之地藏有宝物一事，看来已经被众多人所知晓。
　　柳鸣路上遇见这些争斗，全都不加理会的远远避开，只是自顾自的一心赶路。
　　不过他心中有还尚存一丝疑惑的是，因为一路上所遭遇的争斗双方，不是来自中天大陆的人族修士，便是来自蛮荒大陆的妖族修士，竟并未出现过魔人和其他异族的踪影。
　　随着柳鸣所乘飞舟不断的往前飞行，下方原本平坦的雪地越来越陡峭起来，并在视线所及之处，开始出现一座座挺拔的巍峨雪山。
　　他将神识往前方飞快的延伸出去，赫然发现前方百里开外的地方，有一座足有万丈高的巨型雪山，并且其附近隐约有一阵阵驳杂的法力波动传来。
　　等他再飞近一些后，赫然发现大量的人妖两族正占据在了雪山两侧，其中人族出现在东南面，妖族则占据了西北一角。
　　柳鸣二话不说的将戴月飞舟收了起来，足踩黑云的在半空中停留了一会儿后，化作一道黑光向人族所在方向飞速遁去。
　　结果就在他一口气再遁出十几里，在通过一片看似普通的虚空时，忽然面前一阵水面般的波动荡漾开来。
　　柳鸣只觉眼前景致一个模糊，等回过神来时，赫然发现已处在了一座开阔的苍翠峡谷之中。
　　与之前不同的是，峡谷两侧的山上，仅有峰顶积累了几层皑皑白雪而已，整个峡谷内部竟是绿意盎然，一片草木繁盛的世外桃源景象。
　　就在这时，一黄一青两道遁光从峡谷深处一闪而出，并朝柳鸣所在疾驰而来。
　　柳鸣见此，眉头微微一挑，当即停下了遁光。
　　“来者何人？胆敢闯入人族联盟！”一团黄色云雾之中，一名身穿浩然书院弟子服饰的垂眉老者，大声喝问道。


第960章 人族联盟
　　“你是柳鸣？”老者一旁，青光一闪，一名文质彬彬的青年书生露出身形，看着柳鸣脱口而出。
　　“什么，他就是天门会排名第一的太清门柳鸣？”垂眉老者闻言，先是一惊，但眼中闪过一丝难以察觉的喜色。
　　“两位想必是浩然书院的道友吧，在下误打误撞的进入此处，不知这里究竟是什么情况，人族联盟又是什么？”柳鸣闻言，朝二人拱手道。
　　“哦？难道道友不是收到消息，才来到此处的。”垂眉老者颇有些意外。
　　“在下不久前遭遇到了一名妖族强者，一路追杀之下，这才来到了此处。对这里事情还真是不太清楚。”柳鸣半真半假的回道。
　　“原来如此！既然这样，在下就略加详说一二吧。有关这联盟之事，缘起这座峡谷深处的一处遗迹。据说其中蕴藏了不少天才地宝，而我等已在此与另一侧的那些蛮荒妖修对峙了十余日之久。对方有两名真丹境修士，而我等只有孙师兄一人独撑大局，故而处处受对方压制。如今只能勉强在此牵制它们，同时放出风声，在等待附近其他道友前来援助。”青年书生向柳鸣缓缓的解释道。
　　听闻妖族有两名真丹境界修士在此，柳鸣心中不禁眉头紧锁起来，看来自己的猜测并没有错，想要获得这延年益寿的灵药并非易事。
　　“柳道友已经来到此处，不妨考虑考虑，加入我们联盟，暂时对抗那些妖族群修，若是将对方击退，待我等进入遗迹之中，自然人人都收获不小的。”垂眉老者忽然咧嘴一笑道。
　　柳鸣闻言，面露沉吟之色，心念电转之间分析起加入联盟的利弊来。
　　若是不加入而自行潜入探宝，不仅会被妖族之人追杀，恐怕这些人族修士也不会坐视不理的，更况且妖族还有两名真丹境强者坐镇，若是都如极影这般实力，自己手段全出的情况下，对付一个也已勉强，两个就根本不用多说了，更别说还是其他妖族相助的。
　　“同样身为四大太宗的弟子，在此等涉及两族之争情形下，柳某倒真不好扭头就走的。”柳鸣一口答应了下来。
　　“很好，有柳道友加入，相信我等又多上了几分胜算！”浩然书院的那名书生见柳鸣同意加入，顿时高兴起来，其身旁的垂眉老者也面露几分笑容。
　　“两位过誉了。有如此多同道在此，在下只是锦上添花罢了。”柳鸣客气地说道。
　　“柳道友此言差矣，别看老朽一把年纪，论实力也只是泛泛之辈，哪能与道友相提并论！因此也只是被派在附近负责巡视而已，不过柳道友来的也真是时候，此刻孙师兄正与其他人在驻地中商量对策，若是知道道友加入，定会非常高兴的。”垂眉老者摆了摆手地说道。
　　“对，孙师兄等人就在前方，我们快走吧。”青年书生接着老者的话说道。
　　见柳鸣点了点头，垂眉老者手中法决一变，一朵巨大的黄云将三人一并托起，化作一道黄光破空而去，同时放出一道传讯符箓破空而去。
　　“方才有些着急，忘记问二位高姓大名了。”柳鸣又忽然想起什么的问道。
　　“在下黄赟，这位是我师弟，林平。”垂眉老者回道。
　　“对了，二位口中的孙师兄不知是赫然，想必是贵书院的翘楚之辈？另外能够告诉一下，这里的具体形势如何？”柳鸣又询问起来。
　　在中天大陆人族的四大太宗里，浩然书院与其他三家相比，最乐于入世的，每当修仙界和凡人世界中出了一些大事，浩然书院总是第一个站出来介入其中。
　　久而久之，在人族修士与异族修士发生冲突时，在没有其他三大宗门修士竞争的情况下，浩然书院之人一般都能成为了众望所归的首领。
　　“道友说的没错，孙师兄乃是我们宗门的真丹领队之一，虽说仅有真丹中期修为，实力也非同辈中最强的，但是论谋略却无人能及，声望也是本书院进入废墟诸弟子中首屈一指的。此番也是孙师兄带领本宗弟子率先寻至此处，发现此处的遗迹已经被三名妖族强者给占据，其中一人还是真丹修为，不过这些妖族并未着急的破除遗迹中的禁制，而是在附近安营扎寨，不知道在等待些什么，并和我等直接发生了冲突。刚开始，我等仗着人数上优势，外加孙师兄精通法阵与禁制之术，倒也略胜一筹，但随后的几天里，不少妖族修士仿佛说好了一般纷纷聚拢而来，转眼间就有了十余人之多，其中又出现了一名真丹境界的妖修。在此情况下，孙师兄便带着我们暂避于此，并且发出了传音号召附近的人族修士一并加入抗敌。虽说这几日里，没有找到什么真丹修士，但也已经聚集了十余名实力不俗的强者，这才能与这些妖族勉强抗衡至今。”这位叫林平的青年书生没有丝毫隐瞒之意，一股脑的将事情的原委交代了一遍。
　　柳鸣听闻之后，面上神色如常，心中却妖族为何迟迟不进入遗迹原因，隐约猜到了一些。
　　当日极影与另外那名银虎族的强者虎藏因为觊觎蛮荒古兽体内的育灵鼎，没有直接赶往此处，不然若是四名真丹境界的妖修，即便是这名孙姓师兄的谋略再高，恐怕也无法应付过来的。
　　话语之间，三人一路穿越了峡谷，来到了峡谷深处的巨型雪山脚下。
　　“是太清门的柳道友吧，直接进来吧！”
　　三人方一到达，一句传音便从四周传来，在三人耳边回荡起来。
　　柳鸣当即暗中放出神识，扫过四周虚空，竟也无法准确判断出这传音者准确所在，只能隐约察觉到来自于前方的雪山之中。
　　此时，浩然书院的老者忽然袖袍连连挥动，一连数道精光打出，射入了三人脚下的雪地之中。
　　只见雪地之上一阵劲风吹起，紧接着雪花四散，露出一个灰蒙蒙的通道口。
　　“柳道友，我与林师弟还要负责巡视，就不送你入内了。”老者朝柳鸣躬身一礼道。
　　“有劳两位。”
　　柳鸣抱拳称谢一句后，就纵身一跃的进入通道之处。
　　垂眉老者见柳鸣走后，也一催黄云，带着青年书生又朝着山谷之处疾驰而去。
　　“黄师兄，这柳鸣真有传闻中的那般强劲实力，竟能以假丹之身斩杀真丹级强者！”林姓书生忽然开口问了一句。
　　“嘿嘿，此事你何须问我，你不是参加了上一届天门会了，也眼见此人力压北斗阁二人，夺得了第一。”
　　“我当时在天门大会外，也是后来听师姐说起过此人的实力，并未亲眼所见。”林姓书生挠了挠后脑，略带尴尬地说道。
　　“若真是如此，那此人实力多半不假。如此一来，接下来的争斗，我等便又增添一份胜算了。”老者捋了捋胡须，说道。
　　接下来，二人的谈话便低不可闻起来。
　　与此同时，柳鸣已经通过一条不长的通道，顺利进入了临时驻地的商议大厅之中。
　　与其说是商议大厅，不如说是一个巨大的石洞来的更为恰当一些，二十余丈的“厅堂”之中，零零散散的坐着六名人族修士，这比起柳鸣想象中可是少了不少。
　　为首的一人身着浩然书院宗门服饰，三十多岁模样，长得面容清秀，一对浓眉显得气宇不凡，端坐在厅堂中央的一个石椅之上，应该就是之前老者口中的那个“孙师兄”了。
　　其余几人之中，还有两名浩然书院的修士，但是柳鸣在天门会上所见过的那名绿衣少妇却并不在场。
　　剩下的三人，不论穿着打扮还是长相，柳鸣都是第一次遇见，据他猜测可能是某些其他宗派亦或是世家弟子，其中一名白衣修士尤其生的气宇轩昂，看似不凡。
　　在座的一干人之中，除了孙姓修士是真丹中期修为外，其余几人和柳鸣一样，均是假丹修为。
　　见到柳鸣走了进来，在场的几人或起身朝其一抱拳，或朝其微微一笑。
　　柳鸣向几名修士一一礼貌的拱了拱手，随后坐在了大厅一侧的一个石凳之上，但其刚坐下低下头的瞬间，脸色却微微一变，目光朝自己衣袖中某物一扫而过。
　　“在下孙鹏，是此次的临时召集人。方才收到黄师弟传音说遇到了柳道友，还生怕他无法将你请来此处来。”孙姓修士等柳鸣坐下后，才大笑着冲柳鸣说道。
　　“承蒙孙兄抬爱！在下若不是被一名真丹妖修追杀，一路误打误撞的闯入了这里，恐怕还真不会遇到几位道了。”柳鸣再抬首时，神色已经恢复如常，并微笑地说道。
　　“柳道友在妖族真丹修士的追杀下，尚能毫发无伤，不愧为太清门的高徒啊！”孙姓修士笑了笑地说道。
　　“在下也是费劲了九牛二虎之力，并动用了数种宗内所赐灵符能逃掉的。若不是那名妖族似乎还有其他重要之事要办，中途转向离去，恐怕结果还是两说之事了。对了，这几位道友是？”柳鸣半真半假的道。
　　“来，来，我介绍一下，这两位是我的师弟，还有一位魔玄宗的道友，其余两位则是来自八大世家……”孙姓修士面带笑容，开口将在场的其余几人挨个介绍了一遍。
　　当提及魔玄宗弟子之时，柳鸣双目微微一眯，有意无意的朝白袍修士多看了几眼。


第961章 将计就计
　　孙姓修士介绍完众人之后，孙姓修士忽然神色一正地说道：“话说柳道友这次来的正好，我等方才正在商量与妖族之间的比试之事。”
　　“比试？”柳鸣闻言一怔。
　　“不错，昨日妖族忽然一改之前强硬的态度，提议联手打开遗迹，共同取得其中的宝物，不过关于宝物的分配，对方提出了将其平分成七份，通过七场一对一比试，以此结果来决定。”孙姓修士缓缓解释道。
　　“哼，他们会如此好心？还不是因为前日孙师兄力敌两名真丹，不慎受了些伤。如今他们提出这种比试方式，当真是无耻之极！”其中一名脸上有颗黑痣的浩然书院弟子哼哼几声后，说道。
　　“对啊，孙师兄，如果我等答应这个提议，岂不是等同于让我等为他们做嫁妆，将这遗迹中的宝物拱手相送给妖族之人了？”另一名浩然书院的年轻修士开口说道。
　　此言一出，在座的其他几人位也脸色凝重了起来。
　　在场谁都知道，他们之所以能够抗衡妖族至今，主要是依靠着人数与战术上的优势，况且所谓的抗衡也仅仅是表面现象，相互间的争斗也是赢少输多，妖族也只是顾及人族在他们破除禁制之时偷袭才迟迟没有真正生死决战的。
　　如今他们中实力最强者负了伤，对方的两名真丹修士便无人可以应付，剩余的五场比试，人族恐怕连其中一半，也不一定能拿下，毕竟蛮荒大陆妖族修士肉身的强悍，在一对一的情况下，优势是十分明显的。
　　柳鸣此时，也有些恍然，原来起初那两名浩然书院弟子如此热心的要自己加入联盟，敢情是认为自己可以胜上一场了。
　　“两位师弟先不要着急，对于此事，我也经过了一番深思熟虑，觉得还是可为的。一来呢，这些日子我们双方鏖战不休，相互间损失都是相当惨重，照眼下局势来看，双方一时半会都无法将对方彻底消灭或者赶离此处，如此下去恐怕会便宜了其他势力。二来，既然对方想要占我们的便宜，我等为何不来他个顺水推舟，将计就计？”孙姓修士朝众人摆了摆手，略带一丝神秘地说道。
　　此言一出，众人面上都闪过一丝疑惑之色，将目光再次集中在了孙姓修士身上，等待着接下的说明。
　　“呵呵，说来也巧，在下恰巧懂得一门隐秘的禁制秘术，能够给特定之人种下一种标记而已，而被种下此种标记之人，可以被我所布置的特殊传送法阵给直接传送而走。”孙姓修士呵呵一笑地说道。
　　“被传送而走？”其他人诧异了。
　　“不错，因为这种标记本身没有任何的攻击效果，所以根本不会被察觉，只不过种下时间较长，起码要一炷香的时间。而我的计划是，我会在比试场地事先布置好相关禁制，因此大家在比试之时，要尽量拖延时间，争取在比试的过程中将标记埋入对方体内。而我则会通过分身之术，在比试的同时悄悄潜入遗迹入口，在周围布下一些对应标记的远距离传送法阵。届时我等一旦破除禁制之后，我便将这传送法阵激发。妖族一共就十余人，七名核心修士被突然传送走的话，剩下一行人也就不足为惧了。而待这七人从百万余里外赶回来之时，遗迹之中早被我等横扫一空了。”孙姓修士目光从众人面上一扫而过，缓缓的开口解释道。
　　“孙师兄不愧是浩然书院的智囊，此计甚妙！”一名身材高瘦男子闻言，眼睛一亮，拂袖赞道。
　　众人在一番短暂的思考过后，也觉得没有什么问题，纷纷点头表示同意。
　　柳鸣虽也觉得此计划可行，但心中隐隐总觉得有些不妥，却又无法准确的说出有什么问题，沉吟了片刻之后，也点了点头。
　　“与妖族比试危险无比，特别是对方阵中有两名真丹修士，万一我等死在比试的场上，那岂不是即便计划实施成功，也无法分享这遗迹中的重宝了？”就在这时，魔玄宗的白袍修士想了想后，又开口追问道。
　　“参加比试之人，的确有些危险。虽说对方提出比试之时，已经明确的说明了只需一方主动投降，便不会伤及其性命。但既然比斗结果将直接影响到宝物的分配权，想必双方都会以命相搏。对此在下只能承诺各位，凡是参与比试之人，在分享宝物之时，可以多拿取一些的。至于对方有两名真丹修士，其中一场自然由在下亲自上场，另一场上场对阵之人，则必须要肉身强横可以达到拖延一炷香时间的效果，哪位道友若是愿意可以想好后告诉我，只要对方被成功种下标记，此人在分宝物之时，便可以在原来基础上再多分一份。”孙姓修士话语间目光闪动不停，最终落在了柳鸣的身上。
　　在场的其他几位人族修士，也俱是脸色一沉，没有说话，其中也有人有意无意的将目光投向了柳鸣。
　　虽说只需要拖延时间而已，但其实大家心中都明白，能在废墟之中出现的真丹境界修士绝非普通真丹那么简单，要坚持一炷香的时间也绝非一般假丹修士能做到的。
　　柳鸣见此，神色微动，却并没有马上开口说话。
　　“大家若是愿意参加比试，可以现在告诉我，或者回去想一下，明日再给我答复也不迟。对了，忘了告诉诸位，两族比试的时间定在了两日之后。除此之外，大家若还有其他什么意见，不妨在此处提出。”孙姓修士见众人都没有开口说话，开口补充道。
　　经过约莫一炷香的工夫过后，在座的几名修士均表示愿意参与比试，只不过还没有人愿意去对战妖族的另一名真丹修士。
　　接下来时间里，众人又议论了一些相关比斗的细节，并决定再多拖延几天，并多派出一些人手在附近兜转，期望能再招揽一些人族强者加入这个暂时的人族联盟。
　　如此过了一个多时辰后，众人才结束了此次会议，并纷纷起身告辞离开了。
　　转眼间，厅堂之中便仅剩下了孙姓修士与柳鸣了。
　　而柳鸣被单独留下的原因，不用多说大家心里都明白。
　　“柳道友，想必你也能猜到在下留你下来的原因吧。”孙姓修士一见众人全都不在，也不客气的坦然说道。
　　“在下当然知道孙兄的意思，放心吧，另外一名真丹妖修，就交给柳某也应对吧。在下虽说取胜希望不大，但拖延个一时半刻，还是不成问题的。”柳鸣淡淡地说道。
　　“好，很好！我就知道柳道友定会答应此事，柳道友在天门会之时大放异彩，实力早已堪比真丹，相信此战即便大胜也是可能的。”孙姓修士闻言，大喜过望。
　　“天门会早已是数年前之事，当时在下也只是运气好些罢了。若是没有其他事，在下也就先行告退了。”柳鸣微笑的回道。
　　“好！比试之前还需要好好的养精蓄锐，在下就不多留道友了。你可以在附近开辟一个临时洞府，若是有事我也能迅速的传音通知到你。”孙姓修士点点头，又客气了几句。
　　柳鸣朝其拱了拱手后，就快步离开了厅堂。
　　同一时间，雪山西北角的妖族驻地。
　　一个漆黑无光的山洞之中，两个声音正切切私语着。
　　“鹰兄，你是怎么想的？竟然提议与人族共同破禁，并且通过比试的方式决定宝物的归属！”一个浑厚有力的声音说道。
　　“熊道友莫急，虽说是进行七场比试，但以我等实力怎么会输给那些人族修士？况且对方仅有的一名真丹修士，如今也受了伤，据我所知，近期对方也无其余强援加入，我等拿下其中五六场是没有任何的问题。”另一个听起来干涩的声音，冷笑着说道。
　　“哼，之前我等一心想着抢在极影虎藏二人到来之前，拿下此处遗迹，未曾想却遇上这些中天大陆的人族修士。现在指望他们二人到来一举消灭人族，却反而蒸发了般的毫无音讯。”浑厚声音主人，十分恼怒的模样。
　　“极影此人极为自负，恐怕来到此处也只会凭添麻烦而已，恐怕也不是七分之一的宝物能打发走的。倒不如分出些许给人族，也免得我们一直僵持不下，到时候再被他人渔翁得利。”干涩声音不屑的轻哼一声道。
　　“如此看来，也只能这样了，不过对于出战人员，还得好好琢磨一下。”
　　另一个声音表示同意之后，山洞中的谈话声便一下子变得静静无声起来。
　　人族修士所在的驻地一侧，是一片冰雪覆盖的平原，平原尽头是一座座高矮不一的小山峰，这些山峰高的足有百余丈，矮的却不过数丈高。
　　此处虽也是冰雪极地中的一部分，但不知为何，皑皑白雪之下却感觉不到丝丝凉意。
　　其中一座不起眼的小山峰之下，一个看似普通的岩洞之中，柳鸣盘膝而坐，手中把玩着一颗晶莹剔透的圆珠，满脸若有所思之色。
　　就在这时，一道遁光朝着柳鸣所设的临时洞府所在疾驰而来。
　　“柳道友可在此处，在下李永宏特来拜访！”随着呼啸的破空声，一句传音紧随而至。
　　柳鸣倚仗强大的神识，早在十几里之外便发现此人了，正是之前一同在大厅中议事的一名八大世家中的姓李修士。


第962章 暗流涌动
　　柳鸣眉头微微一皱，当即将魔晶珠收入袖中，起身走向了洞口。
　　虽说这座临时洞府外仅仅布置了一套隐秘旗阵，很难瞒过真丹境的修士，但若要骗过化晶修士还是绰绰有余的，也不知道这位世家弟子用了什么秘术，竟然能找到这里。
　　不过既然对方已经来了，先看看对方来者何意再说。
　　他方一踏出临时洞府，便看见一名风度翩翩的绿袍青年等在了洞门之外。
　　“在下冒昧前来拜访，还请柳兄莫怪。”见柳鸣出门迎接，李姓青年恭谦的一拱手道。
　　“道友客气了，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”柳鸣神色如常的招呼道。
　　二人简单的客套几句后，便踱步进了柳鸣的临时洞府之中。
　　不多时，洞府之中一张简陋的石桌两边，柳鸣与李姓青年相对而坐。
　　“李兄来的正好，在下关于这伙妖修，还有些不明白地方，刚好能请教一二。”未等对方说出此次前来的原因，柳鸣便抢先一步开口说道。
　　“柳兄若想知道那些妖族的事情，那倒是问对人了。我是跟着浩然书院一同进入这废墟秘境之中，故而也是最早得到消息来到此处的。我等在此先遇上几名裂鹰族妖修，后又出现了数名蛮熊妖族。”李姓青年不假思索的朝柳鸣说道来。
　　这李姓青年所述与黄姓老者讲的大致相似。
　　“裂鹰族，蛮熊族？那你们可知这遗迹之中究竟是何宝物？”柳鸣心念一转，继续开口问道。
　　“这个就不太清楚了。只知道孙兄他们也是擒获一名妖修后，知道这里有一处遗迹的，但并不知具体是何物。不过既然那些妖族修士如此看重，肯定不是普通的重宝那么简单。”李姓青年丝毫没有隐瞒之意。
　　“原来如此。那李兄此番过来，所谓何事的？”柳鸣点了点头，随后话锋一转的问道。
　　“事情是这样的，李某进入这废墟至今，一路上承蒙浩然书院的照顾，所分得的大大小小宝物虽不算多，但也不少。但在下之所以能够让家族花费大量资源，换取一个进入废墟的名额，是因为李家早就得到两处废墟遗迹线索，必须前去探索一番的。原本在下打算独自前往，但如今发现此处危险重重，还有许多其他大陆的异族强者频频出现，一个人根本是寸步难行的。”李姓青年说到这里，肃然地说道。
　　“这一点柳某也是深有体会。”回想起当日受制于魔人，以及被极影一路追杀的经历，柳鸣也是略带感慨的点点头。
　　“其实起初，在下本想与浩然书院分享这两处遗迹共同寻宝，但是后来听闻他们提起，似乎后面行程另有其他早定好的路线，在下就不好再开口了，所以打算邀请其他道友一同前往。”
　　“哦，莫非道友是打算邀请在下同去探索不成？”柳鸣微微一怔后，问道。
　　“不错，李某正是此意。原来是另有人选的，不过现在既然遇见柳道友了，以道友可以力敌真丹的实力，自然最合适不过了。”青年坦然承认道。
　　柳鸣听完后，却彻底沉吟了下来，半晌后，才再开口道：“既然牵扯到其他遗迹宝物，李道友和柳某以前又素未谋面过，真能对在下如此放心吗？”
　　“柳兄身为太清门高徒，声名赫赫，在下自然是信得过的。如果柳兄愿意的话，我们可以相互之间种下禁制，或者签下血契的，自然就更没有什么可以担心的事情了。”李姓青年目中精光一阵流转，神色凝重地说道。
　　“原来如此，敢问李兄可还邀有其他人了？”柳鸣并没有直接答应什么，而是话题一转的另外问道。
　　“不瞒柳兄，在下还约了魔玄宗叶道友同行，不过他今日似乎有事，所以未能与我一并前来拜访柳兄。在下可以保证加上柳兄之后，便不再邀约其他修士了，毕竟人太多话，宝物到手也不太好分配的。为了表示在下的诚意，此处有一份玉简，玉简之中记录了第一处要去之地，可以先给柳兄查阅，等这边的事情过去之后，柳兄再做定夺，是否要与我二人一同前往。”李姓青年闻言，倒也是相当爽快，从袖中掏出一份玉简，直接抛给了柳鸣。
　　“既然李道友如此信任在下，届时在下自会给一个答复的。”
　　柳鸣闻言也不客气，单手一招，玉简滴溜溜一转之后便稳稳落于其手中。
　　“呵呵，希望到时能听到柳兄的佳音。天色已晚，两日之后还有一场恶战，李某就不多打扰柳兄静修了。”李姓青年也是识趣之人，一见柳鸣接下玉简，当即起身告辞离开了。
　　青年走后，柳鸣只是匆匆扫了一眼玉简中记录的地址后，便将其收了起来。
　　且不说他与魔玄宗早已结下不小仇怨，就眼下的情况，也根本无暇顾及之后的行动，只能到时走一步算一步了。
　　如此想后，柳鸣便再次将洞府之外的禁制激发，专心的修炼起了血盾术。
　　第二日中午时分，柳鸣正在洞中盘膝打坐的时候，突然神色一动的睁开双眼，单手一招，一道赤红光焰从洞府外一飞而入，一闪的落在了其手中。
　　他神识一扫下，却是孙姓修士的传音留言，约众人前往临时议事大厅集合。
　　柳鸣当即收拾了一番，出了洞府，破空而去。
　　当他赶至临时议事大厅时，却发现这一次，厅堂之中密密麻麻的挤满了人，足足有二十多人的样子。
　　除了柳鸣昨日在峡谷口所见的浩然书院老者与那名年轻书生之外，昨日厅堂中见到的几人也在列，除此之外还多了一些人，从穿着打扮看像不像是四大太宗之人。
　　其中一名体形修长，皮肤黝黑的少妇，显得分外的惹眼。
　　此女身着一件浅蓝色裙衫，将其凹凸有致的身材展露无遗，举手投足间，手臂之上两只玉镯还时不时的相互碰撞，发出一阵清脆的低鸣之声。
　　而两个玉镯翠绿通透，上面还铭刻着一条条精致的灵纹，一看便知是一件不可多得的宝物，让柳鸣不禁多看了几眼。
　　“虽然只过了两日，又有不少道友赶来相助。其他废话孙某不多说了，约战之日将到，现在就宣布一下出战比试的人选。说起来，报名人数之多超乎了孙某的预计，不过名额毕竟只有七人，在下一番权衡之后，挑选了几名相对肉身强横的道友出战，还希望那些未能出战的道友不要见怪，毕竟那些妖族修士实力强横，我等需要尽可能长的拖延时间，才能顺利的种下禁制标记，同时也可以避免一些不必要的伤亡。”孙姓修士朗声向众人说道。
　　在场的众人自然纷纷点头。
　　“好，既然大家没有异议，下面就宣布出战的名单。浩然书院的弟子有我和沙师弟，魔玄宗弟子雷常，太清门弟子柳鸣，以及八大世家弟子李永宏，沈万清，以及一名散修道友，武红。请几位都到我这边来。”孙姓修士目光从众人面上缓缓扫过后，开始一字字的宣布道。
　　在一阵窃窃私语的议论声中，柳鸣等人纷纷上前，朝孙姓修士身旁的空地走去。
　　柳鸣刚走过去，目光看似随意的打量着其余五人，其中浩然书院，魔玄宗的两人他知道，李永宏就是昨日前来拜访之人，剩下的那名沈万清却是一名身着红袍，神情孤傲的青年，至于那名叫武红的散修，竟然就是方才所见的那名皮肤黝黑的蓝衫少妇。
　　此女既然不是宗门世家弟子，也能进入这上界废墟，这倒是颇为奇怪的事情。
　　“听闻妖族阵中有两名真丹境界的妖修，不知孙道友是打算派谁出战应对？”少妇同样打量过其他几人后，淡淡的问了一句。
　　“昨日武仙子不在场，可能不知道情况，已经决定一名真丹妖修由我亲自来对付，剩余一人则有太清门的柳道友来应对。毕竟要撑过一炷香的时间，是十分危险之事。柳道友身为上一届天门大会第一人，想必要撑过这段时间是绰绰有余的。”孙姓修士不慌不忙地说道。
　　话音刚落，其他人目光也“唰”向柳鸣所在投来。
　　“好，柳道友也是名声在外之人，就连我这久居深山之人也有所耳闻。有他出战自然没有问题的。”武红将目光转向了柳鸣，饶有兴趣模样。
　　柳鸣见此，微然一笑，没有多说什么。
　　“如果大家没有什么意见，那聚会到此结束。其他人可以离开，但参加比试的道友，还请再逗留片刻。”孙姓修士交代完毕之后，便如此说道。
　　其他人闻言，倒也不觉意外，纷纷告辞离开。
　　转眼间，厅堂中就只剩下柳鸣等七人。
　　“为了计划的顺利进行，同时确保诸位的安全，接下来在下要发放两件东西。其中一件乃是一张瞬移符箓，此符箓乃是给各位保命之用，危机时刻只需将其撕碎便可瞬移出两三百丈距离，虽然离开擂台自然算作认输，但切记保命第一，大家不必做无畏的牺牲。第二件便是这水晶玲珑佩。此玉佩乃是用天然的寒雪所制，熔炼有一种特殊禁制。你等只需将此玉佩随身携带，在比斗之前将法力悄悄灌注其中，将其彻底激发即可。玉佩会化作一种无形气息钻入对方的体内，自行形成一个禁制标记。”
　　说完之后，孙姓修士便取出一张张淡紫色的符箓以及一块块晶莹雪白的玉佩，分别交于柳鸣等人的手中。


第963章 沈家
　　柳鸣接过符箓和玉佩之后，便拿到眼前，仔细的打量了起来。
　　这枚寸许大的玉佩通体晶莹无比，闪着淡淡的微光，隐约可见一丝丝雪白的结晶在玉佩内流转不停，颇为玄妙。
　　他心念一动，当即灌注了些许法力至其中，但见一缕缕肉眼难辨的细小晶丝从玉佩表面飘然而出，在虚空之中飘荡着。
　　与此同时玉佩也慢慢的消融起来。
　　柳鸣当即将法力一停，这些晶丝却悄无声息的飞射而回，玉佩眨眼间又重新凝聚如初。
　　在场众人此时也纷纷稍作检查，大都露出了诧异之色。
　　“我在亲手炼制此玉佩时，还在注入了另一种特殊禁制，其在激发后的一段时间内，若是感应不到附近有妖气，便会重新凝聚回玉佩的形状。”孙姓修士向众人解释道。
　　“孙道友果然精通禁制之道，我等这就放心了。另外在下担心妖族之人会派人守住遗迹的入口，道友利用分身进行布阵之时，可要小心了。”李姓青年将两件物品收起之后，便提醒道。
　　“诸位道友尽管放心，在下虽然负伤后，实力或许不及对方两名真丹妖修，但想要瞒过其他妖修布下法阵，还不会有任何问题的。众位道友若没有其他疑问，可以好好回去休息，明日一早我等便在此集合，然后一同出发前往比试之地，到时比试还是要全力以赴，绝不能让对方看出丝毫破绽的。”孙姓修士胸有成竹地说道。
　　少妇等人再问了一些各自关心之事后，便一一拱手拜别了。
　　柳鸣也自顾自的返回了临时洞府。
　　接下来的时间里，柳鸣又小心翼翼的对孙姓修士所发的玉佩查验了一番，在确定其所言非虚之后，这才将此物小心翼翼的藏在了衣衫之内，盘膝打坐起来。
　　一夜无事。
　　第二日一早，当柳鸣再次来到众人的临时聚集地之时，一艘巨大的淡蓝色飞车已经静静的停在了一片雪地之上。
　　浩然书院的孙姓修士正在黄姓老者交谈着什么，从人数上来看，其余人也已经到的七七八八了。
　　见柳鸣到来，李姓青年朝柳鸣点头一下，蓝衫少妇武红也冲其宛然一笑。
　　柳鸣从容的一一回了一礼。
　　再等一会儿，待众人全部上车后，孙姓就是便朝飞车打出一道蓝光。
　　整座巨型飞车便在一阵隆隆声中，化作一道长虹，朝前方飞去，渐渐消失在了茫茫白雪尽头。
　　孙姓修士的这辆飞车显然也非凡品，飞行速度之快，比起柳鸣的戴月飞舟隐约还要高上几分的样子。
　　如此仅仅飞行了约半刻钟的时间，众人便出现在了这片冰雪极地的边缘之处，另一座巨型雪山脚下的一片空旷平地上。
　　“为了防止双方趁比试的机会去争夺遗迹，我与那妖族联盟的领队之人商榷之后，决定约在此处比试。此处距离遗迹足有数千里之遥，但如真的有情况发生，也就是片刻工夫便能抵达。破除遗迹的禁制起码须花费上一日工夫，所以无须担心。方才已经接到了消息，此番妖族联盟几乎已是倾巢而出，仅留下三四名化晶妖修在遗迹附近巡逻看守罢了，和我等此前预料的一样。”孙姓修士向众人低声的传音道。
　　众人听闻，脸上皆露出了一副跃跃欲试的喜色。
　　“哈哈，到如今孙道友还有时间笑嘻嘻，莫非是伤势已经痊愈，对此次比斗信心十足了？”
　　一个低沉而浑厚的声音滚滚从远处天边歘来。
　　众人脸色一变，当即全都往声音传来处望去。
　　只见数里外的天空中，一黑一褐两团雾气正以极快的遁速朝这边激射而来。
　　紧接着，十余团颜色各异的遁光接踵而至，仅仅两三个呼吸的工夫，便停在了距离众人数百丈开外的一片空地上。
　　为首的那团灰褐色雾气中，隐约可见一名身披裘皮的黑壮大汉，另一团模糊不清的黑色雾气之中，则传来了阴沉的低笑声。
　　正在孙姓修士一干人在打量时，两团为首雾气迅速的消散敛去，两名妖修身形终于清晰无比呈现在柳鸣一行人面前。
　　但见左首一人，身高足有三丈，皮肤黝黑，虎背熊腰，周身长满浓密的棕色毛发，身披一件裘皮，看起来犹如一头大棕熊一般，想来便是李永宏口中的蛮熊族真丹领队了。
　　右首边一人却是长得高高瘦瘦，满脸阴鹜之色，双目犀利如电，眼眸里面闪烁着一阵阵的精光，配上那个与面孔极不相称的鹰钩鼻，让人有一种浑身不自在的感觉，当是裂鹰族真丹强者无疑。
　　后方跟来的十余人此刻也纷纷敛去妖气，并隐隐分成了两个团体，明显的以裂鹰、蛮熊的两个妖族大汉马首是瞻，看向人族等人的目光极为不善。
　　当柳鸣目光看向两名妖族大汉时，猛然间瞳孔收缩了一下，这两人身上妖气深沉浓郁，几乎不在此前遭遇的极影虎藏二人之下。
　　正在此时，裂鹰族那名鹰钩鼻男子似乎感受到了柳鸣的目光，突然转头看了过来，眼中隐隐有一道金色电光闪过。
　　柳鸣顿觉双目一阵刺痛，如同受到火光烧灼一般。
　　他心中一凛，体内法力运转，两眼之中蒙上了一层黑芒，刺痛这才缓缓消退。
　　鹰钩鼻男子脸上似闪过一丝诧异，眼中金光慢慢隐去。
　　就在这时，那个如棕熊一般的黑壮大汉上前一步，扯着大嗓门地说道：“你们既然都来了，那就不要浪费时间，快点开始吧！七场一对一，生死由天定！”
　　孙姓男子目光在妖族群体中扫了一眼，点了点头，大声回道：“好，就如熊道友所言，我们之间的确也没有什么可说的，可以开始比试！”
　　双方话音一落，黑壮大汉身后腾起了一股漆黑的妖风，落在了两个队伍中间，妖风散去，露出了一个脸上带着刀疤的黑袍男子。
　　“本大爷乃是蛮熊族熊伍，你们这些人族杂碎，哪个先来送死！”刀疤男子狂笑一声，肆无忌惮的叫阵起来。
　　人族修士诸人闻声自然大怒，一名红袍男子脸色一沉，忽的化为一团火球飞射而出。
　　孙姓男子见此眉头微微皱了皱，并没有出声阻止。
　　柳鸣目光在红袍男子背影上看了几眼，此人正是八大世家沈家弟子沈万清，看这情形，修炼的是火系功法。
　　两方都是假丹期的修为，轮法力的深厚，妖族的刀疤男子似乎更胜一筹，不过这沈万清既然敢于请战，应该也有所依仗。
　　那蛮熊族熊伍虽然起初口中大声叫嚷着，但此刻对手出现后，却并没有贸然动手，而是双目微眯的打量起来。
　　沈万清见对方不动手，却是冷哼一声，两手一掐诀，身上的红袍表面骤然泛起了一阵刺目火光，右手袖口中“嗖”的一声，飞出了一条碗口粗细的火蛇，缠绕在了他的身上，对着对面的刀疤男子发出嘶嘶的叫声。
　　火蛇看起来颇具灵性，口中不时喷出一朵朵的火焰。
　　“咦，这是噬灵火蛇，想不到中天大陆也有人能驾驭此等灵兽。”鹰钩鼻男子眼中金光闪动，对着红袍男子身上的火蛇多看了几眼，喃喃的说了一句。
　　“噬灵火蛇？倒是没有听说过这名字，此妖兽很厉害吗？”黑壮大汉闻言声音一紧的问道。
　　刀疤男子是他的族人，而且这是双方的第一战，故而他十分的看重，毕竟若是败了，对士气可是会有很大的打击。
　　“这噬灵火蛇是生活在火山岩浆中的一种变异灵兽，一出生后，便以火焰为食，天生具有控火的异能，其体内产生的妖火甚至比真丹修士的先天丹火还要厉害几分。不过熊兄也不必担心，这条火蛇修为还浅，若是由蛇化蛟之后，就是你我应付起来也有些麻烦，现在的话么，嘿嘿，还不足为虑。”鹰钩鼻男子淡淡地说道。
　　黑壮男子先是脸色微微一变，听到最后才又松了口气。
　　站在对面的柳鸣，耳朵动了动，目光微微一闪。
　　鹰钩鼻二人说话声音虽然轻，又用妖力隔绝了声音，不过柳鸣神识本就强大，又服用过真魂果，神魂之力大增，还是将两人的交谈听了个八九不离十。
　　他当即眼睛一眯，对着火蛇打量了起来。
　　对于这以控火秘术闻名中天的八大世家之一的沈家，他也是略有耳闻，只是一直无缘得以亲见。
　　据说这沈家所在的火炽山庄，便是建在了与碧烟冥海等中天险地齐名的赤阎山脉之中，周围火山不计其数，每日里都有数座火山爆发，足可融化极品灵器的岩浆喷涌之下，让化晶以下的修士根本无法踏足半步。
　　这赤阎山脉之中，火属性元气自然也是充沛无比，使得不少在其他地方早已绝迹的火属性异兽纷纷出没其中，而这沈家每一名嫡传弟子成年后，都必须独自去寻觅豢养一头灵兽，才能获得家族的认可。
　　看来，这条噬灵火蛇便是沈万清的灵兽了。
　　“你的这条火蛇，看起来倒也不一般。”场中，刀疤妖修看了红袍青年身上的火蛇几眼，沉声说道。
　　“哼，你如果怕死，马上磕头认输，我会考虑放你一条生路。”沈万清怪笑一声地说道。
　　“就凭你这句话，我熊伍今日必将你挫骨扬灰！”刀疤妖修目光中凶光一闪，狞笑一声，两手一掐诀，口中发出低沉晦涩的咒语声。
　　他身上黑色妖气狂涨，一下化为无数漆黑如墨的触手，在体表狂舞不停起来。


第964章 各现神通
　　沈万清脸色微微一变，双手十指一阵车轮般变幻，同时张口吐出一枚符文落在火蛇身上。
　　火蛇头一扬，蓦然从红袍青年身上飞了起来，身上忽的一声腾起赤红色的火焰，滚滚燃烧起来。
　　火焰之中，火蛇的身体也变大了许多，大口一张，一道赤红火柱从口中源源不绝的喷出，铺天盖地的朝着刀疤男子急冲而去。
　　火柱所过之处，虚空似乎也因为承受不住炙热的高温，有些扭曲了起来，站在远处的柳鸣等人也感到一股炙热之感扑面而来，将皮肤灼烧得生疼。
　　刀疤妖修对此却仿若未闻一般，双手连连打出数道法诀，双眼赫然变成了赤红之色，黑袍下的身躯则骤然间膨胀了起来，转眼间毛茸茸身体撑破了衣服，整个人涨到原来的数倍大小。
　　他的头部此刻也已化为了一个熊头，在脸上刀疤的映衬下，显得更为狰狞，两只手掌上布满了浓密的黑毛，漆黑如墨的妖气缠绕在上面。
　　随着一声大吼，巨大的拳头上黑气大放，一捣而出。
　　轰的一声巨响！
　　巨拳击在了火柱之上，红黑两色光芒一交织之下，一股巨大无比的力量猛然间爆发开来，赤红火柱只是坚持了片刻，便骤然爆裂而开，化为了漫天的火焰。
　　刀疤男子拳头上吱吱作响，大片皮肤似被火焰灼伤，可他似乎没有感觉到一般，脚步隆隆的扑向了红袍青年所在。
　　沈万清见状脸色一变，两手一翻，张口喷出了一面巴掌大小的红色小幡。
　　小幡迎风涨大，呼啦一声，化作了丈许大小。
　　随着沈万清口中飞快的念动咒语，赤色红幡红光大放，幡面上陡然射出一股股滚滚的火焰，迅速弥漫开来，化为一团方圆数十丈火云，将自己还有火蛇都笼罩在了里面。
　　刀疤妖修见此，眼中凶光连闪，不过面前火云之中火焰滔天，翻滚不休，他、只好停下了脚步。
　　沈万清见此，不由的暗松了一口气。
　　“人族贼子，你以为躲在里面就可以无事了？”
　　刀疤熊妖突然桀桀怪笑，一张口，一道水桶般粗细的黑色光柱从中激射而出，随即在半空中蓦然化为十几道黑光，在周围盘旋飞舞。
　　“咦！”
　　下方观战的柳鸣神色一动，这十几道黑光中居然是一柄柄的飞锤。
　　大多数妖修都是凭借自己的强悍身体，天赋神通来战斗，使用灵器法宝的都很少，眼前这个熊妖，竟然练成了一套飞锤。
　　从这气势来看，这套飞锤的品阶已然达到了法宝雏形的样子。
　　刀疤熊妖眼中厉芒一闪，十几柄黑色飞锤，晃动了一下后，瞬间化为了三十几道黑色锤影，从四面八方同时击向了火云。
　　柳鸣眼中异芒一闪，刀疤熊妖此刻施展的秘术，与自己当年修炼的太罡剑诀中记载的剑光分化之术倒有着一些异曲同工之妙。
　　但见密密麻麻的黑色锤影围着火云团团飞舞，只是片刻工夫就狂砸了数百次，轰隆隆的巨响从半空中持续传出，仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发。
　　翻滚不已的火云却仿佛空若无物一般，让锤影全部扎到了空处。
　　熊妖脸色微微一变，虽然还不知道对方使用了什么方法躲过了自己的飞锤，不过心中的轻视之意稍敛。
　　他大手一挥，所有飞锤激射而回，眼中异芒连闪，正要施展其他的手段。
　　突然间，整片火云忽然翻滚了起来，随即急剧变小起来。
　　“不好！”
　　妖修中的鹰钩鼻男子，眼中金光闪动，盯着火云，脸色微变的自语一声。
　　“鹰兄，怎么了？”黑壮大汉看到鹰钩鼻男子如此神情，不禁问道。
　　鹰钩鼻男子没有立刻回答，眉头紧皱了起来。
　　对面，柳鸣见此情形，脸上也露出了一丝惊讶。
　　他也是透过神识之力勉强探查到，此刻火云之中，那条火蛇正大口大口的狂吸着周围的火云，身体也是急剧扩大。
　　下一刻，所有火云迅速朝中间涌去，火蛇身体再次浮现而出，仿佛吹气球一般已然涨大到了二十余丈。
　　一阵狂风吹过，周围的火云消失的一干二净。
　　火蛇的头部赫然长出了两根珊瑚般的犄角，小腹也长出四条粗大的利爪，身躯上布满了火红色的鳞甲，隐隐有赤红色的火焰在上面闪现。
　　“化蛟！”
　　刀疤熊妖目光一闪，失声说道。
　　红袍男子的身影也浮现而出，站在巨大的火蛟身后，脸上露出了一丝冷笑，口中轻吐一声：“去！”
　　硕大的火蛟发出一声咆哮，朝着刀疤熊妖猛扑而去。
　　刀疤熊妖脸上带上了一丝凝重，连连打出数道法诀，头顶盘旋的十几口黑色飞锤合为一体，化成了一柄二十余丈大小的巨锤，朝着火蛟迎头落下。
　　红袍男子见此，挥手打出一道法诀。
　　“砰”的一声巨响！
　　火蛟身上忽的腾起数尺高的火焰，一下用两只前爪一闪之下，便抵住了黑色巨锤的下落，任凭刀疤熊妖如何催动，也无法下落一分。
　　随即，火蛟大口一张，喷出一颗颗巨大的炙热火球，狠狠击打在黑色巨锤之上。
　　一时间，黑色巨锤表面的黑气与火球爆裂所化的大片火浪，在半空中交织到了一起。
　　滚滚的黑红两色雾气骤然弥漫了整片天空。
　　黑色巨锤一连挨了数十下后，光华便暗淡了下来，锤体飞动转挪也迟滞了起来。
　　刀疤熊妖见此，脸上露出了一丝焦急，猛地一咬牙，张口喷出一道漆黑光柱，融入了黑色巨锤之中。
　　喷出光柱后，刀疤熊妖身躯一阵骨骼作响，数丈高的巨大身体飞快的缩小，变为了原本的大小，脸色微微有些苍白起来。
　　黑色巨锤得到黑色光柱相助，立刻光芒大盛，嗡嗡震动不停，仿佛一条蛰伏巨兽般拼命挣扎不已，想要从火蛟爪中挣脱出来。
　　巨锤蕴含的巨大力量，带动着火蛟都不由的开始颤动了起来。
　　红袍青年眼中痛苦之色一闪而过，他施展秘术让灵蛇暂时拥有火蛟之力，也是几乎透支了法力，而且此术其实还有一个巨大的缺憾存在。
　　他深深吸气，曲指连弹，一道道红色法诀点出。
　　火蛟身躯火光大盛，火光之中，一个巨大火幡的影子一闪而过。
　　黑红两色雾气中“嗷”的一声，一声刺耳的尖鸣声冲天响起。
　　紧接着“呼啦”一下，一股狂热之赤色风暴凭空刮起，将黑色巨锤的光芒再此压了下去。
　　“刚刚那是……”
　　刀疤熊妖目光一阵闪烁，深深了口吸气，张口喷出一只寸许大的黑黝黝铃铛。
　　黑光一闪，黑铃冲天而起，飞到了沈万清头顶，一晃的发出了一声清鸣的铃声。
　　空气之中，泛起了一圈圈黑色的声波，笼罩住了火蛟和沈万清。
　　声音不大，但下方的火蛟闻声却是身躯一颤，发出了一声哀鸣，身上的火焰仿佛不受控制一般，猛地朝着四面喷射而开，沈万清也是眼神闪过一丝迷离，体内法力突然不受控制的四处乱窜起来。
　　黑色巨锤趁此机会剧烈的一个摆动，嗡的一声，挣脱出火蛟的压制，化作一道黑芒冲天而起。
　　黑芒在半空中一个盘旋，一声轰鸣过后，一只房屋大小的锤影忽然间在高空浮现而出，表面黑气缭绕，往下狠狠一砸而去。
　　此刻红袍青年尚未恢复过来，以巨大锤影的恐怖声势，若真被砸中了，恐怕顷刻间就会被砸成一团肉泥，连元神都无法逃脱。
　　就在千钧一发之际，沈万清脖颈处银光一闪，一颗晶莹的圆珠一闪而出，并“噗”的一声碎裂开来，一道银虹从中一卷而出，只是一个闪动后，就撞到了巨大锤影之上。
　　一阵地动山摇的巨响！
　　黑芒银光瞬间交织一体，化为一团硕大光球的轰然爆裂而开，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
　　两侧围观众人见状，纷纷祭起一道道五颜六色的光幕，将飓风挡了下来。
　　沈万清见此脸色一松，大喝一声，两手十指连连弹动，打出一道道法诀落在身前的火蛟身上。
　　火蛟身上的火焰稍微稳固一些，巨大的头颅一张口，喷出了一股粗大的火柱，打向了前方的刀疤熊妖。
　　沈万清与熊伍二人作为双方首战人物，眨眼间便打了数个回合，由于一出手便各自使出了杀手锏，故而声势浩大，将所有人目光都吸引了过去。
　　没人注意到的是，从交手方一开始，便有一缕缕肉眼难辨的细小晶丝正从沈万清腰间弥散而出，往熊伍身上而去，到了此时，晶丝已然停止了逸出。
　　远处观战的孙姓修士见此，目光微微一亮，随即又恢复如初。
　　疤面熊妖目光一闪，手中打出一道锤诀，半空中盘绕的黑色巨锤再次黑芒大放，幻化成一头黑色巨熊的虚影，和火蛟喷出的火柱撞在了一起。
　　黑色巨熊发出一声咆哮，胖墩墩的身躯虽然被火柱打的连连后退，不过还是将火柱挡了下来。
　　疤面熊妖嘿嘿冷笑一声，抬手一指点出。
　　半空的黑色铃铛再次发出一声清鸣，发出了一道更为粗大的声波。
　　火蛟发出了一声哀鸣，身躯上刚刚稳定下来的火焰再度朝着四面喷射而出，巨大的身躯都开始抖动了起来。
　　沈万清身体也是一抖，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　疤面熊妖趁势张口喷出一道黑光，落在了铃铛上，两手凝重的一个虚按。
　　“破！”一声厉喝传出！
　　黑色铃铛上冒出了道道黑光，一抖之下，黑光凝聚成了一个黑蒙蒙丈许大的铃铛虚影。


第965章 裂鹰族
　　嗡！
　　铃铛虚影震动了一下，发出的黑色的声波凝聚成了一个黑色的光弹，一闪没入了火蛟的头颅。
　　火蛟如遭重创，哀鸣了一声，巨大的身躯轰然化为了漫天的火焰，四散迸射。
　　沈万清口中喷出了一股鲜血，身上的气息瞬间一落千丈。
　　红光一闪，噬灵火蛇再度浮现而出，体型已经缩小到了开始的大小，一副萎靡不振的模样。
　　火蛇身旁，赤红色火幡黯淡无光的，看起来同样灵性受损不轻，一时半会是无法再用了。
　　一声霹雳！
　　一只黑色大手闪电般伸了过来，一把抓住了赤红色火幡。
　　噬灵火蛇却慌忙化为了一道红光破空而走，几个闪动后，回到了沈万清身旁。
　　“哈哈，这面火幡是你的本命灵器吧，你将火幡和那条火蛇融合，才使得其由蛇化蛟，威能大增。不过可惜的很，你的修为不够，融合的也未免太勉强了！”刀疤熊妖得意的大笑一声，手上冒出了滚滚黑芒，幻化出的一只黑色大手死死握住了赤红火幡，并同时一指点出。
　　“轰”的一声！
　　半空之中，黑色巨锤再化作一道巨大锤影，再次朝着沈万清当头落下。
　　沈万清脸色剧变，身体一抖，口一张，吐出了一朵碗口大小的火焰莲花。
　　火焰莲花滴溜溜一个旋转，迅速涨大了数十倍，化作了一朵数丈大小的巨大红莲，红光大放，竟然一下抵住了黑色巨锤。
　　与此同时，赤红火幡上火光一闪，也浮现出了一朵莲花虚影。
　　刀疤熊妖见此，脸色微微一变，身上黑色妖气一涨，正要有所动作时，沈万清却眼中厉色一闪，抢先大喝一个“爆”字。
　　火幡上浮现出的莲花虚影轰的一声爆裂开来，将周围的黑气大手炸的粉碎。
　　不等刀疤熊妖做出反应，火幡一个模糊，化作一道红影，迅疾无比的飞回了沈万清手中。
　　半空中巨大红莲也随即爆炸而开，将黑色巨锤与铃铛一同炸飞，翻滚着倒飞而回。
　　“不用比了，这场比试在下认输！”
　　沈万清见此，目光医生那，身上火光一卷，化作一团火焰朝着人族修士这边激射而去，同时口中大声说道。
　　刀疤熊妖却被先前爆炸产生波及，搞得有些灰头土脸，闻言当即眼中凶光爆射，化作一道黑光激射追去。
　　正在此时，一道模糊不清的白光一闪而出的拦在了刀疤熊妖身前，滴溜溜的旋转不已。
　　“砰”的一声，刀疤熊妖撞在白光之上，竟被直接弹飞了出去，蹬蹬连退了两步在堪堪稳住身形。
　　沈万清则趁机一个闪身，落回了人族修士的人群，大口的喘息。
　　“诸位道友士，我们这次仅是比武切磋，之后还要齐心破开遗迹禁制，没必要再次分个生死，沈道友已经认输，这一场是你们赢了。”孙姓修士收回手臂，挡住刀疤妖修的白光一闪的被其收回了袖中，并淡淡地说道。
　　“熊伍，你已经赢了，就不要多生事端了，回来吧。”妖族阵营中，为首的蛮熊族黑壮大汉见此，也开口说道。
　　刀疤男子恨恨的看了红袍修士一眼，挥手召回了飞锤和黑色铃铛，便朝自己阵营飞了回去。
　　孙姓修士见此，也退了回来。
　　沈万清此刻正盘膝坐地，翻手取出了一枚红色丹药服下去后，脸色才稍稍好看了一点，在其身旁，另一个身穿红袍的少女正端坐一旁，与其小声的说着什么，看其服饰打扮，显然也是沈家子弟。
　　妖族那边，鹰钩鼻男子低声和黑壮大汉商议了几句后，体表黑光一闪，便带着一连串残影的出现在了刚刚大战的地方，速度惊人之极。
　　“接下来的这一场由我出战，你们人族的哪一个出来？”鹰钩鼻男子语气淡淡，神态颇为轻松，目光向人族众修士扫去。
　　妖族胜了第一场，算是开门红，第二场便派出了一个真丹妖修，显然是想连胜两场，进一步打击一下人族这边的士气了。
　　人族众人低声议论了一阵，目光大都在柳鸣和孙姓修士身上逡巡，按照之前的商讨，妖族的两个真丹妖修由他二人对付。
　　“此人就让我来对付吧！”柳鸣转头看了孙姓修士一眼，淡淡的开口道。
　　此言一出，所有人当即神色各异了。
　　“好，柳道友先出手也行，不过要多加小心了。”孙姓修士一怔，随即点头的叮嘱一句。
　　柳鸣淡淡一笑，暗自朝腰间一枚玉佩中注入了一丝法力后，身上黑气翻滚的飞身而出，转眼间便落在了鹰钩鼻男子对面，从容看着此妖修。
　　“很好！你们人族那边除了那个真丹修士外，倒也确是数你气息最强，你来迎战，倒是正合我意，就看你能活过几个回合了！”鹰钩鼻男子上下打量了几眼柳鸣，阴森的一笑道。
　　“我知道阁下的本体是禽类妖兽，修为也比我高，不过斗法比试随时存在着变数，阁下可不要一开始就大话就说过头了。”柳鸣神色不变，不置可否地说道。
　　“哼！想知道本座是不是说大话，就拿你的性命来试试吧！”鹰钩鼻男子声音嘶哑地说道，同时身上青色妖气大涨，丝丝缕缕的青色气流围着身体的旋转而起。
　　柳鸣面对一个来自蛮荒大陆的真丹境妖修，自然不会轻视分毫，袖袍一抖，一道紫芒一闪即逝的激射而出，正是苦轮剑，同时单手飞快虚点几下，同时口中念念有词。
　　苦轮剑顿时紫色剑芒大放，一个模糊之下，以一化多，凭空化作了九道一般无二的紫色剑光，再一晃之下，数百道剑影嗤嗤的呼啸而出，朝着鹰钩鼻男子铺天盖地的笼罩而去。
　　一时间，场上密密麻麻的剑气纵横交错，甚至站在远处的众人也产生了一种错觉，似乎也被裹进了这漫天剑影之中。
　　苦轮剑是雷属性飞剑，单以速度，比虚空剑也慢不了多少，施展剑光分化之术，威力绝不容小觑。
　　“原来是一名剑修，威力倒是不弱，可惜速度还是太慢了。”鹰钩鼻男子面对呼啸而来的剑影，面色淡然的评价了一句，接着身上青光一闪，竟鬼魅一般的消失了踪影。
　　下一刻，柳鸣背后狂风一卷，鹰钩鼻男子凭空现身而出，后背之上多出了一对漆黑如墨的丈许长翅膀，整个人仿佛都融进了风中一般。
　　“死吧！”
　　鹰钩鼻男子单手一抬，手掌瞬间变成黑色的利爪，发出“嗤嗤”之声，狠狠的一抓而下。
　　柳鸣的整个身体，被巨大爪影一下抓成了数段。
　　下一刻，鹰钩鼻男子却是脸色一变，柳鸣断成几截的身体竟缓缓消散，只是一道残影而已！
　　百丈之外，柳鸣的身影一闪而先，背上不知何时的多出了一对银色肉翅，轻轻扇动不已，但脸色有些凝重。
　　他虽然依仗着三分朦影大法以及兽甲诀凝出的翅膀加速，躲过了对方一击，不过也能够明显感觉到，鹰钩鼻男子这一次只是试探为主，并没有尽全力，论速度的话，绝对在他之上。
　　此刻他心念急转，脑中尽是有关裂鹰族的传闻。
　　据说这一族是传承至太古九天神鹰一支，善于驾驭天地之间的风属性元力，不仅速度惊人，且具有撕裂虚空之力，故而得名。
　　不过想要凭空撕裂虚空，一般得达到天象境，借助九天神鹰的天象之力才行。
　　“啧啧，你的速度倒也不慢，竟然也能幻物成翅。不错，这样就更有意思了。”鹰钩鼻男子缓缓转过身来，打量了两下柳鸣背后银翅，一字一顿地说道。
　　“哼！”柳鸣轻哼一声，手中蓝光一闪，多出了一面水蓝色的令旗，正是之前在巨兽腹中所得的那件宝物，并将法力注入其中，口中飞快的念动法诀。
　　“嗡”的一声后，令旗之上泛起了水蓝色的光华，以柳鸣为中心，一座数丈大小的蓝色光阵凭空浮现而出。
　　鹰钩鼻男子见此，眉头微微一皱，不过就在此刻，柳鸣手中令旗一挥。
　　“哗啦啦！”
　　令旗表面蓝光一闪，波涛汹涌声大作出，从中涌出滔天海水，并蓦然分作数道水缸般粗细的水柱，向鹰钩鼻男子所在激射而去。
　　鹰钩鼻男子眉头一皱，身形就如同轻风般的一晃，又诡异的失去了踪影。
　　水柱轰隆隆的冲击而过后，纷纷落空了。
　　柳鸣身前不远处，黑影一闪，鹰钩鼻男子再次显出身形，两只手臂一动，无数道青色爪影漫天浮现，向柳鸣所在笼罩而下。
　　柳鸣脸色一凝，摇动了一下手中的令旗，一道蔚蓝色的光幕在头顶瞬间凝聚而出，隐隐从中传出哗哗的水响。
　　青色爪影撞在光幕之上，激起了一阵阵的水光流转，蓝色光幕只是晃动几下，并未就此溃散开来。
　　与此同时，柳鸣手中蓝色令旗脱手而出，在周身盘旋而起，并放射出了一道道刺目蓝芒，纷纷落在下方地面上，化作一枚枚闪动着蓝光的诡异符文。
　　“起！”
　　柳鸣低喝一声，两手平伸，由下往上缓缓抬了起来。
　　轰隆隆的一阵巨响。
　　下方的地面骤然间地动山摇，附近雪山上积雪呼应般的坍塌而下，下方印有蓝色符文地面，更是几声脆响的徒然裂开，一股股水柱从地下冲天而出。


第966章 傀儡分身
　　“轰”“轰”几声，水柱蓝光狂闪后，在虚空一一爆裂而开，瞬间化为了滚滚海水，向四面八方狂卷而开。
　　人，妖两边的众人脸色都是一变，纷纷各自掐诀向后倒射而去，同时身体外亮起了一层层护罩，将水隔开。
　　片刻后，附近虚空已然都被滚滚海水淹没，仿佛小型湖泊一般。
　　这种以法力召唤出大水的神通并不稀奇，不过像柳鸣这样，翻手之间制造出如此大的一片水域，就不免有些惊世骇俗了。
　　海水之中，柳鸣脸上露出一丝满意之色，单手一招，“嗖”的一声，令旗破空而回，并一闪的飞入其袖中不见了。
　　他所以能召唤出如此大面积的水量，一方面是这面令旗的功劳，另一方面附近是雪山荒地，水气本就无穷无尽，才能稍一催动，威能倍增。
　　与此同时，鹰钩鼻男子身上早已鼓起了一个青色光罩，将周围的海水隔开，同时身形倒射而出，停在了数十丈外，看了看四周大片海水，面色微变，但随即恢复了正常。
　　“想不到区区一个人族假丹修士，竟然有如此庞大的法力。不过，你以为在水中战斗就能占到优势吗，实在是太天真了！”鹰钩鼻男子冷笑一声，单手一个翻转，手中蓦然多出了一张闪烁着蓝芒的符箓，翻手拍在了胸口。
　　蓝光一闪，符箓没入他体内不见了踪影，同时体表附着了一层水光，青色光罩应声收了起来。
　　这一次，二人不用再多说什么，只是遥遥对峙片刻，就同时背后翅膀一扇，化作一银一青两道流光的激射而出，轰然碰撞在了一起。
　　在轰隆隆的震天声响中，海水剧烈翻滚了起来，以二人法力碰撞为中心，不时掀起一波波滔天巨浪，又瞬间形成了一个又一个的巨大水涡。
　　观战的孙姓修士目光往周围看了一眼，见所有人的注意都已经被柳鸣和鹰钩鼻男子的战斗吸引了过去，便垂下了眼睑，瞳孔之中划过了一道黄光。
　　鹰钩鼻妖修被柳鸣缠住，无暇分神，蛮熊族的黑壮大汉粗枝大叶，现在正是动手的良机！
　　他拢在袖子的手暗暗捏住一个法诀，微光一闪，手中多了一个拳头大小的傀儡人偶，其脸部微光一闪，蓦然浮现一对闪动着黄光的眼睛。
　　同一时间，数千里之外，一座巍峨冲天的雪峰脚下，靠近山体的地方耸立了两根数十丈高，丈许粗的青色石柱。
　　石柱上铭刻了无数大大小小的符文，闪烁着五颜六色的光芒。
　　两根石柱中间是一处山谷，一道黄蒙蒙，鸡蛋形状的光罩将整座山谷笼罩的严严实实。
　　刺目的黄芒直冲上天，在周围一片白色的冰天雪地中，分外显眼。
　　此处赫然正是遗迹的入口。
　　两根石柱旁，左右各站了两名妖修，左边是两个熊族，右边则是两个鹰族。
　　四个妖族实力都在化晶后期左右的样子，在这一次进入废墟的人中属于较低的存在，可能正是这个原因，他们才会被派来看守遗迹入口。
　　四人虽然负责此处的看守，但看起来都有些百无聊赖，不时有人打着哈欠。
　　“真不知道老大是怎么想的，这里的遗迹入口坚固无比，根本不可能被人短时间内打开，还安排我们守在这里。”一个强壮的熊族妖修目光向四处随意的张望着，瓮声抱怨着。
　　“就是说啊，今天和那些人族比试，我本来还想去看看呢，结果没想到被派来看门，真是无趣的紧！”另一个熊族妖修伸了个懒腰，口中也抱怨道。
　　站在另一旁的两个鹰族妖修听到熊族二妖的话语，对视了一眼，无声的嗤笑了一声。
　　但这些妖修没有注意到的是，遗迹入口一侧数百丈外，地下缓缓冒出了一个土黄色的人影。
　　此人影看起来若隐若现，似乎是一个灵体，却是没有散发出丝毫的气息，仿佛一块岩石一般，但模糊脸部面看起来和孙姓修士有八成相似，却没有丝毫表情。
　　黄色人影目光飞快的四扫了一下后，又将身躯潜入了地面，只露出半个头颅在地面上，仔细打量了遗迹入口的巨大禁制一眼，眼中隐约有血色光芒闪烁了一下。
　　下一刻，黄色人影一张口，口中源源不断的涌出淡红色的雾气，在入口禁制石柱上五色光芒的照射之下，更是难以察觉。
　　雾气飞快的向四周弥漫开来，只是七八个呼吸的工夫，便彻底融入了空气之中，消失的无踪了。
　　一个熊族妖修似有所觉的抽动了一下鼻子，但随即脸上便露出了一丝迷醉的神色。
　　“你在干什……”另一个熊族似乎发现了同伴的异常举动，想要出声询问，不过话说到一半，他也同样露出了陶醉的神色，仿佛沉浸在了一个美梦之中一般。
　　两个鹰族妖修嗅觉比熊族迟钝的多，早已不知不觉吸入了不少血红色雾气，同样变得浑浑噩噩，眼神迷乱。
　　又过了片刻，黄色人影才缓缓潜出了地面，目光正四个妖修身上一扫而过，脸上仍旧是一片木然之色，但体表黄芒一阵流转，逐渐变得凝实起来。
　　他忽然两手一张，手上青光一闪，多出了一摞厚厚的阵旗。
　　“嗖”“嗖”的破空声传来！
　　但见其手指弹跳如飞，青色光芒亮起，一根根阵旗飞射而出，纷纷落在了两根青色石柱附近的地下，按照某一规律排列好。
　　不到片刻的时间，所有的阵旗都已经插在了地上，组成了一个奇型的阵法，和中天大陆上常见的一些传送阵有些相似的样子，却也不尽相同。
　　紧接着，黄色分身口中发出一声低啸，一张口，一连喷出数十道黄芒。
　　每一道黄芒都准确无误的落在一面阵旗上，土黄色的光芒一闪，所有的阵旗都瞬间消失的无影无踪了。
　　下一刻，数十道黄色光芒冲出地底，如同黄色藤蔓一般顺着两根青色石柱盘绕而上，随即又一闪即逝的融入了其中。
　　黄色影子做完了这一切后，身上黄芒一闪，又遁入了地下，消失了踪影。
　　一盏茶工夫后，四个妖修眼中迷醉的神色缓缓退去，逐渐恢复了清醒，但诡异的四人似乎完全忘却了先前发生的事情，仍然继续有说有笑的看守着遗迹入口。
　　……
　　人界血海之下，一个被五座巨峰围拢的黑色祭坛上，一具被无数锁链困束的高大人影，正直直的望着血海上方，目中满是凶厉之色。
　　“算算时间，该差不多了吧！只要能得到那东西，我就可以离开这鬼地方了。是的，终于可以不用再继续躲藏在永无天日的地方了，谁敢坏我大事，我必灭齐满门满族，一个不剩……”满头血色长发的人影，用低不可闻的声音喃喃着。
　　……
　　废墟，人妖两族比斗现场。
　　孙姓修士缓缓抬起头，目光扫向周围的人族妖族的一众修士，眼中闪过一丝嘲弄之色后，继续若无其事的看向场中的比斗。
　　此刻，众人眼前的水域中，一道银芒和一道青芒正纠缠在一起，时分时合，快如闪电，不时发出闷雷一般的声音。
　　轰！
　　两道光芒剧烈碰撞了一下，再次分散开来。
　　柳鸣和鹰钩鼻男子遥遥互望，二人都有些微微的喘息。
　　两人此刻看起来都有些狼狈，身上衣衫有不少破损之处，隐隐能看到血痕。
　　鹰钩鼻男子脸色阴沉，身为裂鹰族核心族人，又是真丹后期的修为，竟然在最自信的速度方面，被一个假丹期的人族追上。
　　虽然他也有一些手段能够将水域环境产生的影响降到极低，不过终究比在陆地上差了一筹，无论是神识、反应和速度，都或多或少的有些降低。
　　反观那个人族，身上一对银色肉翅在泛起一层淡淡蓝光后，却在这里如鱼得水，速度竟然比在空气中还要快上小半。
　　鹰钩鼻男子心念飞快几转后，目中划过一丝金光，背后双翅猛地一扇，整个人恍如无骨长蛇般诡异的拉长，并在一声爆鸣声后，骤然出现在柳鸣身前。
　　他发出一声爆喝，双臂一动，一对黑色利爪狠狠的冲柳鸣抓去。
　　“噗”“噗”两声，柳鸣上方空气波动一起，一双黝黑巨大爪影浮现而出，将数十丈范围的虚空全都笼罩其下，竟给柳鸣一种避无可避的诡异感觉。
　　不过柳鸣却是神色不惊，似乎早已预料到了一般，不慌不忙往后退了一步后，背上银芒大放，肉翅上浮现出一道道水蓝色的光芒。
　　哗啦一声水响后，柳鸣的身影一扭动，顿时在水中直接消失无踪，使得对方一爪落空。
　　鹰钩鼻男子见到此幕，冷笑一声，背后双翅一抖，青光大放，无数巴掌大风刃从翅膀上密密麻麻的激射而出。
　　破空声中，青色风刃骤然齐齐方向一转，目标正是十余丈之外的一处看似空荡荡之处。
　　银光一闪，柳鸣的身影恰好在那里幻化而出，仿佛主动凑上前去一般，瞬间被密密麻麻的风刃笼罩在了其中。


第967章 水旗之威
　　柳鸣脸色一变，鹰钩鼻男子攻击时机掐的太好，这时候已然避无可避。
　　危机关头，他心念电转，蓦然单手一掐诀，蓝色令旗在身前浮现而出，并滴溜溜的一个转动。
　　刹那间，周围海水一卷而开，和风刃纷纷碰撞在了一起并发出“噗”“噗”的闷响声。
　　鹰钩鼻男子虽然占了先机，不过周围环境对柳鸣绝对有利，水波一浪打过一浪，几个呼吸之间，便将密密麻麻的风刃全部冲散淹没。
　　紧接着，柳鸣背后肉翅一动，整个人一晃的出现在了远处。
　　“看来是大意了。”
　　他暗暗呼了口气，原本以为依仗八足海妖的优势，虽然不太可能战胜鹰钩鼻男子，自保是绝没有问题的，谁知竟被鹰钩鼻男子直接看穿了遁法，险些伤在了那些风刃之下。
　　“去！”
　　他刚一站稳身体，口中念念有词，手中的令旗一挥之下，周围的水流被牵动而起，朝着鹰钩鼻男子狂涌而去，自己却双翅一扇，再度在水中消失不见了。
　　鹰钩鼻男子脸色一沉，两只手臂狂抓了一通，黑色的爪芒爆发而出，将涌过来的水浪抓的粉碎。
　　就在此刻，银光一闪，柳鸣身影在鹰钩鼻男子身后出现，两个被黑气包裹的拳头狠狠的砸了过来。
　　鹰钩鼻男子没有回头，但神识刹那间感应到了背后的一切，低喝一声，身上妖气大盛，整个人化作一道青影，向上直冲而去。
　　周围虽然有水波的干扰，不过对他而言，并不会产生太大的影响。
　　“想走，没那么容易！”
　　柳鸣冷笑一声，身旁的控水旗蓝光一闪，周围的海水骤然出现了一个急速转动的漩涡，一股巨大的拉扯之力，将冲天而去的遁光，顿时微微一凝。
　　青光中的鹰钩鼻男子，当即脸色一变。
　　但下一刻，轰的一声，柳鸣击出拳头一个拐弯，一股巨力隔空击在鹰钩鼻男子的肩头。
　　鹰钩鼻男子张口喷出了一口鲜血，身体不由自主的倒飞了出去。
　　这一拳出其不意击在了此妖身上，蕴含的巨力之强，竟让其护体妖力一阵狂颤，竟受了不轻的内伤。
　　但观战的诸人见此情形，脸上却都露出了吃惊的神色。
　　妖族之人则脸色大都难看起来！
　　毕竟以速度著称的真丹期妖族，却被区区一名人族假丹击中，本身就是不可思议之事。
　　“啧啧，不愧是号称太清门第一内门弟子，竟然能够伤害禽类妖修。”人族这边，黑肤少妇武红目光一亮的赞叹说道。
　　“哼，不过打中了一下而已，接下来才是动真格的战斗。”人群中立刻有人不服气地说道道。
　　孙姓修士见此，也微微一怔，瞳孔深处一丝血光一闪而过。
　　“该死的人族，竟然胆敢伤我！”
　　鹰钩鼻男子脸色铁青，这一点伤势对他来说不算什么，不过被一向蔑视的人族打伤，让一向高傲的他万分无法接受。
　　“轰”的一声巨响！
　　他全身衣袍一阵鼓胀，身上的妖力骤然爆发而出，一股狂暴的青色气流冲天而起，将周围的数十丈内水流都直接推开，让其四周虚空全都一阵的嗡嗡作响。
　　柳鸣眼见此景，面上也不由露出一丝惊色，接连打出数道法诀，控水旗蓝光连闪，周围的水域浮现出了十几个龙卷风般的水涡，挡在了他和鹰钩鼻男子中间。
　　与此同时，鹰钩鼻男子身上爆发的青光却缓缓平息了下来，光芒敛去后，再次现出了身形。
　　柳鸣眼睛一眯的望了过去，心中一凛。
　　此刻的鹰钩鼻男子，形象大变，瞳孔已经完全变成了灿烂的金色，身上豁然长出了一根根漆黑发亮的羽毛，密密麻麻的遍布了全身，原本就有些弯钩的鼻子则变成了青黑色的鹰啄，翅膀表面则泛起一层青盈盈的色彩，隐约有一股股恐怖妖力在双翼间流转不定。
　　不过他手脚，看起来还大致保持了人形。
　　柳鸣对这种情况并不陌生，这是半妖的过渡状态，在某些时候，对某些妖修来说，比全妖形态更适合战斗。
　　他当即口中低念了几句咒语，身上黑气滚滚而出，往身前滴溜溜一凝下，幻化成五只十余丈大小的黑色虎头，咆哮着冲向了鹰钩鼻男子。
　　“人族小辈，你竟然敢伤我，我要把你碎尸万段！”
　　鹰钩鼻对迎面而来的虎头视若无睹，厉喝一声后，手掌一翻，掌心之中青光一闪，赫然多出了一杆约莫丈许来长，通体深青色的爪子，前端四根利甲寒光闪闪，看起来无比的锋利。
　　嗤！
　　其手臂一动，青爪对着前方狠狠一挥而出，在爆鸣声中，前方虚空浮现出一道二十余丈长的黑色光弧。
　　光弧呈现出弯月形状，悄无声息的迎向了扑面而至的五只虎头，所过之处，周围激荡水流非但无法影响到，反而略一碰触的纷纷消失不见了，仿佛被直接吞噬了一般。
　　紧接着，几声闷响后，五只虎头虚影也气势汹汹的撞上了黑色光弧，结果同样的泥牛入海，直接没入了其中不见了。
　　“空间裂缝！”
　　柳鸣终于变了脸色，背后肉翅一展，整个人迅疾无比的倒射而出。
　　黑色光弧一闪之下，险险擦着柳鸣身体激射而过，并在数十丈远，闪动了几下，才骤然消失的无影无踪。
　　“竟然能够划破空间，形成裂缝……”观战的人族修士均都脸色一呆，几乎不敢相信眼前所见的一切。
　　“裂鹰族的本命神通是风，修炼到大成，确实可以划破空间裂缝，不过这鹰族妖修实力还不够，之所以能做到，恐怕还是依靠其手中之物吧。”孙姓修士冷静的分析道。
　　“原来如此！”其他人闻言，这才恍然大悟，不过看向那只青色爪子的眼神，都充满了忌惮之色。
　　“那个鹰族妖修竟然有如此厉害的异宝，柳道友估计要凶多吉少了。”有人有些担忧地说道。
　　“柳道友是有决断之力的人，实在不敌的时候，他会出声认输的。”孙姓修士缓缓说着抬起了左臂，手中光芒微闪，多出了一个玉牌。
　　玉牌上有着七颗星辰图案，其中有一颗星辰闪闪发光，其他六颗还是暗淡的颜色。
　　就在此刻，又有一颗星辰图案一闪亮了起来。
　　孙姓修士见此呼了一口气，将其收了起来。
　　柳鸣感应到腰间的玉佩碎裂开来，也是长出了一口气，手中蓝色令旗一挥，滔天的海水蓦然浮现出了数十道水缸粗细的水柱，从四面八方朝着鹰钩鼻男子急冲而去，本人趁机身形化作一道黑光，往后方逃遁而走。
　　“休想跑，纳命来吧！”
　　鹰钩鼻男子见状大怒，身上青光大放，身形一个穿梭，硬生生从水柱之中冲了出来，眨眼间便追到柳鸣身后。
　　他猛然一挥手中的兽爪，一道丈许长黑弧浮现而出，一闪便追上了柳鸣。
　　柳鸣低喝一声，身上黑光大放，身形一个模糊，骤然变成了四道一模一样人影，朝着四面八方激射而出。
　　“咦，分身术？”鹰钩鼻男子轻咦一声，但手中青爪却毫不迟疑的朝四个方向急点而出。
　　黑色光弧骤然一分为四，各自朝四道虚影方向追击了上去。
　　扑哧！
　　两道虚影被空间裂缝追上，一闪之后便被吞噬了进去，另外两道总算跑得快，勉强擦着黑色光弧，逃了出去。
　　此时，整个水域在如此多空间裂缝的吞噬下，面积已经缩小的近半有余。
　　“噗”“噗”两声，水面某处波浪一分，两道虚影一闪而现，其中一道瞬间碎裂溃灭，剩余那道光华一凝后，就化为了实体。
　　柳鸣长呼一口气，回首瞥了一眼暴跳如雷的鹰钩鼻男子一眼，就毫不犹豫的一个翻手，取出一张符箓，并一把捏碎。
　　砰一声！
　　柳鸣其被一团白光包裹住，一个模糊后，消失不见，直接出现在了人族诸人间，并不慌不忙的拱手说了一句：“阁下实力高强，在下认输了。”
　　鹰钩鼻男子闻言，轻哼一声后，眼中厉色闪了一下，不过还是停下了身形。
　　接着，他将手中的青爪收了起来，两手再一捏法决，体表顿时青光大盛，无数符文在体表流转不停，一圈圈交织闪烁下，外貌便再度恢复成了原来模样。
　　人影再一晃后，这位强大妖修就带着一串残影的飞回了妖族那边。
　　柳鸣见此微微一笑，挥舞了一下手中蓝色令旗，挥手打出了一道法诀，用旗尖冲下方虚空一点。
　　轰隆隆的几声巨响，漂浮在高空中的海水顿时坠落而下，并很快沉入地面之下。
　　所有人体表的光罩，也随着海水的消失，而纷纷敛去。
　　柳鸣这才将令旗一收而起，站在人群中不动了。
　　这位裂鹰族妖修，虽然足够强大，远非普通真丹修士可相提并论的，但和柳鸣以前交手过的天象魔人和后面遭遇的极影相比，却明显大大不如了。
　　“柳道友，此番辛苦了。”孙姓修士走了过来，拱手言道。
　　“在下大败而归，倒是让道友失望了。”柳鸣闻言，摇了摇头。
　　“柳道友说的哪里话，道友能坚持这般长时间已经大出预料之外了，下面的事情尽管交给我等了。”孙姓修士宽慰地说道。
　　柳鸣点点头，取出一枚金元丹服下去后，也不再多说什么了。


第968章 扭转败势
　　其他人族修士面对柳鸣，也纷纷点头微笑。
　　毕竟以柳鸣先前展现出的实力，足以让这些人叹为观止了。
　　随着孙姓修士开始安排下一场的比试人选，众人注意力很快转移到了其他地方。
　　正在此时，柳鸣眉头微微皱了一下，右手袖子轻轻一抖，一枚圆珠无声的滚落于掌心，正是魔晶珠。
　　此刻，魔晶珠表面赫然浮现一抹漆黑的颜色。
　　柳鸣低首一扫，瞳孔微微一缩，掌心一弹，魔晶珠就再次收回袖袍中，但面上却一副若无其事的表情。
　　对面妖族一连胜了两场，气势大盛，看向人族这边的眼神中充满了不屑和挑衅，反观人族这边，一时间气氛有些沉闷。
　　“事不宜迟，现在开始比第三场吧！”
　　随着蛮熊族黑壮大汉一声大喝，一个身材高大的灰袍裂鹰族妖修身形几个闪动后，出现在了半空之中，目光之中明显带着一丝嘲讽，俯瞰着扫向了人族众人。
　　此妖修虽然只是假丹期修为，不过身上散发的妖力气息，似乎比最先出战的刀疤熊妖还要强大那么几分。
　　人族众人却是一阵面面相觑，虽然根据孙姓修士所述，此番比斗不必硬拼，只需支撑到印记传递完成即可，不过若是上场输掉的话，面子上还是有些过不去的。
　　“这一场，就由我出战吧。”一声清亮的女声响起，打破了人群的沉寂，却是黑肤少妇武红踏前一步。
　　“武道友尽力而为，不过也要千万小心。”孙姓修士见此，也并没有反对，只是低声叮嘱了一句。
　　武红点了点头，一团翠绿色光芒裹住她的身体的飞射而出，一闪之下，落在了灰袍妖修身前。
　　灰袍妖修看了一眼前方不远处的武红，又扫了远处的孙姓修士等人，怪声怪气地说道：“竟然派一个女人出战，你们这些人族修士，看来是黔驴技穷了！”
　　此言一出，后方众妖哄堂大笑。
　　“阁下既然口出狂言，小女子倒要看看阁下的实力是不是和口气一样厉害！”武红眼中冷芒一闪，口中念念有词，一张口，一道纤细蓝丝从口中喷射而出，转眼间化为了一只阁楼般大小的蓝色冰蟾，双足一蹬的扑向了前方灰袍妖修。
　　冰蟾速度却并不是很快，所过之处，在半空中留下一道白色痕迹，凝结出不少细小的晶莹冰渣。
　　灰袍妖修见此，眼中闪过一丝嗤笑，身形一晃，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。
　　蓝色冰蟾一下扑了个空，顿时有些茫然。
　　人影一闪，灰袍妖修身影豁然出现在了武红背后，手掌一闪的化为一只狰狞的鹰爪，闪电般抓向了武红的腰间灵海之处。
　　灰袍妖修身为裂鹰族修士，不仅身法速度奇快，战斗风格也和之前的鹰钩鼻男子有几分相似，一出手便要取人要害。
　　武红却没有回头，双臂一抖，戴在她手腕上的两个翠绿色手镯脱手飞出，一上一下的分别悬于其头顶及脚下，绿光大放之下，顷刻间凝聚成一个鸡蛋形状的绿色护罩，将她全身护在里面。
　　砰！
　　灰袍妖修的鹰爪狠狠抓在了护罩之上，然而却只是将其抓的向内凹陷进去，根本无法将其击破。
　　下一刻，一股柔韧的力量随着护罩凹陷的恢复反弹而出，将未及反应过来的灰袍妖修弹飞了出去。
　　就在此刻，武红闪电般转身，两手连连掐诀，并一上一下的虚空点了几下。
　　“嗡”的一声！
　　悬于此女头顶脚下的两只圆环，顿时飞快的旋转起来，一缕缕绿色细丝从中飞射而出，转眼间化作了一张庞大的绿色丝网，趁着灰袍妖修身形不稳的刹那间，当头罩了下去。
　　灰袍妖修脸色大变，但这个时候躲闪已经有些迟了。
　　他口中传出几句轻重不一的咒语声，身上银光一闪，飞出了两柄通体布满了奇异灵纹的银色长戈，迎风一闪之下变大了数倍，一个交叉之后挡在了头顶，并“轰”的一声，托住了绿色丝网的下落之势。
　　灰袍妖修趁机化作一道灰光，飞遁而出。
　　武红见此，口中一声娇叱，两手一阵模糊，结出各种奇怪的手印，一道道绿色符文飞快射出，落在了上下的翠绿色圆环之中。
　　嗤啦一声！
　　前方的绿色丝网瞬间收拢，转眼间便将银色长戈裹在了里面。
　　灰袍妖修刚刚在十余丈外站稳，回头一看，脸色顿时一变。
　　只见分处武红上下的圆环，在飞快旋转中，射出一道道绿色细丝，一圈一圈的将两柄银色长戈层层缠住，很快裹成了一团绿光莹莹的蚕茧模样。
　　灰袍妖修急忙掐诀，想要催动银色长戈挣脱束缚。
　　蚕茧之中，两柄长戈银光大放，不过盘绕的细丝却是坚韧无比，任凭长戈虽然剧烈颤动，也丝毫无法挣脱出去。
　　“鹰兄，你那个族人情况似乎有些不妙啊！”熊族为首的黑壮大汉嘿嘿一笑，略带几分嘲讽之意地说道。
　　“哼，鹰臻是有些轻敌了，那个人族女修明显是在诱其近身，不过他如今也只是稍处下风而已，胜负最终如何还不好说的。”鹰钩鼻男子脸色阴沉了一下，冷冷地说道。
　　此时的灰袍妖修，心中却是暗暗叫苦不迭！
　　那两柄银色长戈是他趁手的武器，好几种压箱底的手段都需要其才能施展，却不曾想一时大意竟然被困了。
　　就在此时，另一边的蓝色冰蟾，再次后足一蹬的扑向了他。
　　灰袍妖修眼中凶光一闪，两手黑芒大放，两只利爪泛起丈许长的漆黑爪芒，爆抓出了道道凌厉的黑芒，迎向了蓝色冰蟾。
　　一阵乒乓声响！
　　冰蟾竟如冰块一般，应声破碎开来，化成了一堆碎冰，一股淡蓝色的气体从中逸散而出。
　　“不好！”
　　灰袍妖修见状，却不由的面色一凛，身上妖气大放，化为一股灰黑色漩涡狂卷而开，将周围淡蓝色气体逼开了不少。
　　而黑气轰然散去后，露出了一只灰黑色巨鹰。
　　灰袍妖修竟直接现出了妖体原形，显然准备全力一搏了。
　　武红见此，也脸色一凝的不敢怠慢，双手法决一变，挥舞着打出道道法诀，飞进了上下旋转的绿色手镯之中。
　　顿时手镯绿光大放，破空声大响后，密密麻麻的绿丝朝巨鹰激射而去，就要将其洞穿个千疮百孔。
　　灰色巨鹰见此，口中一声尖鸣，眼眸蓝芒一闪，双翅骤然一扇，身躯就化为一团灰影激射而出，并在途中一个模糊，凭空消失不见了踪影。
　　下一刻，武红上方波动一起，巨鹰在一阵狂风中凭空显现而出，两只巨爪一抬，弹射出了伸缩不定的尺许长黑芒，并一个俯冲而下。
　　轰的一声，接着俯冲之力，两只鹰爪狠狠抓在武红身周的翠绿色光罩上，让其顿时凹陷进去，表面旋即浮现出了一道道的裂纹。
　　灰色巨鹰双翅一展，身上妖气猛然凝聚然后爆发开来，鹰爪上的黑芒骤然暴涨。
　　咔嚓一声！
　　翠绿色的护罩再也无法支持，轰然碎裂开来，化为了一阵绿色光雨。
　　灰色巨鹰眼中露出狂喜之色，硕大的鹰爪余势不减的抓向了武红的后背。
　　这一番身形变化如风驰电掣一般，几乎发生在一息之内，而区区人类的身体，绝对无法承受如此犀利一击。
　　灰色巨鹰仿佛已经看到了那个人族女修惨死的下场。
　　就在此时，武红身躯忽然一个仰首，脸上竟没有丝毫惊慌畏惧的神色。
　　灰色巨鹰一怔，心中咯噔一下。
　　不等他有所何反应，嗡的一声，双爪附近波动一起，一枚翠绿巨环浮现认出，并一闪的套在了其上，瞬间收缩而紧。
　　灰色巨鹰自然惊怒万分的狂扇双翅，爪上黑芒狂闪，拼命挣扎不已。
　　就在这时，另一个翠绿色圆环从天而降，也准确的套在其脖颈之上，深深的勒进了羽毛之中。
　　灰色巨鹰一声惨叫后，骤然间被固定在半空中，双翅四处乱舞，痛苦的挣扎起来。
　　武红则肃然的打出一道道法诀，四周弥漫的淡蓝色雾气瞬间汇聚过来，将灰色巨鹰团团笼罩在了里面。
　　一丝丝凌厉的寒气顿时向四面八方席卷而开，雾气中不时传出嗞啦的凝结声音。
　　片刻之后，淡蓝色雾气消散而去，露出了其中的景象。
　　灰色巨鹰赫然全身被一层蓝色冰晶冻结，赫然化成了一座栩栩如生的冰雕，甚至还保持着前一刻奋力挣扎的模样。
　　众人族修士见此大喜，柳鸣目中也闪过一丝诧异。
　　此时，武红才放下了双臂，脸色一阵苍白，气喘连连。
　　这片刻的施法，足足耗费了她大半的法力，若不是一番巧妙的算计，根本无法将这个速度修为都不在其之下的鹰族妖修如此冰封住。
　　“鹰臻！”
　　一声厉喝，场中青光一闪，现出了鹰钩鼻男子的身影。
　　武红脸色蓦然一变，脚下一点，身形已然倒射而出。
　　便在此刻，白光一闪，又有一道人影出现在了她的身前，赫然是孙姓修士。
　　“鹰道友，贵族人只是被暂时冰封住而已，并无生命威胁，无需太过激动的。”孙姓修士淡淡地说道，身上白光隐隐，一副蓄势待发的情况。
　　鹰钩鼻男子闻言目光一闪，立刻注意到蓝色冰晶里面，灰色巨鹰的瞳孔还在微微转动，并未失去生机，这才冷哼一声，扬手发出一道青芒，打在了巨鹰冰雕上。
　　冰晶哗啦啦碎裂开来，灰色巨鹰身上还套着两个翠绿色圆环，根本无法活动。
　　“这一场是我们输了，放人吧。”鹰钩鼻男子脸色更加难看，向孙姓修士冷冷说道。


第969章 势均力敌
　　武红看了孙姓修士一眼，见其微微点下头后，这才冲巨鹰挥手打出两道法诀。
　　“噗”“噗”两声，绿光一闪，两枚绿色圆环符文流转下，从巨鹰身上凭空消失，并在下一刻出现在了少妇双腕之上。
　　紧接着，灰色巨鹰身上骤然泛起了一层灰黑色妖光，巨大身躯飞快缩小的化为了人形，不过满脸的羞愧之色。
　　“鹰臻的灵器，也请归还吧。”鹰钩鼻男子目光落在了一旁的绿色蚕茧上，又冷冷地说道。
　　武红闻言，咯咯一笑，双手一抬，两只圆环轻轻的一碰。
　　“砰”的一声清脆声响！
　　半空中的翠绿色蚕茧光芒大放，所有的绿色细丝纷纷抽丝剥茧般剥离开来，重新融入了其两手手镯之中。
　　一对银色长戈在脱困后，“嗖”“嗖”两声的化作两道银光，被灰袍妖修鹰臻一招的收了回来。
　　鹰臻狠狠的瞪了武红一眼，便在鹰钩鼻男子示意下，飞回了本族。
　　武红也跟在孙姓修士身后，飞回了人群之中。
　　“武道友功法精妙，真是让人钦佩。”
　　“佩服，佩服！”
　　众人纷纷对着武红拱手，口中传出了称赞的话语。
　　武红虽然并非宗门和世家弟子，但能以一己之力，力转败势，拿下人族第一场胜利，到让人族这些修士大都有一丝钦佩之意。
　　武红随意的回应了几句后，就盘膝坐下，自顾自的恢复了起来。
　　柳鸣见此，略微查看了一下体内法力，略一沉吟后，也服下几颗丹药，略微走远些的打坐调息起来。
　　……
　　不知过了多久，盘膝而坐的柳鸣，终于轻轻睁开了双目。
　　金元丹再加上其他两种丹药，使得他体内法力恢复了大半，损耗的精神力也充盈了一些。
　　“柳道友，你醒了？”那个李姓青年宏看见柳鸣站起身来，踱步走了过来，打了一声招呼。
　　柳鸣朝其微微点了点头，正欲开口说些什么，却被远处传来的一声激烈的法力碰撞之声吸引了注意力，不禁循声望去。
　　但见人、妖两族中间的空地上空，一白一黑两道光芒正在激烈的来回碰撞，流光四溢的同时，还不时传来一阵隆隆的震天声响。
　　而周围的其他修士中，除了两人也在盘膝打坐外，剩下的众人则大都在紧张的观看天上的比斗。
　　“李道友，现在比斗情况如何了？”柳鸣向一旁的李永宏随意的问了一句：
　　刚刚为了尽快恢复法力，他将全副精神都投入在运行功法之中，除了分出些许心神注意自身周围异常外，对场上的比斗情况倒并未留意的。
　　不过他大约能感觉到，前后打坐了约莫两个时辰的样子。
　　“现在七场比斗已经打了六场，现在只剩下孙道友和那个蛮熊族头领的比斗了。”李姓青年看了天空一眼，口中如此说道。
　　“哦？之前的结果怎么样？”柳鸣闻言，神色一动的问道。
　　“不太乐观，六场比斗中，我们这边只有武红道友和魔玄宗的叶道友胜了两场。不过，我们输的倒也不是很难看，起码场面上还算过的去。”李姓修士叹了口气地说道。
　　柳鸣没有再说什么，目光一转，再次落在了半空的二人身上。
　　但见半空之中，孙姓修士手中持着一件有些闪光的物事，从中爆射出一道长长的白色夺目晶光，和蛮熊族的黑壮大汉缠斗不休。
　　黑壮大汉此刻已然呈现半妖化，不仅整个头颅化为了一只狰狞的熊首，身上也长出了浓密的黑色硬毛，一对厚厚的熊掌舞动间，爆发出道道令人眼花缭乱的黑色掌影。
　　让柳鸣有些惊奇的是，这黑壮大汉不但法力浑厚无比，身法速度竟然也不慢，只凭一对肉掌便和孙姓修士手中射出的白色晶光连连硬碰不已，每一次碰撞，都爆发出闷雷般的震响。
　　黑壮大汉虽然攻势迅猛，孙姓修士发出的白色晶光也是变化无穷，不但接下了黑壮大汉的所有攻击，丝毫也不落下风的模样。
　　柳鸣心念急转，眼中黑光隐隐，看清了孙姓修士手中闪光之物，赫然是一块尺许大小的方形镜子，镜子正面光滑如水，白光流动，背面则隐隐绘画着花鸟鱼兽等图案，显得瑞气腾腾。
　　“竟然是凝光镜！”柳鸣喃喃地说道。
　　“柳道友也认得此宝，不愧为太清门弟子，果然见多识广！”李姓修士一怔，随机称赞一眼。
　　“呵呵，略有耳闻罢了。”柳鸣不置可否地说道。
　　“说起来，在下也听家中长辈说起过浩然书院的这件宝物，据说此宝镜发出的净天神光，能够克制净化一切妖气，魔气。那蛮熊修士纵然法力比孙道友高出一筹，不过我反倒觉得孙道友的胜算要更高一些。”李姓青年嘿嘿一笑，接着说道。
　　“四大太宗之中，向来以浩然书院的功法最为正气堂皇，号称我人族正统，许多功法都对妖魔两道有很大的克制作用，倒是和这凝光镜相得益彰。”柳鸣没有接李姓青年的话，而是口气略有些怪异地说道。
　　李姓修士闻言一怔，不禁有些奇怪的看了柳鸣面上一眼。
　　但这时的柳鸣，赫然神色如常。
　　就在李姓青年想再说些什么的时候，柳鸣却忽然嘴唇微动的传音过来：“对了，李道友，之前你所说的另外一处遗迹，我看了一下你给的地图，心中还有些疑问想要请教一二。”
　　“看来柳兄是愿意和在下一同去探宝了？道友有什么疑问，只要在下知道，必定知无不言。”李姓青年闻言大喜，同样传音了回去。
　　柳鸣微微一笑，和李姓修士交谈了几句，同时右手轻轻一抖，魔晶珠再次无声的滚落于掌心，并五指一合的握住后，忽然脚步一转，走向了不远处的那名魔玄宗叶姓男子。
　　“下刚刚听说道友力克妖族强敌，争夺了一场胜利，实在是可喜可贺！”柳鸣在叶姓男子身前站定，脸上露出了些笑意，微微拱手道。
　　“柳道友过奖了！”叶姓男子从半空收回目光，眼中闪过一丝疑惑和警惕之意。
　　毕竟魔玄宗和柳鸣这位太清门弟子间，可谈不上什么和睦相处的。
　　柳鸣似乎没有感觉到叶姓男子冷意，又说了两句恭喜的话语，这才缓缓走开，迈步向另一边的武红走去。
　　叶姓修士有些惊疑的看了柳鸣的背影许久，才眉头一皱的收回目光。
　　柳鸣看似随意的在人群之中走了一圈，和每一个人都攀谈了两句，才重新走回原地，不动声色的继续看向了半空中的比斗。
　　高空之中，斗法也已经到了关键时刻。
　　在一次激烈的碰撞之后，两道身形各自弹射而开。
　　孙姓修士深深吸了口气，两手在胸前一合，上下翻飞之下，掌心中无数拇指般粗细的白光四溅飞出，却诡异的全部射入了身前的白色镜子之中。
　　顿时凝光镜光芒大盛，一阵颤抖后，旁边赫然又凭空浮现出了一面白色光镜。
　　接着是第二面，第三面……
　　两三个呼吸之后，孙姓修士身前浮现出了八面一模一样的白色光镜，上下悬浮不定，白色光芒从镜子上折射而出，刺眼夺目。
　　对面的黑壮大汉在这片刻工夫中，眼见此景，脸色微微一变，白色光镜上的法力波动，让其也感到一丝心悸。
　　他低喝一声，手中法决一滞，一块黝黑色，表面绘着熊面图案的铁牌出现在他的手上，心中这才一定。
　　不过未等他再做出其他反应，孙姓修士已经先发动了攻击，张口轻吐一个“融”字。
　　身前八面光镜一颤，同时喷出一道白色镜光，融合成了一道丈许粗的巨大光柱，朝着黑壮大汉当头射去。
　　“去！”
　　黑壮大汉低喝一声，身前铁牌上黑光大放，呼哧一下，冒出大片滚滚黑气，转瞬间化为了一只足有阁楼般大小，栩栩如生的狰狞熊脸虚影。
　　熊脸刚刚成型，白色光柱已然击打在了上面。
　　黑色熊脸发出了一声惨叫，被白光照射到的地方，迅速化为一缕缕青烟的消散开来，仿佛被直接融化开一个大洞。
　　不过黑色熊脸极其巨大，其他地方的黑气纷纷汇聚了过来，眨眼间便抵住了白色光柱的侵袭。
　　黑壮大汉见此脸色微微一松，张口喷出一团精血没入铁牌中。
　　半空中浮现的熊脸虚影，顿时双眼霞光一卷，喷出两道血光，在半空一阵变形，竟化为了两条拇指粗细的小蛇，箭一般的扑向了孙姓修士。
　　孙姓修士脸色一变，单手一掐诀，两面白色光镜上分化出一道白色光柱，迎向了血色小蛇。
　　“砰”“砰”两声几乎同时响起！
　　两条血色小蛇还没有触碰到白色光柱，就凭空爆裂了开来，化为了两团血雾，迅速融合弥漫开来，将孙姓修士笼罩其中。
　　黑壮大汉见此，脸上浮现出了一丝狠毒的笑容。
　　这血雾看似普通，却是他采集了多种阴毒妖兽的精血炼制而成的，即便不能毒杀了眼前的这人，应该也能暂时困住对手一些时间。
　　下一刻，黑壮大汉源源不断的将妖力注入到手中铁牌中，空中的黑色熊脸虚影骤然涨大，并仰首一声巨吼，就要再次发出攻击。
　　大门就在此时，血雾之中却传出一声冷哼，破空声大起，密密麻麻的白芒骤然四射而出，转眼间将血雾洞穿个千疮百孔，再次显露出了孙姓修士的身影。
　　“不可能！！”
　　黑壮大汉看到眼前的一幕，不禁失声低呼。


第970章 各怀鬼胎
　　下方观战人群中，柳鸣目光一凝。
　　孙姓修士却对此毫不理会，方一脱身，两手一掐诀，周身八面白色光镜中射出的白色光柱陡然炸裂开来，化为无数密密麻麻光箭激射而去。
　　“嗖”“嗖”的破空声大作！
　　黑色熊脸瞬间被白色箭雨淹没被射穿了无数孔洞，发出一声嚎叫，轰然消散开来。
　　黑壮大汉见此，脸色一凝，低喝一声，身上黑色妖气骤然大盛，不止两只手，整个身体上飞快的都长出了浓密无比的黑色毛发。
　　远远望去，整个人如同一团硕大的黑色毛球悬于半空。
　　白色光箭击打在上面，浮现出一团团白色光斑，同时传来一阵雨打芭蕉爆裂声，却根本无法击穿分毫。
　　“散！”
　　孙姓修士见此，目光一闪，口中发出一声低喝，手中法诀一挥。
　　处于半空中的所有光箭陡然全都轰隆隆的爆裂而开，刺目的白光将黑壮大汉整个人笼罩在了其中。
　　黑壮大汉只觉眼前一片白茫茫，顿时面色一变，想也不想急忙一边往后倒射，一边举起双手交叉去接。
　　不过他身形刚动，头顶白光一闪，八面白色光镜仿佛瞬移一般，忽然出现在了黑壮大汉的头顶，同时低鸣一声，一道宏大的白色光圈笼罩而下，将黑壮大汉罩在了里面。
　　黑壮大汉脸色大变，惊骇的发现他的身体竟然无法移动分毫，周围的虚空仿佛凝固了一般。
　　大汉心中一沉，暗扣手心的铁牌黑光大放，刹那间腾起了一个黑色护体光罩。
　　孙姓修士目光时刻注视着黑壮大汉的举动，口中念念有词，两手不断挥舞，结出了各种复杂的手印，再猛一张口，连续喷出了数团精血，同时伸出一只手指冲空中一连数点。
　　“噗”“噗”几声后，精血骤然一分的化作八团，一闪即逝的落在了八面白色光镜之上。
　　做完这一切后，孙姓修士脸色一下子变得苍白无比，丝毫血色也看不到了。
　　八面光镜在接受了精血加持后，镜面霞光大放，纷纷喷出了一朵朵白色焰花，落在了黑壮大汉的护体光圈之上，转眼间化为了一片白色火海，将黑状大汉淹没其中，并熊熊燃烧起来。
　　顿时两方观战的修士，只能看到庞大光罩中，白焰滚滚，再也无法观察到里面情形分毫了，但不时从中传出轰隆隆的巨响声，明显里面熊族妖修在拼命攻击光罩。
　　孙姓修士身形一晃，只形便出现在了八面白色光镜上空。
　　一连串攻击的得手，却并没有使得他脸上露出丝毫欢喜之色，反而脸色有些阴沉的盘膝而坐，两手掐诀，身上飞出了一道细细的白光，和下方的白色光镜联系了起来。
　　下方白色光罩顿时开始忽明忽暗，灵光闪动起来。
　　“鹰前辈，熊岳头领在里面不会有事吧？”一个蛮熊族的大汉看到眼前此幕，脸上露出了担心的神色，恭敬的对着鹰钩鼻男子说道。
　　“如果真的有危险，我们不必遵守什么约定，直接冲过去救出头领就行了。”另一名蛮熊族男子，神情跃跃欲试地说道。
　　“嘿嘿，你们担心个什么劲儿？这个人族修士虽然有些神通，不过他施展的这一连串手段可是大耗法力，那些白色火焰威力虽大，不过以熊岳的那块熊神牌的防御，绝对支撑的住，就看谁的法力先耗尽了。实在不行，再出手也不迟。”鹰钩鼻男子低声怪笑了几声，丝毫不担心的模样。
　　两名蛮熊族大汉闻言，互望了一眼，也就答应了一声，退了下去。
　　远处，人族修士这边，众人也是喜忧参半。
　　一开始看到孙姓修士将蛮熊族妖修困住时，众人着实兴奋了一阵，但现在演变成了双方互相比拼法力的局面，自然又大为担心起来。
　　柳鸣无声息的移到人群后方，目光闪烁不定的望着半空中的孙姓修士，不知在想些什么。
　　时间一点点过去，两方的修士都有些不耐烦起来。
　　人族这边还好，蛮熊族的妖修们若非鹰钩鼻男子拦着，恐怕早已冲了出去。
　　半空之中，孙姓修士脸色苍白如纸，双目神光有些黯淡，身上气息更是不及鼎盛时期的十之一二了。
　　其下方的八面光镜散发出的白色光圈也暗淡了许多，倒是里面的白色火焰仍旧在熊熊燃烧。
　　就在此刻，一声闷响从光圈中传出。
　　孙姓修士脸色一变。
　　白色光圈忽然剧烈晃动了起来，里面的白色火焰翻滚，陡然从中爆发出无数道黑色光柱，朝着四面八方迸射而出。
　　白色光圈瞬间变得千疮百孔，轰然散去。
　　一道黑色遁光从中电射而出，落在了十余丈外，黑光一闪，露出了黑壮大汉的身影。
　　他此刻已经恢复了人形，身上衣衫破烂焦糊，带着被火烧的痕迹，气息也很是散乱，正不住的大口喘息着，但脸上凶厉之色丝毫不减。
　　黑状大汉一挥手，黑光一闪，那面铁牌出现在了身前，但光芒黯淡异常，表面的熊脸图案赫然消失不见。
　　黑壮大汉脸色顿时变得铁青起来，这件铁牌是他的本命法宝，竟然损毁至此，就算拿回族中重新祭炼，也不知要祭炼温养多久才能恢复如初了。
　　“不可饶恕！”
　　黑壮大汉几乎是一字一顿的从牙齿缝间憋出这几个字，抬首朝对面的孙姓修士望去，眼中凶光一闪，身上妖气重新狂涌了出来。
　　另一边，孙姓修士的情况也差不了多少，同样面色苍白，目中神光黯淡，但白光一闪，八面白色光镜滴溜溜一转的化为凝光镜，被其招回了手中。
　　“熊兄，这次比斗就到此为止吧！两位身为真丹修士，再继续下去，估计一时半会也分不出胜负，这一场不如就当做是平局吧。”人影一闪，鹰钩鼻男子出现在了黑壮大汉身旁，出声阻止道。
　　“当然可以。”
　　孙姓修士闻言目光一闪，刚刚举起的手臂放了下来。
　　黑壮大汉看起来还有些不甘心，鹰钩鼻男子嘴唇微动，朝其传音说了几句后，黑壮大汉脸色微变，冷哼了一声，身上的妖气这才缓缓消散。
　　“那好，七场比试，到此就全部结束了！”鹰钩鼻男子环视了一圈，扬声说道。
　　半空之中，人影连连晃动，人，妖两族修士都飞驰靠近了过来，相对而立，彼此对峙起来。
　　经过这一番比试，双方敌意更重，一时间周围气氛变得有些紧张，恐怕如今只要稍有风吹草动，立时便会引发一场团战。
　　“孙兄，无恙吧？”柳鸣见此，却神色一动，袖中手掌微微握紧了什么东西后，忽然无声的靠近了孙姓修士几步，口中淡淡的问道。
　　“无妨，再争斗下去的确没有必要了。”孙姓修士翻手收起了凝光镜，随即又取出一枚拇指大小，灵光闪闪的丹药一口吞服了下去，摇摇头说道。
　　柳鸣目光一闪，点了点头，退后了一步。
　　这时候，鹰钩鼻男子干咳了一声，打破了有些沉闷的气氛，上前了一步，朗声道：“按照之前的约定，我们双方合力破解遗迹入口的禁制，然后按照比斗结果分配其中的宝物。现在结果已经出来，我们妖族四胜一平二负，所以遗迹中的宝物，我们取其中的四份半，诸位人族道友应该没意见吧？”
　　“这个自然，既然事先已经约定好，我们当然会遵守这个结果。”孙姓修士深吸一口气地说道。
　　“那就好！”鹰钩鼻男子咧嘴一笑。
　　“事不宜迟，我们前方遗迹之处吧，迟则生变。”孙姓修士一笑地说道。
　　“孙道友，不急于一时吧！入口处的禁制一时半刻也无法破解，不妨稍作休息再走也不迟。”鹰钩鼻男子眉头微微一皱，说道。
　　“若是再拖延个一时半刻，谁知道会出现什么意外。前面的争斗，你我双方都没有人真受伤，又何必再多耽搁时间的。”孙姓修淡淡地说道，单手一挥，袖中飞出一辆淡蓝色飞车，身形一闪的飞身落在了上面。
　　其他人族修士也纷纷飞进了飞车，蓝光一闪，飞车化作一道遁光，朝着遗迹之处飞驰而去。
　　妖族修士见此，顿时一阵骚动，纷纷主张也立刻动身。
　　“都不要吵，那些人族既然这么紧张，就让他们先过去破阵好了！我们先在附近略加养精蓄略一番，等所有人恢复些法力再动身！嘿嘿，那遗迹入口的禁制厉害异常，根本不可能短时间内破掉的。”鹰钩鼻男子冷冷地说道，望向远去的蓝色遁光，目光略带一丝疑惑。
　　……
　　没有多久后，下方山峰一个隐蔽的洞窟中，两道人影一闪而现，正是熊岳与那名鹰钩鼻男子。
　　“人族修士已经先我们一步去那禁地，你为何还让我等大动干戈的到这里一趟？有话在外面说不也一样。”熊岳有些不满的抱怨道。
　　“即便让他们先动身，也是我等先到达，你可别忘了，早在来到此处的第一日，我便在这里布下了短距离的传送阵。”鹰钩鼻男子不紧不慢地说道。


第971章 联手破禁
　　“此番竟然让人族的那些杂碎，胜了两场外加一场平局，这与你我当日的计划，可是相去甚远！难不成真要分他们两份半的宝物不成？”熊岳脸上满是不悦之色地说道。
　　“此事也是大出我所料，没想到人族几名假丹修士中竟然还有如此的硬手，特别是与我对战的那个小子，不仅差点伤到了我，最后还能从我手中逃脱！但话说回来了，对方如果让此人对战我方其他人，恐怕还能多胜一场了。”鹰钩鼻男子露出些许沉吟，缓缓说道。
　　“鹰兄你说这话什么意思？怎么长他人士气灭自己威风！”熊岳闻言，猛的一掌落下，将身前的一张石桌拍的粉碎，勃然大怒道。
　　“熊兄稍安毋躁，在下其实早已有了应对之策！不过这几名战力不俗的人族修士你我还需好好谋划一下，该如何应付才是。毕竟山河珠此等重宝，又怎能落入那些人族修士的手中？”鹰钩鼻男子眼珠滴溜溜的一转，轻笑着说道。
　　“哦？我就知道鹰兄必有妙计……”熊岳顿时转怒为喜地说道。
　　“这样吧……到时候我们就如此这般……”鹰钩鼻男子凑近熊岳耳边，用细碎的声音说道着。
　　“好，好，好！难怪鹰兄说要回一趟，原来有如此良策，就这么办吧！那我立刻便将此事吩咐下去，这一次定要让这些人族杂碎有去无回！不过既然这样话，我们也不必多休息什么，马上传送过去吧。看来先前你对其他族人所说话语，也只是权且之词罢了。”熊岳起初眉头紧蹙，但听到后来却马上舒展开来，抚掌大笑一声，连说了三个“好”字后，就满脸堆笑的离开了。
　　……
　　一辆破空而行的巨型蓝色飞车之中，人族联盟众人非但没有因为只取得两场胜利而沮丧，反大都一脸兴奋之色，相互间不时交谈着。
　　“其实今日若是让柳道友去对付对方一名化晶期修士，那我们就能获得三场胜利，与那些妖族之人平分秋色了！”李姓青年轻笑一声道。
　　“李道友，若是按照你所述，我等若是刻意安排实力高强的修士对战对方较弱的修士，那赢下四场也有可能的吧。不过届时且不轮对方会不会当场发作，在对方两名真丹修士身上种下标记之事，恐怕也不可能如此顺利实施的。”少妇武红则轻笑着说道。
　　“柳道友虽身为天门会第一人，实力有目共睹，但真想要胜过一名妖族的真丹后期强者，仍是不太可能的。”另一名浩然书院的青年，则是叹了口气地说道。
　　柳鸣对这些旁人的议论置若罔闻，只是默默的坐在一个角落，自顾自的安心打坐。
　　就在这时，一道黄色遁光从远处激射而回，正是在附近负责勘察的浩然书院黄眉老者黄赟了。
　　“妖族众人此刻也已经离开了，只不过他们并没有直接赶往遗迹，而是在原地驻地休息起来。”黄眉老者向孙姓修士回禀道。
　　“我们此番取得了两场半的胜利，妖族之人也不会善罢甘休。但不论他们想要耍什么花样，现在都为时已晚了。这一次的计划可谓是相当的成功，遗迹入口之处的传送法阵已经布置妥当，七人也均被种下了标记，只待破除禁制的霎那将法阵激发，便可将其一并传送走。切记，到时一定速战速决，将残余的妖族修士一网打尽。”孙姓修士持着一面玉牌向众人晃了晃，上面闪动着七颗闪光的星辰，同时微笑着说道。
　　众人纷纷点头同意。
　　毕竟少了以两名真丹为首的七名妖族后，其余的妖族自然是不在话下，遗迹中的所有宝物，自然也成了囊中之物了。
　　不到一顿饭工夫后，柳鸣一行人便按照与妖族的约定，来到了遗迹的入口之处。
　　但出乎所有人意料的是，当他们抵达之时，却发现那群妖族修士早已等在了遗迹入口之处。
　　“你们怎么可能跑到我们前面……我明白了，你事先布置了传送法阵。”众人族修士都是一惊，但其中一人马上反应过来的大叫起来。
　　“姓孙的，你怎么才来，如此慢腾腾的速度，我们还以为你你们人族连两份半的宝物都一并放弃了！”为首的黑壮大汉熊岳撇过一眼人族众修士，讥讽道。
　　其身后的一群妖修也是一阵的冷嘲热讽。
　　“你们……”一身红袍的沈万青闻言，一脸恼怒之色，手臂微扬就要动手。
　　孙姓修士急忙单臂一横，出手将其拦下，并面色不改的用目光扫了一眼周围后，便唇齿微动的朝众人传音吩咐道：“法阵并未被发现，诸位切记现在一定要忍耐，待一同破开禁制，传送法阵激发之后，再将他们一网打尽。”
　　接着，他又淡淡的朝对面妖族说道：“熊道友说笑了，这两份半的宝物比起你们妖族所得确实不算多，但我等也绝不会放弃的吧。”
　　就在二人谈话之时，柳鸣面无表情的放出神识，扫了一遍对面妖修，目光微微闪动。
　　“既然你们也都来了，废话少说吧，便一同破除禁制入内夺宝吧。”熊岳身旁的鹰钩男子上前一步，朝柳鸣一行人高声说道。
　　“如此甚好，免得夜长梦多。”孙姓修士朝其点了点头。
　　众人这才将目光移向了遗迹入口处，两根数十丈高的青色石柱上。
　　只见五光十色的青色石柱之间，一层淡淡的青色光幕若有似无，时隐时现，看似如水面一般平静无比。
　　柳鸣见此，眉头微微一挑。
　　从这两根石柱及中间的光幕所散发的气息来看，倒和当时蓝思布下的木灵大阵有几分相似。
　　而石柱后方，被一层黄蒙蒙鸡蛋形状光罩笼住的山谷巍然矗立，所有的宝藏显然就在其中了。
　　“此处的禁制看似没有什么特殊。”孙姓修士身后，黑脸少妇武红略有些疑惑地说道。
　　“武道友所言差异，此处乃是一处极为玄妙的木属性禁制，我等在场之人根本没有一人拥有破禁之术，只能通过蛮力将其破除。但即便双方合力，没有两三个时辰恐怕也是无法攻破的。”孙姓修士如此的回道。
　　“妾身不才，就先试试了。”
　　武红闻言，黛眉一挑，莲步轻移几步，身形一闪的出现在青色光幕面前，双臂一抖，两只翠绿色的手镯脱手而出，面前绿光大放。
　　只见此少妇口中念念有词，两只绿色的圆环在其身前滴溜溜的旋转不定，迎风暴涨至数丈大小。
　　“噗”“噗”声不绝，一个个巴掌大小的银色符文从圆环上飞出，一闪之下，竟悉数没入到青色光幕中。
　　“此光幕可以吞噬一切法力并消耗掉，只能不停的灌注法力直至将其充满达到巅峰，才可将其破坏。”熊岳见此，却冷笑一声地说道。
　　少妇却犹若未闻，只是自顾自的施法催动圆环，放出更多的银色符文来。
　　结果片刻后，青色光幕中一点点银光向外渗透而出，一道道细长裂缝在光幕表面无声的浮现。
　　武红见此，面上一喜，单手一掐法决，圆环光华大盛，放出的银色符文更加密密麻麻，让青色光幕上浮现的细长裂缝也愈来愈粗。
　　“看来武道友的双环，是一件不可能多得的异宝，似乎能克制这禁制一些。”孙姓修士见状，露出惊喜之色地说道。
　　另一边的两名真丹妖修见此，也互望一眼，大为的意外起来。
　　就在这时，两只翠绿色的圆环忽然发出低沉的嗡鸣声，并开始微微颤抖起来。
　　“咦！”
　　黑脸少妇眉头一皱，神色凝重起来。
　　一两个呼吸过后，原本已有手臂粗细的银色裂缝，迅速的变细，连同从青色光幕之中冒出的点点银光，再一次被青光吞噬殆尽。
　　青色光幕再度恢复了如水般平静。
　　“砰砰”两声。
　　两只圆环不受控制般的掉落在地上。
　　黑脸少妇脸色大变，急忙单手一招，两只圆环又幻化回两只玉镯的飞回手臂上，略微检查一番后，才大松了一口气。
　　一旁的几名妖族修士见状，哈哈大笑起来，满带嘲讽之色。
　　柳鸣见状目中精光一闪，此禁制确实与其先前所遇的禁制大不相同，但其现在有苦轮剑在手，若是结合太罡剑诀中的破禁秘术，倒是可以姑且一试。
　　不过这种念头在他心中一转即逝！
　　“既然武道友也没有办法破除此禁制，我等只能按照最笨的方法，强行破除此禁制了。”孙姓修士略带失望的感叹一句后，便向众人下令道。
　　几名浩然书院的弟子率先动手，但见个个双手一抬，一道道蓝色的长虹飞射而出。
　　蓝光包裹之下竟然是一本本灰色铁书，一一展开后，当即五颜六色的古文狂涌而出，化作刀剑斧钺的冲光幕狂斩而去。
　　柳鸣也是手臂一扬，一声清鸣传来，一道紫色长虹飞出，并放出噼噼啪啪的紫色电芒，轰击而去。
　　其余人族修士，也纷纷祭出各种秘术宝物，朝光幕滚滚而去。
　　“好了，我们也不能落在别人之后，也动手吧！”熊岳也对身后众妖修说道。
　　妖族众修闻言，自然答应一声的祭出了各式手段，向青色光幕狂攻而去。
　　一时间，遗迹入口处，轰鸣声络绎不绝，各色光霞冲天而起。
　　孙姓修士与妖族两名真丹强者却并未动手，只是冷冷戒备的望向对方。


第972章 变故迭生
　　随着众人不停的施法，遗迹所在山谷中，隆隆之声不断传出。
　　但不论任何灵器秘术，对这两根青色石柱间的巨大光幕都无法造成太多伤害的样子，各色的光霞狂涌而至，却如泥牛入海般有去无回。
　　足足过了一个时辰，这巨大的青色光幕与起初相比，只是从内向外微微的鼓胀了几分，除此之外，就无任何变化了。
　　见此情形，两边的修士都倒吸了一口凉气。
　　“二位还不动手，是打算在此真耗上几天几夜吗？”孙姓修士忽然朝熊岳二人淡淡地说道。
　　“姓孙的，你不也没动手么？”熊岳不以为然的冷哼一声。
　　鹰钩鼻男子则冷冷看了孙姓修士一眼，又看了看不远处的破禁情形，眼中闪过一丝沉吟之色。
　　“看来我等彼此还有不少戒心，但此处施法动静如此之大，如此下去恐怕会引来其他势力之人。我看双方还是放下戒备，先合力破除禁制再说。”孙姓修士提议了一句之后，也不管两名妖修是否答应，身形一晃，便出现在了青色光幕前的半空中，五指一张，白光蒙蒙的凝光镜现于掌心，一道道白色晶光从指尖处喷射而出。
　　所有白色晶光在半空中凝作一道粗壮的白光晶柱。
　　“噗”的一声，没入青色光幕某处。
　　青色光幕表面一阵涟漪荡漾开来，又微微鼓胀了几分，但丝毫没有破裂之势。
　　熊岳与鹰钩鼻男子对视一眼之后，再低声交谈几句后，也纷纷腾空而起的出现在了光幕前数丈处，浑身妖气滚滚翻涌起来。
　　“嗷！”
　　熊岳身后，滚滚妖气化作一只巨熊虚影，朝天一声狂嚎，一下从口中吐出三团赤红火球来！
　　每一颗起初只有头颅大小，但在半途中，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了房屋般巨大，直奔青色光幕而去。
　　三团赤色火球方一接触青色光幕，一阵剧烈的波动袭来，整片光幕竟然摇晃起来，一棵几乎充斥整片青色光幕的硕大古树虚影缓缓浮现。
　　“沙沙”之声不断。
　　一片片青色树叶从古树枝头上飞卷而出，化作一道道青光，将三团赤色火球眨眼间切割的粉碎，其余众人的攻击也在遮天蔽日的青光中，被抵消了大半。
　　柳鸣一边催动手中苦轮剑施展攻击，一边见到古树虚影，心中闪过一丝疑惑。
　　看这禁制展现出的异像，莫非和蓝影手中的那枚大印牵扯到什么关系？
　　就在柳鸣心念电转之间，鹰钩鼻男子也豁然出手了。
　　只见他双臂如鹰隼般一展而开，再一挥下，竟从袖中飞出一根根灰色的羽毛，并在虚空中滴溜溜一转下，化作一股股灰色的飓风。
　　“噗噗”之声传来，密密麻麻的飓风与青色树叶交织碰撞，纷纷炸裂开来，气势惊人至极。
　　而随着三名真丹修士的加入，双方众人也是精神一振，继续奋力攻击起来。
　　如此又过了约莫半个时辰，青色光幕之上的苍天古树中飞卷而出的树叶开始稀疏，原本苍翠的图案也变得有些枯黄起来。
　　围攻众人见攻击收效明显，均都面露喜色。
　　如此狂轰滥炸的又持续了小半个时辰，青色光幕上的树木图案越发枯黄，光幕向外几乎凸成一个球型，一副濒临崩塌的模样。
　　突然，“噗”的一声，青色光幕一阵剧颤，整颗古树图案轰然溃散，并眨眼间消失在了光幕之上。
　　“呲啦”一声，青色光幕也化作了点点青光的溃散而开，同时一抹抹五颜六色霞光从光幕之后爆发而出。
　　霞光没有攻击性，但刺目夺目，漫天飞舞，众人不及防下，一时之间根本无法看清光幕后情形，纷纷警惕的向后倒射而去。
　　就在众人大都手忙脚乱的时候，孙姓修士却大笑一声，毫不迟疑的单手一个翻转，一枚玉牌浮现而出并从中一连飞出七道金光，纷纷没入两根巨大青色石柱中。
　　顿时两根石柱一阵地动山摇，附近虚空中突然浮现出一个亩许大的乳白色光阵，将人妖双方全都罩在了其中。
　　“噗”“噗”几声闷响后，熊岳等七名妖族尚未反应过来，就体表金光一卷，化为七根金色光柱的冲天而去，并一闪而逝的无影无踪。
　　“砰”的一声后，白色光阵又瞬间溃散而灭。
　　“怎么回事，是头领他们被传送走了！”
　　“姓孙的，你动了什么手脚！”
　　“这些人族杂碎使诈，杀了他们！”
　　其他妖修见此情形，自然惊怒交加，不知一声大喝后，当即纷纷的向人族修士这边冲了过来。
　　“哼！”
　　孙姓修士面对妖修质问根本不予回答，而是单手一扬，一只白色玉笔飞射而出。
　　顿时玉笔白光大放，表面灵纹一闪，暴涨至丈许之大，笔尖之处犹如尖刃般锋利，只是一抖，一道数十丈大笔影浮现，朝最前方的两只鹰妖一扫而去。
　　两名鹰妖同时双臂一挥，两卷灰色雾气凝结而出，化作密密麻麻的爪影，直接挡上了玉笔虚影。
　　砰砰之声大作！
　　漫天爪影丝毫没有抵抗之力瞬间化作了漫天的灰烟。
　　此时，两名妖修方才露出骇然之色，但玉笔虚影已经近在眼前。
　　惊恐之中，二人连灵器都不及祭出，只能匆忙的催动护体罡气进行抵挡。
　　但这一切仅仅是徒劳而已。
　　“噗噗”两声，玉笔所化虚影来回一个扫动，便将两名鹰族修士拍成了灰烬！
　　孙姓修士如此轻描淡写便碾杀了两名妖修，这让剩下正欲冲来的妖修顿时大骇之色，纷纷身形一僵的停在了原地，面面相觑之下，颇有些进退维谷的模样。
　　“众道友，我等计划已成，如今这些妖族一个都不要放过！”孙姓修士冷笑一声后，朝柳鸣等人招呼道，并再次一催空中巨笔向群妖横扫而去。
　　一名熊妖惨叫一声后，再次被巨大笔影一撞飞出，口中狂喷鲜血不已。
　　其他人族修士见此，自然大喜的纷纷出手攻去。
　　此前比斗中积下的怨气，正好借此机会可以好好发泄一番！
　　“我们和这些卑鄙人族拼了！”
　　群妖修自然也不会束手待毙，或半妖化或直接现出原形，直接和人族群修大战起来。
　　柳鸣单手虚空一招，一柄紫色小剑一闪的浮现而出，“嗖”的一声后，朝冲过来的半妖化的蛮熊妖修激射而去。
　　正是苦轮剑！
　　那名蛮熊族妖修眼见飞剑斩来，当即一声怒吼，体表妖气滚滚而出，棕色毛发不住狂涨之下，将全身裹于其中。
　　“砰”的一声！
　　紫色剑光落在了此妖修身上，堪堪切下了大片棕色毛发和一片血肉，并让其身形一个跌跄。
　　正在此时，一颗黄蒙蒙圆珠从一侧激射而至，化为绿色烟雾的爆裂让开，并瞬间将那名熊妖笼罩其中。
　　熊妖一声惨叫，身上坚韧无比的棕色毛发一接触这些烟雾，立刻发出“嗞嗞”的声，纷纷蜷缩了起来。
　　柳鸣趁机冲远处再虚空一点。
　　苦轮剑一个盘旋，就再次化为紫色长虹的从熊妖腰间一闪而过，竟将其轻易无比的腰斩两截，大片鲜血从高空一洒而下。
　　柳鸣这才朝先前圆珠射来处望了一眼，先前出手帮助之人正是那名李姓青年。
　　八大世家之一的李家擅长各种毒虫迷雾，果然也是名不虚传。
　　而此子朝柳鸣含笑一点头后，就将目光转向了剩下的几名妖修所在。
　　同样的场景在其余几处也不时上演着。
　　由于七名核心妖族修士的突然消失，造成妖族修士实力大降，阵脚大乱之下，被人族修士杀的死伤惨重。
　　前后不过一刻盏茶工夫，便有半数妖修负伤，更有七八人惨死。
　　“孙道友，好像有人向这边来了！”突然，不知是谁喊了一句。
　　正杀得兴起的众人闻言，却是心中一凛的放眼望去。
　　但见远处天边，七道遁光正如火如荼的飞速而至，其中一黑一褐两团颇为醒目！
　　“姓孙的，竟然敢使诈！今日要将你们这些卑鄙的人族通通碎尸万段！”一声怒吼从褐色遁光中传来！
　　这声音众人再熟悉不过，不是妖族真丹境黑壮大汉熊岳，还能是谁？
　　柳鸣脸上闪过一丝异色，以其强大的神识，自然一扫之下，便已确认飞速赶来的正是那七名理应被传送走的妖族强者。
　　“这是怎么回事！”武红脸色一凝，朝孙姓修士问道。
　　“我明明布置了远距离的传送法阵，也不知是哪里出问题。难不成是遗迹中其他禁制的影响，无法让他们传出太远之处？”孙姓修士也满脸的惊疑。
　　仅仅是几句对话的功夫，七道遁光就离众人不过数百丈距离了。
　　众人也无暇再去顾及那些四散奔逃的妖修了，隐隐朝孙姓修士靠拢过去，面色纷纷阴晴不定起来。
　　毕竟若是论实力，对方有两名真丹后期的修士，即便只是多了七人，实力也还在人族众修上。
　　而那些原本亡命奔逃的妖修，也在逃出一段距离后，纷纷大喜的激射而回。


第973章 僵持
　　场上形势急转直下，面对妖族七人的来势汹汹，众人皆将目光移向了孙姓修士。
　　“如今情况有变，但此时若是撤退，对方也绝对不会放过我们这般离开的，更等于将此处宝物拱手让人了，不如拼死一战，我等也并非没有胜算！”孙姓修士略一思量过后，马上朝众人传音道。
　　此言一出，原本有些惊疑不定的众人大觉有理，当即心中战意再起。
　　毕竟修为到了这般地步，哪个不是从九死一生中摸爬滚打出来的，富贵险中求的道理自然是明白的。
　　柳鸣见此，却轻吐一口气，无声的后退几分，落在了人群边缘。
　　就这片刻间，七名妖修就已经到了人族修士不远处。
　　李姓青年与魔玄宗的白袍修士一个对视后，同时手臂一扬，一蓝一黑两道惊虹激射而出，直接冲向了速度最快的灰色雾团，正是那名鹰钩鼻男子。
　　此时的鹰钩鼻男子早已与先前截然不同，浑身灰色的羽毛一根根的倒竖而起，整个头颅也已经呈现鹰首模样，包裹其的灰色雾团也是隐隐化作一只巨鹰形状。
　　“熊岳，我去拖住那个姓孙的，其他的就交给你了！”
　　半妖化的鹰钩鼻男子根本没有理会那两件飞射而至的灵器，冷冷的一句后，反而在虚空中方向一变，以一个不可思议的角度从两道惊虹中一穿而过，直接朝孙姓修士所在俯冲而去。
　　“鹰兄你就放心吧，看我不将那些杂碎撕碎！”黄色雾气之中，已经彻底妖化，成为一头足有四五丈高大巨熊的熊岳怒吼道。
　　孙姓修士嘴唇微动的飞快向众人吩咐了几句后，单手将玉笔一招而回，双手胸前一个合十，顿时一片白色的光焰从玉笔笔尖之上迸发而出，竟一闪的幻化成一只硕大的白虎虚影，一头迎上了鹰钩鼻男子。
　　“轰轰”的碰撞声不断！
　　虚空之中骤然形成了鹰虎搏斗的场面。
　　另一边，化形后的熊岳带着其余五人，一头冲入了人族群修之中。
　　熊岳所化的棕色巨熊双足站立而起，粗壮的熊掌一伸，便将身旁一名来不及反应的浩然书院弟子一撕为二。
　　其余五名蛮熊族及裂鹰族妖修也是士气大盛，纷纷化为半妖或全妖状态，与众人都在一起。
　　场面顿时一片血腥，厮杀之声四起。
　　武红被熊岳一掌隔空击飞出去后，当即惊怒的身形一闪，出现在柳鸣身前，飞快传音道：“柳道友，你我二人联手拖住此妖可好？不然我等恐会被其各个击破。”
　　“也好”
　　柳鸣闻言，略一沉吟，也就点头答应一声，随之一声暴喝，浑身黑色雾气滚滚翻涌而出，一阵响彻天际的龙吟虎啸之声后，五条黑色雾龙与雾蛟从背后激射而出，朝不远处正杀得兴起的熊岳所在扑去。
　　“雕虫小技”熊岳刚将一名人族修士的飞刀一掌拍成两截，再一见此景，当即狂笑一声，另一只肉呼呼熊掌只是冲柳鸣这边虚空一拍。
　　“轰”的一声，一只房屋般大小的黑色巨掌虚影一闪而现，顿时将扑来的雾蛟雾虎全都给一拍而退。
　　“冥狱！”
　　柳鸣见此，脸色一沉，虚空一指，雾蛟雾虎蓦然溃散开来，再次化作漫天黑光一卷而回，瞬间将没有提防的熊岳罩进了其中。
　　与此同时，武红玉容一沉，袖袍一扬，一道黑芒一闪而出，直接没入到了冥狱之中。
　　顿时一阵嘶吼声及噼啪炸响从冥狱所化黑色光球中传来。
　　一旁的众人见柳鸣二人一出手，便以雷霆手段顺利的困住了熊岳，也奋力围剿其他五名妖修。
　　不过这时，原本已经逃走的其他残余妖修也重新扑了回来，加入到了各个战团中，顿时混战在起。
　　“自不量力！”
　　仅仅三四息工夫过后，一声低沉怒吼从黑色光球中传出。
　　“噗”“噗”两声，两只黄色的巨爪蓦然从黑光中伸出了半截，锋利爪尖寒气森森，再一分下，便将巨大光球撕裂的粉碎，化作了点点黑光的消散而开，露出了被困于其中的熊岳身。
　　但见他口中咬着一枚纤细的黑针，随意的往一侧张口一吐，一道黑线一闪即逝，没入到了附近地面中。
　　“这种程度的手段，也想伤到本座，真是好笑！”熊岳不屑的冷笑一句，随即身形一晃，朝柳鸣二人所在激射而去。
　　柳鸣与武红见此，无奈一笑，只得再次双双联手的迎了上去。
　　这时，遗迹所在山谷前，各色灵光爆发出团团刺目光芒，惊天动地的巨响此起彼伏，让整个虚空都为之摇动起来。
　　妖族修士虽说个体实力略占上风，但人族依靠数量的优势，奋力反击下，勉强与之打成平手。
　　不过双方短时间内，显然都无法将对方彻底压制住。
　　如此一来，这一场群战再一次演变成了一场持久战。
　　随着时间一分一秒的流逝，人族一边又死伤了约莫三四名修士，而妖族一方却是一死一伤，总体上还是维持在一个势均力敌的状态。
　　柳鸣与黑脸少妇仍与熊岳所化的棕色巨熊缠斗着。
　　彻底变身后的熊岳，浑身上下妖气缭绕，仿佛有用不尽的法力与气力，黑毛护体之下，几乎可谓是刀枪不入，对于柳鸣二人的攻击大半视若无睹，一双熊掌模糊之下，幻化出一只只巨大掌影，铺天盖地的朝二人压去。
　　柳鸣依靠三分朦影大法，不断幻化出虚影，堪堪躲避着一波波的攻击，而黑脸少妇则将一对玉镯催动到极致，才勉强挡住熊岳的攻击。
　　不过纵然如此，二人在密集如潮的掌影攻击下，似乎也只有招架之力罢了。
　　另一边，人族真丹修士孙姓修士这边，情况却呈现一丝不妙。
　　他似乎由于此前法力消耗过甚的缘故，如今隐隐开始处于下风，肩头之处，更是不知何时被鹰钩鼻男子掏出了一个硕大的窟窿，鲜血汩汩流出，使原本没有血色的面色更显苍白。
　　正在此时，孙姓修士忽然将手中玉笔一收，袖子一抖，一卷血气激射而出，化作一柄五六丈长的血色长刃。
　　他张口喷出一团精血，长刃之上血光一闪，骤然间暴涨到了十余丈之长。
　　此刃方一祭出，附近众人只觉体内一阵气血翻涌，体内精血竟有一些不受控制的迹象。
　　不过在此杀得眼红之际，自然也没有人会去深究此事的。
　　不远处的柳鸣，略一感应体内情形，眼中闪过一丝不可觉察异色。
　　“姓孙的，如今你伤的不轻，还想利用精血催动此等宝物，难不成真要玉石俱焚？说起来，你暗算我等在先，若是愿意放弃掉此地宝物，我等也不是不能考虑让你们离开的。毕竟如此下去，你们也占不到什么好处。鹬蚌相争，渔翁得利的道理，你应该明白的。”
　　就在孙姓修士准备祭出血色长刃之时，鹰钩鼻男子神色一变，忽然身形一闪的后退几步，率先提出了讲和的言语。
　　听闻此言，混斗中的人妖修士，皆是双耳一竖，手中动作都是不约而同的一缓。
　　毕竟此时双方的法力均已经消耗不少，若是能停手是再好不过了。
　　一时间，所有人的关注都集中在了孙姓修士身上。
　　孙姓修士闻言，眉头微皱的站在原地，没有发动攻击，也没有开口说话，只是看了看手中的血刃后，嘴角突然浮现出一丝诡异的笑容。
　　柳鸣见此，双目微微一眯。
　　就在这时，异变突起！
　　“轰”“轰”几声巨响，众人下方地面忽然一裂而开，七根丈许粗鲜红玉柱冲天而起！
　　一根根血色晶丝从玉柱一闪而出，化作了一层血色光幕将众人瞬间笼罩其下。
　　与此同时，众修士只觉体内血气滚滚翻涌，嗤嗤声一起，精血竟无法抑制的通过皮肤向外喷涌而出，往七根柱子一闪的没入其中，连三名真丹修士也不例外。
　　众修见此，自然一阵打乱，或立刻住手的放出防御法器，或者催动法术拼命攻击血色光幕而去的，但此光幕坚韧无比，一时半刻根本无法破坏分毫。
　　此处当即一片混乱，不时有人妖两族修士从高空直接坠落而下。
　　柳鸣也是一惊，同样觉得一股股强烈的吸力从四面八方传来，体内的精血翻涌着向外喷涌。
　　他马上双手掐动法诀，想要运用体内的法力强行压制住精血的外漏，但似乎根本无济于事，一丝丝精血仍从全身上下喷出。
　　片刻后，柳鸣“噗通”一声，从高空中坠落而下，重重摔到地上，再也不动一下了。
　　一顿饭工夫后，整片血色光幕之中，除了三名真丹修士外，其他人全都掉落而下。
　　熊岳鹰钩男子两人虽然看似仍能漂浮在高空中，但同样浑身血丝直冒，身形摇摇欲坠，面容惊怒异常。
　　“真没想到，都到了这般田地，还会提出议和，这可真不像是蛮荒大陆高等妖族的风格！看来如此多年过去了，你们妖族也开始贪生怕死了。”看似同样浑身冒血的孙姓修士，忽然发出一阵阴沉的冷笑。
　　话音刚落，他单手轻轻一捏，手中血色长刃竟“砰”的一声崩碎，化作一道道血色小蛇般钻入其体内。


第974章 血影
　　孙姓修士身上伤势，随着一条条血色小蛇如体，以肉眼可见速度飞快的弥合上。
　　“你是血道修士，这里一切都是你搞的鬼！”不远处的熊岳见此，先是一惊，随之大怒的吼道。
　　旁边的鹰钩妖修，也是脸色铁青。
　　“嘿嘿，你们知道的太晚了！”孙姓修士狰狞的狂笑一声，同时目中血光一闪。
　　周围七根血色巨柱中顿时血光大放，表面开始浮现一枚半丈大小的白色符文，并且随着精血的不断涌入，一枚枚变的鲜红欲滴起来。
　　“这是血祭，快阻止他！”
　　那名鹰钩鼻男子见状大叫一声，同时浑身的妖气滚滚翻涌起来，幻化出漫天灰羽的激射而出。
　　“嗷！”
　　熊岳也朝天一声怒吼，一只巨熊的虚影在其背后凝结起来，朝孙姓修士所在扑压而去。
　　“哼！大半的精血已经被抽干，还想勉强化形，简直找死。也好，本尊就亲自取你二人精血来完成血祭。”孙姓修士冷哼一声，浑身血光一卷的激射而去。
　　漫天的灰色羽毛及灰色巨熊虚影稍一触及其体表的血光，便纷纷的溃散开来。
　　血光中的孙姓修士，蓦然一招手，地上一名奄奄一息的人族修士便被一卷而起，浑身的精血暴雨般激射而出，整个人瞬间化作一个人干一般。
　　而那些喷出精血，精血在虚空中化作一道道血流，被孙姓修士直接吸入了口中。
　　“真是美味！”
　　孙姓修士舔了一口嘴角，满脸的狰狞之色。
　　“你，你不是孙师兄，孙师兄根本不会血道功法，你到底是谁？”地面上的一名浩然书院弟子见此情形，如见鬼般的大叫起来。
　　武红等其他人族修士目睹这一切，同样惊怒交加，但是此刻全浑身发软的瘫软地上，根本无法动弹分毫。
　　“嘿嘿，我是谁？当然是你们的孙师兄！”孙姓修士狂笑一声，身形再一个闪动，出现在了熊岳的身旁，单手虚空一抓，一只弥天血掌凭空凝聚而出，轰然落下。
　　熊岳大战之后，本就法力不继，全身精血又有大半被吸走，此刻被血色巨掌一拍之下，纵然狂吼的挥动两只熊掌抵挡，仍“轰”的一声，被击飞了出去，五六丈身躯更被一股血雾瞬间一卷的包裹住了。
　　“嗤嗤”声一响！
　　一声惨叫后，一道道手指粗的血柱间从熊岳体表喷射而出，纷纷没入了七根血色巨柱之中。
　　而这头真丹熊妖全身血肉精魂更是飞快消融干瘪，眨眼间便只剩下一张薄薄的熊皮了。
　　在吸收了熊岳的精血后，七根血色巨柱上的符文，赫然大半变成了殷红色。
　　孙姓修士撇了撇嘴巴，便继续朝鹰钩鼻男子所在一飞而去。
　　鹰钩男子见此，脸色瞬间苍白无血，一声悲愤大叫后，双翅一扇，就化为一股狂风的转身而逃。
　　但下一刻，砰的一声后，其一头撞在血色光幕上，却一个跌跄的反弹而回。
　　后面孙姓修士，则狂笑一声，化为血光的一扑而上……
　　片刻工夫后，七根玉柱上的血色符文终于被一一填满，同时表面血光大放起来。
　　“哈哈，血祭终于成功了！不枉我如此精心的设局！”
　　孙姓修士将鹰钩男子干尸一抛而开，哈哈大笑起来，同时身体在虚空之中一个旋转，朝四周七根玉柱打出一道道金光。
　　“轰轰”数声！
　　七根血晶巨柱炸裂而开，一片血雾狂涌而出，化为一片血色雾海。
　　孙姓修士念念有词起来，张口吐出一个个指甲盖般大小的血色符文，并周围血雾全都一吸殆尽。
　　“噗”“噗”的连绵声大作！
　　转眼间，这些血色符文已经暴涨至拳头般大小，表面一层层血光闪烁不停。
　　“印！”
　　孙姓修士大呼一声，血色符文在虚空中微微一颤后，便在破空声中分别一闪的印在额头，四肢，胸部及腹部。
　　随着孙姓修士身上符文一闪一灭，其散发出的气息也开始节节攀升起来，顷刻间便从原本的真丹中期达到了真丹后期，再几个呼吸的功夫后便达到了后期大圆满的境界。
　　他双目也彻底变成了赤红色，头发也仿佛被血染一般呈现血红色，迎风飞舞下，如同一团灼灼燃烧的烈焰，面容更在一阵扭曲后，变得模糊不清起来。
　　孙姓赫然已化作了一道犹如没有实体的淡淡血影。
　　“原来……一切都是你算计好的！你究竟是谁？”少妇武红半睁着双眼，怒极的喝问道。
　　她原本黝黑的皮肤，因为精血大量抽出而显得苍白无比。
　　“老夫是谁，又岂是你等鼠辈所能知晓的？”化身为血影的孙姓修士，其声音也是忽然变得苍老起来，瞥了一眼奄奄一息的武红，同时单手虚空一抓。
　　整片空气骤然一紧。
　　“噗”的一声，黑肤少妇整个身体轰然炸裂而开，残余不多的精血化作一团血雾，在虚空中一凝后，便被血影张口一吸而入。
　　“一群废物！如此一来，那延寿灵药便是我囊中之物了，我也终于能顺利的离开那片深渊了！哈哈哈……数千年囚禁圣后，也终于要结束了……”血影又自言自语了几句，同时身形一飘的向地面众修落去。
　　“你究竟是何人，真正的孙师兄到底怎么了。”不远处，浩然书院的黄赟，挣扎着抬起头，看着容貌大变的孙姓修士满脸悲愤地说道。
　　“孙鹏？既然你如此想他，我勉为其难的大发善心一次，送你去见他吧！”血影嗤笑一声，单手一挥，一道血光卷住了垂眉老者身体，拉到了身前，接着手中爆射出一蓬血丝刺进了其眉宇。身体。
　　黄赟长大了嘴，喉咙发出无声的呼喊，未及挣扎几下，便眼神涣散的不再动弹了，体表血肉迅速萎缩起来，随之变成了一具枯尸。
　　再次吸取了一个人的精血，血影身上血光又明亮了几分，接着其狂笑一声，两手虚抓，两道血光脱手而出，卷住了奄奄一息趴在地上的魔玄宗白袍青年和李姓青年身体，拉到了身前。
　　血光一闪，两名中天大陆的青年翘楚，便就此陨落，成为了两具干瘪尸体。
　　便在此刻，一道雷电闪烁飞剑突然从某个伏在地上的青袍修士身上一闪而出，迅疾无比的刺向孙姓修士。
　　“孙姓修士”见状，连忙将身前两人尸体随手一扔，身上血光一卷的化作一道血影的倒射而出。
　　他虽然想要躲闪，不过二者距离太近，雷电飞剑一个模糊，扑哧一声，刺进了“孙姓修士”的右肩。
　　飞剑上陡然腾起一道道紫色电弧，瞬间将“孙姓修士”包裹在了里面，一道道紫色电弧在其身上蔓延，将其护体血光撕的粉碎。
　　“孙姓修士”发出了一声闷哼，周身血光一敛，倒射而出的身体一僵。
　　与此同时，放出飞剑的青袍修士突然弹跳而起，单足猛然一踩地面，身形一个模糊，下一刻，便一闪出现在了孙姓修士背后。
　　两手上缠绕着滚滚黑气，双臂一抖，两个拳头仿佛毒龙出洞，带着道道残影，重重击打在孙姓修士的背后上。
　　嗡！
　　一声闷响，狂暴力量从拳头一涌而出，周围空气也明显出现了一圈圈的涟漪。
　　“孙姓修士”却站在原地未动一下，其身上却不知何时泛起的一层粘稠血光，不但将飞剑散发出的紫色电弧瞬间压制，还硬生生挡下了他的拳头。
　　“原来是你！”
　　“孙姓修士”口中厉喝一声，话音刚落，脸色一变，张口喷出一口鲜血，身上的粘稠血光一阵颤动。
　　看来刚刚的狂暴拳劲，虽然被尽数挡下，但还是将他震伤。
　　而出手的青袍修士，看似二十多岁，正是柳鸣。
　　柳鸣一见血影负伤，眼神一亮，身上黑光大放之下，身形一晃，蓦然幻化出另外三道虚影，再一闪之下化为道道残影，团团围住了“孙姓修士”，臂膀一抖下，密密麻麻的拳影幻化而出，雨点般击在了孙姓修士的护体血光上。
　　“孙姓修士”护体血光顿时连连颤动，眨眼间黯淡了几分，但猛地一声低喝，单手一掐诀，血光中爆射出无数血丝，瞬间将其中三道虚影洞穿而灭。
　　柳鸣本体却脸色一变，脚下一点，身形瞬间倒射出去，不过两手连连挥动，一条漆黑雾龙激射而出，穿过血色细丝，咆哮着撞在了“孙姓修士”的护体血光之上，却又“砰”的一声，自行化为黑气的爆裂而开。
　　“孙姓修士”见此，先是一怔。但当看到黑气飘散开来，露出了两张金色符箓后，却脸色大变的叫了声“不好”。
　　下一刻，两团刺目金光陡然爆发出来，惊天动地的霹雳巨响后，两团金光一缩一涨之间，将“孙姓修士”彻底淹没在了其中。
　　柳鸣豁然停下了身形，两手连连挥动，四颗灰色圆珠浮现而出，正是他刚刚得到不久的真灵珠。
　　灰光一闪，四颗圆珠激射而出，激射到了金光爆裂之处。
　　随着柳鸣口中念念有词，四颗圆珠在原地滴溜溜旋转而起，同时灰光一卷，凝聚成了一个灰色的四方结界，将还未散去的金光连同滚滚浓烟一起包裹了在了里面。


第975章 血祖玄无常
　　两三息过后，灰色结界之中，金光渐渐散去，只剩下一团灰蒙蒙烟雾，凝而不散的位于中间。
　　“想不到我血祖这一次也看走了眼，你这太清门的小子，才是这群人里面最为棘手的一个！”烟雾之中传出了一声苍老的声音，听起来似乎根本没有被两枚金雷符击伤。
　　接着烟雾一分，其身形重新浮现而出。
　　“血祖？”
　　柳鸣闻言，双目一眯。
　　不知为何，他一听此名字，脑海中顿时浮现当初在外门生死榜排行第一邪修血帝子身影来。
　　“孙姓修士”头部依旧被一团血雾笼罩，根本看不清面容，身上的衣衫却已经破碎不堪，一只大手竟抓着伸缩不定的苦轮剑，任凭其如何挣扎，也无法挣脱出去。
　　“啧啧，你莫非以为仅仅凭借一个结界，就能困住老夫了吗？”“孙姓修士”看了看周围的灰色结界，先是一怔，但随即嗤笑道。
　　下一刻，其口中轻吐了几句晦涩难明的咒语，身形一振之下，体表当即涌出滚滚血雾。
　　不过柳鸣却没有看“孙姓修士”一眼，口中念念有词，两手在身前挥舞，打出了一道道法诀。
　　四颗围住“孙姓修士”的灰色圆珠骤然间光芒大放，整个灰色结界一阵剧颤起来。
　　“孙姓修士”脸色一变，头上血雾中蓦然冒出两只血色巨手，往两侧一撑，强行将灰色结界往外撑开一段距离，想要从中挤身而出。
　　柳鸣目睹此景，脸上浮现出一丝冷笑，蓦然手中法决一变，口吐一个“爆”字。
　　但见四颗灰色圆珠，突然在原地溜溜旋转不已，光芒大盛之下，飞快的化为了四团刺目的巨大光团，孙姓修士脸上只来得及露出惊恐之色，下一刻便被剧烈的光芒所淹没。
　　轰隆隆一声巨响！
　　随着此声传来，阵中充斥的灰色光芒一阵剧颤，随即轰然爆裂开来。
　　肆虐的爆风向着四面八方席卷而去，周围的血色光幕也一阵颤抖，几欲崩溃。
　　柳鸣却早就身上黑气滚滚涌出，身形朝着后方倒飞而去。
　　他从那本真灵经上了解到，这四颗真灵珠在炼制的时候，已经设下了这种自爆的手段，先用结界将敌人包裹在其中，随即轰然自爆下，产生威能将一点不剩的全部作用在阵中之人身上。
　　从如今实际情况来看，其威能赫然比刚才的两枚金雷符大了何止数倍。
　　就在此时，冲天的火焰和烟雾之中，一道血光从其中激射而出，朝着远处飞遁而去，速度之快，电光火石一般。
　　但柳鸣是何等眼力，目光一闪下，便发现这血光之中赫然是一团血色幽魂般的东西，不过看起来也有些残缺不全。
　　“想走！”柳鸣嘴角微微一翘，身影一晃，下一刻，便拦在了血光之前，身上黑光大放，一只黑色大手迅疾的抓向血色幽魂。
　　然而，血色幽魂之中却骤然浮现出了一张模糊的人脸，恶狠狠地说道：“小子，老夫等的就是这一刻，你既然毁了我那具肉身，那就将你的身体交给我吧！”
　　话音落下，血色幽魂“嗖”的一声，直接无视的洞穿了黑气大手，一闪的扑到了柳鸣的身前，同时一股恐怖威压骤然而至。
　　柳鸣只觉神识海中“嗡”的一声，身形不由的微微一顿，但下一刻，眼中便立刻恢复了清明，但这时，模糊人脸赫然已经到了近在咫尺的地方。
　　他脸色一变，猛然深吸一口气，体内灵海假丹中被困的小团五色雷球只是一颤，衣襟掩盖的胸前陡然浮现出了五色雷印来，再一张口，轰鸣声一响，一缕五色电光一闪而出，结结实实的劈在了人脸之上。
　　“这是九天神雷，怎么可能……”
　　一丝尖利的嘶吼之中，鬼脸当即被密密麻麻的五色电丝笼罩住。
　　“劈劈啪啪”之声大起！
　　人脸在雷光中瞬间分崩离析，眨眼间化为了一股青烟，就此消失的无影无踪了。
　　在祭出神雷的瞬间，柳鸣身形也是蓦然倒退数丈，看着前方一幕，眼中不由闪过一丝骇然。
　　九天神雷的威力之大，不管看几次，都让他有一种触目惊心之感。
　　而在血影消失的瞬间原本笼罩众人的血色光幕狂闪了几下后，随即消散开来。
　　柳鸣见此，心中微微一松，目光一阵闪烁，缓缓扫向了四周。
　　遗迹入口的土地已经被鲜血染红，到处弥漫着刺鼻的血腥之气。
　　他神识一扫，此刻除了他本人之外，现场已经没有了其他的活人气息，刚刚还奄奄一息人妖两族修士在被卷进了方才的爆炸之中，同样已经尸骨无存了。
　　柳鸣叹了口气后，在周围飞遁了一圈，将众人未被波及的一些储物法器，还有散落的灵器都收了起来，最后他又飞到了地面上爆炸形成的巨大深坑之中。
　　他单手一招，一道有些黯淡的紫色小剑从中飞了出来，落在了他的手上。
　　看来这苦轮剑也是被卷入刚刚爆炸中的缘故，灵性受到了不小的损伤。
　　柳鸣心中微微痛惜，单手法决一点的将其收进了袖中，准备慢慢温养一番。但下一刻，他突然神色忽的一变，身形一动，飞入了下方的巨坑之中。
　　在巨坑底部，躺着一具残缺不全的焦黑尸体，隐约还能看出些许“孙姓修士”的本来模样。
　　柳鸣落在了尸体旁边，右手一翻，掌心之中魔晶珠赫然泛起了灰黑的颜色，二话不说的曲指一弹，一道螺旋剑气激射而出，打在尸体的头部上。
　　“砰”的一声！
　　整个头颅应声碎裂开来，就在此刻，一小团血光从中冒了出来，一声尖叫的化作一道血影，直向深坑外逃去。
　　“哼，还想逃！”
　　柳鸣冷笑一声，曲指连连弹动，七八道紫色电芒飞射而出，组成了一张电网，一闪之下，便将血影拦了下来，再一个拉扯的到了他的身前。
　　血色光团在电网中左冲右突，但每次一碰到紫色电光，血色光团都会冒出一缕青烟，如此反复几次，终于老实了下来。
　　“哼，你果然够狡猾，竟然将精魄一分为二，就算是一部分被击杀，另一部分也可以趁机逃走。说起来，这种分裂精魄的秘术在下倒是十分玄妙，阁下到底是谁？”柳鸣盯着血色光团，面无表情地说道。
　　电网之中，血色光团一阵闪烁，浮现出了一张模糊扭曲的脸孔。
　　“小子，你是如何察觉到老夫的存在？”血光中的脸孔发出尖利的声音，没有回答柳鸣的提问，反而反问道。
　　柳鸣脸色一沉，电网之中射出一道电芒，击打在血色脸孔身上。
　　血色脸孔顿时发出一声惨叫。
　　“你要搞清楚状况，现在我若想灭杀你，随时都可以，不想死，就乖乖回答我的问题。”柳鸣冷冷说道。
　　“嘿嘿，小子，我现在不过是本体的一缕残魂分身，就算灰飞烟灭又如何。不过本老祖记住你了，你坏我大事，等老祖我从血海脱困而出，必定将你生擒活捉，抽魂炼魄！”血色脸孔看起来比柳鸣更加狂妄，尖声叫道。
　　“是吗，我等着你。”柳鸣眉梢一挑，心念一动，紫色电网缓缓收拢。
　　血色脸孔见此，终于露出了一丝畏惧，急声道：“小子，等一下！”
　　“哦，你愿意说了吗？”柳鸣停下了电网的收拢之势，露出了似笑非笑的神情。
　　“哼，老夫并非怕死，不过就这样糊里糊涂的陨落此地，实在太不划算了。我可以回答你的疑问，不过相对的，你也要老实回答老夫的问题。”血色脸孔冷哼了一声，随即接着说道。
　　“好，这个条件，柳某可以答应的。那你就先回答，我刚才的第一个问题吧。”柳鸣闻言，先是一怔，但马上微笑的点下头。
　　“关于你刚才的所问么……老乃血祖玄无常。嘿嘿，想必这个名号，你这小子根本没听说过吧。”血色脸孔嘿嘿冷笑道。
　　柳鸣闻言一阵无语！
　　确实，他还真没有听过血祖或者玄无常的名字。
　　“现在到老夫了！我附身在浩然书院弟子体内的时候，你这小子已经察觉到什么了吧，竟然能一直不动声色，在我放松大意的时候突下杀手。嘿嘿，你倒是好算计，连老祖我都瞒过去了。你是如何发现我附身的这具肉有问题的？”血色脸孔疑惑说道。
　　“这个就要怪你自己倒霉了！据我所知，血道功法最早便是源自于万魔大陆魔人的魔功吧，即便是经过历代的进化，功法本质并没有改变。你既然叫什么血祖，自然是魔功精深，身上的气息和魔人同根同源。很不巧，我身上正好有一件可以感知到魔人气息的宝物，你再怎么隐藏也是无用。”柳鸣目光一闪，淡淡地说道。
　　他第一次在雪山大厅之中见到孙姓修士的时候，魔晶珠便感应到了魔人气息，不过当时魔玄宗弟子也在场，起初还以为是此人身上带了什么蕴含真魔之气的灵器法宝。
　　之后，他才察觉有些不对劲，再故意的和孙姓修士，魔玄宗叶姓男子还有其他人分别一一接触过后，才终于明白过来自己魔晶珠感应到的源头，竟然就是这位浩然书院的“孙姓修士”。
　　于是，柳鸣在之后的时间一直对孙姓修士的所作所为异常留心，也在一直保留实力，血祭时更是直接装作不支倒地，其实马上动用了血盾术悄然护住全身，先前喷出的精血大多都是盾中之物，自身真正损失并不太多，这才能保留下近似完整的战力。


第976章 紫元果
　　“感应魔人气息的宝物……莫非是魔晶珠？”血色脸孔尖声说道。
　　“现在是轮到我来问了，你是从何处而来的？怎么进入废墟来的？”柳鸣又冷冷的问道。
　　“小子，你也不必旁敲侧击我的来历。老夫和你们一样，是从中天大陆来到这上界废墟之中，只不过期间先附体另外一个世家弟子，才能混入进来的。说起来你我也没有什么深仇大恨。小子，你可有兴趣和老夫合作？”血色脸孔突然话锋一转地说道。
　　“和你合作？”柳鸣闻言倒是一怔。
　　“不错，你修为虽然低了一点，不过也算心智过人，你助老夫在这遗迹之中取得一件东西，老夫可以给你想都想不到的好处。”血色脸孔语气中充满了诱惑。
　　“哦，姑且说来听听。”柳鸣闻言，双目一眯，但十分平静的回道。
　　“嘿嘿，很简单，老夫活了无数岁月，知晓的奇功妙法自然是数不胜数，比如这分裂神魂的秘术，你只要学会了，就能随意分化神魂，如此一来，即便是真身不幸陨落，也可以继续在这时间存活。除此之外，老夫还知道无数丹方秘法，可以助你成功进阶到真丹境，还有……”血色脸孔侃侃而谈，似乎只要柳鸣点头，立刻就能得到无穷好处。
　　“恩，听起来不错。”柳鸣目光一闪，似乎真有些意动。
　　“那是自然，小友你和我合作，绝对是明智的选择。这样，小友你先为我寻找一具合适的肉身，老夫立刻把这分化神魂的秘法先传授给你……”血色脸孔一笑，连对柳鸣的称呼都变了。
　　柳鸣脸上突然露出一丝冷漠讥笑，右手突然一下虚握，紫色电网瞬间合。
　　“轰”的一声，血色脸孔一声惨叫，就在无数紫是色电光缭绕化为了灰飞。
　　柳鸣之所以和血色脸孔废话到现在，主要是为了探听血影的身份，还有这上界废墟是否还有其他分身存在。
　　从血色脸孔的口中，他已经大致猜到了所想知道的事情。
　　至于合作，他自问还没有那个心计和一个不知活了多少年的老鬼互相算计，稍有不慎，可是要万劫不复的。
　　那位以智谋著称的浩然书院真丹修士孙鹏，就是一个最好的前车之鉴。
　　以其身份地位和修为，如若不是被这所谓血祖化身诸般蛊惑，又怎会被对方这般轻易夺舍了肉身。
　　不过这些念头只是在柳鸣心头一闪而过，目光就回到了孙姓修士身上，俯身搜寻了一番，取下了一个储物戒指后，就纵身飞出了坑洞，落在了遗迹入口之前。
　　如今遗迹外禁制已被两族之人合力破开，两根青色石柱后的一面石壁中，露出了一个黑黝黝的洞口，一排白色的阶梯直通往地下。
　　洞口之中，一股浓重的土腥味传了出来，里面隐隐还透出了淡淡的霞光，引人遐想。
　　柳鸣站在洞口之前，脸上隐露兴奋之色，不过没有立刻走进地洞，而是沉吟了起来。
　　他忽的单手在腰间一拍，养魂袋中飞出一团黑气，滴溜溜一凝之下，露出了一身黑纱裹体的少女身影。
　　“主人！”蝎儿眨巴了几下眼睛，对着柳鸣盈盈行了一礼。
　　“蝎儿，替我探查一下这个洞穴，如果有危险的话，切莫乱动，立刻出来。”柳鸣淡淡的吩咐道。
　　“是！”蝎儿纤腰一扭，身上泛起一片黄云，一闪之下，便钻入了地下。
　　柳鸣则翻手服下一颗丹药，并取出一块上品灵石握于手中，恢复起法力来。
　　足足过了一刻钟，柳鸣脑海中传来了蝎儿的声音，他神色一动之下，当即迈步向洞口走去，沿着白色阶梯慢慢往下而去。
　　地洞斜通往地下，并无岔路，只是里面漆黑一片，柳鸣一边小心而行，一边将神识扩散开来，时刻注意着周围的动静。
　　好在和蝎儿传音的一样，通道之中除了不时有潮湿且略带土腥味的热风吹来外，并没有丝毫异样。
　　越往下走，吹来潮湿的热风愈发频繁，实在让人难以想象洞穴通往何处。
　　大约走了一炷香的工夫，阶梯慢慢变得平缓了起来，原本狭小的通道也渐渐变得宽阔，数人并肩前行也没有问题，不过迎面吹来的热风也越来越炙热。
　　柳鸣心算此刻已经深入地下数百丈深，又走了一阵，通道终于消失，一扇半掩的石门出现在了他的眼前。
　　柳鸣推开石门，眼前豁然出现了一个开阔的地下沼泽世界。
　　这片地下空间高足有一两百丈，方圆有数亩之广，四周的石壁上，则镶嵌了不少莹莹发光的不知名矿石，照亮了周围的环境。
　　一眼望去，到处都是冒着气泡的漆黑沼泽，一股股炙热的湿风在沼泽上空凭空生成，散发出一股腐朽的气息。
　　除此之外，这个地下空间的天地灵气，似乎比外面还要浓郁上数倍，这让柳鸣不禁有些诧异。
　　当柳鸣目光再往前延伸一些后，却是心中一动。
　　但见前方百余丈开外的沼泽上方，是一大片光滑的石壁，上面赫然有数个小小的泉眼，不断的有涓涓泉水从里面流淌出来。
　　“灵眼之泉？”柳鸣喃喃自语道，这泉水里散发出了一股浓郁至极的灵气，恐怕便是此地灵气浓郁的根源了。
　　不过他的注意力很快就转移了开去，因为在泉眼下方的石壁上，横向生长出了一棵约有丈许高，枝节苍虬有力，透体晶莹的紫色小树。
　　就看到一股股的灵气从那些泉眼中逸散出来，不断汇聚到了那小树的根部，被那小树吸纳进去后，随后全部灌入了那树梢上三颗深紫色的拳头大小的果子中。
　　“这是紫元果！看这情形，已经有三万年的火候了，只要吃下一颗，起码也能增加一两百年的寿元了。”柳鸣神识在周围一扫，没有发现有守护果树的妖兽，便几个闪身的落在了紫色果树之前，目光火热的盯着三颗紫色果子。
　　他想了想后，便取出一个玉盒，小心的将三枚果子都取了下来，放在了玉盒之中。
　　看着盒子里的三枚果子，他目光一阵闪烁，在太清门藏经阁之中，他曾经看过有关这紫元果的记载，此物倒也不用炼制成丹药，可以直接口服，不过要花不少时间炼化其药力，且药力远不如炼成丹药后来得好。
　　犹豫了一下，他还是将玉盒收了起来。
　　现如今在这上界废墟之中，每一天都十分的宝贵，还是不要将时间花在这上面。
　　即便大半上交宗门后，留下的一颗，好好利用话，也能炼出一炉增长寿元的紫元丹了。
　　柳鸣目光再往周围一扫，同时神识也瞬间便将这地下空间笼罩了起来，仔细搜查了一遍。
　　片刻之后，他脸上露出了一丝失望。
　　此处除了这紫元果树，只有一些生长在沼泽中的普通灵草，虽然一些火候不低，但在中天大陆中也并不是什么稀罕之物，对他而言没有太大的价值。
　　“难道妖族的那些人密谋策划，只是想要取这区区三颗紫元果？”他喃喃的说了一句。
　　“咦，蝎儿呢？”柳鸣正在沉思，忽的想起进入此地后，没有看到蝎儿的身影。
　　于是心念一动，急忙通过心神联系蝎儿。
　　骨蝎和飞颅现在都是他的重要灵宠，且潜力很大，万万不能有失的。
　　“主人，我感应到了地下有一处特殊的地方，正在往那里探索……”蝎儿心神传递过来一道模糊的讯息。
　　柳鸣闻言一怔，他刚刚以庞大的神识将此处空间周围数百丈都探测了一遍，没有发现丝毫异样。
　　难道蝎儿所说的特殊空间还在更深的地下？
　　他如此思量过后，当即将神识继续往地下延伸而去，但一直探查到千丈深的地底，除了几块矿石，仍旧没有什么发现。
　　以柳鸣如今神识，深入地底千丈已经是极限了，地下不比深海，各种气息混杂，越往地底深处，地心元磁之力对神念影响就越大。
　　一般修士都是以土遁符潜入地下，两三百丈便是极限了，再往深处去就很危险，一旦土遁符失效，整个人就要被活埋在地下，就算是化晶，真丹的修士也会进退两难。
　　蝎儿能够潜入如此之深，也是因为天赋的土属性神通在身。
　　柳鸣眼见神识探查不到什么，也就没有在继续浪费力气，将神识一收而回，就站在原地的静静等待起来。
　　足足小半个时辰过后，沼泽旁边的地面上才冒出了一股黄光，一闪之后化为了一个黑纱少女，正是蝎儿。
　　“主人，我在下面找到了一处空间，里面似乎有不少宝物的样子。”蝎儿刚刚现出身形，便迫不及待的向柳鸣述说了起来。
　　“好，带我去看看。”柳鸣闻言，顿时一喜地说道。
　　蝎儿点头，身上腾起一股黄光，将柳鸣包裹在了里面，一闪的钻入了地下。
　　柳鸣还是第一次被蝎儿带着潜入地下，和他以前使用土遁符感觉完全不同，蝎儿身上发出的黄光照射到周围的泥土上，泥土顿时显现出了流水般的波纹。
　　坚硬的土地顿时变成了黄水一般，蝎儿带着他就这么一路拨开泥土往下潜去，仿佛在河流中般的速度惊人，并且没有丝毫的阻力，让柳鸣也不免暗暗惊讶。
　　一路下潜，很快就碰到了坚硬的岩石地带。
　　说起来，蝎儿的这个土遁神通也当真玄妙，连这种地底深处的坚硬岩石也能一闪而过，只是速度略加放慢了三分。


第977章 再见息土
　　片刻后，二人终于来到了地下一千五百丈深处。
　　“到了，主人！”
　　蝎儿话音刚落，柳鸣便觉眼前一亮，周围的岩壁消失不见，赫然进入了一个巨大的球形地下空间之中。
　　眼前到处充斥着淡淡的黄光，整个球形空间之中，被一层黄色的结界所笼罩。
　　这里空间很大，比刚刚的沼泽洞穴还要大上一倍不止，而在眼前，一座亩许大小的青色宫殿正悬浮在半空之中。
　　“眼下这情形，倒是和当初在小炎界时有几分相似。”柳鸣目光在看了几眼，心中忽然回想起了很久以前的事情，感到一阵恍惚。
　　“主人，我感应到宫殿之中，充满了非常浑厚的土属性气息。”蝎儿一指宫殿，如此说道。
　　“既然如此，我们去看看吧。”柳鸣神识一扫四周，发现没有什么异常后，身上冒出滚滚黑气，包裹住了二人的身体，飞落在了宫殿之前。
　　此处宫殿建造的精致绝伦，通体以青色矿石修建而成，以柳鸣的见识，竟然认不出这是何材料。
　　足有两三丈高的宫殿大门半掩，一颗数丈大的黄色晶石，镶嵌在大门顶端的横梁上，散着淡淡的黄芒。
　　大殿周围的四角各自耸立了一根雕刻着许多咒符纹路的青色石柱，和遗迹入口处的石柱大同小异，不过却并没有生成光幕阻挡。
　　“看来这里才是此处遗迹的真正所在，竟然隐藏的如此之深，一般人根本感应不到，恐怕也就止步于那处沼泽了。蝎儿，多亏你才能找到此处。”柳鸣看完之后，面露笑容地说道。
　　“主人过奖了！蝎儿也就是对土属性气息感觉较为敏锐一些。”蝎儿闻言，俏脸上同样浮现出了高兴神色。
　　柳鸣点点头，几步上前，袖子猛然一抖，当即一股无形巨力狂涌而出，就将见半掩的大门缓缓推开。
　　映入两人眼帘的，是一个硕大的厅堂，地面全由四四方方的青色巨石铺垫而成，上面摆放了几把样式古朴的青石桌椅，其他的倒也没有特殊的装饰了。
　　在整个厅堂的尽头处，还有一左一右两条通道，不知通往何处。
　　“主人，看来这里像一个的洞府。”蝎儿目光在周围看了几眼，口中如此说道。
　　“嗯，不过恐怕已经荒废许久了。”柳鸣目光落在了面前石桌上厚厚的一层灰尘，缓缓说道。
　　“这里似乎没有什么东西，还是去那两条通道里看看吧。”蝎儿想了想后，如此建议道。
　　柳鸣点了点头，手中法决一凝，身表黑气大放，将二人团团围住，往大厅尽头左侧通道而去。
　　通道尽头是一个密室，他微一沉吟之下，便推开了房门，发现里面是一间卧房，只有空荡荡的一张石台床铺，墙壁上还挂着几件衣衫，看起来没有特别之处。
　　“这里似乎什么都没有。”蝎儿见状，眼中露出一丝失望之色地说道。
　　柳鸣神识微微一扫，一声苦笑之下便走了出来，带着蝎儿往厅堂右侧通道而去。
　　结果通道尽头，果然也有一个密室。
　　推开了房门之后，陡然一股庞大的土腥气扑鼻而来，让他的身子一下僵住了。
　　房门里面是一间巨大的石室，从外面看似乎和刚刚的卧房一样，走进来才看到这里面积竟巨大的惊人，竟然不比外面的沼泽空间小多少。
　　更让柳鸣吃惊的是，在这间巨大石室的地上，赫然并排堆放了一座座百余丈大小的金灿灿小山峰，足足有十二座之多！
　　这些小山通体都是由一种金光闪闪的粘土所筑成，这些粘土柳鸣并不陌生，赫然正是他曾经在云川大陆便已见识过的金精息土。
　　“这……这些……都是金精息土……”尽管他见过的宝物也可以称得上多不胜数，也被眼前的情景深深的震撼住了。
　　站在他身旁蝎儿此刻脸上也满是惊骇，走到一座小山旁，双足一踮地，身子前倾，小巧的琼鼻狠狠的嗅了几口，瞧这样子，似乎想要咬一口的模样。
　　柳鸣长出了一口气，压下心中的惊讶，抬起手臂摸了一下面前的金色小山，发现触感柔软并带着微微的弹性。
　　“确实是金精息土没错了。”他点了点头，脸色已经恢复了平静。
　　身体一动，他飞身到了一座息土小山的顶端，这里还堆放了不少其他的材料。
　　“岩晶地魄，紫金土，海凝晶……”柳鸣仔细辨认，脸色却是越来越惊讶，这些材料都是比金精息土更为珍贵的材料，当然数量就无法和金精息土比较了。
　　他又在其他息土小山上检查了一下，每一座上都堆放着一模一样的各种珍贵材料，连数量都完全相同。
　　“这些应该都是炼器所用的材料，再加上金精息土……如此看来，似乎是某人为了炼制什么法宝特地堆放在这里的。”柳鸣缓缓落回了地面，喃喃自语着。
　　“主人，赶紧把这些东西都收起来吧，这些可都是外界根本难得一见的重宝啊！”蝎儿围着一座金色下山转了几圈后，满脸兴奋地说道。
　　柳鸣看了蝎儿一眼，嘴角微微一翘。
　　蝎儿虽然是鬼物，不过进化到了现在，体内法力也有些偏向于土属性，本能的对金精息土这种土属性的极品材料也很是喜欢。
　　“蝎儿莫急，这里如此隐秘，应该不会有人找来，而且这么多的息土，须弥戒指也装不下。”柳鸣呵呵一笑地说道。
　　须弥戒指空间虽然大，不过最多也只能装下一座息土小山，这里可足足有十二座之多。
　　“这倒是的！”
　　蝎儿闻言一呆。
　　“咦！”
　　柳鸣忽然脸色微微一变，身形一动，走到了石室的一个角落。
　　一具被黄色长袍包裹的修士遗骸，正安安静静的盘膝坐在这里。
　　这长袍式样简单，古朴奇特，看起来似乎不是中天大陆的修士所穿之物，更为神奇的是，经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡黄光，一看便知绝不是普通之物。
　　而长袍中包裹的遗骸，大致还算保存完好，不过一根根骨头雪白晶莹，仿佛白玉水晶一般。
　　“看来这个人应该就是这里的主人了。”柳鸣在骸骨身旁站定，随手一抓，骸骨腰间飞起了一块巴掌大小的深青色令牌，落入了他手中。
　　令牌的一面铭刻着一些奇异的花纹，和大殿之外的青色石柱上的咒符纹路极为相似。
　　另一面则雕刻了几个古拙的妖异大字，这种字体，柳鸣有些印象，似乎是蛮荒大陆的妖文，他在真灵经上也曾经见过。
　　“难道这个人竟是蛮荒大陆的妖修？”柳鸣心中猜测着，不过这也并非不可能。
　　从裂鹰，蛮熊，影狼，银虎这四大妖族都对这个遗迹一副势在必得的模样，十之八九便是与此人有什么关联。
　　“主人，这是不是宫殿周围阵法禁制的控制令牌？”蝎儿一呆，然后问道。
　　“应该是了……”柳鸣试着将神识往玉牌中探去，令牌中立刻浮现出一点精光，将其神识弹开。
　　柳鸣脸色微微一变，又尝试了几种方法，都没有奏效，青色玉牌似乎需要用特殊的手法才能操控。
　　他摇了摇头，放弃了此令牌的打算，再一挥手，尸骸上的黄色长袍一抖，化作一道黄光落进了他的手中。
　　这件长袍似乎也是一件异宝，用手指抚摸上面，竟传出金属般的冰凉感。
　　没有了袍子遮挡，尸骸整个暴露了出来，右手骨节上戴着一枚古朴的黑色戒指。
　　“储物戒指！”
　　柳鸣脸色一喜，随手将黄色袍子扔给了蝎儿，俯身将戒指拿了起来，并用神识往里面一探，神色顿时一阵阴晴变化。
　　“主人，里面有什么东西？”蝎儿手里抱着黄色长袍，看到此景，忍不住的问道。
　　柳鸣闻言一挥手，一片东西浮现而出，落在了地上。
　　这些东西是一些五颜六色的矿石材料，还有一些金精息土，数量也不算多，除了这些，还有一个白色玉盒，显得稍微惹眼一些。
　　这些材料中有几块岩晶地魄，还有紫金土，应该是旁边的十二座小山所剩下的材料。
　　柳鸣心中如此猜测着，单手一招，将白色玉盒摄取到了手中，神识下意识的往里面探查而去，没想到还是被一弹而开。
　　他暗自嘀咕了一声古怪，手上用力便要打开盖子，但微一沉吟，停下了动作，随即身上泛起了道道黑气，包裹住了全身。
　　蝎儿看到此景，俏脸也是一变，往后退了一步，身上冒出了黄色的护体光芒。
　　柳鸣目光一眯，手上一用力，“啪”的一声轻响，盒盖自动翻转而开，除此之外，没有发生什么其他异常。
　　“看来我多心了。”
　　他松了口气，看到了盒中之物，却是一枚泛黄的古朴玉简。
　　柳鸣当即散去了身上的黑气，伸出两根手指将玉简轻轻拿起，贴在了额头上，并站在原地一动不动起来。
　　随着时间的一点点流逝，柳鸣脸上先是浮现出一丝喜色，随着时间的推移，脸上的笑意越来越浓。
　　足足一盏茶的功夫之后，他才将玉简从额头拿开，面上已经满是不可遏制的兴奋之色。


第978章 山河珠
　　“主人，这里面记载了些什么东西？”蝎儿看到柳鸣这副神情变化，满脸好奇之色，忍不住问道。
　　“是一件真正法宝的炼制之法。”柳鸣随口说了一句，身形一晃，便到了最近的一座息土小山之上，放出神识，飞快的检查了起来。
　　蝎儿看到柳鸣如此急不可耐的神情，乖巧的没有多问，只是双臂交叉于背后，踮着脚四处张望起来。
　　柳鸣检查了一遍所有的小山后，足足过去了一顿饭时间，才在黑气缭绕中飞落到了尸骸前方，脸上露出若有所思的神色。
　　玉简之中，记载了一种名叫“山河珠”的法宝的炼制之法。
　　根据上面描述，此法宝总共由十二颗山河珠组成一套，至于威力如何，玉简上并无详细说明，只说是此宝一颗也能使用，但每多一颗，便能生出诸多组合变化，端是玄妙无穷。
　　而炼制山河珠的核心材料，正是他身旁的这十二座金精息土筑就的小山，还有上面的那些珍贵材料。
　　要知道，金精息土无论是在当初的云川大陆，还是在如今的中天大陆，都是稀缺之物，别说一座山的量了，即便是拳头大小一颗，往往也是有价无市的。
　　如今却整整有十二座如同小山般的金精息土，这怎不让柳鸣为之骇然和狂喜。
　　根据他目前所了解的情况来看，应该是面前这个古修士千辛万苦的准备好了大部分的炼制材料，但不知为何却最终未能如愿，还莫名的陨落于此，现在倒是白白便宜了自己。
　　“主人。”蝎儿看着柳鸣一脸沉吟之色，轻轻的叫了一声，一双眼睛闪闪发光的看向了柳鸣手中的玉简。
　　柳鸣回过神来，微微一笑，将手中玉简抛了过去。
　　少女一把接住，闭上一双秀目，将神识渗透了进去。
　　“主人，看来我们是走大运了，这可是一整套法宝的雏形胚胎啊！距离最终的法宝成型，也仅一步之遥了！”片刻之后，蝎儿将眼睛睁开，满脸兴奋之色地说道。
　　“是的，这些法宝胚胎的确难得，但唯独还缺少大量的一元重水。”柳鸣点了点头，淡淡地说道。
　　蝎儿闻言，也俏脸上露出了些许遗憾的神色。
　　山河珠，顾名思义便是同时拥有水土两种属性的法宝，须以山为胚，以水为脉，融天地之元，单单有目前这些材料，充其量也只能将其炼制成半成品，想要真正炼制而成的话，还需要大量的一元重水祭炼其中才行。
　　不过一元重水也是极为珍贵的材料，柳鸣来到中天大陆以后，曾经试图寻找一些，提升手中两枚重水珠的威力，可惜一直都没能如愿。
　　毕竟此种材料，是需要精通水属性功法修士，花费动则大量时间提炼惊人数量的江海湖泊之水才能一点点形成的。
　　但一般修士谁又会做这种只为了些许炼器材料，而耗费自身修炼时间的事情。
　　“没什么好可惜的，还是先想设法将这些材料收起来吧。”柳鸣微微一笑地说道。
　　现在缺少一元重水，无法炼制山河珠，不过玉简之中记载了一种法诀，却可以将百丈高的息土小山连同那些材料，全凝练收缩成一颗圆珠。
　　如此一来，倒也免了他搬运十二座小山的辛苦。
　　柳鸣如此想着，慢慢走到一座息土小山跟前，凝神了片刻后，双臂一振，身上骤然间黑光大放，滚滚黑气狂涌而出，紧接着两手结出了一个个诡异的法印，周身黑气的随着他的手势，缓缓的往前逸散而出，将一座息土小山包裹了起来。
　　等滚滚黑气将整个小山都笼罩住了之后，柳鸣口中开始低声的诵念起了奇异的咒语声，包裹着息土小山的黑气逐渐化为了一团黑色的火焰。
　　两手一挥，一道白色法诀飞入了黑气之中，落在了息土小山上。
　　整座息土小山开始散发出淡淡的黄色光芒，柳鸣见此，口中咒语声越发急促，不断的挥动双手，打出一道道白色法诀。
　　黑气之下，整个息土小山散发出的光芒越来越亮，并且随着柳鸣的咒语声，体积也变得越来越小。
　　如此过了约莫一个时辰之后，百丈高的息土小山赫然变成了一颗仅有数寸大小的土黄色晶珠，静静的悬浮在柳鸣身前。
　　圆珠表面散发出一圈圈的土黄色光芒，并且上面清晰的浮现出了一座栩栩如生的小山图案，颇具灵性之感。
　　“好，总算是弄好了一个。”柳鸣伸手擦了一下脸上淌下的汗水，小心翼翼的将土黄色晶珠收了起来。
　　说起来，山河珠真正炼成之后，是可以随心所欲的忽大忽小的，但如今只是一座半成品的情况下，却只能按照玉简上记载的法诀来进行缩小，只是这种法决颇为怪异，且大耗法力，以他的现在的修为，仅仅收起一座，也有些吃力之感。
　　他有些无奈的摇了摇头，翻手取出一枚金元丹吞服了下去，休息了片刻后，便再次抬步，走到另一座小山之前，开始炼化起来。
　　如此花了足足一日的时间，他才将石室之中的十二座息土小山，圈都收缩成了寸许大小的土黄色晶珠模样。
　　“终于完成了！”柳鸣暗暗松了口气，盘膝坐了下来。
　　而在柳鸣炼化小山的过程中，蝎儿自始至终一直站在一旁，此刻正翻看着手里的那件黄色长袍。
　　“怎么，你喜欢这件长袍？”柳鸣见此，忽的开口说道。
　　蝎儿闻声，吓了一跳，随即脸上有些微红。
　　“这是件土属性的长袍，似乎还有一些隐匿气息的功能，倒是和你颇为相配，喜欢就拿去吧。”柳鸣淡淡地说道。
　　“多谢主人！”蝎儿闻言脸色一喜，盈盈行了一礼。
　　“对了，刚刚进来之后，只是匆忙的看了一下大殿的两个房间，你再去仔细搜查一下这座宫殿，不要遗漏了什么东西。”柳鸣忽然想到了什么一般，开口吩咐道。
　　蝎儿闻言点了点头，将黄色长袍披在了身上，紧接着黄光一闪之下，便出了石室，临走还不忘将石室大门给关上了。
　　接下来的时间里，柳鸣便取出了几枚丹药服下，双手各握一块上品灵石，开始默默运功，恢复起几近枯竭的法力来。
　　如此过一阵后，他又翻手取出了一枚土黄色晶珠，仔细的打量了起来。
　　晶珠外表黄芒闪烁，一股浓浓的厚重灵压从球体之中散发出来。
　　他眼中浮现出了一丝喜色，眼前胚胎还没有开始祭炼，连半成品都算不上，便有如此威压，那半成品，至是真正山河珠法宝威力会有多厉害，更是无法想象了。
　　说起祭炼成真正法宝的一元重水，他手里的两颗重水珠也是用此材料炼制成的。
　　虽然这点重水不可能将这一套法宝胚胎祭炼一番，但只融入其中一枚的话，似乎可以尝试炼制出一枚能勉强用的半成品山河珠。
　　他心念急转了许久，另一手中黑光一闪，多出了两个黑色圆珠，脸上满是跃跃欲试的表情。
　　若是山河珠真拥有玉简中描述的恐怖威能，即使现在只得到一颗半成品，他实力也会立刻大增许多，在以后的废墟寻宝中，也更加有底气了。
　　柳鸣脸色再阴晴变化了几次后，才将手中黄色晶珠往空中一抛，张口喷出一口精纯的法力，并“噗”的一声，化为一股黑气的包裹住了黄色晶珠。
　　他手中再打出数道法诀，黑气微一翻滚，化为了一朵朵的黑色火焰。
　　在黑色火焰的烧灼之下，土黄色晶珠表面散发的黄光，渐渐变得明亮了起来。
　　然后，柳鸣将两颗黑色圆珠同样抛出，再单手掐诀一点。
　　哗啦啦！
　　两枚重水珠之中传出了一阵阵潮汐般的声音，并且开始泛起黑色的水光。
　　根据玉简上的记载，炼制真正的山河珠，需要的一元重水数量极多，但炼制半成品的话，对数量要求却十分稀少，只要点许就能成就。
　　柳鸣脸色凝重，又张口喷出一股法力，缠绕在了重水珠上，在黑色火焰的煅烧下，两颗重水珠渐渐化为了一片黑色水云，滴溜溜的在空中缓缓转动。
　　而土黄色晶珠中散发出了越来越强烈的黄芒，不过黄芒分部的并不均匀，使得整个球体看起来有的地方亮，有的地方暗。
　　柳鸣面色严肃，知道这是由于土黄色晶珠里的各项材料，没有均匀融合在一起的缘故，好在对于这种情况，玉简上已经记载了解决的办法。
　　他平心静气，按照玉简上的记载，分毫不差的打出道道法诀。
　　随着法决的没入，土黄色晶珠慢慢开始旋转起来，过了大概一刻钟后，晶珠上的光芒终于渐渐稳定了下来。
　　柳鸣见此，心中微微松了口气，单手轻轻一招，重水珠所化的黑云朝着晶珠飘了过来，然后手指轻轻一划拨，黑云中分出了一缕水气，融入了黄色晶珠之中。
　　黄色晶珠光芒陡然一暗，不过很快又渐渐明亮了起来，而且比之前多了几分细腻柔和的感觉。
　　看到眼前的一幕，柳鸣心中有些高兴了起来，看来将重水珠融入其中的决定是正确的，按照这个趋势，只要再以真火再煅烧上几日，便能将这枚山河珠祭炼个大半。
　　就在此刻，“噗”的一声，黄色晶珠光芒猛地大亮了数倍，刺目黄光一下卷住了重水珠所化的那片黑云，并瞬间将其悉数吞噬了进去。
　　“怎么回事？”
　　柳鸣见状不禁愕然！


第979章 祭炼
　　还没柳鸣明白过来怎么一回事，黄色晶珠之中又陡然生出一股强大的吸力，将包裹着的黑色真火也吞噬了进去。
　　他脸上真的大惊失色了，口中一声低喝，两手一合之后又立刻分开，两道粗若手臂的黑色光柱同时射出，注入到了晶珠之中。
　　黄色晶珠一声嗡鸣，散发光芒收敛了一些，不过仍旧是颇具灵性的狂闪不定，通体变得半透明起来，内部隐约一团黄光疯狂旋转不已。
　　面对这种情形，柳鸣不敢丝毫怠慢，两手车轮般转动，一道道各色法诀接二连三的激射而出，好不容易才将晶珠中黄光旋转速度放缓了几分，但仍然根本无法停止下来。
　　柳鸣见此，心中暗暗叫苦不跌。
　　他原本只是打算尝试略加祭炼，将这颗黄色晶珠祭炼到“山河珠”的半成品，却不知什么原因，重水珠中的一元重水一接触此法宝胚胎，却仿佛点燃了一座火山一般，瞬间就将此珠内部的各种材料彻底引发熔炼开来。
　　现在的山河珠，已经不是祭炼成半成品了，而是直接开始朝着成品迈进了。
　　而且，祭炼已经无法停止，强行终止的话，珠内的各种材料就会全部报废。
　　不过两颗重水珠蕴含的一元重水数量太少，再这么继续下去，最终成功的几率自然少的可怜。
　　柳鸣苦笑连连，什么叫做进退两难之境，他总算是明白了。
　　炼制法宝使用的都是灵性材料，最困难的是如何平衡各个材料的灵性，将其合并为一，而不至于崩溃。
　　特别是现在的山河珠缺少大量重水这个灵材，就更困难了。
　　“灵性……对了，育灵鼎！”
　　柳鸣心中正在暗暗焦急，忽的心中一亮，想起了刚刚得到的育灵鼎。
　　按照天工宗的叶烔所说，此宝出自太古炼器大宗，其重要功效，便是可以给灵器法宝添加灵性，那对现在现在的情况应该有所帮助才是。
　　而且听蓝思所说，极影图谋育灵鼎有大用，说不定也为了这十二颗山河珠。
　　想到这里，他当即不在犹豫，银光一闪下，一个银色小鼎出现在了身前。
　　柳鸣当即使用一心二用的神通，分出一半的精神力继续祭炼起山河珠，同时张口喷出一股黑光，另一半精神力开始飞快的炼化起了身前的育灵鼎。
　　育灵鼎慢慢泛起了银色的光芒，密密麻麻的符文纷纷浮现而出，开始忽明忽暗的闪动起来，仿佛整个小鼎一下变成了活物一般。
　　如此过了足足小半日工夫，“嗤啦”一声轻响，鼎口赫然喷出了一道道银色细丝，自动缠绕到了面前的黄色晶珠之上。
　　黄色晶珠内剧烈翻滚的黄光终于慢慢平息了下来！
　　柳鸣能够隐隐感觉到，晶珠内部原本激烈碰撞的各种灵材的灵性，又有了一种往一处融合的趋势。
　　“这育灵鼎果然妙用无穷，我还只是稍加炼化，恐怕连此宝鼎十分之一的效用都没有发挥出来，不愧是上古炼器大宗的宝物！”柳鸣心中狂喜，急忙按照玉简上记载的方法，小心翼翼的再次开始祭炼起来。
　　不过如今情形下，为了不在引起珠子内异变再起，其祭炼速度比之先前何止缓慢了十倍。
　　“主人……”正在此时，蝎儿从石室门口走了进来，看到眼前的情景，大吃一惊。
　　“蝎儿，你现在立刻潜回遗迹入口，将那里战斗的痕迹尽可能的抹去。还有，将遗迹里的沼泽空间弄出一些凌乱的痕迹，做出一副那里被人收刮一空的情景，尽可能不要让人察觉到这里的存在。”柳鸣一边谨慎的打出一道法诀，一边口中吩咐道。
　　想要将如今的山河珠祭炼完成，需要的时间就不是几日能够完成的，他估计着，起码要月的时间。
　　这里的宫殿虽然隐秘，又有禁制遮挡，仍难保不会被人察觉到。
　　“知道了，主人！”蝎儿闻言连忙点了点头，随即身影一闪，朝着宫殿之外飞去。
　　“飞儿，你也出来。”柳鸣心中一动，腾出一只手，轻轻一拍腰间的养魂袋，一团黑气滴溜溜一凝的飞了出来，化为了一个绿袍幼童的模样。
　　“主人，你总算想起我了！”飞儿奶声奶气的叫了一声。
　　“飞儿，这是普渡大阵的阵盘，我教过你布阵的方法，你且去布下大阵，将整个宫殿都包裹起来，隔绝这里的灵力波动，不要传播到外面去。”柳鸣说着，单手一扬，普渡大阵的阵盘阵旗浮现而出，落在了地上。
　　“放心吧，主人！”
　　飞儿答应了一声，俯身捡起了地上的阵旗阵盘，飞快的走了出去，没有像平常那样胡搅蛮缠，他虽然在养魂袋中，对现在的情况还是了解的。
　　吩咐好了这些，柳鸣心中稍稍安定了下来，取出一枚丹药服了下去，在贴身的地方又放了几块上品灵石，以便随时补充法力。
　　长时间炼制，法力的消耗和补充是极为重要的事情，还好他身上恢复法力的丹药从来不缺。
　　柳鸣缓缓呼出一口气，静下了心神，口中念念有词，十指连弹不已的往山河珠中打出一连串的法诀。
　　……
　　就在柳鸣开始炼制山河珠的时候，距离遗迹千万里之外的半空中，一道灿烂的白色星光迅疾无比的飞驰而过，身后拉着一条长长的尾巴，仿佛一道划过天际的璀璨流星。
　　星光在半空中突然微微顿了一下，忽然径直往下落了下来，落在了两座高峰高约千丈的笔直山峰之前。
　　星光缓缓散去，露出了一名身着金色宽松长袍的青年身影，正是金天赐。
　　他站稳身形后，目光微闪的向两座山峰看去。
　　若论山峰大小，这两座山峰自然并么有什么稀奇之处，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。
　　另一座山峰，则是紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都是泛着诡异的紫芒。
　　两座山峰相隔不过十余里样子，中间是一处平坦的峡谷，长满了茂密的树木，此刻一道银光在山谷之中闪烁了一下，很快又消失了踪迹。
　　金天赐目光一闪，身形一动的往前飞驰而去。
　　当他的身形靠近山谷底部时，周围的虚空忽的泛起了淡淡的波纹，金天赐的身体很快没入了其中，消失不见。
　　虚空波动慢慢消失，一切又恢复了平静。
　　金天赐眼前景色豁然一变，出现在了一片石林之中，一个方圆数百丈的半球型青色光幕将石林笼罩在了其中。
　　此刻石林之中或站或坐了十多个人影，正是太清门的一众弟子，还有几名其他宗派的修士，欧阳姐妹也在其中。
　　“金师兄，你可算是来了，让我们等的好苦哇！”虬龙子见到来人，当即大喜的大步走了过来，声若洪钟地说道。
　　其余弟子见到金天赐出现，也是纷纷露出大松一口气的神情。
　　这个上界废墟对他们这些化晶期修士来说，实在是太过残酷了一点。
　　“虬师弟，你们怎么到了这里？前几日我回到了之前的临时驻地，那里已经成了一片废墟，我可是花了不少时间，才按照你们一路留下的标记找到此处，可是发生了什么事？”金天赐目光朝周围一扫，目光一闪的问道。
　　“唉，是我们运气不好，金师兄你们走后两日，一群异族修士不知怎么发现了我们，激战了一场，只好更换了驻地，还有两名师弟当场殒命了。”虬龙子脸上笑容一敛，有些沉重地说道。
　　“此处废墟本就危机四伏，虬师弟也不必过分自责了。”金天赐闻言也叹了口气。
　　“金师兄！”金天赐和虬龙子交谈之时，两个人越众而出，对金天赐行了一礼，赫然正是罗天成和温憎二人。
　　“好，你们两人能平安无事，那我就放心了。”金天赐看到二人，点了点头。
　　“罗师弟和温师弟是昨日找到这里的，我从他们那里已经听说了你们被蛮荒妖族袭击的事情。”虬龙子缓缓说道。
　　“如今一年期限差不多过了一小半，按照过往的记载来看，各个势力的人恐怕都要开始蠢蠢欲动了。”金天赐若有所思的点了点头，沉声说道。
　　“金师兄说的不错，如今上界废墟之地，是越来越危险了。”虬龙子目光从剩下的太清门弟子身上扫过，深以为然地说道。
　　“对了，可曾有柳师弟的信息？”金天赐忽的问道。
　　“没有，我们已经在这里呆了十余日，除了你们三个，没有其他人来过。”虬龙子闻言，目光一闪地说道。
　　金天赐闻言，眉头一下皱了起来。
　　“金师兄也不必过于担心，话说这柳师弟实力高强，而且听罗师弟和温师弟说过，面对妖族修士的袭击，你们是分头逃走的，或许柳师弟摆脱了那些追击之人后，此刻还在路上，还没有找到这里呢。”虬龙子笑道。
　　“但愿如此吧。”金天赐心中一叹地说道。
　　众人分散而逃之时，他看的很清楚，追击柳鸣的是另一个真丹妖族，虽然柳鸣实力过人，不过能不能在那个以速度见长的影狼族修士手下逃生，他也说不准。
　　接下来的时间里，金天赐又大致询问了一些众人的情况，众人在围了一阵后，很快又各自散开，各自打坐调息去了。
　　“金师兄，接下来俺们要怎么做？”虬龙子和金天赐走到一旁，商量了起来。


第980章 地下药圃
　　“柳师弟是掌门亲点之人，既然还没有回来，我们先在这里多等上几日了。顺便对剩下这些时间，好好做一番规划。”金天赐如此说道。
　　“嗯，其他的弟子也有几个伤势未恢复的，也可以趁机休息一段时间。说实在话，现在的废墟之地，危险性大大出乎了预料，也不知道最终能有多少人活着回去。”虬龙子苦笑着说道。
　　“他们既然选择了进入废墟，自然也应该早就有此觉悟的。况且，宗门让这些化晶弟子进入这里，是存着多些人手好寻宝的打算，至于和其他势力异族争斗，自然要看你我了。”金天赐目光一冷的回道。
　　“这倒也是，其他弟子中也只有柳师弟能真帮上些忙的。”虬龙子闻言，也无奈的点下头。
　　于是接下来，太清门等人便又在这个山谷石林之中，静静休养了数日工夫，可是柳鸣却始终没有出现。
　　石林密室中，虬龙子脸色凝重的来回踱走了几圈，突然停下来，转身朝不远处的金天赐说道：“金师兄，如今距离你们遭遇妖修，已然过去了将不短时间，可还是没有柳师弟的消息，你怎么看？”
　　“虽然不想承认，不过柳师弟很有可能出了什么事，或者是被其他事情卷了进去，甚至已经陨落也不是没有可能。”金天赐眉头紧锁，想了想后，缓缓说道。
　　“不管是什么情况，我们已经在这里耽搁了太久，不能再等下去了。”虬龙子冷静地说道。
　　“嗯，那就按原计划分头行事吧。记得一路留下本门标记，希望柳师弟能够跟着找上来。”金天赐叹了口气道。
　　一顿饭工夫后，二人像之前一样，各带领着一队弟子，飞出了山谷。
　　“虬师弟，一路多加小心。”金天赐朝虬龙子言道。
　　“金兄也多保重，一个月之后，就在地图上的碧蓝湖碰面！”虬龙子取出了地图，指点着上面的一个大型湖泊。
　　“好！”金天赐点了点头。
　　虬龙子收起了地图，对着金天赐拱了拱手后，便带着龙颜菲，欧阳姐妹等六人破空而去。
　　“那我们也走吧。”金天赐看着虬龙子等人远去的遁光，转身说道。
　　金天赐带着的人略少一点，只有五人，不过都是罗天成，温憎等实力派弟子。
　　太清门诸人这一路虽然遇到了不少险阻，相比魔玄宗、天工宗等，陨落的弟子人数算是很少的了，一路上探索的路线也大致保持着既定计划，并没有被打乱。
　　“金师兄，且等一下。”罗天成忽然开口说道。
　　金天赐闻言一怔，转头看去问道：“何事？”
　　“是这样的，之前我被妖族追杀之时，偶然击杀了一个异族修士，从其身上得到了一个遗迹地图，和我们接下来要探索的区域相距不远，不知道能否顺带过去探查一番？”罗天成说着，从怀中取出一块玉简，递给金天赐，有些期待地说道。
　　金天赐眉梢一挑，伸手接了过来，贴于额头，将神识渗透了进去。
　　玉简内是一副地图，上面标注出了一个地点。
　　“嗯，是在前方东南方位约莫三四万里处，确实不远。既然这样，就顺道过去看看吧。”金天赐将玉简递还给罗天成，点了点头说道。
　　其他人听说有遗迹可以探寻，都脸色一喜，只有温憎不知为何，看起来神色有些阴郁。
　　“走吧。”金天赐一挥手，化为了一道白色星光的疾驰而去，其他人见此，也急忙催动遁光，跟了上去。
　　在金天赐等人离开之后，没有人注意到，山谷之外，一道蜿蜒而过的小溪之中，突然冒出一个模糊不清的水蓝色影子，和溪水几乎一模一样，不仔细看的话，根本难以分辨。
　　影子缓缓凝聚成了实体，赫然是一个长相有些奇怪的异族。
　　此人身上衣衫不多，身材高大，足有两丈多高，身上大部分地方生长了一些水蓝色的晶莹鳞片，连脸上也有，一对眼睛也是碧蓝色的，望向金天赐等人远去的方向，面露一丝沉吟之色。
　　“遗迹……”蓝色异族喃喃自语了一句，随即身上泛起了一层淡蓝水光，一闪的又消失了踪影。
　　金天赐等人按照地图上的指示，一路紧赶慢赶，终于在七八日之后，来到了地图上标记的区域，一处庞大无比的沼泽之海上空。
　　视野所及范围内是一片片低矮的芦苇丛，还有星罗棋布的水面，大的有数十里，小的只有数丈大小，凝聚在沼泽上空的淡淡薄雾，让人无法完全看清它的真容。
　　“应该就是这里一带了。”罗天成手持玉简地图，举目朝四周看去，口中如此说道。
　　只是周围的环境大同小异，地势很少有起伏，一时不好判断地图上标记的究竟是何处，即便是使用神识搜索，面对这么一个大的沼泽，也发挥不了多少作用。
　　“罗师弟，在那个方向的七八百里之外，有一处区域灵气波动有些异常。”金天赐闭目凝神了片刻，面对着一个方向说道。
　　“多谢金师兄指点。”罗天成沿着金天赐指点的方向，凝神看去，片刻之后脸上露出了一丝喜色，急忙飞驰而去。
　　金天赐等人跟了上去，飞了约莫个把时辰后，眼前视野一阔，一个方圆数十里的小型盆地赫然出现在了眼前。
　　比较诡异的是，此处明明地势很低，周围又是沼泽水地，这里竟然看不到一滴水。
　　盆地之中有着众多的奇型怪石，最中央有一个高耸的石殿，看起来是用普通的石头垒砌而成，不过众人能清楚的看到石殿的墙壁上有淡淡的青光流转不停。
　　“就是这里了！”罗天成见此，脸上露出大喜的神色。
　　“这周围没有妖兽潜伏，还算安全，大家一起进去吧。不过此处遗迹是罗师弟提供地图才寻找到的，其他人不管在里面找到什么宝物，都要拿出一半交于他。”金天赐淡淡地说道。
　　“这个自然。”
　　“金师兄放心。”
　　其他人都没有什么异议，这样的分配也属合情合理。
　　众人飞身落在石殿之前，透过丈许高的殿门往内部望去，里面是一片昏暗的空间。
　　“大家小心，这里的石殿墙壁上有禁制，里面无法使用神识探查。”金天赐目光一闪地说道。
　　其他人闻言，脸色都是一变，不能使用神识探查，那就只能凭借眼力去看，感知预敌的能力大大降低。
　　“走吧！”众人互看了一阵，罗天成当先一人迈步走进了石殿，其他人这才慢慢跟了上去。
　　石殿内部只有一个通道，似乎斜着通往地下，没过多久，周围就变得漆黑一片，一股浓重的泥土和湿润的气息扑面而来。
　　罗天成走在最前方，单手一晃，一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和的白光立即把附近照的清晰可见。
　　金天赐眉头皱了一下，月光石虽然照亮了前面，若是此处的通道潜伏有妖兽，众人就是一个再明显不过的靶子了。
　　不过这里无法使用神识探查，唯一可以依靠的也只有目力了，照明是必须的，他也没有多说什么，只是凝神戒备着周围的动静。
　　脚下是一片泥泞的地面，众人一脚低一脚浅的向前迈进，只是通道非常的狭长，众人走了足足一刻钟，经过了几处转折，还是没有看到前面的尽头。
　　不过罗天成等人不怒反喜，此处越是隐秘，藏在这里的宝物就越是珍贵。
　　又前进是数十丈，前方出现了一个拐角，隐隐透出道道白色的光芒，空气中散发出一股浓浓的药香。
　　“前面应该就是出口了，要小心行事。”金天赐身体一动，挡在了罗天成身前。
　　罗天成会意，将手中的月光石一收，众人放轻了脚步，慢慢摸索了过去。
　　当众人悄悄的从拐角处探出了头时，眼前的一幕让众人顿时惊喜万分了起来。
　　前面确实是通道的尽头了，是一片面积不小的地下洞穴，周围有许多白色的钟乳石，灵气非常浓郁，几乎都聚集成了雾状。
　　而在洞穴的中间，是一个药蒲，里面依稀可辨，生长着许多颜色各异的灵草灵药，一扫之下，火候均已不低。
　　“竟然是一处天然药园，难怪此地灵气如此浓郁。”一个太清门弟子低声惊喜地说道。
　　众人虽然兴奋，不过却没有人贸然走过去。
　　但凡是天材地宝之处，都有妖兽守护，这些常识，众人心里还是记得的，而且这里不能使用神识，他们行事自然更加小心翼翼。
　　但是众人仔细探查了一番，前方似乎真的没有丝毫异样，也没有守护在此的妖兽，才真正放下心来，两眼放光的看着眼前的药园。
　　罗天成几步走到洞穴的一角，这里生长了十几株通体碧绿，仿佛碧玉雕琢而成的灵草前。
　　“这是碧玉草，看这般模样，起码也有万年以上的药性。”金天赐的声音传了过来。
　　罗天成闻言，脸上浮现出一丝激动，不管是何种灵草，药性只要超过了万年，即便是对天象境，通玄境的修士来说，都具有一定的价值。


第981章 晶鳞族
　　“还有，这些是火狸花，看这品相，也是极品。”
　　“凤鸣草！”
　　“龙椮果！”
　　金天赐似乎对灵草灵药极为熟悉，如数家珍的辨别出了一种种药材的名字还有药性年份，却没有伸手去采摘。
　　整个药园的灵草灵药，有一半都具有万年以上的药性，不过这也不奇怪，上界废墟三万年才开启一次，而且这里颇为隐匿，可能数万年都没有人来到过这里。
　　“这些灵草对宗门极具价值，罗师弟，等你从上界废墟出去之后，将这些灵草灵药尽数上交宗门，相信宗门定然不会亏待于你。”金天赐深吸一口气后，对罗天成说道。
　　罗天成闻言，目光一热，忙拱手道：“这是自然的，多谢金师兄指点。”
　　“好了，大家将这里成熟的灵草灵药都采摘了后，便尽快离开此地，我总觉得这里透着一点诡异。”金天赐对周围其他人说道。
　　一刻钟后，整个药园的成熟灵草灵药都被采摘了下来，半数给了罗天成，另一半灵草，则均分给了其他五名弟子，金天赐则只取了其中几样。
　　“走吧。”金天赐说着，周身星光一卷的裹住身体，当先朝着来路飞去。
　　众人见状，自然也不再停留，纷纷化作遁光紧随而去。
　　来时因为担心这通道之中有危险，众人走的很慢，此刻回去的时候则一路飞遁，不到片刻工夫，便飞出了青石殿。
　　石殿门口，众人四下环顾，但见周围寂静一片，没有丝毫的异状，脸色都是一松。
　　“哈哈，这一趟真是不费多少力气，就得到了不少珍贵药材，不过这都要多亏了罗师弟了。”一名身材魁梧的青年弟子满脸笑容地说道。
　　温憎等三人闻言，也是连连点头，附和了几句。
　　罗天成轻笑一声，正要开口谦逊几句之时，站在众人前方的金天赐却突然神色一变，目光朝着四周飞快扫了一眼，竟冷冷说道：“小心，我们被包围了。”
　　其他人闻言当即一惊，还未来得及做任何举动，盆地周围沼泽中，突然亮起了十几道蓝光，同时一股白色寒气从四面八方狂涌而出，眨眼间笼罩住了方圆数百丈的地方，空气变得寒冷无比，凝结出了白色的片片雪花飘落而下。
　　魁梧青年脸色一变，身体一动的便要往上空飞遁而去。
　　“不要上去，上面也有人！”金天赐一把拉住他，冷声说道。
　　此言一出，罗天成，温憎等人俱是面色一变，他们原本也想着向上飞遁而去，此刻听金天赐所言，急忙也纷纷停住了身形。
　　结果金天赐话音刚落没多久，四周和天空中波动一起，缓缓浮现出了一群蓝色人影。
　　罗天成等人反应也是极快，此刻身上都亮起了各色护罩，只有金天赐没有什么动作，依旧负手而立，眼睛扫了周围的蓝色人影一眼，最终落在了半空中的两名蓝色人影身上，淡淡道：“你们是什么人，为何要在此伏击我等？”
　　此时，周围的蓝色人影身上的光芒才渐渐散去，纷纷露出了真容，赫然正是之前窥视太清门诸人的蓝色异族，身上长满了水蓝色的晶莹鳞片。
　　“啧啧，你们这些人族真是可笑，马上就要死了，还废话那么多！”天空之中的两个异族身散发出的气息尤为庞大，眉宇间各多出一个花瓣般的紫色标记，其中一个背负蓝色长枪的异族，听到金天赐的问话，不禁冷笑道。
　　“金师兄，这些人正是前些日子，偷袭过我们临时驻地的异族！”魁梧青年看清了周围蓝色人影的真身，愤怒异常地说道。
　　其他几人也全大惊失色！
　　“三大极族中的晶鳞族，还王族血脉！”
　　金天赐一看清楚空中两名蓝色异族的模样，却骤然深吸一口凉气，脸上首次露出了阴晴不定的表情来。
　　“水晶潮汐阵，起！”
　　另一名真丹异族，赫然是一个女子，面容和背着长枪的同伴有几分相似，似乎也懒得废话了，手臂一挥，身上顿时泛起了水蓝色的光芒。
　　呼啦啦！
　　下方围着金天赐等人的十几个化晶期晶鳞族人，手中不知何时都多出了一杆杆三叉戟，朝前一举，低沉的咒语声响起，戟身泛起了一片片蓝色水光，并迅速在半空中连成了一片，形成了一个巨大的蓝色光罩，表面水光流转间，将金天赐等人悉数笼罩在了里面。
　　罗天成当先低喝一声，身上银色光芒大放，一拳暴击而出。
　　虚空噼里啪啦一阵脆响，一道凝若实质的银色虎头激射而出，在一声虎啸声中，重重的击向了蓝色光罩。
　　一路上一直少言寡语的温憎，此刻身上也是灰光大放，张口喷出一道灰光在右手手指上一划，血光乍现，流出的鲜血悬浮在半空，迅速凝结成一只小巧的血色瘟鸦。
　　他身上的灰气迅速融入了血色瘟鸦体内，转眼之间，血色瘟鸦涨大到了十余丈大小，嘎嘎嘶叫着疾飞而出，气势汹汹的扑向了蓝色光罩。
　　令人吃惊的是，伴随着一阵如水浪潮汐般的声响，蓝色光罩表面只是蓝光一闪，泛起一圈圈淡蓝色的水光，水光所过之处，无论是银色拳影还是灰色瘟鸦，都被无声无息的消融入其中。
　　罗天成，温憎见此，神色都是一呆，刚刚他们已经催动各自神通全力一击，竟然连大阵的一点波澜都没能掀起。
　　“哈哈，这水晶潮汐阵连天象境修士都能困住，既然进入了此阵，就不要妄想活命了！老实一些，还能少受些皮肉之苦！”蓝枪真丹异族见状，不屑的冷冷一笑道。
　　闻听此言，太清门众人除了金天赐之外，都不禁脸色大变。
　　金天赐看了看四周的蓝色光罩，再看了看高空中的两名真丹异族，瞳孔微微一缩，却站在原地没有任何动作。
　　此刻，水蓝色光罩赫然又发生了一些变化，但见周围的晶鳞异族手中三叉戟舞动间，蓝色光罩上浮现出了一个个巨大的水泡，咕噜噜翻滚起来，水泡之上蓝色流转不定。
　　“不好，他们这是要做什么！”罗天成蓦然大喝一声。
　　他话音刚落，四周的蓝色水泡一抖的破碎开来，无数蓝色冰晶从水泡中密密麻麻的激射而出，从四面八方朝着太清门诸人激射而来，声势凌厉之极。
　　太清门众人身处中间，根本无法躲避。
　　“这些异族擅长冰寒属性攻击，这些冰晶威力极大，快躲开！”魁梧青年急声提醒道，身上青光大放，祭出了一面青色小盾，护住了身前的数丈范围。
　　另外两个见识过这些晶鳞族厉害的太清门弟子，一看到法阵起了变化，便立刻祭出了护体灵器，和青袍男子的小盾光芒连成了一片。
　　罗天成和温憎见此，一声不吭，身上冒出了银色及灰色的光芒，同样组成了一层层防御。
　　几人不愧为太清门化晶期核心弟子，虽然处于劣势，但丝毫不乱，背靠背站着的情况下，一个呼吸之间，便将护体光芒连成了一个五颜六色的球形光幕，将周身上下防御的严严实实。
　　轰隆隆！
　　无数蓝色冰晶猛然击打在了五颜六色的光幕之上，一股庞大的力量顺着光幕，传递到了太清门诸人身体之上。
　　罗天成等人身体一颤，脸色瞬间变得惨白，整个球形护体光幕都晃动了起来，几乎立刻便要溃散。
　　高空中的一男一女两名异族强者，却悬浮在原处动也不动，似乎根本懒的亲自动手。
　　就在此时，站在几人中间的金天赐脸色一动，口中发出一声长长叹息，身上骤然泛起了淡淡的白色星光，并喃喃低语了一句。
　　“算了，既然碰到三大极族中的王族血脉者，一般手段根本无济于事的，也只有如此做了。”话音刚落，数道白色星光从他身上激射而出，融入到了罗天成等人的防御光幕上，原本已经濒临崩溃的光幕，顿时表面星光隐隐的稳定了下来。
　　紧接着，一波又一波的蓝色冰晶击打在了光幕之上，五色光幕却是岿然不动，轻易将所有冰晶的攻击承受了下来。
　　蓝枪真丹异族和另一个女性真丹见此情形，脸色顿时一变。
　　罗天成等一干太清门弟子此刻却是又惊又喜，转头看向了金天赐，神色却忽的愣住了。
　　但见此刻的金天赐，全身上下浮现出了一根根如同锁链般的五色灵纹，紧紧缠绕在了他的全身各处，不过体表却泛起一股刺目金光，看样子正在不断的冲击着锁链灵纹。
　　一声清脆的“咔嚓”声传来，锁链灵纹上，浮现出了数道裂纹，金天赐体表越发金光灿灿，但眼中终于露出了一丝无奈之色，并突然两手交握于身前，结出了一个奇怪的法印。
　　其体体表金光陡然再亮了一倍，五色锁链灵纹再也无法坚持住，顷刻间轰然碎裂开来，化为了点点五色晶芒。
　　一道粗大无比的金色光柱从金天赐身上腾空而起，直冲向天，随后从中间一分为十二道金色光柱的往四面八方席卷而开，一股强横无比的灵压顷刻间向四面八方倾泻而出。
　　“天象境修士！”背着蓝色长枪的异族男子，目睹此景后，蓦然失声出口。
　　他话音未落，“轰”的一声，十二道金色光柱已然撞在了四周的水晶潮汐阵上，蓝色阵法光罩剧烈颤抖了起来，下方的化晶期晶鳞异族，瞬间脸色潮红，张口喷出了一口鲜血。


第982章 宝珠初成
　　“切换水晶潮汐大阵的形态，改成防御模式，水晶潮汐大阵有过困杀天象境修士的例子，此人刚刚进阶天象，根本不足为虑！”那个女性真丹异族同样惊怒的大声一喝，张口喷出一口蓝色精血，融入了下方的法阵光罩之中。
　　剧烈颤抖的蓝色光罩立刻安稳了几分。
　　蓝枪真丹男子，也二话不说的张口喷出了出一团团精血，化为血雾的往法阵中没去，同时下方的晶鳞修士则纷纷打出道道法诀，调动了身上的所有法力，注入到了水晶潮汐阵之中。
　　蓝色光罩顿时光芒大放，表面浮现出了“嘶嘶”的电芒，抵住了金色光柱的冲击。
　　金天赐双目紧闭，两手行云流水一般，结出一个个法印，身上散发出的十二道金色光柱越来越亮，任凭晶鳞族的人如何拼命的将法力注入到水晶潮汐阵，金色光柱还是一点点压倒了蓝色光罩爆发出的电芒。
　　“开！”
　　金天赐豁然睁开眼睛，双臂一停，以自己为中心的十二道金色光柱，赫然汇聚成了十二个金色漩涡，滴溜溜的旋转起来。
　　上方充满雾霭的天空如同开水般的沸腾起来，云层翻卷，极高的虚空星光陡然大亮。
　　天空所有云层豁然散开，虚空之中浮现出了十二个巨大无比的星光漩涡，与下方的十二个金色漩涡遥遥相对。
　　晶鳞族两个真丹修士看到这副情形，终于脸色大变，天空中的这股巨大威压，绝对不是他们两个能承受的，就算加上水晶潮汐阵也无法阻挡半分！
　　二人对视一眼，急忙双手一划，身上蓝光大盛，一道蓝色护罩浮现而出，竟然不顾下方十余名同族之人，迅疾无比的朝着远方飞驰而去。
　　金天赐目光淡然，两手似缓实疾的一掐诀，虚空中的十二个巨大漩涡中的两个，中央浮现出了点点金色星芒，刺目的光芒一闪下，陡然射下了两道粗大无比的金色星光。
　　蓝枪男子和真丹女修刚刚飞出数里，便被金色星光精准无比的击中。
　　两声惨叫响起！
　　下一刻，金色星光消散，晶鳞族的两个真丹妖修却完全的消失了。
　　到了此刻，其他的十几个化晶期晶鳞族才堪堪回过神来，一声惊呼后，哪还顾得上维持大阵，纷纷转身四散逃窜开来。
　　金天赐冷冷一笑，十指微微动弹，虚空之中星光漩涡光芒大盛，再次落下了十几道金色星光，一个不漏的命中了所有的晶鳞族修士。
　　一连串的惨叫过后，所有晶鳞族修士无一例外的消失在了金色星光之中。
　　轰隆隆一声，水晶潮汐大阵也轰然溃散了开来，而漫天的刺目星光，还有虚空中的十二个巨大的星光漩涡也随之缓缓的消失了。
　　与此同时，金天赐身上发出的十二个金色漩涡，犹如长鲸吸水一般的倒射而回，在其背后凝聚成了一片长长的白色星河虚影，星河之中，十二颗金色星辰星罗棋布，灼灼闪耀，每一颗星辰表面都有一副模糊不清的图案。
　　整片星河犹如太阳一般散发着刺目的亮芒，让人不敢直视。
　　罗天成等人目瞪口呆的看着这一连串的变化，张大了嘴巴，说不出一句话。
　　金天赐两手挥舞，打出了一道法诀，背后白色星河一闪之下，急剧收缩的没入了他的体内。
　　“金师兄，你……”罗天成到了此刻才反应过来，似乎还不敢相信眼前所发生的一切。
　　“我已经进阶了天象境，上界废墟的法则之力很快就会强行将我驱逐出去，我的时间不多，还有几句话要交代你们。”金天赐飞快地说道。
　　在他说话之时，头顶的虚空一阵扭曲，缓缓浮现出一个漆黑的空间漩涡。
　　“现在的上界废墟危险重重，你们虽然实力都不错，不过单靠你们几个，还是很难在这里生存。温师弟，我授予你临时带领罗师弟等人的权力，立刻带着他们去和虬龙子师弟会合，切勿急躁冒进……”
　　话音未落，上方的空间漩涡中爆发出一股晶芒，一闪即逝的卷住了金天赐的身体。
　　光芒一闪，金天赐陡然消失无踪。
　　一股巨力沛然而至，罗天成等人毫无抵抗之力，被纷纷卷飞了出去，好在这股力量只是潜而不发，几人没有受到什么伤害。
　　而当众人稳住身形，再往望向半空时，空间漩涡却早已消散得无影无踪了。
　　罗天成，温憎等五人见此，心中一阵骇然。
　　“诸位，既然金师兄刚刚说了，我们便去和虬师兄汇合吧。”半晌后，还是罗天成率先打破了沉默，开口说道。
　　青袍男子三人闻言点了点头，不过温憎看起来脸色却有些古怪。
　　片刻之后，几道遁光破空而出，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　万灵山脉，太清门主峰地下大厅之中，天戈真人和另外三个天象境长老仍旧各自盘膝坐在一根青色盘龙石柱上，静静闭目养神。
　　就在此时，四根盘龙石柱中间，巨型法阵之中青绿色霞光一闪，缓缓浮现出了一个人影，正是金天赐。
　　“金天赐，你怎么……”
　　天戈真人在法阵光芒亮起的瞬间，便睁开了双眼，看到了金天赐的身影，眼中闪过一丝惊愕的神色。
　　随即，他脸色微微一凝，上下打量了一下金天赐，摇头叹息了一声道：“看来你终究还是解开了封印。”
　　“金师侄，你回来了。”其他三个天象长老此刻也睁开了双眼，有些诧异的看着立于中间的金天赐。
　　“掌门，诸位长老，金某有负所托，在废墟之境遇到了一些意外，没能压制住体内的封印。”金天赐朝四面抱拳拱手道。
　　三位长老闻言一怔，却并没有说什么。
　　“发生了什么事？”天戈真人目光一闪的问道。
　　金天赐苦笑一声，随后将遭遇到天象魔人，之后遇到虎藏追杀，不得已暂时解开封印，最后又遭遇晶鳞族围杀时，再也无法压制体内封印的事简单的说了一遍。
　　天戈真人等人闻言脸色各异起来。
　　“其他弟子现在情况如何？”天戈真人想了想后，沉声问道。
　　“在和万魔大陆的魔人，还有其他异族的战斗中，陨落了几名弟子。还有就是被蛮荒大陆的影狼，银虎两族妖修伏击之后，落幽峰的柳师弟便下落不明，不知道现在情况如何了。”金天赐简单的将废墟中众人的情况说了一下。
　　天戈真人闻言眉头微皱，随即摇了摇头的淡淡说道：“不曾想上界废墟之中竟发生了如此多变故，不过事已至此，惋惜也是无用，你刚刚进阶天象，境界不稳，回去好好巩固一下吧。”
　　金天赐点了点头，朝在场四人拱了拱手后，便周身金光一闪的消失在了原地。
　　……
　　一个月后。
　　原本静谧的地下宫殿石室之中，突然响起了柳鸣的大笑声。
　　只见他站在石室中央，手中捧着一颗婴儿拳头大小的黄色圆珠，满脸的欣喜之色。
　　黄色圆珠上刻满了一道道细小却精致的符文，散发出一股惊人的灵气。
　　如果细看的话，可以发现在圆珠内部，能清晰的看到一座栩栩如生的黄色大山和一条漆黑如墨的大河缠绕在一起，显得神妙无穷。
　　花了足足一个月的时间，他终于将这枚山河珠祭炼完成了。
　　说起来此宝现在仍只是一件半成品，但整个祭炼过程之长和艰难，让他现在想想都一阵后怕不已。
　　若不是有育灵鼎帮忙稳定珠体内灵性，此宝早在祭炼中不知自爆多少次了。
　　至于这般一件半成品法宝就要花费这般长时间，也大出柳鸣预料和无奈的事情！
　　因为此宝一旦开始祭炼，他途中根本无法摆手，外加一想到这套法宝，哪怕毁坏任何一颗，以后也会威力大减，也只能硬着头皮在此滞留了下来。
　　即使这件宝物已经祭炼完毕，现在柳鸣想想所耗费的这月许时间，心中仍一阵肉痛。
　　这般长时间，他若是在废墟外面的话，不知能寻找到多少天材地宝了。
　　若是柳鸣事先知道会出现这种变故，绝对打死不会去贸然祭炼这枚山河珠的。
　　他这时发出大笑，大半倒是因为总算不用继续在这里白白浪费时间了。
　　地下的笑声嘎然而止后，柳鸣又将手中圆珠一托而起，再次仔细打量了一番。
　　虽然他还没有尝试过这枚山河珠的威力，不过此珠内蕴含的隐隐灵压，已经远超乎其想象了。
　　不过由于一元重水只有两滴的缘故，这枚山河珠也只是初步凝练成型，日后若是找到大量重水，灌注其中后，才能进阶成真正法宝。
　　“恭喜主人祭炼成功！”
　　蝎儿和飞儿也在片刻后，一闪的飞了进来，齐声恭贺道。
　　说起来，在这一个月里，或许两只灵宠布下的手段起了作用，也或许是这里实在是隐秘，一直没有被外人打扰过，这才使得柳鸣能够成功完成对山河珠的祭炼。
　　而这宫殿及周围的空间之中，也早已被蝎儿和飞儿翻了个底朝天，可惜除了山河珠外，再没有其他宝物了。
　　至于那具尸骸，他没有打扰，只是将那块青色令牌带在了身上，打算回到宗内有闲暇再去追查一下来历。
　　柳鸣夸奖了两头灵宠几句，单手一招的将飞儿收回了养魂袋中，周身黑光一卷的将自己和蝎儿裹于其中，一闪之下，便飞出了宫殿。
　　他再随手将布置在周围的普渡大阵收起来后，蝎儿身上便腾起一片黄云，包裹着二者身体，朝着上方地面飞遁而去。


第983章 奇异金卵
　　飞出地下世界后，柳鸣站在两根青色石柱前，翻手取出了当初李姓青年所留下的玉简，贴于额头之上。
　　他当时并未把此事放在心上，如今李姓青年与那魔玄宗弟子却已经双双陨落，而自己由于祭炼山河珠所花费的时间大大超过了预期，与其再去找太清门众人回合，倒不如先独自去查探一番。
　　李姓青年当初既然认为三名假丹期修士便能进入此处，想来该处的风险应该不会太大，现在他又有山河珠在手，只要谨慎一些的话，应该也不是什么问题。
　　如此想后，柳鸣便向玉简所记录的方向破空而去。
　　冰雪极地数万里之外，是一处巨大密林。
　　如果从空中俯瞰，整片密林呈现一片浓密的墨绿色，但如果进入密林之中，却又是另有一番景致。
　　满目的斑驳之中，一根根血色的蔓藤怀抱着粗壮的树干，树干之上还爬满一只只指甲盖大小的金色小虫，一颗颗拳头般大小的果实犹如灯笼一般挂满树枝。
　　这些果实还隐隐散发着柔和的灵光，将整片密林映照的敞亮。
　　一道紫色遁光从密林上空疾驰而过，遁光中一柄紫色飞剑之上，一身青袍的柳鸣正一脸警惕之色的四处张望着。
　　他自从离开了遗迹，便按照李姓青年玉简中标注的位置，结合宗门地图中的记载，一路至此处。
　　据他估计，只要直接横跨过这片密林，便可直接抵达目的地了。
　　至于密林里情况，他早已远远的放出神识探查过一番，那些灵虫只不过是最常见的低阶灵虫，灯笼般的果实可以用来做低阶饲料给灵宠服用，对于化晶期的飞儿和蝎儿而言，却是几乎没有什么作用了。
　　不过这片密林之广阔，也是远远超出了柳鸣的预计，已经御剑飞行了足足两个多时辰，仍未看到密林的尽头。
　　就在这时，前方虚空之中波动一起，整个空间蓦然为之一颤，一股有些与众不同的灵气飘然而过。
　　柳鸣见此，手中法决一掐之下，足底的苦轮剑发出一声清鸣，在虚空之中一颤的停在了原地。
　　他放出神识往前一扫而过，赫然发现百余里外的某个地方，隐约有一大块塌陷，并且不断有大量的灵气向外喷涌。
　　柳鸣略一沉吟后，将足下苦轮剑一收而起，足踩一朵黑云的缓缓向灵气波动中心处飞去。
　　数百里的距离对于他而言，几乎是转瞬即至，这才发现一块明显刚刚塌陷没多久的心处，竟耸立着一颗直径足有数十丈的参天巨树。
　　巨树根部，有一个硕大的树洞，周围隐约可见一些被人为破坏的禁制痕迹，看来是已经有人捷足先登了。
　　这里十有八九就是李姓修士所告知的那处遗迹所在之处，只是似乎已经被人捷足先登了一步，还从内到外的被破开附近地面，并遁之夭夭掉了。
　　地面上那些金色的小虫此刻正排着队往树洞之中爬去，仿佛里面有什么正吸引着它们。
　　柳鸣脸色一沉，但既然已经到此了，自然也不甘就这样空手离开，略一沉吟后，当即降落在了巨树底部处。
　　他确认周围并无什么异常后，便身形一晃的进入树洞中。
　　结果方一进入树洞之中，却发现里面别有洞天，竟是一个嵌于巨树之中的大厅。
　　大厅非常开阔，里面以树木雕刻而成的桌椅柜子一应俱全，而在大厅之后，还有一条盘旋而上的通道，和一条盘旋而下的通道。
　　柳鸣眼睛微眯之下，下意识的放出神识想探测一下，可是神念沿着上下通道伸出十余丈远后，就立刻被某种禁制挡了回来。
　　他无奈之下，只得先沿着通道往上走去。
　　结果一番探查过后，原来沿着这条盘旋而上的通道，有十余个同样嵌在巨树内部的内室。
　　每一个内室大门都早已被破坏，不过门口都有一个小型的隔断禁制法阵，难怪神识无法侵入其中了。
　　柳鸣一番思量过后，便回到了第一间内室门口，抬步迈了进去。
　　这是一间约莫亩许大小的房间，里面还有一间间隔开的小型暗室，大大小小的虫卵与饲料凌乱的散落一地，一看便知这里曾是一间养育灵虫的密室。
　　若是从格局上来看，这些起码曾养育过数十种之多的灵虫，只是现如今可谓是一片狼藉，暗室中早已被洗劫一空，遍地都是被丢弃的虫袋和兽环，从洞府外爬入的金色小虫，正密密麻麻的聚集一团，津津有味的啃食剩下的那些灵虫死卵和饲料。
　　柳鸣略一思量过后，单手一招的将地下的虫卵收了起来，转而走到其他的内室中，不厌其烦的一间间搜寻起来。
　　一顿饭工夫后，洞府大厅之中，柳鸣望着眼前的一堆灵虫灵灵兽尸体，慢脸的苦笑。
　　这位捷足先登者搜刮的太彻底，此处除了一些没被看上的灵虫灵兽尸体以外，便是一些死卵，除此外几乎没有留下什么太贵重的东西。
　　连巨树最上方两间内室，疑似卧室与练功房的所在，也同样是空空如也，就连一颗灵草都没看见。
　　一无所获的柳鸣，只好将这些屋子中散落四周的灵虫、灵兽的尸体，以及各种虫兽的死卵收了起来，期望这些尸体和死卵也能有所价值，日后出遗迹交于宗门充数，或者将其作为炼器材料卖些灵石，这样总不至于进入此地空手而归。
　　他将面前的东西都分文别类的收入须弥戒中后，便朝盘旋而下的通道走去。
　　如期所料，下方赫然也有五间内室，情况却和上方的内室大抵相同。
　　然而就在柳鸣走进最后一个密室内，准备收起散落一地的死卵时，腰间的养魂袋之中，却突然传来了蝎儿的声音。
　　“主人且慢……此处气息不太对，我一进入这里，全都不由的发抖起来了，好像有正好能克制我的天敌。”
　　蝎儿话语间，充满了深深的畏惧之意。
　　“天敌？”柳鸣闻言，神色微微一变。
　　“主人，我也感觉到了一股归一气息存于此处，虽然有些微弱，但仍让我感觉大为不舒服。”另一只养魂袋中，飞儿同样是略带畏惧地说道。
　　“哦？”
　　蝎儿的寻宝神通他早有体会，如今连飞儿也如此说，这让柳鸣更觉得有些蹊跷，急忙向屋内再次仔细的一扫而去。
　　这间灵兽屋内，有一大片闪着淡金色的兽卵凌乱的散落一地，据他所知，这些都是一种名叫三冠金鸡兽的妖兽之卵，且气息几乎全无，明显也是死卵的模样。
　　说起来，三冠金鸡兽是一种较为普通的火属性灵兽，在中天大陆虽说颇为罕见，但也并非什么稀罕之物，一般的灵兽交易市场均会有此卵出售，十几万灵石便能购买到一枚。
　　此兽精心培育后，成年则有可能达到凝液期的实力，且性格凶悍异常，一般是家族或者是宗门收购用来给凝液期弟子积累实战经验所用，根本不可能让早已进阶化晶期的蝎儿与飞儿带来任何畏惧的。
　　柳鸣用神识仔细的挨个虫卵扫过，并未发现任何异样，也没有找到气息强大的兽卵存在。
　　于是他一拍腰间养魂袋，一黑一绿两卷雾气飘然而出，滴溜溜一凝之下，便现出了蝎儿与飞儿的身影。
　　“你们两个既然能感应到其存在，就将它出来吧。”柳鸣直接吩咐道。
　　“遵命，主人。”飞儿与蝎儿异口同声的回答道。
　　接下来的时间里，两只灵宠便开始俯下身子，把屋里一地的兽卵一个一个的仔细检查起来。
　　一会儿工夫后，飞儿突然手捧着一颗闪着淡淡金光的兽卵，一摇一晃向柳鸣跑了过来。
　　“主人，我找到了，就是这个！”
　　蝎儿见此，急忙将手中死卵一抛，黑气一卷，也出现在了飞儿附近处，定睛一望其手中金卵后，却带有深深惧意的后退了一步。
　　“没错，主人，正是这颗兽卵。”
　　柳鸣手指一动，从飞儿手中将兽卵夹起，放在眼前仔细的打量起来。
　　此卵比鸡蛋略小上几分，通体呈现淡金色，兽卵之上有一些淡淡的白色斑纹，而其所释放出的气息却是若有似无，和当年从海族处所得的那枚圣兽之卵有些相似。
　　此卵除了比普通的三冠金鸡兽卵要大上一小圈以外，便再无任何差别，而兽卵的大小不同本就是极为常见的情况，根本不能就此判断是什么变异之物。
　　柳鸣又用神识扫过此卵，里面混沌一片，同样没有丝毫异常之处。
　　不过既然飞儿与蝎儿都对其有些异样感觉，他自然不敢过于忽视。
　　在接下来的时间里，他又尝试了各种方法，例如将法力灌注其中，亦或者利用专门鉴别灵兽等级的特制符箓进行甄别，不过都没有得到什么明确的结果。
　　一盏茶的功夫后，柳鸣颇有些无奈的摇了摇头。
　　“主人，我们也不知道是怎么回事，但是此兽卵确实……”飞儿见此，挠了挠脑袋，也满脸困惑地说道。


第984章 湖下宫殿
　　“我知道了，不过眼下也没有其他手段进行鉴别，只能将其收起，待日后返回中天大陆再找其他人帮忙看看了。”
　　柳鸣说着，便将金色兽卵单独收了起来，小心翼翼的放入了一枚储物符之中，同时一拍腰间养魂袋，将飞儿蝎儿两只灵宠收了起来。
　　接下来的时间，他又在整个洞府之中大致搜寻了一番后，便离开了此处，御剑继续向目的地方向破空而走了。
　　十日之后，一片一望无垠，波光粼粼的湖泊上空，一道紫色遁光从远处一闪而至。
　　紫色遁光之中，一名青袍青年正四下张望，似乎在寻找着什么。
　　此人正是一路寻觅而来的柳鸣。
　　就在前一日，他终于离开了那片密林之后，便进入到了这片湖泊的范围内，如今已在上空中转悠了整整一日之久，但除了远近一些大大小小的无人小岛外，并没有发现任何遗迹存在的样子。
　　柳鸣摸了摸下巴，沉吟了片刻后，忽然神色一动，将足下苦轮飞剑一收，同时背后银光一闪的腾起一双肉翅，化作一道银光的一头往下方湖泊之中钻去。
　　“呼啦”一声，其背后肉翅蓝光一闪，再轻轻一扇后，下方湖水便往两侧一分而开，柳鸣便一头钻入湖泊之中。
　　他一边不断往下潜去，一边放出神识往四周探测。
　　这湖泊看似普通，却是深不见底，柳鸣即便有肉翅加持，也足足飞了一炷香的工夫才堪堪抵达湖底。
　　果不其然，湖泊底下还真是别有洞天，一座如水晶般晶莹的宫殿，赫然耸立在湖底深处。
　　此宫殿占地约莫数十亩之大，通体用水晶堆砌而成，在水光的折射之下显得异常绚丽多彩，给人一种亦幻亦真的不真实感觉。
　　不过当他满怀期待的来到宫殿的入口之处，心中却不由得闪过一丝苦笑。
　　这座宫殿的大门有一角已经被毁，看来自己运气极差，又有人捷足先登了。
　　就在这时，他忽然目中精光一阵闪动，宫殿大门处有微弱的魔气波动传来，隐约能判断不止一人的。
　　难不成闯入这里的是魔人？
　　柳鸣沉吟片刻后，还是激发了图腾秘术，掩盖了气息后，身形一闪的遁入宫殿内。
　　毕竟以他实力，一般魔人自然不用放在心上的。
　　结果他方一进入海底宫殿之中，便觉眼前一亮。
　　只见宫殿的走廊足足有十余丈之宽，并且是用整块整块的各色水晶砌成，显得异常华丽气派，而长廊两边则是一根根丈许粗的水晶柱子整齐的排列着，石柱之上雕刻着各种海兽图案，精致无比。
　　就在柳鸣专注于欣赏之时，走廊尽头却传来了一阵“咚咚”的挖矿声响，并且有轻微的对话声音隐约传了出来。
　　虽说距离起码有数百丈之遥，但柳鸣倚仗其强大的神识，依然将对话听的清清楚楚。
　　“……二哥，那只九尾妖狐实力竟然如此之强，连墨老大都不是其对手，所幸上尊赐下了保命手段，只是可惜了凌家那两兄弟了，被墨老大当炮灰了。”一个有些干涩的声音说道。
　　“墨老大本就是心狠手辣之辈，现在说这些又有什么用。如今距离这秘境结束也没多久了，还是老老实实的搜集一些宝物，免得回去被尊主问责了。”另一个阴阳怪气的声音略带不满的回道。
　　“对，趁墨老大还没回来，我等赶紧把这些晶水矿都采出来。话说这些矿石品质极佳，万魔大陆可是早已难觅此矿踪迹了。若是出去后交于尊主，没准他老人家一高兴，便会赏赐我等一些真魔之气了。”干涩的声音阴冷的干笑了几声道。
　　“不错不错，把大部分都藏起来。剩下一些和墨老大平分就行，不管怎么说，他可是核心族人，不会真拉下面子要搜我们身的。”阴阳怪气的声音也嘿嘿一笑道。
　　两名魔人的对话柳鸣本来毫不在意，不过但当他听闻九尾妖狐四个字时，脸上仍是闪过几分异色。
　　从这几人的对话来看，此女竟然还没有离开这废墟秘境！
　　此女当日完成传承后，气息就已经达到了真丹大圆满之境，距离天象已是一步之遥了，本以为她会直接离开遗迹返回蛮荒大陆了，却不曾想其还滞留此地，还与魔人发生了冲突。
　　就在柳鸣有些失神的瞬间，原本“咚咚”的凿矿之声却忽然消失不见，取而代之的是两阵破空之声一卷而过。
　　“糟糕，大意了。”柳鸣立马回过神来，暗自腹诽一句。
　　“哦？竟然来了个人族的小子，刚好在为没有宝物如何回去交待的事情犯愁，你这小子就送上门来了。”一股黑风一敛，露出其中一名不男不女，胭脂浓抹的魔人，阴阳怪气地说道。
　　“二哥，是你动手还是我来？此人好像也有假丹的境界，不能太大意了。”另一名声音有些干涩的，是一名矮小肥硕的魔人。
　　与之前柳鸣所遇的两批魔人不同，这两名魔人所穿着的服饰乃是同一种，虽不知魔人有没有宗门，但起码也是出自同一势力了。
　　“你我二人一起上吧，速战速决，免得夜长梦多。如果是赶在墨老大之前将其宰掉话，按照族内规矩，这人族小子身上的宝物就归我俩所有了。”不男不女的魔人阴阴一笑道。
　　言罢，二人便不约而同的身形一晃，化作两道黑影，朝柳鸣所在激射而来。
　　柳鸣望着滚滚而来的两道黑影，竟二话不说的单手一扬，一颗黄蒙蒙的圆珠从袖中飞射而出，在虚空中滴溜溜的一转后，停在半空中。
　　虚空之中顿时大亮，一片片黄色的光霞闪烁不停，将周围的水晶石柱映照的黄光四射。
　　柳鸣接着伸出一指，朝此珠虚空一点。
　　黄色圆珠发出一阵低沉浑厚的震颤之声，滴溜溜一转下，转瞬间化作一座百余丈高的土黄色小山虚影，朝两名魔人所在一压而去。
　　只听闻虚空中不断传来隆隆的震颤声，宫殿两侧水晶墙壁之上，不停的有晶屑剥落。
　　两名魔人见势不妙，浑身魔气一卷的就要躲闪而开。
　　令人没有想到的是，山河珠所化山峰所散发出的黄色光霞仿佛有时空禁锢的作用，二人的身形在虚空之中，移动竟变得异常缓慢起来。
　　“不好！”
　　矮小肥硕的魔人惊慌失措，眼见无法避开，急忙袖子一扬，一道蓝光一闪而出，化作一块蓝色巨盾挡在了头顶上，同时将全身的魔气毫无保留的宣泄出来，凝结成一层魔墙，如此做完后，他仍不放心，匆忙取出一把黑色细砂朝虚空之中一抛而去。
　　想必他也心知肚明，若不是倾囊全出，是根本无法挨上法宝一击的。
　　噼噼啪啪的爆裂之声过后，那些黑色细砂根本毫无效果的被黄色小山碾压而过，甚至都未让小山下落的速度减慢分毫。
　　相比之下，那名阴阳怪气的魔人头脑显得冷静许多，只见其单手虚空一抓。
　　“呲啦”一声，一条仅容一人通过的空间裂缝浮现而出，并飞快的一钻而入。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　整个宫殿的地面都是一阵狂颤，宫殿的顶部甚至有坍塌之势，两侧的水晶柱子上也是崩裂出一道道裂缝。
　　矮小肥硕魔人祭出的盾牌与魔墙仿佛纸糊一般被碾压的粉碎，其气息也在小山落下的刹那间，消失的无影无踪了。
　　如果不出意外，应该是被直接压成了肉泥，神形俱灭了。
　　“你，这……”
　　数十丈之外，波动一起，一道黑影凭空一闪而出，正是躲过一劫的阴阳怪气魔人。
　　只是此刻，其原本“妩媚”脸上露出了一丝惊惧之色，朝柳鸣看了一眼后，二话不说的黑气一卷，就要破空而逃。
　　此时的柳鸣，则是一阵大喜，山河珠的威能竟如此之大，就连他自己都是始料未及。
　　他再单手一招，黄色小山光芒一盛后又幻化回一颗黄蒙蒙圆珠的飞射回其手中。
　　地上除了一个巨大的地坑以外，就只留下一滩黑色的血水和储物镯等物件而已。
　　柳鸣将地上的储物镯一收而起后，便腾空按着长廊紧追而去。
　　结果还未遁出多远，竟看到不远处意想不到的一幕。
　　长廊尽头，那名阴阳怪气的魔人正满脸惊恐之色的跪在地上，在其面前的，却是一团绿色魔雾，魔雾之中隐约可见一个模糊不清的人影。
　　“墨老大，那个人族实在太强，尊主曾说过若遇强敌不能硬拼，我才……”
　　“哼，你们两个不愿意和我一起行动，当我不知道你们心中的那些个小心思吗？”
　　只听闻冷冷的几句对话后，绿影手中一个翻转，一卷雾气将这名阴阳怪气的魔人包裹而起。
　　“墨老大，不……不要……啊！”
　　一声惨叫过后，绿色魔气便“砰”的一声炸开，化作了滚滚魔焰在原地消散一空。
　　“人族的小子，听说你有件不错宝物，不如借于我一用如何？”绿影哈哈一笑后，不紧不慢的向柳鸣一飘而来。


第985章 山河珠之威
　　柳鸣目睹绿影击杀自己同伴的一幕，眉头皱了一皱，脸上倒也没有什么畏惧之色。
　　从气息判断，此人的实力还不及极影，就更别提血影分身与先前所遇的天象境魔人了。
　　绿影魔人见柳鸣没有说话，眼中冷芒一闪，单手蓦然往前一抓，浑身的绿色魔焰狂涌而出的在其身前数丈之处化作了一只小山般大小的擎天魔爪，带着阵阵腥风的朝柳鸣所在一压而至。
　　魔爪通体绿焰滚滚，指尖处喷吐出一股股伸缩不定的碧绿色焰芒，将周围的水晶墙面映照的碧波荧荧，如同一座森罗炼狱一般。
　　柳鸣身处魔爪威压之下，一副避无可避的样子，但在下一刻，单手一扬，黄蒙蒙圆珠再次飞射而，一个狂颤之下，化作了一座黄色小山虚影迎向了魔爪。
　　一声惊天动地的撞击声响起，使得整个虚空都为之一晃的摇动起来。
　　绿色魔爪并没有像柳鸣意料中的被黄色小山碾压溃散，而是紧紧的抓住了整座小山，两者在虚空之中一时间竟相持不下起来。
　　柳鸣脸上闪过一丝异色，连忙朝黄色小山虚空一点。
　　一阵浑厚的震颤之声！
　　黄色小山在虚空之中瞬间暴涨倍许，并发出阵阵的嗡鸣声，试图将整只绿色魔爪震的粉碎。
　　“雕虫小技！”
　　绿影中魔人手臂向上一抬，绿色魔爪化作一卷绿色的气焰从黄色巨山底部开始，犹如盘蛇一般将整座巨山缠绕起来，并方向一转的将整座巨山向上一抛而出。
　　“轰”的一声巨响！
　　黄色巨山将整座宫殿的顶部击穿，一块块大小不一碎石散落一地，一颗黄色圆珠随之掉落而下。
　　绿影魔人见状，眼中闪过一丝喜色，身形一晃的便要上前抢夺黄色圆珠。
　　但就当他堪堪离开黄色圆珠一步之遥时，一道黑影鬼魅般的一闪而现，并快如闪电般虚空一抓将黄色圆珠摄入手中。
　　正是将三分朦影大法催动到极致的柳鸣。
　　柳鸣抬头望了一眼堪堪而至的绿影魔人，微微一笑，手臂一动，竟然又将手中圆珠一抛而出。
　　“哗哗”的流水声凭空而现，一条黑色场长河虚影凭空幻化而出，黑色长河大约丈许宽，滚滚的水流翻涌不停，奔流不息。
　　顿时宫殿长廊，整片虚空中被黑水笼罩，骤然一暗。
　　绿影魔人一惊之下，身形一晃的避开了长河的盘绕，再一晃下，便倒射而回。
　　就在此时，其上方蓦然浮现一座黄光蒙蒙的小山虚影，其在小山散发的黄光笼罩下，此刻魔人突然觉得身体奇重无比，连挪动都显得有些困难起来。
　　“这是怎么回事，你动了什么手脚！”绿影模糊不清的脸上忽然狰狞之色一起，朝柳鸣狂吼一声道。
　　柳鸣不置可否的朝其一笑，接着他手中法诀连连变换，黑色长河一片黑光大放，将整个绿影魔人彻底吞没其中，并化作一个巨型的黑色水球，如同漩涡一般在原地飞速转动起来。
　　黑色水球之中的绿影魔人只觉得身体上无数细小的尖刀划过，绿色魔焰根本无法招架，刹那间将其皮肉也一层层割裂而开。
　　魔人见状一咬牙吐出一团精血，并借着水气将精血冲散覆盖全身。
　　只见其周身的绿色灵纹在精血的滋养下竟然瞬间一闪而亮，原本被割裂的伤口瞬间弥合而上。
　　同时其身旁的一卷卷绿色魔气竟然重新凝结而起，化作一条条带着尖刺的绿色魔鳗，在黑色河水中缓缓蠕动，企图破开水球而出。
　　柳鸣自然不会再给魔人任何机会，朝黑色水球打出一道金光。
　　在黑色长河的翻涌的速度陡然再次加快了数倍，一片山河虚影在整座水晶宫殿之中浮现而出，整只黑色水球也是骤然一紧。
　　“收！”
　　柳鸣单手又虚空一指，黑色水球猛然一收。
　　一阵山河狂吼之声，黑色水球中一滴滴黑色水滴从一条条魔鳗中洞穿而过，将其瞬间灭杀，并铺天盖地的向魔人激射而去。
　　此时的魔人见此大惊失色，浑身的魔气一个凝聚后，整个人化作一道绿影就想强行突围而出。
　　柳鸣冷冷的一笑，单手轻轻一捏。
　　“砰”的一声，黑色水球轰然的炸裂而开，黑色水汽漫天飞舞，再滴溜溜的一凝后便又化作了一条黑色长河。
　　而那名魔人早一声惨叫的神形俱灭，就此在黑河中消失的无影无踪了，只有一个乌黑发亮的储物镯“叮”的一声，掉落在了地上。
　　柳鸣连那名魔人长相都没有看清，便依靠着一颗半成品山河珠，将其化作了漫漫黑河中的尘埃了，这自然让其又惊又喜起来。
　　他单手一招，盘绕周身的整条黑色长河一卷而起，重新幻化回了一颗黄色圆珠飞回其袖中，另一手轻轻一点，黑色储物镯飘然而起，缓缓落于其手中。
　　他当即将神识探入其中。
　　这名魔人实力不弱，对其储物镯，还是抱有一些期待的。
　　片刻之后，柳鸣忽然大喜起来。
　　因为在这储物镯之中，除了一些常见之物以外，在角落之处灵光闪闪，数以百计的各色灵药和矿石堆积成了一座小山，其中四色叶灵芝，六脉草等灵物更是太清门高层明令要收集的，还有许多灵果灵草连柳鸣也根本叫不上名字来。
　　要知道这些灵药虽然对柳鸣可能无大用，但其中一些却大可能是那些天象通玄老怪费心寻找之物。
　　不论是将其出售给太珍殿换取贡献点，又或者上交宗门，都是一大笔的资源。
　　原本柳鸣还在犯愁山河珠上缴宗门一事，如此一来，废墟所得上缴宗门之时，便有些东西可以充数了。
　　“看来这魔人倒也没白来这趟上界之行。”柳鸣喃喃一句，一拍腰间，一绿一黑两卷雾气飘然而出，一凝之下，化为了蝎儿与飞儿二人。
　　“蝎儿，你去寻找附近可有珍稀矿脉，飞儿跟我来。”柳鸣向两只灵宠吩咐道。
　　“遵命！”蝎儿朝柳鸣一拱手后，便身形一晃的钻入地底之中。
　　“我们也走吧，看看这里是否还有其他宝物，动作尽量快些，免得此处再被其他人发现，又徒生事端。”柳鸣淡淡一句后，一卷黑气将二人一裹的化作一道遁光，朝宫殿前方飞射而去。
　　半日之后，水晶宫殿的入口处，柳鸣负手而立，正欣赏着眼前的湖底景致。
　　在其身旁不远处，飞儿正饶有兴致追逐着一些在湖底水草间穿梭的低级灵鱼。
　　就在这时，一道黑影一闪而现，正是蝎儿。
　　“主人，这边的矿石我都已经将其放入了这两枚储物镯之中。其中有些矿石我也不认得，不过也都一并收起了。”蝎儿边说边将两只储物镯递到了柳鸣手中。
　　“居然有这么多！做的好。”柳鸣淡淡的一扫储物镯中的矿石，脸上露出了满意之色。
　　“我们接下来有什么打算吗？”蝎儿想了想后，又开口问道。
　　“如今有山河珠在手，也不必急着与宗门之人汇合了。在剩下的小半年工夫里，我们可以独自在这废墟秘境中好好搜罗一番，没准会有其他意想不到的收获。好了，我们出发吧。”
　　柳鸣说着，一拍腰间的养魂袋，将身前的蝎儿与不远处的飞儿收起后，便释放出背后肉翼，化作一道蓝色长虹的拨开湖水，摇摇直上。
　　就在柳鸣独自在废墟之中闯荡的时候，废墟各处的厮杀此起彼伏，比之前更为频繁和惨烈了不少。
　　一处炙热的山谷之中，入目处皆是炽红一片，山谷周围是一座连着一座的活火山，冒着滚滚的黑烟，不时能听到岩浆喷发的隆隆巨响。
　　山谷之中，八九个修士正在和一头周身冒着汹汹烈焰的巨兽搏斗，隆隆的爆鸣声音远远的传了出去。
　　这些人都是一身青袍，正是太清门弟子，为首之人是一名身材魁梧的虬须大汉，正是太清门此次进入上界废墟的两名真丹领队之一的虬龙子。
　　在其周围，欧阳姐妹，罗天成，龙颜菲等人都在，只是唯独没有看到温憎的踪迹。
　　和他们拼斗的这只巨兽外表似狮似虎，体型庞大的犹如一座小山，身躯上覆盖了一层暗红色的鳞甲，额头上长着一根纯白独角，和传说中的麒麟圣兽颇有几分相似。
　　巨兽虽然形似麒麟，却没有丝毫圣兽的威严之感，反倒多了几分暴戾，两只巨大的眼睛里凶光爆射，鼻孔中不时冒出滚烫的白色雾气，在和众人的厮咬扑杀中，周身火焰愈发鼎盛，丝毫不落下风。
　　突然，火焰巨兽发出一声咆哮，庞大的身躯一个虎扑，巨爪横的一扫，便将三名离得最近的太清门弟子直接击飞了出去，口中同时喷出一口鲜血。
　　虬龙子见此，脸色一变，身前金色剑光大放，凝聚成一柄十余丈的金色剑影，趁着这片刻的间隙，狠狠劈砍在了巨兽身侧。
　　巨兽不及躲闪下，被金色剑光劈了个正着，顿时血光乍现，巨兽身上出现了一道丈许长的巨大伤口，滚烫的鲜血立刻狂涌而出，溅在了正处其身侧的龙颜菲护罩上，发出了嗞嗞的灼烧之声。
　　对于寻常的妖兽来说，虬龙子这一击可以算的上是致命伤口了，但火焰巨兽却看也不看一眼，额头独角冒出了吱吱的白色电芒，一道白光激射而出，迅疾无比的打向了虬龙子。
　　从虬龙子挥出剑芒到巨兽独角射出电光，时间间隔不过一两息的工夫，以虬龙子的身手此刻也有些躲闪不及，脸色一变，身上金色剑气大放，身形滴溜溜一个旋转，如同一个金色陀螺一般。
　　“轰”的一声巨响，金色陀螺被火焰巨兽所释放的白色电芒击了个正着，瞬间倒飞了出去。


第986章 大鸿蒙剑式
　　还未等身处金色陀螺中的虬龙子稳住身形，火焰巨兽猛一扭首，巨口一张，一片头颅大小的赤色火球激射而出，向着那三个被撞飞的太清门弟子方向铺天盖地的砸去。
　　这些看似普通的火球，炙热无比，还未砸到三人身上，便让附近虚空一片朦胧赤红。
　　三名太清门弟子大骇之下，想要躲闪却根本来不及了。
　　就在这时，一声龙吟虎啸声传来，一条十余丈大小的银色蛟龙忽然一闪而至，正好和火球撞击到了一起。
　　“轰”的一声！
　　几枚火球爆裂而开，滚滚火焰瞬间将银色雾蛟淹没了其中！
　　数十丈之外，罗天成正一脸凝重的收回了单臂。
　　那三名太清弟子死里逃生，连忙运行法力，控制住了身形，朝着旁边逃窜而去。
　　火焰巨兽怒吼了一声，豁然转头怒目瞪向罗天成。
　　便在此刻，半空中银光一闪，一道银色长虹呼啸而至，朝着巨兽脖颈处斩下，却是另一边的龙颜菲出手了。
　　紧接着，身处巨兽背后的欧阳姐妹也赫然发动了攻击，破空声一响，一柄白色飞刀，和一道绿色光刃一晃的浮现而出，并以近似瞬移的恐怖速度，同时攻向了巨兽身后。
　　火焰巨兽扬首嘶吼，一只巨爪一阵令人眼花缭乱的飞舞，如同赶苍蝇一般，便轻易近身的银虹飞刀等物件全都一拍而飞。
　　三女心神相联下，脸色一白，均蹬蹬的紫虚空中倒退了几步。
　　罗天成此，脸色一沉，手中银色光芒一闪，已然多出了一盏青色铜灯，单手一点，“噗”的一声，点亮了上面豆大的银色火焰。
　　他口中快速念动咒语，法诀一引，铜灯上银焰大放，一团磨盘大小的银焰脱离了灯芯，滴溜溜一转下，化为了一只银焰鬼头飞出。
　　火焰巨兽似乎对银焰有些顾忌，巨大的身躯灵活的往后跳了一步，拉开了些许距离，随即虎口一张，又喷出了一连串丈许大小的赤色火球。
　　轰隆隆！
　　赤色火球和银焰鬼头两相撞击之下，化为一股股银红两色霞光交织一起又纷纷爆裂开来，双双的溃散消失了。
　　就在这时，一道金色剑光一卷而至，重重斩在了巨兽身上，又留下一道丈许长的伤口，却是虬龙子御剑攻来。
　　火焰巨兽威势无双，在场之人虽然围着它不断的发动攻击，但除了虬龙子外，其他人的攻击别说对其造成伤害了，连想要近身都是不易。
　　“呼！”
　　火焰巨兽如同鞭子般的尾巴闪电般一甩，红影一闪，瞬间拉长了十倍，向着周围的人群如秋风扫落叶般的席卷而去。
　　周围众人顿时脸色大变，显然没想到巨兽还有这样攻击手段，纷纷一跃的四散避开。
　　然而兽尾在半途骤然一个模糊，化为密密麻麻残影的爆裂而开，一个精瘦男子模样的太清弟子没有来得及躲闪，一下被狠狠抽击在了身上。
　　他一声惨叫后，身上的护体光罩几乎在瞬间被破掉，体内传来一阵咔咔的骨骼断裂声响，口喷鲜血的倒飞而出。
　　这“嗖”的一声，兽尾残影再一个模糊，将其身体紧紧卷住了。
　　“向师兄！”远处一个卷发青年眼角几乎都要瞪裂的怒吼道。
　　巨兽尾巴一抖，直接将白袍男子朝着嘴巴送了过去。
　　“不……”眼睁睁看着火焰巨兽黑洞洞的大口在他眼前迅速放大，精瘦男子不由得惊恐的大叫起来。
　　便在此刻，一道金色长虹从一侧一闪而至，竟在凄厉剑鸣声中，血光一闪的将兽尾一切而开。
　　巨兽一声惨叫，鲜血淋淋的尾巴不由的一松而开。
　　精瘦男子只觉身体一松，当即狂喜的咬破舌尖，喷出一片血光卷住其身体，朝着远处飞遁而去。
　　火焰巨兽见此，暴跳如雷，头颅猛然一转，死死盯住了不远处虚空凌空的虬龙子。
　　这时的虬须大汉，此刻单手一招，金色长虹飞卷而回，再次化为了一柄尺许大的金色小剑。
　　巨兽怒吼一声，庞大的身体仿佛小山般的飞扑而去。
　　虬龙子身形一个模糊消失了踪影，巨兽一下扑了个空，下一刻其身影出现在了数百丈的高空之中，手中掐动剑诀，身上蓦然金色剑气大盛，并神色凛然的吩咐一声。
　　“你们设法稍微牵制一下此兽！”
　　话音刚落，他双手垂落两边，口中念念有词，身上“轰”的一声，一股恐怖之极的强大剑意顿时冲天而起。
　　火焰巨兽感受到了这股剑意，眼中惧色一闪，但马上更加狂吼一声，张口吐出了一道水缸般粗细的赤色火液，向高空的虬龙子轰然击去。
　　便在此刻，两个人影闪过，罗天成和龙颜菲身影豁然分别出现在虬龙子身前。
　　罗天成身上飞出一张晶莹剔透的冰网，龙颜菲手中一柄银色飞剑一晃的化为一朵朵银色剑莲，分别罩向了激射而至的火液。
　　冰网与银色剑莲一时间倒也将赤红色液体挡住了网中。
　　罗天成与龙颜菲二人见此，脸上喜色一闪即逝，马上便是一白。
　　但见赤红色液体忽的腾起了滚滚烈火焰，无论是冰网与银色剑莲，都在火焰中迅速的燃烧消融，转眼间化为了道道青烟。
　　赤色烈焰一个卷动后，仍向前方滚滚而去。
　　欧阳倩姐妹也已飞身而至，同时单手一扬，袖中飞出了一颗青色玉符和一面紫色古镜。
　　“噗”的一声，青色玉符爆裂开来，化作一片青色光网罩向了赤色火柱，紧接着紫色古镜之中飞出了一股紫色光霞，竟然将滚滚火浪定在了半空。
　　一时间，罗天成，龙颜菲等四人再次施展各种手段，终于暂时的将火焰巨兽缠住，不让其去打扰半空之中的虬龙子施法。
　　随着虬龙子口中诵念某种晦涩难明的咒语，绕体飞驰的金色飞剑已然消失不见，取而代之的体表浮现出了一道金蒙蒙的巨剑虚影，其本人正是这柄虚幻巨剑的核心，凌厉的剑气在其身上萦绕不休。
　　同时，一股沧桑古朴，似乎充斥着无尽亘古洪荒气息的剑意以其为中心，向四面八方席卷开来。
　　在金色剑芒中，巨剑虚影眨眼间涨大到了近百丈之巨，而虬龙子本人身处在百丈巨剑之中，显得甚是渺小。
　　“罗师弟，你们退下。”虬龙子声音之中，竟然带着金石交击之声，让人听了心头都不由一颤。
　　罗天成等四人闻言立刻停下了手，身体一纵的分四个方向，往远处倒射而去。
　　只是纠缠住巨兽片刻时间，四人或多或少都受了点伤，正自喘息不已，身上衣衫也有数处被火焰烧灼的焦印痕迹。
　　不过此时火焰巨兽也没有再管罗天成几人，一对巨目死死盯着半空中的虬龙子，口中发出了阵阵低沉吼叫。
　　“大鸿蒙剑式！”
　　虬龙子豁然睁开双眼，手中打出了最后一道剑诀。
　　虚幻巨剑表面嗤嗤作响，空间震颤，周围隐约可见一道道眨眼即逝的空间裂纹。
　　就在此时，虬龙子手臂一举，朝着巨兽重重一挥，金色巨剑随着其动作，豁然从空中重重落下。
　　百丈巨剑，威势骇人，巨剑所过之处，空间被化开了一道长长的裂缝。
　　远处，罗天成四人，还有其他的太清门弟子此刻都满脸惊骇之色的看着眼前的这一幕。
　　火焰巨兽似乎也感到了一丝危险，大口一张，喷出了一颗赤红色晶球，赫然正是它修炼而成的真丹。
　　晶球迎风而涨，转眼间化为了房屋般大小，表面耀眼火光四射，直冲而上，迎向了空中的巨剑。
　　虬龙子目光中冷芒一闪，巨剑下落的速度没有变化，却传出了惊人的雷鸣之声。
　　“轰隆隆！”一声惊天巨响！
　　巨剑和晶球轰然撞在了一起，周围的虚空发出了一阵阵水波般的波纹。
　　虬龙子眼睛一下血丝密布，口中发出一声大喝，身上浮现出了金色的火焰，熊熊燃烧起来。
　　百丈巨剑骤然间剑气大盛，硬生生的一压而下。
　　咔嚓一声，火焰巨兽的真丹上竟浮现出了一道裂纹。
　　火焰巨兽眼中浮现出了惊恐的神色，然而不及它再有任何反应，金色巨剑轰然斩下，生生将火焰巨兽的真丹劈成了两半。
　　火焰巨兽发出一声哀嚎，身上的火焰瞬间大减，气息变得萎靡起来，并突然身躯一摆，朝着远处如飞的逃窜而去。
　　“灭！”
　　虬龙子口中发出一声凝重的声音，百丈巨剑骤然一闪，下一刻如同瞬移般出现在巨兽头顶，轰然斩下。
　　火焰巨兽猛然一抬头，看到凌然斩下的巨剑虚影，口中发出声嘶力竭的狂吼，身上的火焰全部猛然朝上齐射而去，凝聚成一面火盾，企图挡下这一剑。
　　扑哧一声！
　　百丈巨剑摧枯拉朽版轻易撕裂了火盾，毫不阻碍的斩下了火焰巨兽犹如房屋般大小的头颅，巨兽的精魄还没来得及遁逃，便被剑气余波绞灭了。
　　火焰巨兽庞大的身躯轰然倒在了地上，无数烟尘四散开来。
　　虬龙子见此，神色一松，身上的金色火焰一敛而灭，在半空中摇晃了几下后，才勉强的落在了地上，脸色异常苍白。
　　与此同时，巨剑虚影也一声闷响的轰然散去。


第987章 碧幽火莲
　　罗天成等人原本还在惊骇于虬龙子石破天惊般的一击，此刻看到其落下这才回过神来，急忙飞了过来。
　　“虬师兄，你没事吧？”
　　“没事，不过是刚刚动用了一门上古剑术，元气消耗有些多而已，只要修养一段时间就好。”虬龙子长吐一口气地说道，脸色总算恢复了一些正常。
　　其他人闻听此言，这才松了口气。
　　自从金天赐意外的被传送出了上界废墟后，虬龙子便俨然成了太清门诸人的支柱，再加上其刚刚施展的惊人剑术，一举击杀了火焰巨兽，更是让众人又敬又畏。
　　“赶紧将此兽收拾一下离开此处，刚刚的战斗，有可能已经引起了别人的注意。”虬龙子说着，翻手取出一枚丹药服了下去，随后便双目一闭的在原地打坐起来。
　　其他人对此自然没有异议，连忙分散开来，开始收集起这头身材庞然的火焰巨兽身上的材料起来。
　　……
　　半月后，一个里许大小，上空弥漫着绿色雾气的水潭附近，一人一兽正分列水潭两侧的对峙着。
　　那人正是柳鸣，不远处是一头长相丑陋的蟾蜍妖兽，全身长满了灰黑色的癞皮，下巴鼓胀间，口中发出难听的呱呱叫声。
　　而在两者间的水潭中央处，水面上漂浮了几片闪烁着幽幽绿芒的莲叶，莲叶中间是一朵人头大小的妖艳花朵，散发出一阵诡异的荧荧绿光，仿若一团燃烧着的鬼火一般。
　　“我知道你灵智已开，可以听得懂话语！水潭里的碧幽火莲我是志在必得，你识趣的话，就别拦我。”柳鸣淡淡说道，单手抬起，掌心土黄色光芒一闪，山河珠浮现而出，一股沉重的灵压顿时向四面八方席卷而开。
　　蟾蜍一双巨目有些畏惧的看了柳鸣身前的山河珠一眼，不过很快天生凶性压倒了这股畏惧，更何况此地的碧幽火莲是它看守多年的宝物，如何能够轻易放弃？
　　“呱……”
　　蟾蜍张开大嘴，喷出了一口浓郁至极的绿色雾团，朝柳鸣所在铺天盖地的席卷而去。
　　柳鸣只觉一股腥臭异常的气味扑鼻而来，脸色一沉，身形一个闪动下，便从雾团边缘处避了开去，同时身上射出一道紫色剑光，犹如灵蛇出洞一般，斜斜的刺向了蟾蜍的双目。
　　蟾蜍身体看起来有些臃肿，动作却非常灵活，后腿猛一蹬地，身体便一跃而起，轻而易举的躲过了紫色飞剑，落在了远处的水潭边。
　　便在此刻，人影一花，柳鸣的身影鬼魅般出现在蟾蜍的身前，单手一扬，山河珠飞射而出，滴溜溜一转下，黄色光芒大放，转眼间化作了一座土黄色的小山虚影，猛然压了下来。
　　轰隆隆一声传来，一股沉重到极点的灵压猛然爆发，小山虚影还没有落到它的身上，蟾蜍小半个身体便已经被空中涌现巨力直接压入了地面。
　　蟾蜍这才真正知道山河珠厉害，眼中浮现出了惊恐之极的神色，张口喷出了一颗人头大小的青黑色的妖丹，带着滚滚绿雾，撞向了小山虚影。
　　“哼！”柳鸣眼中冷芒一闪即逝，两手飞快打出一道法诀，小山虚影下方豁然浮现出一层土黄色的晶芒。
　　妖丹一碰触到小山虚影，便嘭的一声爆裂开来，紧接着，小山虚影径直压了下来。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，地面剧烈翻滚起伏了起来，仿佛水面一般，一个十余丈深的大坑出现在了地上。
　　柳鸣单手一招，小山虚影豁然一闪的再度恢复了山河珠模样，飞回了他的手中。
　　但见深坑之中，那只硕大的灰黑色蟾蜍，却已经变成了一堆烂肉，几乎已经看不出原来的样子了。
　　柳鸣摇了摇头，身形一晃的飞身落在了水潭之上，小心翼翼的摘下了水面上的碧幽火莲，并收入须弥戒中。
　　片刻之后，一道紫色剑光破空而出，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　废墟境地之中一处乱石戈壁滩中，疾风卷起阵阵砂石四处乱飞，一副满目疮痍的破败景象。
　　在戈壁滩的中央处，有一座有些微微倾斜的残破石塔耸立于此。
　　此塔造型古朴，高约莫七八十丈，从外面看去，上下隐隐分成了九层。
　　此时，石塔的第九层忽的亮起一片刺目的蓝芒。
　　轰隆隆一声，石塔一侧赫然被炸开了一个大洞，一个蓝袍女子从中疾驰而出，如果柳鸣在此，定可一眼认出此女正是蓝木族的蓝思。
　　蓝思此刻脸上微带疲惫之色，手中却紧紧的抓着一块人头大小的黄色晶石，上面绘画了一个巴掌大小的金色人像，盘膝而坐，神态慈祥，栩栩如生。
　　金色人像表面正散发出一圈圈的光芒，看起来神秘之极。
　　蓝思刚刚飞出石塔没有多远，身后又是轰隆一声巨响，石塔上碎石纷飞，一条足有二三十丈长的双翼怪蛇从里面窜了出来，发出一声刺耳怪吼，身躯一个弹射的直扑蓝思所在而去。
　　怪蛇通体泛黄，跟寻常的土块颜色差不多，两只细长的红色眼瞳看上去十分的狰狞，除了背脊上一双如同鹰隼般的巨翼外，在颈部以下，还生有两个如同鸟爪一般的短肢。
　　怪蛇速度极快，每一个闪动，便可拉近不少距离，眼看着便要一口咬在蓝思身上。
　　就在这时，蓝思豁然回头，闪电般一个转身，纤手一指，头上的三根蓝色翎羽激射而出，一个模糊扎进了怪蛇的小腹，又从另一侧穿了出来。
　　这一手攻击快如闪电，怪蛇还没有反应过来，小腹上已经破开了三个血洞。
　　怪蛇痛苦的嘶叫一声，翻身往下栽落下去，在半空中痛苦的挣扎起来。
　　蓝思停下身形，冷冷的看了在地上翻滚的怪蛇一眼，又瞄了一眼手上的黄色晶石，片刻之后，她脸色一缓，发出一声叹息。
　　“看在你多年来看守这块玉晶像的份上，今日就饶过你的性命罢。”
　　说着，她将黄色晶石收了起来，身体化为一道蓝光，破空飞遁而去。
　　……
　　一处幽暗静谧的地下洞穴内，不时能听到远处传来的“滴答”水滴声，泛起阵阵回音，给这洞穴更添一丝诡秘色彩。
　　此处周围全是一种通体漆黑的石头，闪烁着诡异的黑光，不时从中冒出丝丝缕缕的浑浊黑气，赫然乃是极为纯净的魔气。
　　乱石上方，一个披发头颅正双目紧闭的静静悬浮着，却是从柳鸣和金天赐手上逃走的天象魔人头颅。
　　只是此刻其散发的气息早已跌落到了真丹中期的样子。
　　头颅口中开合间，吞噬着周围的精纯魔气，良久之后，双目才徐徐睁开。
　　“还好找到了这样一处魔契石洞穴，借助这里的精纯魔气总算是能恢复了一点元气了。不过想要恢复实力，恐怕需要数年的静养才有可能，废墟寻宝的事情只能作罢了。”魔人头颅喃喃自语地说道。
　　“中天大陆，太清门！哼，这笔账本座自然会讨回来！”魔人头颅恨恨的说了一句后，这才有些不甘的闭上了双目，继续开始吸纳周围的魔气了。
　　……
　　一座冰封岛屿的地下溶洞通道之中，温憎正快速的往前疾驰而去。
　　地下溶洞光线阴暗，不过对于修炼之人来说，神识全开之下，自然不算什么。
　　温憎往前飞行了大约一刻钟，前方豁然出现了一个黑漆漆的山洞，明显能够看出人为修葺的痕迹。
　　“终于给我找到了！”
　　温憎见此，脸上顿时露出了兴奋的神色，手中白光一闪，多出了一块古老泛黄的玉简。
　　“哼！柳鸣，罗天成，你们两个倒是在这次废墟寻宝出尽了风头，不过温某也不会输给你们！”温憎摩挲着手里的玉简，目光一闪的喃喃道。
　　他自从进入了上界废墟，一直运气不佳，接连遭遇强敌不说，还没能寻到几件宝物。
　　但前不久，他终于时来运转，无意中得到了一枚古老玉简，上面记载了废墟的一处隐秘之地，当即找个机会脱离了团队，孤身来寻找这块藏宝遗迹。
　　他身形一晃，落在了山洞之中，往前走了十余丈，一扇闪烁着幽幽蓝光的巨大石门出现在了他的眼前。
　　温憎看到前面情景，眼中浮现出了一丝喜色。
　　玉简之上只是记载了这里的位置，并没有说里面是何物，不过看这情形，这处遗迹非同小可的样子。
　　他深深吸了口气，挥手的祭出了一面灰色六角小盾，打入一道法决后，盾中泛起了一层淡淡银灰光护住了全身。
　　温憎做完这一切，这才心中一定，用力推了一下石门。
　　“嘎吱”一声，石门大出乎预料的应声打开，没有耗费其丝毫的力气。
　　温憎先是一怔，但心念电转下，还是迈步跨了进去。
　　石门之后仍是一条黑漆漆的通道，往前走了大约一刻钟，走过了一处转折，眼前忽的一亮，一个大厅出现在了前方。
　　温憎脸色一喜，大步走了进去。
　　大厅颇为宽敞，中间有一座高数丈的方形石台，正面有一段白玉阶梯通往顶端。
　　石台上平方了一个方形白玉，看起来似乎是一副棺材，两旁有两盏明亮的长明灯，照亮了整个大厅。
　　在棺材前，静静站立着一名身披红色霓裳的宫装少女。
　　此女身材窈窕，背对着大门，无法看见容貌。


第988章 触螭
　　少女似乎听到了声音，缓缓转过身来，却是一名十七八岁，有着倾国倾城容貌的绝色少女。
　　正是和柳鸣有过一夕之欢的瑶姬。
　　温憎有些微微愣神，正欲开口说话时，少女却冷哼一声道：“人族修士！”。
　　温憎感应到少女身上的杀意，脸色一变，想也不想的大喝一声，身上灰光大放，瞬间凝聚成七八只丈许大的瘟鸦，扑向瑶姬而去。
　　“不自量力！”
　　瑶姬见此，口中冷笑一声，芊芊玉手一抬，一只房屋大小的红色爪影凭空浮现而出，一闪之下，瞬间将数只瘟鸦抓在了手中。
　　爪影一合，瘟鸦轰然爆裂开来。
　　这一切的发生，如同电光火石般迅速，温憎此刻双手法决僵在了身前，脸色剧变。
　　能瞬间破掉他的瘟鸦，这宫装少女定然是一名真丹境修士，而且对方刚刚发出的红霞，赫然是妖气所化。
　　一念及此，温憎瞬间绝了和此女争夺石台上之物的心思，身上灰光大放，化作一道灰光，朝着山洞入口疾驰而去。
　　十几丈的距离一闪即过，眼看他便要飞遁而出，前方闪烁着蓝光的石门却忽的轰然闭合了起来。
　　温憎收势不住身形，整个人重重的撞在了石门之上。
　　轰的一声闷响，石门上浮现出淡淡的蓝光，晃也不晃一下。
　　温憎脸色难看之极，他之前已经祭出了灰色小盾，护住全身，倒是没有撞伤，不过这石门上布下了禁制显然也是非同小可，一时半刻却是无法破解开来。
　　便在此刻，宫装少女的身影如鬼魅般出现在数丈之外，目光冰冷的看向温憎，两手一扬，一道白光激射而来。
　　温憎脸色一变，骤然转身，身上的灰色小盾光芒大放，挡在白光之前。
　　白光撞击在小盾之上，出乎温憎的预料，竟然没有发出丝毫的声音，反而紧紧的沾在了小盾上。
　　宫装少女眼中轻蔑的一笑，口中轻吐一个不知名字眼，小盾之上迅速的覆盖了一层白色光芒，随即光芒全失，叮咚一声掉在了地上。
　　然而不等温憎再做出什么反应，少女又挥手打出一道白光，一闪的打在了他的身上，紧紧的吸附在了温憎的胸口位置。
　　温憎心中大急，身上灰光大盛，想要白光驱除出去，不过他惊骇的发现，体内的法力源源不断的被白光吸了进去。
　　随着少女玉手连连挥动，一连十几道白光全都贴在了温憎身上，逐渐将他的全都覆盖住。
　　白光之中赫然是一只只巴掌大小的白色粘虫，正不断的蠕动着。
　　温憎虽然竭力控制体内的法力外流，但是明显是徒劳，仅仅两三息过后，体内的法力便被吞噬一空，整个人瘫倒在了地上。
　　少女手中亮起一道寒光，正要一挥而下，不过她的目光却突然瞥到了温憎衣衫上的门派标志，手上的动作忽的停在了半空。
　　“这个标记……你是中天大陆哪个门派的弟子？”宫装少女脸上忽的浮现出了一丝异色，冷冷的问道。
　　“我是中天太清门弟子。”温憎本来已经闭目等死，看到少女忽然停手，心中又浮现出了一丝希望，急忙回答道。
　　“太清门……你可知道一个叫柳鸣的人？”少女秀眉微蹙，犹豫了一下，又问道。
　　“柳鸣？他是和在下一起进入这废墟的同门师弟。”温憎闻言一怔，不假思索的回答道。
　　“把你知道的有关此人的事情，都告诉我把。”宫装少女俏脸冰冷地说道。
　　温憎听了面前这位绝色少女此话，心中感到有些奇怪，不过此刻小命还捏在别人的手里，哪里还敢有二话，更何况他也无意替柳鸣隐瞒什么事情，当下一五一十的将所知道有关柳鸣事情，一股脑儿都说了出来。
　　“好，你还算识趣。”宫装少女听完之后，眸光微闪，但脸上仍说不出的冰冷。
　　“难道是自己说的不够详细？”温憎脸色有些惴惴不安起来。
　　柳鸣长期不在宗门，门中有关其事情就那么多，他可是连柳鸣和珈蓝的婚约这种小事都说了出来。
　　“这位仙子，在下知道的都说了，不知道友能否放在下一条活路？”温憎小心翼翼的问道。
　　“哼！”
　　宫装少女没有回答，但密布温憎体表的白色粘虫一动，哧溜几声，纷纷钻进了温憎的体内。
　　“你……”
　　温憎大惊，下一刻，钻心的疼痛从他体内传了出来，让其余下的话都憋了回去。
　　但见其身体仿佛充气一般，剧烈的鼓胀了起来，随即“轰”的一声爆炸开来，化为了一片血雨。
　　宫装少女平静的看着眼前血腥的一幕，秀眉微蹙，不知在想些什么。
　　不多时，血雨之中飞出了十几只白色怪虫，顺便也将温憎的储物戒指卷了起来，放到了少女手中，随即化作一溜白光的钻进了她腰间的一个花色小袋。
　　……
　　几乎在同一时刻，废墟某处，有些浑浊的海域上空，一道紫色剑光正往前疾驰，紫光包裹着一个人影，正是柳鸣。
　　突然，紫色剑光硬生生停在了半空中，柳鸣目光朝着周围看去。
　　就在刚才，他忽然感到一丝莫名的悸动。
　　“刚刚是什么？”他神识蜂拥而出，瞬间笼罩了方圆百里的范围。
　　结果一番搜索下，却没有发现丝毫的异状。
　　“看来是我多心了。”他摇了摇头，继续朝前方飞去。
　　飞驰了一阵，他翻手取出了一枚玉简，神识渗透了进去。
　　一个时辰之后，前方出现了一座灰气蒙蒙的岛屿，灰雾仿佛一个巨大的罩子，将整个岛屿都笼罩在了其中，距离老远，便能感应到浓浓的阴煞之气。
　　“灰雾笼罩的岛屿！果然没有错！”柳鸣眼中浮现出了一丝欣喜之色。
　　自从离开那处地下水晶宫殿，独自开始在废墟中寻宝，已经过了一个多月的时间。
　　这一个月中，他可谓是收获颇丰，而手中的这枚玉简，便是数日之前，击杀了一个不知名的异族修士，从其身上得来的一副地图。
　　上界废墟每隔三万年开启一次，除了所有人进入其中的那片中央区域外，四周的地域也是广袤无垠，至今没有人走到过尽头，也不知这片区域曾经是什么地方。
　　有关上界废墟的地图信息，各大宗派势力经过多次探索，手中都掌握了一部分，太清门也是一样，上面一般都会标记些危险的区域，还有可能藏有重宝的遗迹所在。
　　这几日，他一直按照此玉简地图上记录一路搜寻，眼前这一片死海之中被灰雾笼罩的无名岛屿，正是玉简上特别标记的一处特别危险的区域，当然，其中也可能藏有重宝。
　　柳鸣驱剑缓缓前行，身周浮现出一道道紫色闪电，轻易撕裂了岛屿周围的灰雾，进入了其中。
　　展现在眼前的，却是一片荒凉腐朽的世界。
　　入目之处，到处都是一片灰蒙蒙的雾气，岛屿边缘能看到一些黑色的矮山还有地面，几乎看不到任何的花草树木，也没有什么妖兽的气息。
　　柳鸣催动着足下飞剑，小心翼翼的往前方飞去。
　　结果越往岛屿深处，地面和山石越少，出现了一个个大大小小的泥潭，还有一片片大小不一，散发腐烂气息的沼泽。
　　沼泽泥潭之中不时鼓起了一个又一个的大气泡，随着气泡“砰”的一声炸开，便从中释放出更多灰蒙蒙的雾气。
　　“这里简直就是一片死亡腐朽之地！”柳鸣看着眼前的情景，喃喃说道。
　　就在此刻，右侧一处沼泽猛然炸开，“嗖”“嗖”的破空声响起，十几道乌黑的细长触手电射而出，朝着半空中的柳鸣袭去。
　　“触螭！”柳鸣一见此景，脸色微变料。
　　触螭，也是蛮荒古兽的一种，修为提升十分的缓慢，但生命冗长，天性喜欢阴暗潮湿的环境，以其他生灵血肉为食，且此兽是群居类妖兽，常常潜伏地下，可以短时间内将一大片区域，化为无任何生灵可以存活的死亡之地。
　　不过，在中天大陆，触螭早已绝迹不知多少万年了。
　　柳鸣心中将所了解触螭的资料，闪电般过了一遍，单手一挥，苦轮剑浮现而出，一道十几丈许长的紫电剑芒一闪而过。
　　腥臭的血液喷溅而出，触螭伸出的数根触手被尽数斩断，沼泽之中传出一声嘶哑的惨叫，随即便没有了声息。
　　柳鸣没有再去追击，身形一动，往上空飞了一段距离停了下来，放出神识，往岛屿中心扩展而去。
　　这座岛屿不大，方圆只有千里，以他目前的神识勉强可以将其覆盖。
　　他惊讶的发现，越往岛屿中央，泥潭沼泽就越大，最中心处更完全是一片巨大的黑泥沼。
　　此地简直可以称得上是一处触螭的巢穴了，难怪会被标注成一处险地。
　　柳鸣不由得犹豫了起来！
　　他实力虽强，又有一枚半成品山河珠在兽，但要直面如此多触螭，恐怕也无法轻易全身而退的。
　　同时，他也有些奇怪，这么一处妖兽巢穴，为何会被人标注成藏有重宝之地？


第989章 天溟鬼阴树
　　“不对，这个是……”
　　柳鸣忽然双目一眯！
　　在他神识感应中，中央泥潭悬浮着一团数丈大小的黑色雾球，并散发出阵阵的阴森鬼气。
　　他神识方一碰触到雾球，立刻被反弹开来，根本无法探测到里面的情形。
　　柳鸣微一沉吟过后，还是下了决心，单手一掐诀，身上涌出了滚滚黑烟，朝着岛屿中央飞驰而去。
　　他既然费尽心思的来到这里，并发现了异常之处，自然不打算空手而回了。
　　不过他往前飞驰了一阵后，前方传来一阵令人头皮发麻的嗡鸣声，紧接着，一大片黑云蓦然浮现而出，朝自己所在迎面扑了过来。
　　“果然有尸毒蜂！”
　　柳鸣目光一凝的扫过扑过来的黑云，脸上没有露出意外的神色。
　　黑云是由一只只半尺长的黑色怪蜂汇聚而成，一个个身体扁长，特别是尾部托着一根如同匕首般的乌青蜂刺，让人看了不寒而栗。
　　而尸毒蜂，正是触螭的伴生妖兽。
　　相传触螭一般潜伏于地下，因而对于飞在天空的敌人有些鞭长莫及，而这些尸毒蜂的存在，却正好与之形成了互补。
　　尸毒蜂修为不高，但尾刺上带有一种让真丹修士都大为头疼的麻痹剧毒，一旦刺中，任你修为再高，在身形迟缓下，面对大量的触螭也很难脱身的。
　　柳鸣脸色一凝，毫不犹豫的祭出了山河珠，一片黄云将他笼罩在了其中，一震之下，化为了一道刺目流星一般，蛮横的撞进了堪堪而至的蜂群之中。
　　对付这种蜂群妖兽，他也没有太好的办法，只能凭借山河珠的威势，硬生生突破过去了。
　　紧接着，一连串“轰隆隆”的巨响传来，撕金裂帛声与嗡鸣声交织成了一片，但随着“轰”的一声闷响后，一切再次的安静下来。
　　却是柳鸣凭借山河珠之威，直接横冲直撞的从尸毒蜂群中贯穿而过，在大量毒蜂被碾成碎渣的同时，身周护体黄云也已经千疮百孔。
　　下一刻，随着柳鸣双手十指一阵车轮般变化，山河珠内一阵黄芒流转，破损的黄云，很快恢复如初。
　　接下来的路上，他又遭遇了两群尸毒蜂群的袭击，不过在山河珠的护持下，都有惊无险的顺利摆脱了。
　　一顿饭的时间后，柳鸣一番披荆斩棘下，终于来到了岛屿中央区域。
　　此刻在其不远处的半空中，便是之前神识中感应到的那个散发阴森鬼气的黑色雾球，雾球与下方的淤泥紧紧贴合着。
　　“此物，难道是……”
　　柳鸣望着前方的雾球，眉头微皱。
　　突然，他单手一挥，紫光一闪，一道数丈长紫色剑光激射而出，直奔前方的黑色雾球所在而去。
　　噗！
　　就在剑光距离黑色雾球不足数丈距离时，下方的污泥之中，一道长长的黑影激射而出，略一盘旋后，便拦住了苦轮剑，两者缠斗在了一起。
　　柳鸣目光一闪，很快看清楚了，黑影是一条长长的触螭兽的触手，只不过，这条触手上覆盖了一层细密的鳞甲，丝毫不惧怕苦轮剑的锋芒。
　　柳鸣冷哼一声，挥手打出一道剑诀，苦轮剑骤然间紫芒大盛，剑身一个模糊，化作九道一般无二的剑光，一部分继续与触手纠缠，一部分则朝着黑色雾球激射而下。
　　“吼！”
　　下方泥潭之中传出一声低沉怒吼，淤泥翻滚，豁然钻出了一个小山般的庞然大物，外形臃肿，体表十几条和刚才一样的黑色触手上下舞动，宛如一只庞大的章鱼海怪。
　　嗤啦几声破空声响起。
　　此兽身前的十几条触手竟同时激射而出，幻化成密密麻麻的无数黑影，抽向了苦轮剑分出的剑光。
　　此兽似乎极为紧张黑色雾球中的事物，一边以触手抵挡苦轮剑剑影，庞大的身躯彻底从淤泥中浮现而起，拦在了黑色雾球之前，大口一张，对着柳鸣喷出了一股黑色粘稠液体。
　　柳鸣眉头一挑，闪身躲开，另一手一抖，黄蒙蒙山河珠一闪而现。
　　他看不打算拖延什么时间，而要速战速决的解决掉这头触螭兽！
　　毕竟此处激战引起的法力波动已经扩散了开来，若是尸毒蜂还有其他触螭兽闻讯赶来，事情就麻烦多了。
　　山河珠中灵光一闪下，凭空幻化出一条黑色长河虚影，倒卷而下，一个模糊的缠住了触螭兽的身体。
　　触螭兽身上涌出了滚滚的灰雾，猛然冲击着黑色长河虚影，一下将黑色长河冲散了不少。
　　“困兽之斗！”
　　柳鸣见状，挥手打出一道剑诀，收起了苦轮剑，同时冷冷一笑的开始全力催动山河珠。
　　黑色长河蓦然黑光大放，飞卷在了触螭兽身周，缠绕了好几圈，眨眼间化为了一个庞大的黑色水球。
　　触螭兽在水球之中嘶叫连连，无数触须不时从长河中刺处，但却无法彻底挣脱出水球的束缚。
　　柳鸣眼中杀气一闪，没有丝毫迟疑，口中轻吐一个“现”字！
　　紧接着，轰隆隆之声大作，半空之中赫然浮现出了一座土黄色小山虚影，带着令人震撼的万钧之势，直接砸在了水球之上。
　　一声惊天动地的巨响！
　　这头修为不低的触螭兽，连惨叫也没有发出，刹那间便在黑色水气缭绕中，被直接压成了无数血肉，向四面八方纷飞而出。
　　紧接着，柳鸣身形一闪，出现在了黑色雾球之前，手臂一挥，一道黑光劈在了雾球之上。
　　一声闷响，黑雾飘散开来，露出了其中之物，赫然是一颗约莫丈许高，全身漆黑的怪树。
　　此树根系扎在泥潭之中，通体乌黑光亮，弯曲的树干上零星的长着几片同样乌黑的树叶，散发出强烈的阴寒鬼气。
　　“果然是天溟鬼阴树！”柳鸣见此，眼中顿时露出了狂喜的神色。
　　虽然之前他已经有所预感，不过真的看到此树，仍然忍不住心中激荡。
　　根据宗内藏经阁记载，天溟鬼阴树乃是一种对辅助修炼鬼道功法的至宝，在中天大陆根本难觅踪迹，恐怕只有在真正的九幽冥界才能得见。
　　严格来说，此树也别无他用，只是可以吸纳天地元气，将其缓缓的转化为纯阴之气。
　　纯阴之气对鬼道修士来说，价值之大可想而知了。
　　看此树的大小，已经生长到了丈许高，起码也有不下数万年的树龄，若是将此树移植到落幽峰上，恐怕过个百余年，落幽峰的阴气将会增强几分，对落幽峰弟子的修为的提升，自然助益无法估量了。
　　柳鸣心念电转下，立刻一挥手，身前浮现出了一个黄芒闪烁的晶球，是他还没有来得及凝练的一颗山河珠胚胎。
　　虽然此物还没有祭炼，也拥有些许的作用。
　　张口吐出一道精纯法力落在黄色球体之上，一股黄云喷涌而出，将天溟鬼阴树还有周围数十丈范围的泥潭都笼罩在了其中。
　　“起！”
　　柳鸣口中念念有词，黄云开始收缩，片刻之后，天溟鬼阴树连同周围的黑泥都缓缓收进了黄色球体之中。
　　做完这一切，柳鸣才微微松了口气。
　　山河珠胚胎是以金精息土凝练而成，用以移植天溟鬼阴树最为合适，不会对天溟鬼阴树造成损伤。
　　“吼……”远远的，一阵低沉的吼叫声传了过来，四面八方的泥潭之中明显能看到数个粗大的鼓起，正朝着这边迅疾的游了过来。
　　紧接着，天空之中也传来了嗡嗡的声音，一片片的黑云，也在飞快向他所在方向飞驰而来。
　　柳鸣已经得到了重宝，自然不打算和触螭兽还有尸毒蜂纠缠下去，一道紫色剑光托起了身体，朝着岛屿之外疾驰而去。
　　……
　　两个月后，一处巨大峡谷之中传出阵阵震耳欲聋的厮杀之声，却是两拨修士正在互相拼杀。
　　一时间，灵器遁光纵横，各色光芒交织飞舞。
　　正在拼斗的一方是四个人，都是一身蓝色星袍，赫然是北斗阁弟子。
　　为首的是一个英俊男子，只是左边脸上带着一道横贯眼角的疤痕，平添了几分彪悍之感，与其并肩的另外三人，却是银瑟，吕蒙，还有一名十三四岁的清秀少年。
　　对方是一群身穿白袍的修士，正是在中天大陆一贯神秘的天宫修士，人数稍多，有六个人，不知为何，比起初进入时赫然多出了一人。
　　在战团不远处的一片乱石堆中，静静躺着一块一人多高，闪烁着点点蓝光的石头，仿佛是无数星辰在闪烁，看起来玄妙无比。
　　“徐兄，这块星砂石乃是我们先找到的，阁下是打算强抢吗？”一个中年男子模样的天宫修士厉声喝道。
　　和中年男子交手的正是北斗阁的领队，徐姓青年，手中两把星光弯钩，随意挥洒，一道道梭状星光激射而出。
　　天宫中年男子和另外两个天宫修士，三人联手才堪堪和徐姓青年打成平手。
　　“尧兄，上界废墟寻宝，本来就是彼此凭实力争夺，若是我们先发现这星砂石，想必你们也会出手抢夺，大家还是手上见真章吧。”徐姓青年却是不以为意的哈哈一笑道。
　　中年男子一时语塞，满脸涨的通红，操纵着一柄开山巨斧，道道斧影激射而出，声势浩大。
　　可是任凭他如何强攻，都被徐姓青年轻描淡写的轻易化解。
　　银瑟三人，则和另外三名天宫修士捉对厮杀，打的难解难分，一时之间看来分不出胜负。
　　只是两方都没有注意到，在数百丈开外的一块巨石之后，潜伏着一个若隐若现的人影。


第990章 归来
　　人影虽然身形一动不动，但眼睛却眨也不眨的看着拼斗中的众人，片刻后，又转向了乱石堆中的星砂石，与此同时，其身形缓缓变得凝实起来，却是柳鸣。
　　“是北斗阁和天宫的人……还有那星砂石，说起来，星河砂便是由此物精炼而成的吧，这么大一块，全部精炼的话，应该能得到足足三袋星河砂了……”
　　柳鸣心中念头转动，眼中异芒闪动下，身形又变得若隐若现起来。
　　战圈之中，北斗阁徐姓青年以一敌三，虽然占了上风，不过被天宫三人死死缠住，一时之间也无法脱身。
　　徐姓青年目光朝着周围扫视了一眼，眼中浮现出了一丝焦急之色，随即一咬牙，张口喷出了一口精血，化作一片血雾的融入了手中两把弯钩之中。
　　两柄弯钩星光大放，脱手飞出，滴溜溜一转下，蓦然化为了两只身体透明犹如水母的虚影，下方不断洒落着点点星光。
　　随着徐姓青年两手飞快的打出数道法诀，两只水母竟以天宫三人为中心飞快旋转起来，漫天星光如同一片瀑布一般倾洒而下，将天宫三人困在了中间。
　　“哈哈，尧兄，这星砂石在下就收下了……”徐姓青年哈哈一笑，身形如电，朝着乱石堆飞驰而去。
　　“快，阻止他！”天宫中年男子的声音从星光之中传了出来。
　　天宫的另外三名修士闻言也是心中大急，竭力想要阻止徐姓青年，不过银瑟三人自然不会让其如愿，早已纷纷加快了攻势。
　　徐姓青年身形几个起落之下，便出现在乱石堆上空，眼中闪过一丝喜色，手中发出一道星光，便要将下方的星砂石卷起。
　　便在此刻，异变陡生！
　　随着刺耳的尖啸声，一个丈许大的土黄色球体骤然在远处浮现而出，猛然化作一道流星，山呼海啸一般疾冲而至，转瞬间便到了徐姓青年身后。
　　土黄色球体气势如奔雷闪电，还没有撞到徐姓青年身上，一股绝大的威压已经压在了他的身上，紧接着，一片黄色霞光横扫而来。
　　徐姓青年脸色大变，顾不得收取星砂石，狠狠一跺脚，身形冲天而起，堪堪擦着黄色霞光的边缘躲闪了过去。
　　一股凌厉的劲风卷住了他的身体，将其远远的卷飞了出去。
　　“什么人？”徐姓青年脸色一变，厉声大喝。
　　黄色球体发出一道光芒，卷住了星砂石，随即一个闪动下，便化作一道土黄色光芒的朝着远处疾驰而去。
　　一连串的变故在眨眼间发生，使得北斗阁，天宫众人纷纷目瞪口呆，到了此刻才反应了过来。
　　“快追！”
　　徐姓青年脸色难看之极，手一招，困住天宫三人的星光一散，重新化作两柄弯钩飞回了他的手中，托起他的身体激射而出。
　　银瑟三人此刻也立刻停下了攻击，二话不说的紧跟在了徐姓青年身后。
　　“我们也追！”天宫的六个修士动作稍慢，不过反应过来后，也急忙追了上去。
　　黄色遁光之中，柳鸣回首看了一眼紧追而来的北斗阁和天宫修士，眉头微皱。
　　山河珠虽然攻击力威猛的可以轻易碾压普通真丹修士，但御器飞行速度却并不是很快。
　　他微一沉吟下，手中飞快打出一道法诀，将山河珠收了起来，一道紫色剑光电射而出的托起了他的身体，继续破空而去，遁速立刻加快了不少。
　　徐姓青年全身包裹着一层星光，追的最近，眼见前方人影忽然浮现出一道剑芒，脸色一变。
　　“剑修！”
　　各类修士之中，若轮飞行速度，剑修的御剑之术是公认最快的，徐姓青年眼中冷芒一闪，猛地一张口，喷出一道极细的漆黑光线，朝着前方的人影激射而去。
　　哪知前方紫色剑光一个模糊，忽的化为了四道一模一样的剑光，朝着四面八方不同的方向疾驰而去。
　　“分身之术！”
　　徐姓青年脸色大变，其神识第一时间已然放出，结果一扫之下，却发现四道遁光中气息一般无二，一时间竟然分辨不出哪个是真身。
　　他微一犹豫的工夫，四道剑芒一闪下，便化为了四个光点，消失在了远处天边。
　　数个呼吸之后，北斗阁其他三人还有天宫的修士从后面追了过来，纷纷遁光一停的落在了徐姓青年身旁。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，徐兄，你的如意算盘这次可算是落空了。”天宫中年男子朝着前方看了一眼，哪里还能看到人影，转头看向徐姓青年，毫不客气的讥讽道。
　　徐姓青年眼中怒火大盛，豁然转过身来。
　　中年男子怡然不惧，他们六人虽然面对北斗阁四人处于下风，不过保命还是绰绰有余。
　　“徐兄若是还想打，在下奉陪，不然还是不要白白浪费时间了，我们走！”中年男子了冷哼一声，化作一道白色遁光的往远处破空而去，其余五名天宫之人见此，也急忙跟了上去。
　　“我们也走吧！”徐姓青年脸色有些难看，阴晴变化了好一阵后，才缓缓开口说道。
　　吕蒙银瑟三人互望了一眼，点了点头。
　　千里之外，柳鸣站在苦轮剑剑身之上，欣喜的看着手中的星砂石，打量了几眼后便将其收了起来。
　　一阵劈啪声传来，苦轮剑身蓦然浮现出一片紫色电芒，遁速再次加快了几分的朝着远处破空而去。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间又过了数月时间，按照以往惯例，距离废墟之行的结束时间已经所剩无几。
　　在废墟之中疯狂四处收罗的各大势力的修士，开始纷纷赶往各自约定的集合之地，等待门派打开两界传送法阵。
　　一处荒凉沙海的边缘之地，此处正是太清门两界通道打开之处。
　　此时，虬龙子，罗天成，欧阳姐妹，龙颜菲，还有另外两名太清门弟子，一共七个人正聚集在了这里。
　　距离废墟之行结束，如今只有不到一日的时间了。
　　此刻众人脸色大都显得颇为沉重。
　　这也难怪，当初从这里进入上界废墟的有二十二人，除了三名至今没有回归的其他家族弟子以及早已被传送出去的金天赐外，也应该有十八人，但如今只剩下了寥寥的七人，可谓是死伤惨重。
　　“时间已经所剩无几，看来只有我们这些人存活了下来。”罗天成摇了摇头，淡淡地说道。
　　虬龙子脸色无悲无喜，静静的眺望远处，不知在想些什么。
　　欧阳姐妹闻言，互望了一眼。
　　“当初拜托柳兄保护我们，想不到我们无事，柳兄却……”欧阳琴苦笑一声，嘴唇微动，传音和欧阳倩交谈道。
　　“世事无常，上界废墟本就是九死一生之地，任何人陨落于此都不奇怪。”欧阳倩看起来似乎冷静的多，淡淡的传音回道。
　　离两女不远处的一个沙丘下，一身紫衣的龙颜菲独自盘膝坐地，吐纳的气息有些紊乱，似乎伤势尚未痊愈的样子。
　　正在此时，一直在静静眺望远处的虬龙子身体忽的一动，转首看向一个方向。
　　但见远处的天际，蓦然出现一个紫色光点。
　　随着一阵愈来愈近的破空声，紫色光点渐渐变大，成为了一道紫色剑光，正朝着这里飞快的驰来。
　　虬龙子见此，身形没有动，双目却突然亮了起来。
　　其余几人听到声响，也纷纷扭首望去，顿时面色各异起来。
　　仅仅两三息的工夫，剑光便到了近处，光芒一敛下，一个青年身形赫然出现，一身青袍，面带微笑。
　　不是柳鸣还是何人？
　　“柳师弟！”
　　“柳兄！”
　　一看到柳鸣，在场的七人都是一惊。
　　说起来，进入上界废墟没有多久，柳鸣便脱离了大队，从此音信全无。
　　虽然其实力极强，在进入太清门后也一直屡创奇迹，但随着时间的推移，加上这废墟境地中的残酷以及身边同伴的不断陨落，即便一向看好其的虬龙子，在前一刻也已认为柳鸣多半陨落在了废墟某处。
　　“虬师兄，龙师姐，许久不见了。”柳鸣淡淡一笑，抱拳环视了一圈。
　　“柳师弟，想不到你竟然还活着，话说这半年来，你究竟去了何处？”虬龙子大踏步走到柳鸣身前，重重的拍了一下柳鸣的肩膀，哈哈一笑地说道。
　　和柳鸣相熟的欧阳姐妹，龙颜菲此刻也纷纷走了过来，眼中浮现出喜色，只是看向他的目光也都是充满了好奇。
　　罗天成与另外两名太清门弟子则是站在一旁，上下打量着柳鸣，没有开口说什么。
　　“此事说来话长，当日和金师兄一起为天工宗夺宝，之后便被突然出现的妖族修士追杀……之后耽搁时间太长，一直找不到诸位，只好独自一人四处游荡了……”柳鸣对于真心关心自己的几人，心中还是有些触动的，当下简单的将这半年来的经历说了一下，至于有些地方则自然被有意无意的隐去了。
　　“好，不管怎样，能活着回来就好！”虬龙子听完柳鸣的叙述后，不禁轻叹了一口气地说道。
　　在场几人闻言，心中均是感慨不已。
　　进入上界废墟以来，他们经历了太多的险中求生和生离死别，也亲眼目睹了不少其他势力修士眨眼间死无葬身之地。
　　“虬师兄，只有这些同门回来吗？难道其他人都已经……”柳鸣目光环视一圈，眉头一皱地说道。


第991章 返回太清
　　“应该是了，接下来距离传送阵打开还有小半日的时间，除非还有人能赶来，否则……”虬龙子一摆手，萧索地说道。
　　“那金师兄怎么不在，难道他也？”柳鸣脸色忽的一变，愕然说道。
　　“这倒不是，金师兄在一次行动中出了些变故，已被此地的禁制之力强制传送了出去。”虬龙子微微摇头，将金天赐等人遭遇三大极族之一的晶鳞族埋伏之事，简单说了一遍。
　　柳鸣闻言先是一怔，这才有些恍然。
　　接下来的时间里，他又和欧阳姐妹攀谈了几句。
　　说起来，他心中也有些惭愧，保护欧阳姐妹本是自己承诺的分内之事，不过这一年中，自己与二女共处的时间，总共也不过起初的月许而已。
　　不过二女却并未有丝毫在意，反倒是在言语之中流露出了一些对其的担忧，让柳鸣心中也不由有些感动。
　　他和龙颜菲也随意的聊了几句后，便走到一旁，自顾自的盘膝打坐，静静的等候起来。
　　在回来的路上，他遇到了一点小麻烦，耽搁了不少时间，为了不错过传送的时间，他之后都是在全力赶路，法力消耗颇为严重，此刻正好抓紧最后的时间恢复一下。
　　随着时间一点点过去，终究还是没有人再次出现。
　　一个时辰后，人界，太清门主殿地下大厅之中，天戈真人正盘膝而坐于一根青色盘龙石柱上，双眉蹙起，满脸凝重之色。
　　“天戈，虽说烈阳已经被传送出来，但你也不必如此心神不宁。我们这次取得了天门会第一，接下去数百年的气运都会昌盛繁茂，相信余下的那些弟子应该会有自己的一番机缘造化，不至于像我等当年那样如此惨烈。”另一根盘龙石柱上，一名面容和蔼的老者双目微睁，低声说道。
　　“希望如此吧！”
　　天戈真人闻言，朝这位老者点了点头。
　　“想当年就我二人从这废墟境地之中侥幸逃出升天，但也身受重伤，最后虽然突破了天象境，但这修仙之途也只能止步于此了，唉……”另一名白色浓眉的老者忽然轻叹一声道。
　　“师弟，当年之事就不要再提了。算起来，他们进入废墟的时间也已差不多满一年了，趁着界面之力尚弱，我等不如早些施法打开通道，让他们能早些返回，免得这废墟之中再生变故。”面容和蔼老者，淡淡地说道。
　　“也好，反正剩下不足几个时辰，该到的也应该到了。天戈，我等这就动手吧。”白色浓眉老者神色一动地说道。
　　韩姓长老与天戈真人相视一望后点了点头，双手法决连连掐动，口中则开始念诵起晦涩难明的咒语。
　　“噗噗”数声，四人膝下的四根盘龙石柱，骤然间青光大放，光霞一闪的落在了地上的法阵之中。
　　地面上的巨阵如同之前打开通道之时一般，传出一声低沉的嗡鸣之声，紧接着四根青色石柱之上的渐渐有符文浮现而出。
　　没过多久，青色石柱上的颜色竟然诡异的变成了血红之色，整根石柱霎那间被红光包裹，大厅之中一片红光大放。
　　就在这时，四人手中法决再次一变，同时纵身一跃而起，悬浮在了虚空之中，从石柱顶上向下打出一道青光。
　　四根石柱不停的颤动之下，石柱上的红色光芒化作流水一般，缓缓的注入了地面上的法阵之中。
　　片刻之后，整个法阵化作了一个红色的喷泉，但从法阵中心冒出的却并不是涓涓泉水，而是一片片流水般的灵雾。
　　“这逆向传送法阵已经打通，他们若是在出发之处，应该就能感应到了。”天戈真人望着地上的“红色泉眼”，口中如此说道。
　　……
　　与此同时，废墟荒凉沙海边缘处，柳鸣正双目紧闭的盘膝而坐。
　　马上便要离开废墟之地，他正在心中盘算着将哪些宝物和材料交于宗门，哪些自己必须留下。
　　比如这十二枚山河珠毛坯，延寿药以及那些突破真丹的辅助药材，他是绝不会上缴宗门的，而按照之前宗门的定下的规矩来看，得上缴三分之二的废墟所得，自己若是要留下这几件重宝，看来这一地的灵草灵药可能还不够。
　　就在柳鸣沉思之际，整片荒凉沙海之中忽的传来一阵嗡鸣的声音，地面也随之颤抖了起来。
　　突然，半空中一声霹雳般的雷鸣声，震耳欲聋的传来！
　　紧接着，一阵阵的剧烈波动从众人面前的地面深处传来，仿佛要将整片虚空都要震碎而开一般。
　　柳鸣等八人见此情形，纷纷神色一动的站起身来。
　　但见一道刺目红色光柱陡然浮现而出，并骤然溃散成一片覆盖数十丈的浓密红色烟雾，红雾之中，一个巨大的传送法阵缓缓凝结而出，声势惊人。
　　“看来掌座及几位长老提前打开了传送阵，我等这就出发吧。”虬龙子见此，略一沉吟后，向众人说道。
　　“虬师兄，温憎师兄至今下落不明，我们就不等了吗？”虬龙子身后，一名头发卷曲的青年弟子忽然开口问道。
　　“数日之前，我便动用了宗内万里传音符，试图联系温师弟，但杳无音讯，这半日里，我又使用了感应珠进行感应，也丝毫无法感应到温师弟的行踪。若是不出所料，恐怕温师弟已经陨落在废墟之中了。即便还活着，应该也在百万里之外，恐怕以最快的速度赶来也晚了。”虬龙子轻叹一声地说道。
　　卷发青年顿时无语。
　　说话间，雾海中的法阵已然凝实，范围也已缩小到了数丈大小，法阵中隐隐有金光闪动不停，并散发出一种温和的灵压。
　　“几位长老要维持这传送通道，需要花费不少的法力与资源，恐怕也只能持续半柱香的工夫，你们先进去吧，我最后再等一下。”虬龙子回过头来，朝几人吩咐道。
　　卷发青年与另一名太清门弟子闻言，当即纵身几个闪动，便进入了前方的法阵之中，只见红光一闪下，两人便失去了踪影。
　　紧接着，龙颜菲，欧阳倩姐妹，罗天成，也纷纷踏入了法阵中，被传送而走。
　　当柳鸣进入法阵中后，他只觉眼前一红，整个身体骤然一紧，便被一片红光吞没，一个闪动后消失在了原地。
　　当他再双目一睁而开的时候，已经站在一年前离开的地方，也就是主峰地下大厅之中。
　　欧阳姐妹与罗天成等人，则摇摇坠坠的站在一边，似乎还身处传送的眩晕中。
　　四周还站着天戈真人等几名天象境长老。
　　“柳鸣，怎么只有你们几个？虬龙子都没能回来？”天戈真人一见柳鸣还保持清醒的模样，就立刻关切的问道。
　　“回禀掌门，虬师兄还在废墟境地中坚守，说是要最后等等看，是否有其他师兄弟归来。”柳鸣急忙跳起身来，一拱手的回答道。
　　天戈真人闻言，不禁摇了摇头，双手法决继续接连掐动，大厅中阳的法阵之处，“红泉”再次喷涌不停，一片红光大放。
　　约莫半柱香过后，一道丈许粗的红色光柱从太清门主殿上空之处一落而下。
　　“轰”的一声巨响，红色光柱直接穿透了太清门主殿，落在了红色雾泉之上，一名身材魁梧的青袍大汉身影从中一闪而现，正是虬龙子。
　　天戈真人与三位太上长老手中法决一停，并齐刷刷的向四根青色石柱打出数道法决。
　　青光一闪。
　　四根石柱瞬间恢复了原先的模样，大厅中央的法阵之处，红色的雾泉也陡然间消散。
　　“虬龙子拜见掌门及各位长老。”
　　虬龙子微微摇了摇头，便清醒过来，朝众人一抱拳道。
　　“只有你一人回来，这么说，其他人真的都已陨落了。”天戈真人略带失望地说道。
　　“回禀掌门，恐怕是这样的。此番还是虬某带队不利，才损失了如此多的弟子。”虬龙子略带愧疚地说道。
　　“烈阳已经将你们的大致遭遇与我们说了，此番仍然是意外迭起，你也无须自责，能回来就好了。”和蔼的老者从石柱上一跃而下，拍了拍虬龙子的肩膀，微微一笑道。
　　此时，欧阳姐妹与罗天成等人，也相继的醒转过来，纷纷惶恐的朝天戈真人以及三位长老见礼。
　　“好了，既然你们都醒了，就清点一下你们此番的收获吧。虬龙子，你先来吧。”天戈真人提了提嗓子，朝众人说道。
　　虽说此番仅有这么几人出来，但按照以往惯例，凡是能出来之人，必然都会携带出不少的宝物，两名老者此刻有些苍白的脸上，也都露出了些许期盼之色。
　　“是，掌门。”虬龙子说着，大踏步走到了大厅中央，单手一扬，四五张储物符飘然而出。
　　其五指一张，朝储物符虚空数点，一道道五色霞光从其指尖瞬发而出。
　　“噗噗”几声，储物符应声爆裂而开。
　　一股充沛的灵气充斥整间大厅，一大堆大小不一的灵草和矿石等物顿时散落一地，还有数只玉盒，看样子是装灵器和法宝的。
　　不过其中最惹眼的，当属立于矿石上一只闪着淡绿色灵光的迷你孔雀了。


第992章 上缴
　　这只孔雀仅有两个拳头般大小，应该是才孵化不久，眼神有些懵懂，但其身上却已经隐隐散发着凝液期的灵压，浑身的羽毛墨绿与淡绿色交杂着，头顶却有一副五彩斑斓的雀冠，显得异常漂亮。
　　“这就是传说中的五灵孔雀吧，此物即便是蛮荒大陆也是极为稀有之物，不错，不错！”白色浓眉老者捋了捋胡须，点头说道，眼中满是嘉许之色。
　　柳鸣闻言，也是神色一动。
　　虽说他并未见过五灵孔雀，但此种妖禽的传闻他确实早有耳闻的，据说想要将此妖兽喂养长大却殊非易事，通常止步于化晶期，但若是一旦突破真丹境界，此妖兽的实力便可堪比天象修士。
　　“虬龙子，这五灵孔雀若是愿意上缴宗门，那么剩余的那些材料无论是什么，你便可以拿走其中一半。据我所知，这其中有不少是你所需炼制飞剑的材料吧。”白色浓眉老者仍目不转睛的盯着孔雀，同时朝虬龙子提议道。
　　“多谢周长老，那虬某就不客气了。”虬龙子单手一招，将一株株黑乎乎的灵草及一些黄色的矿石揽入手中，也是一脸高兴之色。
　　“很好，你此番想必也累了，先回自己洞府去休息吧。”眼见虬龙子已经有了决定，天戈真人朝其点了点头地说道。
　　虬龙子朝天戈真人及其他几位长老又恭敬的一拱手后，便独自离开了主殿的地下大厅。
　　那位白色浓眉的长老，则是袖袍一扬，一卷光霞席卷而过，地面上的五灵孔雀以及其他材料，便消失在了原地。
　　接下来，便轮到了罗天成进行上缴，其上前一步，袖子一抖，一片五色灵光闪过，一堆小山般高大的材料密密麻麻的堆积了一地，其中几片晶光闪闪的鳞片异常耀眼，正是从当日晶麟族身上所得。
　　“三大极族之一的晶麟族逆鳞！从散发气息来看，血脉似乎还十分的纯正。如此看来，天赐当日被迫解开封印离开废墟，倒也不算是太亏。”一身灰袍的韩姓长老眼中一亮，欣喜着说道。
　　“还有碧玉草，火狸花……这是，是凤鸣草！还有龙椮果，看起来都是不下于万年火候的了。”面容和蔼的老者说道，语气中略带几分惊喜。
　　“嗯，确实不错，只不过其余的那些材料并没有太过珍贵的。罗天成，你若是想要些什么，便去取三分之一吧。”白色浓眉老者面无表情地说道。
　　“在下没有什么想要的，这些全数上缴宗门亦可。”罗天成看都没看这些材料一眼，便毅然决然地说道。
　　此言一出，在场的众人皆是微微一怔，因为在废墟中所得，即便是最最普通的材料也都是外界不可多得的，平白无故放弃这些，也真不知道罗天成此刻在想些什么。
　　“如此也行，之后我会将三分之一的材料所能兑换的贡献点进行核算，并将这些贡献点赐予你，你看如何？”天戈真人也没有阻止，只是微微点头的对罗天成说道。
　　“多谢掌门，弟子也有些累了，就先告辞了。”罗天成朝天戈以及其他三位长老一抱拳后，便转身头也不回的离开了。
　　众人见状皆有些疑惑，但并未多说些什么。
　　紧接着，那名卷发青年及另一名青年弟子也先后上前展示了收获。
　　但他二人仅仅是各自拿出了寥寥几张储物符而已，其中储存的也大都是些灵草灵药及矿石，虽然其中不乏中天大陆也不常见之物，但并无什么特别令人瞩目的存在。
　　说来也正常，这两人之所以存活至今，并非因为实力超群，而是因为之前受伤后，便一直跟随在虬龙子等人身后，并未独自行动过，所获得的材料只有这些也属正常。
　　不过这也是因为有了虬龙子与罗天成在前，提高了天戈真人等太清门高层的期许，如若放在平时，这二人所得之物，可要远远超过一般中天秘境数倍不止了。
　　天戈真人虽然心中有些失望，但还是勉励了几句后，只是随意的取出了其中的一些材料，便将二人打发走了。
　　“柳鸣，接下来到你了。”韩长老突然扭首朝柳鸣一笑道。
　　此言一出，在场天戈在内的所有人，都将目光转向了柳鸣。
　　柳鸣朝几人拱了拱手后，便上前几步，正打算将所有的储物符储物镯都拿出之时，突然一道青色传讯符从外面一飞而来。
　　天戈真人摆摆手，示意柳鸣暂且住手，并一把将传音符抓到手中，略微查看过后，就立刻嘴唇微动的向其三位长老传音了几句。
　　片刻后，面容和蔼老者，声音一沉的向入口处大声说道：“欧阳长老既然远道而来，那就不要阻挡，让其进来一叙吧。”
　　“是”
　　出口外传来一名守门弟子的答应声。
　　一道淡紫色的雾气从声音处一卷而来，出现在了地下大厅之中，再一凝后，就化为一道高大人影。
　　“见过风叔伯。”欧阳倩及欧阳琴见状，急忙上前敛衽一礼道。
　　“欧阳风见过天戈真人及三位长老，冒昧来此地下大厅，还望诸位赎罪。”说话的是一名锦袍加身，面容清秀仅有三十多岁模样的男子，他朝欧阳倩二女微微点了点头后，便转身朝在场四人行了一礼。
　　“风道友客气了，是老夫请你进来的，哪有冒昧一说。久闻欧阳家人才辈出，风道友不到千年，便能成功进阶天象境，实乃修仙界不可多得的天才弟子了，老夫都已经活了万年了，还停留在天象后期，实在是惭愧了。”面容和蔼老者，笑嘻嘻地说道。
　　“据说此番上界废墟之行颇为坎坷，陨落弟子不少，族中几位也甚为担心倩儿琴儿这二个丫头的情况，便早早的让我来太清门等候了。”欧阳风微微一笑地说道。
　　“看来欧阳家消息之灵通，足可比肩北斗阁了。此番确实遇上一些麻烦之事，但贵家族两位晚辈却是毫发无伤，也算是完璧归赵了。不过按照约定，此二人在遗迹中所得的宝物必须留下其中一半。”白色浓眉老者嘴角抽动了一下，不置可否地说道。
　　“这个自然，倩儿，你们还不把东西拿出来，让几位前辈一观！”欧阳风点下头后，毫不犹豫的冲二女吩咐一声。
　　“是”
　　欧阳姐妹闻言，双双上前袖袍一抖，便将在废墟之中所得，一股脑儿倒落了一地。
　　光从数量上来看，二人得到的这些灵草灵药以及三四只玉盒并不算多，即便是加起来也不足罗天成那一份。
　　但是白色浓眉老者，却目不转睛的盯着一大堆灵草中一颗长相颇为古怪的绿色花朵，并与和蔼老者唇齿微动的传音起来。
　　柳鸣见此，露出一丝疑惑之色，又不禁朝那朵灵花多打量了几眼。
　　这是一朵通体翠绿的花朵，其长相酷似莲花，却仅有五六片花瓣，花芯之处有一团团黑色的浓汁不断渗透而出，让人看了不禁有一种浑身一冷，汗毛倒竖的错觉。
　　也不知此花有何种功效，竟然能让两名天象境长老如此心动。
　　欧阳姐妹似乎也看出了其中的端倪，并没有刻意要留下此花的意思，而是挑选了约莫一半的东西收入了囊中，这让两名老者更是一脸欣喜。
　　“几位道友，既然已经分完这些资源的归属，那在下便不打扰了。”欧阳风对眼前一幕并没有多说什么，见二女挑选完毕后，便向众人拱手告辞道。
　　“此番承蒙太清门诸位照顾，晚辈也告辞了！”欧阳倩二女也朝在场之人行了一礼。
　　“恕不远送了。”白色浓眉老者笑着回道。
　　言罢，欧阳姐妹二人便随着欧阳风，朝大厅外走去，临出大门时，欧阳倩还回首朝柳鸣幽怨的看了一眼。
　　“柳鸣，继续吧，希望你的收货不会让我们失望啊。”目送欧阳世家三人走后，韩长老朝柳鸣微笑着说道。
　　柳鸣应了一声后，立刻将储物符与储物镯一并取出，扔在了地上，足足有几十件之多，这让在场四名天象境长老和尚未离去的龙颜菲等人都是一惊！
　　虽说柳鸣实力远胜同阶修士，但一下子拿出一地的储物器物，也着实有些夸张了。
　　就在四人惊讶之时，柳鸣已经快如闪电的朝地面上的那些储物器物打入了数道法决，随着灵光一闪下，只听哗啦啦一声，一股比虬龙子所献之物更为浓郁的灵气顿时倾泻而出，转瞬间琳琅满目的灵药矿石，灵器宝物铺满了整个地下大厅。
　　其中青光闪闪的育龄鼎，十二颗黄蒙蒙的山河珠，以及黑气缭绕的天溟鬼阴树，自然是分外的惹人瞩目。
　　“这小鼎灵性十足，应该便是天赐口中提起过的育灵鼎吧！还有这十二颗圆珠，似乎是以大量的金精息土所炼制，不过，还只是胚胎而已……”
　　“咦，这是能延年益寿的紫灵果吧，竟有三颗，不错！”
　　“此树莫非是传说中只有九幽冥界才有的天溟鬼阴树？”
　　“还有如此大一块星砂石！”
　　方一见到这几件宝物，四人皆是忍不住脱口而出的纷纷议论道。
　　其中那名白色浓眉长老更是双眼发亮，快步上前，捧起青光闪闪的育灵鼎仔细的打量了起来。
　　而那名面容和蔼的老者也是忍不住上前，小心翼翼的拾起了一颗紫灵果，放在面前仔细的打量起来，欣喜之色溢于言表。
　　天戈真人与韩长老惊讶之色一闪而过，随即一脸淡定之色的一一检查起其他物事来。


第993章 讨价还价
　　片刻之后，面容和蔼的老者率先开口了：“柳鸣，没想到你竟然取得了如此多的收获，按照宗内的规定，这些宝物你可以留下三分之一。此外，你这次为宗门立下了大功，可以额外再挑选三样。”
　　柳鸣闻言心中先是一喜，但马上就明白了什么，脸上的喜色瞬间化作了难堪之色。
　　这些宗门老家伙既然说出如此言语，恐怕没表面上那么简单的。
　　果不其然，白色浓眉老者闻言，抬起头来接口说道：“依老夫看，这育灵鼎与三颗紫元果就上缴宗门吧。如今柳贤侄正值假丹期，这些灵草灵药中有不少对你冲击真丹颇有帮助，你可以多留下一些，你看如何？”
　　柳鸣闻言，心中不由一阵苦笑，这育灵鼎他本就没指望留下，但是紫元果自己可是费劲心机九死一生才得到的，若不是想着直接服用效果有限，且耗时甚多，当时在废墟之中他早就将其当场吞服了。
　　“这十二枚圆珠虽然还只是胚胎，但似乎颇为不凡，其中一颗似乎你已经尝试强行祭炼过了，看来还只是一件半成品，炼制殊为不易，倒不如也上交于宗门……至于这天溟鬼阴树，对于修炼阴属性功法的你倒是颇为合适，就留给你吧。”面容和蔼的老者抚弄了一下袖袍，又对着柳鸣说道。
　　天戈真人与韩长老听闻后，并没有说什么，只是同时回过头来，看向了柳鸣。
　　柳鸣在听到和蔼老者想要留下山河珠胚胎时，心中却是不由的一紧。
　　若是之前还未见识过山河珠之威，他还有可能考虑，但如今又怎会乖乖交于宗门？
　　至于天溟鬼阴树，柳鸣虽然也颇为看重，但是与山河珠相比，在其心目中的地位可是天差地别了，毕竟其龙虎冥狱功已经接近真正大成，对纯阴之气的需求已经没有一开始那般多了。
　　“柳鸣，你若是有什么其他想法，只管开口便是。”天戈真人似乎看出了柳鸣脸上的为难之色，开口问道。
　　“回禀掌门，育灵鼎在下愿意上交宗门，但在下想要留下这十二枚圆珠。”柳鸣到也毫不含糊，当机立断的开口说道。
　　“若此珠若是只有一颗倒也罢了，但这一整套十二件的胚胎实在是不可多得，因此其价值可是不菲的……此外，听天赐所言，这育灵鼎乃是与天工宗约定共取之物，具体该如何处置还有待商榷……”白色浓眉老者略微一沉吟后，有些不置可否地说道。
　　“既然这样，弟子还愿意放弃天溟鬼阴树，星砂石，以及额外的三次选取宝物的机会，只想要留下这十二颗圆珠胚胎，两颗紫元果，魔晶珠，以及一些冲击真丹瓶颈的灵药和一些妖兽死卵。”柳鸣想了想后，眼神坚定的补充道。
　　柳鸣心里非常明白，此时若不争取，等这些物品到了这些老家伙们的手中，再想要回来，那是根本没有任何可能的事情了。
　　至于那颗可以甄别魔人品质的魔晶珠，鉴于中天大陆并没有什么真正的魔人，故而此珠用途不大，这些老家伙并不会对此有所阻挠。
　　天戈真人和韩长老闻言，并没有说话，而是转首看向了其他二人一眼，互相交换了一个颜色。
　　“既然你心意如此，那容我等再商榷一下，再做决定吧。”面容和蔼的老者与那名白色浓眉老者相视一望后，便纷纷放下手中之物，朝前方一大堆天才地宝所在缓步走了过去。
　　由于育灵鼎等物太过耀眼，故而几人方才匆匆一瞥之下，并未对其余之物过多在意，此刻听到柳鸣的话后，才想起来要仔细查看一下剩余之物。
　　两名老者停在了如小山般的一堆天材地宝前，细细的打量起来，并不时嘴唇微动的传音攀谈着。
　　当白色浓眉老者看到其中一株灰暗无光的灵草之时，眼中喜不自禁之色一闪即逝，袖袍轻轻一抖的将之摄入手中，把玩了起来，而那名面容和蔼的老者见到这株灵草之时，也是眼中一亮。
　　这是一颗大约尺许长的灰色灵草，乍看上去像是枯萎了一样，枝枝叶叶数百片之多，叶片之上有些淡黑色的灵纹形状，闪着淡淡的微光。
　　柳鸣见状，心中也是不由的一喜，此灵草应该是他当日从血影分身的储物戒中所得，由于当时有些匆忙他也没有去仔细甄别，所以自始自终不知这是什么材料，但从两名老者的脸色来看，应该也是一件不可多得的灵草才是。
　　如此一来，这山河珠与紫元果留下的可能便大有希望了。
　　又过了足足有半刻钟的时间，两名老者终于将这一堆材料仔仔细细的检查完毕。
　　“柳贤侄，我等商量之后已经有了定夺。你若是将这里的所有材料都留下，便可带走这一套十二枚圆珠胚胎以及那些冲击真丹所需的灵药和那些妖兽的死卵死尸。至于紫元果的话，就给你留下一颗吧，毕竟你年纪轻轻，还有大把大把的寿元。这样吧，老夫做主再给你额外一百万贡献点，作为此番上缴最多资源的奖赏。”最终，白色浓眉老者淡淡的看向柳鸣，如此说道。
　　柳鸣只觉一股淡淡的压迫感油然而生，一时间竟然无法直视这名老者的眼睛，看来这提议已经是最终确定的，没有商量的余地了。
　　虽说只能留下一颗紫元果，但是十二颗山河珠的胚胎能够到手，这让柳鸣还是暗自松了一口气。
　　毕竟两者相比之下，山河珠对其更加的重要，至于那一百万的贡献点对于柳鸣来说，也算来的相当及时，虽然自己已经凑够了进入恶鬼道的贡献点，但多出这一百万的话，可以让他在进入之前，做更为充足的准备。
　　“弟子多谢两位太上长老。”再三斟酌后，柳鸣点头表示同意。
　　面容和蔼老者和白色浓眉老者闻言，这才颇为满意的点了点头。
　　天戈真人与韩长老相视一眼，也露出了一丝笑容。
　　虽说以他们地位，若出口硬压的话，门下弟子自然不得不同意，但这样却有些失身份了，传出去也不怎么好听，自然不如柳鸣自愿同意来得好。
　　柳鸣朝几人拱了拱手后，单手虚空一招，一阵微风平地而起，将其中几样灵草灵药，紫元果，魔晶珠以及山河珠等物一一卷起，并飞快的收入了须弥戒之中。
　　当他收取那几颗三冠金鸡兽的死卵之时，在场几人几乎都没有多看一眼，一副对此毫不在意的样子。
　　柳鸣见此，不禁暗自眉头一皱。
　　这几名天象大能都无法察觉此卵的异样，难不成真是蝎儿飞儿搞错了？
　　这个念头一闪即逝，他还是决定要去宗内饲养灵兽的地方去问一问，再另做打算。
　　“对了，这些聚灵石你也可以取走一些。”就在此时，天戈真人却开口说了一句，同时袖袍一扬，材料中骤然飞起数十块青色灵石，朝柳鸣所在飞了过去。
　　柳鸣见此，自然也不会推辞，称谢了一声后，便将其一同收入了须弥戒中。
　　白色浓眉老者见柳鸣收完东西后，朝他满意的点了点头，单手在虚空一甩袖袍，虚空一指，一道青光直接射入了柳鸣腰间的宗门令牌之中。
　　令牌微微一颤，一片青光一闪而过，上面的宗门贡献点数字赫然多出了一百万。
　　“多谢太上长老！”柳鸣见此，朝其恭敬的又一抱拳后，当即告别了几位长老和天戈真人，转身离开了主殿的地下大厅，朝自己洞府的方向破空而去。
　　接下来的时间，龙颜菲也在三位长老与天戈真人面前清点了此行的收获，虽然其中也有几件不错的物事，但与柳鸣相比，简直是小巫见大巫。
　　作为鼓励，宗门的几位长老对于龙颜菲此次废墟之行还是给出了颇高的评价，并且特别赏赐了一些对冲击真丹有些辅助作用的灵药作为奖赏，便将其打发走了。
　　在龙颜菲离去后，四人一番商量后，韩长老与天戈真人在带走了一部分收货后，也分别离开了。
　　片刻之后，主殿地下大厅之中就变得空空如也，仅剩下两名老者而已。
　　“师兄，真没想到柳鸣这小子竟然给我们带来了如此大的惊喜。看来此番让其进入废墟之中，是你我最正确的决定了。”白色浓眉老者笑着说道。
　　“这也是你我一次机会，眼见你我寿元最多不过数百年，此子竟然找到了延寿的丹药，还有那几株灰礼草，更是不可多得的疗伤圣药，若是能将我俩当日之伤彻底治愈，或许还有突破通玄的一线可能了。”面容和蔼的老者也一改常态，哈哈大笑起来，异常兴奋的样子。
　　“至于这育灵鼎之事，师兄你怎么看？”白色浓眉老者脸色微微一沉，低声说道。
　　“此鼎乃是一件真正的宝鼎，可以增加法宝的灵性，我等可以先用起来，将自己的法宝炼化一番再做打算。虽说此鼎当日约定是要交于天工宗，但对方还未履行承诺将对应的资源送来、况且此鼎并非是天工宗的宝物，如今落到我太清门手中，恐怕已经不是当时约定的那些资源可以换取的了。具体的事情你我也不用操心，就让那几位通玄的师叔师伯去做定夺吧。”面容和蔼的老者目中精光一闪道。
　　“师兄果然是老谋深算，当务之急你我还是先将这几株灰礼草炼制成灰灵丹，其他事情日后再说。”
　　二人欣喜的讨论一番之后，便化作两卷青光消失在了主殿的地下大厅之中。


第994章 陪伴与兽卵
　　柳鸣离开太清门主峰后并没有做任何停留，一路驱剑直奔自己的洞府而去。
　　说起来，他这一年的时间中没有睡过一个安稳觉，确实需要好好的休息一番，除此之外，还要先将此次废墟之行的最终所得好好清点一下，为下一步好好打算一下。
　　他心中思量间，足下的紫色飞剑已经到了洞府所在山峰上空。
　　结果他一回过神来，却远远的看到一个身姿曼妙的少女倩影，正俏立在其洞府之外，看这样子，似乎已经恭候多时了。
　　柳鸣见此，神色一动，这少女的气息他自然是再熟悉不过了，正是珈蓝。
　　“珈蓝师妹。”柳鸣在半空中呼唤了一句，同时将剑光一收，在洞府门口一跃而下。
　　珈蓝听到柳鸣的声音，娇躯微微一颤，臻首轻转了过来，看到柳鸣后，宛然一笑：“柳兄，你回来了。”
　　这看似云淡风轻的一句平常言语，却让柳鸣胸口一热，不由的心中大生柔情之意，竟情不自禁的上前几步，双臂一搂的将其揽在了怀中。
　　珈蓝显然没料到柳鸣竟会突然抱住自己，身子微微一抖，双颊飞起一片红晕，却并没有挣脱。
　　“珈蓝师妹，我……”柳鸣才发现自己有些失态，连忙松开了双手，顿时想要开口解释什么。
　　“对了，柳兄一走便是足足一年之久。数月之前听闻领队之一的金师兄因为某种原因突然被传送出了废墟，小妹多番打听之下，才得知此次废墟秘境之中变故频生，且危机重重……这些天本来应该是闭关冲击后期的关键时刻，但总是有些心绪不宁，所以就索性出关，在此处等待柳兄回来了。”未等柳鸣说完，珈蓝却低着头的解释道，只是眼神中，似乎略带一丝哀怨之意。
　　“让师妹担心了。”珈蓝话语更让柳鸣心生一丝怜爱之意。
　　“我知道柳兄应该比较劳累了，还是快快回洞府休息一下吧，我一个人去其他地方走走，放松一下心神，然后……然后就回去了。”珈蓝听了这话，贝齿微咬了一下红唇，口中如此说道。
　　“师妹若是不嫌弃，柳某愿意陪伴前往。”柳鸣闻言，竟鬼使神差般的脱口说道。
　　自从他当日在废墟遗迹之中与瑶姬一番云雨之后，似乎对于男女之事忽然一下开窍了般。
　　“好，那就有劳柳兄了。”
　　珈蓝闻言，先是一惊，随之欣喜连连点头。
　　柳鸣二话不说的袖袍一扬，一朵黑云将二人一并托起，朝万灵山中一飞而去。
　　接下来的几天里，无论是曲径通幽，小溪流水，亦或是半山亭阁，水帘瀑洞，都可以看到一男一女出没身影。
　　柳鸣似乎是忘却了一切凡尘之事，只是陪同着珈蓝，在这万灵山中一些风景优美之地肆意的游山玩水，品茶论道。
　　说起来，这万灵山脉本就是一处人杰地灵的洞天福地，巨峰巍峨，千山叠峰，白鹤翩然，紫气氤氲，赫然一派葱葱绿绿，鸟语花香的世外桃源景致。
　　二人间的感情，也在飞快激增着。
　　在其他弟子眼中，此二人早已如神仙眷侣一般，这让一些原本对珈蓝有意的男弟子，是又羡又妒，却又无可奈何。
　　沙通天在亲眼目睹柳鸣与珈蓝之事后，也是彻底死了心，一头栽进了宗门的藏经阁之内。
　　毕竟上界废墟一行中，柳鸣大放异彩之事，早已在众人回归后的当天，便被传遍了整个宗门，内门第一人的名声更是彻底坐实，再无任何人怀疑了。
　　甚至有传言称，宗门高层已经有了决定，一旦其进阶真丹，便会立即将其招入宗门浮屠宫，成为秘传弟子。
　　……
　　这一日，山脚下一片开阔的草原之上，柳鸣正与珈蓝随意的并肩倚靠在一块巨石之上。
　　“柳兄，当日在云川之时，你曾两次三番的帮助我，即便我已经回到海族之后，也并没有将我视为敌人……是不是从那时起，就对我就不只是简单的师兄妹情谊了？”珈蓝突然眨了眨眼睛，朝柳鸣轻声问道。
　　“我……”柳鸣脸唰的一下变得有些微红，一时间竟然不知如何回答是好。
　　珈蓝见柳鸣抓耳挠腮了半天，嫣然一笑的又问道：“当日你替我参加赌斗，挑战温氏兄弟之时，为何答应于我？事后掌座为我们订婚时，也没有出言拒绝，你心中应该总有小妹几分了吧。”
　　“珈蓝师妹，其实……”柳鸣脸上有一丝窘迫，迟疑一下后，正想说出些什么时，忽然一阵嗡鸣声从珈蓝腰间令牌中响起。
　　珈蓝脸色微微一变，单手一拍下，令牌中一道灵光一闪而出，停留在了虚空之中。
　　“我离开宗门不过月许，你竟私自出关到处游山玩水！你现在正是突破关键时刻，还不速速回到山峰继续闭关！”
　　听声音，正是其师妙音师太。
　　“柳兄，师傅督促我去闭关修炼，恐怕得与你暂别一段时间了。”珈蓝俏脸一苦，站起身来，有些不情愿地说道。
　　“既然师叔如此说了，师妹先回去修炼才是正事。我这里有一些辅助冲击化晶后期瓶颈的灵药，或许对你冲击瓶颈有些助益。”柳鸣闻言，眉头一皱，但马上翻手取出了数瓶灵药，其中就有数颗地品蕴灵丹。
　　“多谢柳兄。”
　　珈蓝接过了柳鸣递过来的小瓶之后，并未多看的收入了储物镯中。
　　但她顿了顿后，突然上前一步，用嘴唇浅浅的在柳鸣的脸颊上轻轻点了一下，就满脸羞涩的退后了几步，随之一掐法诀，足踩一朵蓝云腾空而起，最终化作一卷蓝光朝缥缈峰方向破空而去了。
　　柳鸣摸了脸颊被亲吻过的地方，心中也是一阵翻滚，好一会儿后，收起了心中的绮念。
　　他向来自诩自制力极强，但对于珈蓝，心底总有一种说不清道不明的感觉。
　　而这几日的相处，却让这种感觉有了一种浮出水面的感觉，不过在最后一刻，还是未能走出最后一步。
　　柳鸣回道洞府密室中，沉心静坐了整整一天一夜后，心境才算恢复到古井不波的状态，睁开眼睛一挥手，地上多了一大片东西。
　　这些便是除了那颗半成品山河珠外，在废墟之中的全部收获了：
　　十一颗山河珠胚胎，一枚魔晶珠，一颗紫元果，一大堆妖兽卵，数十块聚灵石，以及一些五颜六色的药草。
　　除了那枚让蝎儿飞儿有些忌惮的特殊金鸡兽卵外，其余的妖兽死卵对现在的柳鸣来说没有多少用处，他打算找个机会将其全部卖掉换成灵石了。
　　至于那些对于突破真丹有助益的灵药，和紫元果，也打算放到以后再处理。
　　而聚灵石，他准备在日后有闲暇之时，在洞府中布置一个小型聚灵阵。
　　一番思量过后，他将这些东西，分门别类又收回了须弥戒中，当看到那枚魔晶珠时，想了想后，还是将之贴身收藏了。
　　做完这一切后，地上只剩下了十一颗山河珠胚胎，还有那枚特殊的三冠金鸡兽卵了。
　　他一招手，十一颗黄蒙蒙圆珠悬浮而起，散发出一圈圈的黄色光晕。
　　柳鸣目光微闪，心中念头急转起来。
　　他此刻手上已经没有一元重水，不过若是以后好好留意一下各处坊市和拍卖会，应该还是能有一些机会找到一些的，若是能够将这十一颗山河珠胚胎全部祭炼成半成品法宝，其实力自然会立刻暴增到一个难以想象的地步。
　　当然想要同时催动这十二颗山河珠，即使只是半成品法宝，也不是一件轻易之事，恐怕还需要其修为更进一步才行。
　　柳鸣盘算好之后，便将十一颗土黄色晶珠收了起来，又拿起了那枚三冠金鸡的兽卵，再研究了一番，仍然没有什么收获。
　　“难道这真只是一枚变异兽卵！”
　　变异妖兽是妖兽在修炼的过程中，不知什么原因产生了力量突变，从而本命神通发生了一些变化。
　　这种突变，有好有坏，可能会使一只普通妖兽成为一个逆天般的存在，也有可能会使一只极品灵兽成为一只废物。
　　变异妖兽在中天大陆的历史上并不罕见，当初在长阳坊市，柳鸣无意中得到的化识虫卵，就被两个浩然书院的修士当成了变异青纱蝉卵。
　　蝎儿和飞儿也可以说是变异妖兽，二者如今都沾染了一丝上古巨魔的气息，并也吸纳了一些天妖精血的能量，才产生了数次变异。
　　柳鸣面带一丝沉吟之色的看着手中的金色兽卵，片刻之后似乎心中下定了主意，豁然站了起来，离开了洞府，朝着万灵山脉某个方向飞去。
　　一个时辰之后，他站在了万灵山脉深处，两座笔直冲天，云雾缭绕的山峰跟前的斜坡上，负手眺望。
　　两座山峰之间相连了数根硕大无比的铁索，铁索下方悬挂着一面近百丈大小的木质匾额。
　　这块匾额一看便知是从一整棵苍天古木竖劈而成，上面密密麻麻的布满了一圈圈的年轮，粗看之下，起码有万年之久，如此巨木本就不是凡品，恐怕这块匾额也不仅仅是匾额那么简单了。
　　匾额上面书写了“灵兽园”三个苍劲大字。
　　此处正是太清门的一处重要所在，宗内专门驯养灵兽的地方。


第995章 四冠金鸡王
　　那枚金色兽卵既然无法辨认，柳鸣便突然想到了这里。
　　不过此处，他也是第一次来，以前只是偶尔听其他同门提及过而已。
　　柳鸣打量了几眼后，蓦然一抬手臂，放出一道灵光，一闪即逝的没入两座山峰中间，不见了踪影。
　　一会儿的工夫后，两座山峰上中红光一闪，飞出了一个红衣青年，几个闪动下，便出现在了柳鸣身前，行了一礼，客气地说道：“这位师兄，不知来到灵兽园有何要事？”
　　“我想租借一只三冠金鸡妖兽。”柳鸣微一沉吟后，说道。
　　“三冠金鸡兽？”红衣青年闻言，脸上露出了一丝古怪的神色。
　　“怎么？本门没有豢养这种妖兽吗？”柳鸣目光一闪，瞟了红衣青年一眼。
　　说起来，有关三冠金鸡妖兽，他也只是在典籍上看过记载，倒还真没有亲眼看过。
　　红衣青年闻言，急忙摇手：“师兄不要误会，三冠金鸡兽只是一种普通的火属性妖兽，灵兽园中自然是有的，只是很少会有人租赁，师兄随我来。”
　　说完这话，红衣青年脸上微微冒汗，急忙转身往两座山峰中间飞去。
　　柳鸣见此，眉头一皱。
　　刚刚他并没有动用什么灵压去威慑这个红衣青年，只不过修炼的是鬼道功法，身上煞气本就凝重，在上界废墟之中，又击杀了不少同阶，甚至是高阶修士，体内煞气终于渐渐有些显露于外了。
　　在战斗之时，这股煞气能够给他不小的助益，可以轻易震慑一些修为不如自己，甚至是同阶修士，不过在平时如不加以收敛，却会带来些许不便了。
　　他心中念头转动间，人已经跟着红衣青年飞入了灵兽园之内。
　　目光朝两座山峰之后看去，入眼处却是一片较为低矮的连绵山峰，大大小小的山峰足有上千座之多，每一座山峰都被一层半圆形的阵法结界笼罩，其中隐隐有各色光芒闪动。
　　柳鸣神识一扫之下，却发现在每一座山峰都是风格迥异，有的是参天古树密布，有的则是绿草萋萋，有的如同一个依山而建的巨大牧场，更有甚者，在山上建造了数个如同普通农户人家的猪圈一般的栅栏，只是大小却是比猪圈大了不知多少倍了。
　　而在这些林林种种的山峰之中，都豢养有一种或数种妖兽，飞禽走兽，奇形异状，可谓是应有尽有。
　　比如一座环形山谷之中的一潭清池边，矗立着一头通体呈土黄色，身高足有百余丈的八足巨象，一根足有二三十丈长的巨型象鼻看似随意的舞动间，附近虚空便是一阵扭曲晃动。
　　另一座满是茂密树林的峰间，隐约可见数只豹身鹰首，长相狰狞的灵兽，却在林间悠闲的漫步，神态温和。
　　紧邻这座山峰的一座光秃秃的巨峰之上，却有一头通体泛着蓝紫色霞光，长得有些像太古神兽朱雀的巨型飞鸟，正不断的飞跃而起，撞击着阵法结界，口中还发出一声声冲天的嘶鸣之声。
　　这些妖兽有些柳鸣认识，有些只是在典籍上略有耳闻，还有一些则是他前所未见了，倒也让其大开眼界一番。
　　相同的是，每一座阵法结界都有一个身穿红袍的修士看守。
　　柳鸣神识一扫这些修士，眼中不由闪过一丝讶色。
　　这些红袍之人，修为最低也是凝液中后期，甚至有些凶兽所在山峰，还有化晶期修士的身影，看来太清门在驯养灵兽上，也是花费了不少心思还有财力了。
　　红衣青年带着柳鸣朝着山峰深处飞去，不多时，便来到了一座通体赤红色的山峰之前，整座山峰同样被一层巨大结界笼罩。
　　“三冠金鸡兽的饲养之地就在这里了，请稍等一下。”红衣青年脸上挤出一丝笑容，挥手打出一道法诀，落在了前方的结界之上。
　　片刻之后，结界一阵晃动，中间缓缓裂开了一道缝隙，并从中飞出了一个短发壮汉。
　　“原来是曲师弟，还真是稀客呀！怎么？有人要租借我这里的灵兽吗？是这位吗？”短发壮汉一看到红衣青年，立刻咧嘴一笑地说道，随即目光一转下，看向了站在后面的柳鸣，接着问道：“这位便是此处山峰的邱师兄。”红衣青年没有管这个有些自来熟的短发壮汉，对着柳鸣轻声解释道。
　　柳鸣闻言，点了点头。
　　“师兄有什么要求，直接和邱师兄谈就好，在下还有事，就先失陪了。”红衣青年说完后，便转身飞驰离去了。
　　“不知这位师弟贵姓，来这里是想租借哪种灵兽？”短发壮汉看到红衣青年如此匆匆离开，眉头微微皱了一下，再仔细打量柳鸣一番后，一笑地说道。
　　“在下姓柳，这次前来，是想租借一只三冠金鸡兽。”柳鸣没有废话，直接说明了来意。
　　“原来是柳师弟，请随我进来吧。”短发壮汉咧嘴一笑，从结界裂口闪身而入，柳鸣紧随其后，也飞入了结界之中。
　　刚刚在外面还不觉得，他方一踏入结界，立刻感到一股炙热之感扑面迎来。
　　“这里是一处地火灵脉，豢养了数种火属性的灵兽……”短发壮汉一边带着柳鸣朝内飞去，口中随意的介绍起了其所管辖山峰的情况来。
　　不多时，两人便飞到了红色山峰之顶的一处平坦广场之上。
　　“请在这里稍等片刻，我这就去取一只三冠金鸡兽来……对了，不知道柳师弟需要什么样的品阶？”短发壮汉问道。
　　“这里最厉害的三冠金鸡兽是什么修为？”柳鸣想了想后，反问道。
　　“三冠金鸡兽只是一种普通的火属性妖兽，出生时便有一冠，幼年时会生出第二冠，成年之后实力便能达到凝液期，同时生出第三冠。不过此处有一头四冠鸡王，修为已经到了化晶初期了，这在外界也是十分稀罕的。”短发壮汉虽然有些奇怪，但还是如实回答道。
　　“哦？就要这只化晶期的四冠金鸡王吧。”柳鸣闻言，毫不犹豫地说道。
　　短发壮汉一怔，倒也没有多说什么，示意柳鸣稍等后，随即化作一道红光，朝着山峰东北方向而去。
　　柳鸣目光朝着周围打量了几眼，只见峰顶之上有几间依山而建的宫殿，应该是给留守此地的人休息所用，山峰之下还有几处禁制，将下面分割成了四块区域，按照东西南北的方向分部。
　　他站在峰顶，可以看到南面和西面分别圈养了一种半人大小的火鼠和一种三足火鸟，修为大都在凝液的样子，都是以前没有见过的妖兽。
　　没过多久，短发壮汉便飞了回来，让柳鸣奇怪的是，他竟然两手空空，让柳鸣不禁皱了皱眉。
　　但下一刻，柳鸣便注意到了短发壮汉腰间系着的一个红色袋子，脸上才露出一丝恍然之色。
　　“师弟久等了，四冠金鸡王就在这个灵兽袋中，使用这面本命令牌便能操纵此兽了。”短发壮汉说着，从腰间取下红色袋子，又取出了一枚暗红玉牌，一齐递给了柳鸣。
　　柳鸣见此，伸手接了过来。
　　“对了，这只化晶期的四冠金鸡王，每日租借需要十万灵石，不知柳师兄租借此兽有何用处？此种灵兽除了体内天生的妖火还算过得去外，其他神通并不甚强的。”短发壮汉悠然说道。
　　柳鸣自然不会明说，只是微微一笑道：“在下租借此兽，并不是想用于战斗，只是在下心中有一事，需要求证一二罢了。”
　　他话音刚落下，便挥手打出一道法诀，落在手中的暗红令牌上，手中的灵兽袋红光一闪，一只丈许大小的赤红色大鸟落在了广场之上。
　　此兽看起来和凡俗世界的家养鸡禽相差无几，两只乌青的爪子，身上毛发鲜亮，翎羽长而弯曲，唯一有些特殊的地方就是，它头上赫然长着四枚殷红似血的鸡冠，乍一看仿佛头上顶着四朵鲜花，看起来有些滑稽。
　　“你这是要……”短发壮汉看了看欲言又止。
　　柳鸣并未理睬短发壮汉，双目微眯的打量了起来。
　　但见此兽口中发出咕咕的叫声，硕大的鸡首忽左忽右的看了看，带动着头上的四只鸡冠微微跳动，看起来丝毫没有一般妖兽的凶猛。
　　柳鸣一拍腰间的养魂袋，一道黑光飞卷而出，化为了一只巴掌大小的银色蝎子。
　　“主人！”有外人在，蝎儿没有开口说话，只是用心神和柳鸣联系。
　　“咦，是白骨蝎，不对，似乎是鬼蝎？啧啧，还是化晶后期的，没想到柳师兄也喜欢豢养灵兽。”短发壮汉上下打量着蝎儿一眼，啧啧称奇地说道。
　　“蝎儿，这里有一只化晶期的四冠金鸡王，你觉得如何？”柳鸣没有回答短发壮汉，只是通过心念传音蝎儿问道。
　　不用柳鸣说，蝎儿早已经看到了不远处的四冠金鸡王，两只大鳌向上扬了扬，口中发出充满敌意的吱吱叫声。
　　四冠金鸡王一看到蝎儿，四只鸡冠也瞬间直直的立了起来，变得更加鲜红欲滴，同时身上红色翎羽炸起，赫然做出了一副攻击的姿态。


第996章 鉴卵
　　“噗嗤”一声，金鸡兽身上冒出了一道道的冲天火焰，使得周围的温度直线上升。
　　话说蝎子和鸡，本就是相生相克的两种动物，自然一见面就彼此敌视起来。
　　柳鸣见此，面上却闪过一丝意外之色。
　　蝎儿面对这只化晶期的四冠金鸡王，显然没有丝毫的畏惧之意，反而身上猛地冒出滚滚黑气，眨眼之间也涨大到了丈许大小，尾部的蛟首尾钩闪烁着幽幽的黑芒，身形一动，化作一道黑影的先扑出去。
　　四冠金鸡兽“咕咕”的鸣叫了一声，体表火焰一卷，也猛然朝着骨蝎一迎而上。
　　“柳师弟，你这……”短发壮汉看了柳鸣一眼，眉头一皱起来。
　　“邱兄不必在意，这便是在下租借三冠金鸡兽的目的。”柳鸣淡淡地说道。
　　话音刚落，半空中传来一声剧烈的碰撞声，两者赫然撞在了一起，一红一黑两团光芒激烈碰撞，交织闪烁。
　　然而只是一个呼吸的工夫，随着一声惨嚎，四冠金鸡王倒飞了出去，重重的摔在了地上，身上的火焰已经消散了大半，左边的翅膀上一道长长的伤口清晰可见。
　　另一边，黑光一闪，蝎儿稳稳的立于原地，身上黑气缭绕，口中发出了一声得意的嘶鸣。
　　四冠金鸡王怒叫一声，头上四只鸡冠红光大放，一张口，喷出了数道碗口粗细的巨大紫红色火焰，盘绕成一根紫红色火柱。
　　火焰所过之处，散着炙热高温，地面被烤的焦黑一片，连附近空气仿佛被点燃了一般，短发壮汉见此，不由得后退了几步。
　　柳鸣眉梢一挑，这个应该就是短发壮汉所说的，三冠金鸡兽的天生妖火了。
　　蝎儿毫不示弱的嘶叫一声，两只巨鳌上黄光一闪，地面上陡然爆裂开来，无数大大小小的石块弹射而出，顷刻间汇聚成了一片宏大的石块洪流，和三冠金鸡兽喷出的火柱撞在了一起。
　　紫红色火焰温度极高，大片石头被烧化，化为了阵阵青烟，不过后面的石块越聚越多，转眼间便将紫红色火柱压了下去。
　　砰砰之声传来！
　　四冠金鸡王发出一声惨叫，身体被石块洪流卷了起来，飞到了十余丈外，重重的跌倒在了地上，半空中无数羽毛飘落而下，看起来凄惨无比。
　　“够了，蝎儿！”柳鸣叹了口气，心念传音，阻止了仍然有些跃跃欲试的蝎儿。
　　蝎儿得意的低鸣一声，身体急剧缩小，再度化为了巴掌大小的飞落到了柳鸣肩头，用一双前鳌亲昵的摩挲着柳鸣的脖颈。
　　一旁的短发壮汉，则看到目瞪口呆起来！
　　这只四冠金鸡王虽说修为不如对方，但按理来说，其天生妖火还是能克制蝎子一类妖兽的，可柳这个银色蝎子三两下，便将这头化晶期的四冠金鸡兽给击败了。
　　“邱兄，可以了，这是十万灵石，这金鸡兽就请你收起来吧。”柳鸣取出一个储物符，连同手中的红色袋子，令牌，递给了短发壮汉。
　　短发壮汉苦笑了一声后，这才接了过来袋子令牌，随之打出一道法诀，红色小袋发出一股红光，卷住了有些垂头丧气的四冠金鸡王，一闪的将其收了进去。
　　柳鸣微一沉吟，手中一闪，多出了一个淡金色的兽卵。
　　“邱兄，你身为此处的守园弟子，应该对三冠金鸡的兽卵很熟悉的，麻烦你看一下此物。”柳鸣说着，将手中的兽卵递给了短发壮汉。
　　蝎儿连化晶期的四冠金鸡王都丝毫不惧，那这颗兽卵，十有八九不是什么三冠金鸡兽的兽卵了。
　　“这是一枚三冠金鸡兽的兽卵……不过似乎是一枚死卵吧。”短发壮汉接过了金色兽卵，但仔细端详了一会后，又有些兴趣索然地说道。
　　“这是我在一处遗迹之中偶然发现的，附近还有不少三冠金鸡兽的死卵，不过这一枚兽卵似乎有些特别，所以我就顺手带了出来。”柳鸣淡淡地说道。
　　短发壮汉闻言，微一沉吟，口中念念有词，手指上冒出一点白光，点在了金色兽卵之上。
　　片刻之后，他移开了手指，眼中露出了疑惑之色，又仔细查看了一会后，终于还是将兽卵递还给了柳鸣，摇了摇头地说道：“抱歉，柳师兄，我也认不出此物的来历，看起来很像三冠金鸡兽的兽卵，不过内部多了一股古怪的气息，或许是枚变异兽卵，不过内部生机低微，应该是无法孵化了。”柳鸣眉头大皱，连灵兽园人也看不出此卵的来历，看来要弄清楚其来历，真的有些麻烦了。
　　就在此刻，一阵脚步声从远处传了过来，柳鸣二人下意识的转头一看，却见山顶附近的一处建筑之外，多出了一名马脸老者，正向二人走来。
　　“白长老，这么早就起来了。”短发壮汉见状，笑嘻嘻的和马脸老者打了个招呼。
　　柳鸣神识在来人身上一扫，此人是一个真丹修士，看起身上的服饰，应该是灵兽园的长老。
　　“臭小子，外面打打闹闹的，让老夫我怎么清修。”马脸老者没好气的瞪了短发壮汉一眼，不过言语之间，却并没有真的生气。
　　短发壮汉嘿嘿一笑，满不在乎的样子，随即对着柳鸣说道：“柳师兄，这位是灵兽园的执事白长老。”
　　“见过白长老，在下的灵兽方才打扰了长老清修，实在抱歉。”柳鸣抱拳行了一礼，有些歉意地说道。
　　“小事而已。”马脸老者挥了挥手，目光一转下，却停在了柳鸣肩膀上的蝎儿身上，打量了几眼后，眼中异芒连闪。
　　蝎儿感觉到了马脸老者的目光，有些不满的叫了两声，身体一动，却化作一缕黑气的钻进了柳鸣腰间的养魂袋中。
　　马脸老者见状，连忙开口朝柳鸣问道：“你是柳鸣吧？”
　　“在下确是落幽峰弟子柳鸣。”柳鸣并未隐瞒地说道。
　　“原来阁下就是号称内门第一弟子的柳师兄，失敬。”短发壮汉听到“柳鸣”二字后，目光徒然一亮。
　　“内门第一弟子的称号不敢当，在下只是一个寻常的内门弟子罢了。”柳鸣微微一笑地说道。
　　马脸老者瞪了短发壮汉一眼，似乎有些责怪其插话，又回首接着对柳鸣说道。
　　“呵呵，原来是柳师侄，你这只蝎子灵兽潜力不小，不知道能不能转卖给我，灵石方面你不用担心，只要不是太离谱，我都可以满足于你。”
　　“抱歉，白长老，这只灵兽从弟子灵徒期时便一直陪伴左右，在下是不会卖的。”柳鸣闻言，自然连连摇头。
　　“你再考虑一下，五千万灵石如何？”马脸老者倒也没有生气，报出了一个对化晶期修士来说极为夸张的数字。
　　“就是一亿灵石，晚辈也不打算卖的。”柳鸣仍然一口回绝。
　　马脸老者看出柳鸣心意已决，脸上顿时露出了失望的神色，但随后便摆了摆手地说道：“你是阴九灵的弟子吧，看在那个家伙的份上，我也就不强人所难了，免得他找上门来，我这把老骨头可吃不消。”
　　“多谢前辈。”柳鸣松了口气，拱手行了一礼。
　　“你的这只灵兽应该卡在化晶后期很久了吧，我刚刚观其体内气息驳杂，似乎还蕴含了一些妖气和魔气……若是想要进阶到假丹期，继而凝聚真丹，你需要将其体内驳杂的灵力梳理一番，否则它终其一生，也只能止步于此了。”马脸老者想了想后，又开口说道。
　　“多谢前辈指点。”柳鸣闻言一惊，对着马脸老者深深行了一礼：“好说，老夫和阴九灵也算是老交情了，指点一下他的弟子，不算什么。”马脸老者倒也不是拘泥之人，语气诙谐地说道。
　　“弟子有一个疑问，还请白师伯指点一二……”柳鸣目光一转，当即又取出了金色兽卵。
　　“刚刚我远远的已经用神识检查过此物了，这东西的来历，老夫也说不准的，不过可以确定的是，它绝不是什么三冠金鸡兽的兽卵。”马脸老者似乎早已知晓了柳鸣的心思，摇了摇头的直接说道。
　　柳鸣听到这位灵兽园的执事长老都如此说，心中不由的苦笑了一声。
　　“不知师侄，是否听说上有一个叫‘天兽山’的万年大宗？他们是以培育、出售、驾驭灵兽为主，若论对各种妖兽的了解，在中天大陆上绝对称得上首屈一指的，师侄若有闲暇，倒不妨去他们那里打听一下。”马脸老者捋了捋胡子，给柳鸣提出了一个建议。
　　“天兽山？弟子倒是略有耳闻，似乎是一个和本门交好的宗派。”柳鸣神色一动。
　　“不错，我太清门虽然也有这么一座不大不小的灵兽园，但并不以驱兽擅长。那天兽山中有一座万兽阁，收藏了古往今来众多异兽的图鉴和资料，甚至蛮荒大陆和万魔大陆也有所涉猎。这样吧，看在阴九灵的面子上，我帮人帮到底，老夫和天兽山的一个长老还算相熟，你就拿着这个灵符，去找一个叫霍灿的长老，花上一些灵石，应该便可以进入这万兽阁一次，至于能不能查到你手中这枚金卵的来历，就看你的运气了。”马脸老者说着，翻手取出一枚淡青色灵符抛给了柳鸣，灵符上以金漆描画了一个“兽”字，看起来颇为精致。


第997章 天兽山
　　“如此便多谢白师伯了！”柳鸣闻言心中一喜，连忙接了过来，深深拱了一礼。
　　接下来的时间，他没有在这里多待，很快告辞离开了灵兽园。
　　“白长老，难得看到你这般大方，连天兽山霍长老的信物都送出去了，您老难道还在惦记那头蝎灵兽？”柳鸣走后，短发壮汉笑嘻嘻地说道。
　　“笑话，老夫岂是那种纠缠不休之人？阴九灵数年前曾经帮了老夫一个大忙，这次帮他弟子一把，算是还了他一个人情了！”马脸老者哼了一声，便大摇大摆的走了出去。
　　短发壮汉摇了摇头，随即单手打出数道法诀，地面上泛起了一阵土黄色的光芒，蝎儿和三冠金鸡战斗的痕迹很快被打扫干净了。
　　……
　　离开了灵兽园后，柳鸣没有返回洞府，而是直接来到了宗门传送大殿，乘坐传送阵离开了万灵山脉。
　　天兽山所在的幽州地处中天大陆西南，距离万灵山脉不知多少万里，柳鸣乘坐戴月飞舟日夜兼程的赶路，且不吝灵石的通过各大势力的传送法阵，还是足足花了一个多月的工夫，才堪堪抵达幽州。
　　这一日，天兽山外，一艘白色飞舟从远处天边破空而至，飞舟之上站着一名黑袍男子的身影，自然便是换上宗门服饰的柳鸣了。
　　他看着眼前的天兽山，脸上闪过一丝震惊之色。
　　只见前方数百丈外，一座高耸入云的巨大山峰拔地而起，从半山腰开始便没入了高空云层之中。
　　这座山峰是柳鸣进入中天大陆后，迄今为止所见过的最巍峨高耸的山峰了，单单是山峰的占地面积也足有数百里，仿佛一个擎天巨人般屹立在他的面前，山峰从上至下三面巨壁上，依次书写着三个大字“天兽山”，每一个字都有近千丈大小，气势恢宏之极。
　　巍峨山峰之后，隐约可见是低矮一些的连绵山脉，那里便是天兽山的宗门所在，天兽山脉了。
　　他正看的出神，一只数丈大小的白色妖禽从巨峰上飞了过来，飞禽背上站着一名身着蓝色长袍的青年男子，目光略带警戒之色的看着柳鸣。
　　“请问这位前辈高姓大名？前方便是我天兽山山门所在，若是无事还请不要逗留。”青年男子只有凝液期的修为，驱动身下的妖禽，停在距离柳鸣十余丈外，不卑不亢地说道。
　　“在下太清门柳鸣，今日来此是想拜访一下贵派的霍灿长老。”柳鸣说着，翻手取出太清门内门弟子令牌，挂在了腰间，面无表情地说道。
　　“哦，原来是太清门的柳前辈，还请先到迎宾厅稍作休息。”青年男子看到柳鸣手中的令牌，面色肃然一正，躬身行了一礼。
　　柳鸣微微点了点头，便跟着青年男子绕过巍峨巨峰，不多时来到了山峰背面半山腰的一个白玉广场之中，广场四周是一座座华美的琼台阁楼。
　　青年男子带着柳鸣走进了其中一座阁楼的雅间之中，柳鸣四下看了几眼，此处的门窗座椅所用的材料都很是讲究，精雕细琢，看起来花了不少心思。
　　他刚刚坐下，立刻便有侍童送上了灵茶还有果品。
　　看到青年男子毕恭毕敬的态度，柳鸣心中暗暗感叹，四大太宗的名头真是好用。
　　“柳前辈勿怪，本宗的霍灿长老现在正在闭关，一般不会见外客，不知前辈可有代表身份的信物？”青年男子没有坐下来，站在柳鸣身前几步外，有些为难地说道。
　　柳鸣微微一笑，也不言语，而是取出了白长老所赠的那枚灵符，递给了青年男子。
　　“原来阁下有本门的万兽符！前辈请稍等片刻，晚辈这就为您通传霍长老。”青年男子一看到“兽”字灵符，脸色一变，恭恭敬敬的接了过来，很快走了出去。
　　柳鸣将青年男子的神情变化看在眼中，心中微微一动。
　　青年男子刚刚脱口而出的“万兽符”三个字，看来白长老给他的这个令牌颇有些来历，不过他也没有深究，只是静静的坐在座位上静静等候起来。
　　天兽山准备的灵茶甘中微带一丝苦涩，口齿中留有余香，喝起来倒也别有一番风味。
　　至于能否见到那个霍灿长老，他倒是没有太过担心。
　　果然，大约过了一刻钟后，青年男子从外门匆匆走了进来。
　　“柳前辈久等了，请随我来，霍长老已经答应相见了。”
　　“道友请前方带路吧。”柳鸣眼中一喜，站起身来不假思索地说道。
　　青年男子告了一声罪后，便带着柳鸣走出阁楼，这次他没有放出刚刚的灵禽，而是驱云朝着天兽山脉深处飞去。
　　柳鸣一路上好奇的观察着周围的情景。
　　天兽山也和太清门一样，将山门立于群山之间，毕竟山脉最易凝聚天地灵气，一座座高耸的山峰上还能看到不少的各式建筑，不时能看到一个个身着天兽山蓝色服饰的弟子在其中往来穿梭，一副忙碌的情景。
　　几乎所有的天兽山弟子都是以灵兽代步，身上挂满了各色的灵兽袋，里面鼓鼓囊囊。
　　山峰底部，则是一个个球形的阵法光幕，这些阵法大的数十里，小的也有数里，颜色各异，从高空看起仿佛地下冒出的巨型蘑菇一般，此起彼伏的闪烁着各色灵光，颇为壮观。
　　这样的情形和太清门灵兽园倒有几分相似，不过此处规模远比灵兽园壮观百倍了。
　　“贵宗门是以驭兽为主的宗派，下方的这些阵法之中，莫非是开辟出来的灵兽豢养之地？”柳鸣淡淡的问道。
　　“柳前辈所言不错，因为这些妖兽生活习性各不相同，为了提高其生存率，所以只能在不同的环境下划分一些区域，以特殊的阵法禁制笼罩了。”青年男子有些自得地说道。
　　柳鸣闻言暗暗点头，默默运转法力凝聚到了双目，想要看一看下方禁制之中到底有什么妖兽。
　　可是无论他如何运转法力，都无法穿透下方的禁制，不管是哪一处禁制，外面总是笼罩了一层白色雾气，阻挡了他的目光，神识自然更加有可能渗透过去。
　　他眼中露出了一丝惊讶之色，转念一想也就释然了，天兽山是以驾驭妖兽作为立派根基，豢养的这些妖兽自然是重中之重，不会让外人轻易看到的。
　　了解这个情况之后，他也就没有继续徒劳的消耗法力了。
　　如此一炷香工夫后，二人来到了一座建造在山峰之顶的洞府门前。
　　“柳前辈，此处便是霍灿长老的静修之处，在下就先行告退了。”到了这里，青年男子转身恭敬地说道。
　　“有劳你了。”柳鸣淡淡地说道。
　　青年男子对柳鸣行了一礼后，便掐诀腾空离去了。
　　柳鸣飞身落在了洞府门前，整理了一下衣衫，正要对着洞府躬身一礼。
　　然而洞府大门却自动打开，一个略显苍老的声音从中传了出来。
　　“不必多礼，进来吧。”
　　柳鸣神色微微一动，随即迈步走进了洞府，轰隆一声，身后的洞府大门很快又闭合起来。
　　他瞄了一眼身后的大门，神色没有多少变化，继续迈步前行。
　　洞府大门之后是一条宽敞的通道，走过去之后，一个宽敞的大厅出现在了他的眼前，一个皂袍老者正负手而立，站在大厅之中。
　　“太清门柳鸣，见过霍长老。”柳鸣走到近处，当即躬身行了一礼。
　　皂袍老者头发已经花白，不过身材颇为高大，目光上下打量了柳鸣一眼，才在主座上坐了下来，淡淡说道：“师侄不必客气，坐吧。”
　　柳鸣道谢了一声，走到一旁坐了下来。
　　“这块万兽令是老夫当年赠与太清门白长老的，柳师侄莫非是白长老的弟子？”皂袍老者一抬手，再亮出那张灵符，看了柳鸣一眼的问道。
　　“这倒不是，晚辈是落幽峰弟子，只是偶遇白长老，才得以赠送此物的。”柳鸣恭谨的回答道。
　　“落幽峰，柳鸣……原来师侄便是数年前声名远播的那个邪修杀手呀，老夫倒是一时没有反应过来。”皂袍老者目光一闪，呵呵一笑地说道。
　　“都是外面一些人的胡乱传言而已，让霍长老见笑了。晚辈这次前来拜访，其实有事相求，还望霍长老相助一二。”柳鸣谦虚的回道。
　　“柳师侄请说。”皂袍老者脸上没有露出意外之色。
　　“晚辈素闻贵派乃是中天大陆首屈一指的驱兽大宗，门内的万兽阁更是收藏了众多异兽的图鉴和资料，在下冒昧请求能够到贵派的万兽阁中查找一些资料。”柳鸣诚恳地说道。
　　“哦，去万兽阁……”皂袍老者双眼精光一闪。
　　“是的，还请长老通融一二。”柳鸣见此，站了起来躬身行了一礼道。
　　皂袍老者随意的一抖袖袍，一股无形气劲将柳鸣一托而起，沉吟了起来，片刻之后，才慢慢道：“看师侄身上带着两个灵兽袋，应该也养有灵兽，既然是同道中人，又是白长老的后辈，老夫自然要照顾的。不过本宗也有规矩，但凡是外派弟子进入万兽阁，须得收取一些灵石费用的。”


第998章 万兽阁
　　“在下明白，多谢前辈成全。”柳鸣闻言，顿时喜形于色。
　　他不在乎灵石，对方不同意话，可就麻烦大了。
　　皂袍老者微微一笑，单手一挥，袖袍之中飞出一团绿光，却是一只绿色皮毛的小貂。
　　小貂身体在半空一滚，绿光大放，化作一名身着绿衫的妙龄少妇，缓缓飘落而下。
　　柳鸣见此，心中闪过一丝讶色。
　　“绿绮，带这位柳师侄去一趟万兽阁吧，将事情和孙师弟说清楚就行。”皂袍老者淡淡的吩咐道。
　　“是，小婢知道。”绿衫少妇声音又柔又甜。
　　“有劳道友了。”柳鸣脸色没有丝毫变化，只是对着绿衫少妇微微点了点头。
　　随后，柳鸣又向皂袍老者行了一礼后，便随着绿衫少妇离开了洞府。
　　“四大太宗果然是根基深厚，门下英杰弟子层出不穷，这个柳鸣神识强大，刚刚险些发现了我的踪迹。”柳鸣和绿袍少妇刚刚走出屋子，一个突兀的声音响了起来。
　　紧接着，青光一闪，皂袍老者身旁赫然出现了一个淡青色的人影，全身被一层朦胧的青光笼罩，看起来颇为神秘。
　　“你的隐匿秘术曾经连魔心老怪这个天象修士都瞒过去的，竟然险些被此子发现，看来此人倒也不是浪得虚名之辈。也好，这次算是还了太清门的白祈一个顺水人情，顺便和这个柳鸣结个善缘。”皂袍老者眉梢一挑，如此说道。
　　“我天兽山创派不过三万余年，远不能和太清门这等四大太宗相比，否则何必对这等普通内门弟子刻意结交。”青光人影似乎有些不屑的冷哼了一声道。
　　皂袍老者微微一笑，没有说什么。
　　……
　　柳鸣离开了霍灿洞府后，跟驱云随着绿袍少妇朝着天兽山脉深处飞去。
　　一路之上，少妇似乎对柳鸣极有兴趣，不停问东问西，柳鸣大多数时候都是沉默无语，偶尔才会回答上一两句，让绿袍少妇大感没趣。
　　天兽山的幅员非常辽阔，虽然比不上太清门在万灵山脉无数年月的积累，但比起璇梦山的欧阳世家，倒也不逊色多少。
　　一顿饭工夫后，柳鸣二人来到了一处的陡峭峡谷上空。
　　“柳道友，万兽阁就在此处山谷之下了。”绿袍少妇白葱般的手指轻轻一指峡谷下方，水汪汪的眼中闪过一丝异色。
　　“万兽阁在此处？”柳鸣眉头一皱，飘身飞到了峡谷上方，往下看去，脸色微微一惊。
　　这座峡谷两侧的山脉并不高，但走势却是崎岖陡峭，如同两条蜿蜒的长蛇一般，将一个呈梭形的峡谷底部夹在了中间。
　　这峡谷底部上空则飘荡着一股淡淡的白色云雾，不过还是能够透过云雾看到依山而建了一座高大异常，通体由青石筑成的建筑，如同嵌在石壁上一般，只有一部分露在外边。
　　而在建筑大门左右两侧的石墙上，分别雕刻了六只栩栩如生的妖兽，妖兽眼中隐隐泛着亮芒，一看便知蕴含了某种禁制。
　　建筑大门口耸立的一块巨大石碑上，铭刻了“万兽阁”三个红色大字。
　　柳鸣看完之后，眉梢一挑，身体一动的飞驰下去。
　　就在此刻，下方云雾一阵翻滚，猛地窜出了一头长着深青色翎羽，瘦骨嶙峋的怪鸟，大口一张，猛地朝着柳鸣噬去。
　　此鸟速度之快，如电光火石一般，眨眼间便距离柳鸣不足两三丈距离了。
　　柳鸣反应也是极快，在怪鸟出现的瞬间手中已然掐起了法决，此时身形一个模糊之下，直接倒射出了十余丈，轻而易举的避开了怪鸟的攻击，让其彻底扑了个空。
　　绿袍少妇似乎有些诧异的看了柳鸣一眼，手中白光一闪，已然多出了一面古铜色的令牌，对着还欲发动攻击的怪鸟轻轻摇晃了一下。
　　令牌上徒然亮起了一阵白光！
　　怪鸟见此，顿时停止了攻击，犀利的眼神瞥了少妇一眼后，深青色头颅点了两下，双翅一展，又转身飞回了峡谷之中，不见了踪影。
　　“抱歉，刚刚忘了和柳道友说，天兽山各处重要所在都有灵兽暗中守护，在这万兽阁之外，便是这头化晶后期的翼骨鸟了，任何试图接近的人，都会被其攻击的。”少妇抿嘴盈盈一笑地说道。
　　柳鸣眉头微微一皱，随即松了开来。
　　此女明显是借此小小报复一下刚刚被其冷落之事。不过他身处他宗，又是有求于人，倒也不好和其一般见识，并轻咳一声地说道：“此禽竟然懂得将身上的气息完全收敛，在下倒真被吓了一跳，莫非这也是天兽山的驯兽秘术吗？”
　　“道友说哪里话，翼骨鸟是罕见的阴兽，天生便有收敛气息的神通，这可不是天兽山的什么秘术功法。”绿袍少妇抿嘴一笑，随即身下浮现出一片绿光，朝着峡谷深处飞去。
　　柳鸣闻言，心中啧啧称奇一番。
　　他也算是博学之人，以前竟然从未听闻过翼骨鸟这个名字，天兽山果然不愧是驭兽大宗，竟然用此等异兽看守宗门一些重要所在。
　　他心中感慨的同时，对于此次万兽阁之行又多了几分期待，身上泛起了黑光，紧随着绿袍少妇飞入了峡谷。
　　柳鸣一路飞下，发现峡谷地步的白雾之中阴影微微攒动，竟然潜伏了不止一只的翼骨鸟，不知是不是因为刚刚绿袍少妇手中令牌的缘故，这些怪鸟并没有扑过来。
　　几个呼吸之后，柳鸣和绿袍少妇一前一后的落在了万兽阁门前的广场之上。
　　柳鸣目光飞快的从大门两侧石墙上的妖兽浮雕山更一扫而过，随即跟着绿袍少妇朝大门走去。
　　万兽阁的石门周围没有人把守，绿袍少妇再次取出一枚令牌晃了一晃后，石门便轰隆隆一声的打开了。
　　绿袍少妇侧转身形朝柳鸣点了点头后，便带着其直接走了进去。
　　大殿正中是一张长长的桌子，后面坐着一个脸色有些苍白的中年男子，正抱着一本厚厚的书册研读着，听到声音这才抬起头来，目光在绿袍少妇身上一扫后，就落在了柳鸣身上。
　　柳鸣脸色微微一变，中年男子目光触及之处，竟让其皮肤有烈火烧灼一般隐隐刺痛。
　　这个面带病容的中年男子，赫然是一个真丹境大圆满的修士，身上气息，隐隐有些近似天象境了。
　　“孙长老，这位是太清门柳鸣，想要进万兽阁查阅一下资料，是霍灿长老准许的。”绿袍少妇对着中年男子行了一礼后说道，随即嘴唇微动，传音说了几句。
　　“万兽阁只对天兽山弟子开放，别派之人是不允许进入的，不顾既然霍长老同意了，按照惯例，每个时辰需要缴纳五十万灵石，另外，想要复制其中的任何玉简书籍，都要另行收费，你可清楚了？”中年男子放下手中的书册，淡淡的开口说道：“是，晚辈知晓了。”柳鸣点了点头，心中却是不禁腹诽了起来。
　　每个时辰五十万灵石，一天下来便是六百万，这对他来说虽然是一笔小钱而已，不过这个价钱都可以在外界购买一件法宝雏形了，看来这万兽阁可真够黑的。
　　“传话已经带到，那小婢告辞了。”绿袍少妇盈盈行了一礼，再看了柳鸣一眼后，便很快腾空离去了。
　　“典籍都在楼上，你自行上去查看吧，出来再一并缴纳灵石。如若灵石不够，便拿你腰间的灵兽来抵。”中年男子抛给柳鸣一张白色令牌，目光从柳鸣腰间两个灵兽袋上一扫而过后，便不再搭理的继续埋头苦读了起来。
　　柳鸣接过令牌，拱手行了一礼后，也不二话的直接绕过长桌，从其后面的一个木质楼梯慢慢走向了二楼。
　　万兽阁二楼分外的宽敞明亮，足有数亩大小，一排排高高的书架，足足有五六百排之多，上面整整齐齐的摆放了一堆堆的纸制书册，竹简，还有一些书架上摆放了一些玉简。
　　柳鸣目光一扫下，发现书架上都笼罩了一层白色禁制光辉，每个书架前端都有小篆标注：走兽，昆虫，飞禽，海妖，蛮荒……
　　柳鸣暗暗点头，看来天兽山已然将各种妖兽的资料分门别类的安置妥当，以便来访弟子查阅方便。
　　这里的藏书少说也有数万册了，不过偌大一个书阁，此刻却只有寥寥十余名天兽山弟子在此翻阅，其中站得离楼梯口近些的两人，随意的瞄了柳鸣一眼后，便不以为意的各自移开了目光，继续查阅手中的典籍了。
　　柳鸣也没有着急去翻阅，四处打量起周围书架上的典籍玉简来。
　　如此多的藏书，有些封面微微泛黄，显然是年代久远之物了。
　　他大略的在二楼查看了一遍后，在二楼的角落，发现了一个木梯通往三层，不过楼梯上布有结界，试着朝手中令牌打入一道法决，可惜没有用处。
　　柳鸣问过一个附近正在查阅典籍的天兽山弟子后才知道，三楼以上存放的都是天兽山收藏的驭兽类功法秘术，寻常的弟子不得到长老允许，都不得进入查阅的。
　　柳鸣对天兽山的功法自然没有什么兴趣，略一沉吟后，就走到了放置飞禽类妖兽的区域，摇晃了一下手上令牌，射出一道精光，落在了一个书架之上。
　　“砰”的一声，书架上的白色禁制裂开了一道缝隙。
　　柳鸣两步上前，从中抽出一本厚厚典籍，当场翻阅起来。


第999章 孵化失败
　　柳鸣在万兽阁中一待就忘却了时间。
　　整整五日之后，一道黑色遁光从天兽山山门所在的巨峰中飞了出来，一闪的化为一道黑色人影悬浮在了半空，正是柳鸣。
　　他面容看似平静淡漠，眼中却有一丝难以抑制的兴奋神情。其袖袍轻轻一扬，一支白光蒙蒙玉舟浮现而出。
　　柳鸣一闪的到了上面，“嗖”的一声，朝远处破空疾驰而去。
　　当他再风尘仆仆的再回到万灵山脉，却已经是一个多月后的事情了。
　　他方一踏入万灵山脉，便马不停蹄的去了一趟宗门坊市。
　　小半日之后，柳鸣又来到了宗门万事殿，花费了不少贡献点换取了一些东西后，立刻返回了落幽峰的洞府中，二话不说的打开了所有禁后，便一头扎进密室之中。
　　“主人，你已经查清楚那枚金卵的来历了吗？”柳鸣在密室之中盘膝坐下，养魂袋中传出了蝎儿有些患得患失的声音。
　　在天兽山期间，他为了怕这两头灵宠招惹到天兽山强者的注意，特意让它们这段时间在养魂袋中沉睡的，看样子蝎儿已经自行苏醒了过来。
　　“还算是不虚此行。”柳鸣平静回道，袖袍一扬，地上赫然多出了一地的材料。
　　然后他手掌一个翻转，金光一闪下，那枚形似三冠金鸡兽的淡金色兽卵赫然出现。
　　看着手中的金色兽卵，他面露一丝满意之色。
　　他此番可谓是大出血了，五日时间花费了整整三千万灵石，在万兽阁翻阅了无数妖兽资料和图鉴后，这才终于在一本破旧古籍上查到，这枚疑似死卵并非什么三冠金鸡兽之卵，而是一种在中天大陆早已绝迹的上古奇兽“司晨”之卵。
　　这司晨乃是天地间一种奇兽，长得和雄鸡十分的相似，只是体型却要庞大的多了。
　　此兽也是天地间少有的能在阴阳两界都能存活的异兽，真正成长起来的司晨兽不但是各种鬼魅的克星，还具有穿越阴阳的能力。
　　只不过这奇兽成长实在是太过苛刻，必须同时吸取纯阴之气和阳界的天地灵气才能真正孵化并成长起来。
　　此兽若是只吸取阴气而不吸取灵气的话，最终会成为一只可怕的阴兽，不但凶残嗜杀，且根本无法在白天出没，而反之只吸取阳界灵气而不吸取阴气的话，则会变成一只普通的灵兽，会失去很多天赋神通。
　　不过司晨早已在上古时期就已经绝迹，故而流传于世的资料也是少得可怜，也只有天兽山这样的驭兽大宗，才会存有有关此兽的一些资料。
　　根据那本古籍所载，司晨兽的卵在未被孵化前几乎没有任何的生命波动，很容易被认为是一枚死卵，但这么珍贵的兽卵被随意丢在一边，其中一定还有其他原因，不过这就不是柳鸣现在所需要关心的了。
　　柳鸣所在意的，若是能将这司晨奇兽孵化出来，其克制鬼魅的天赋神通，对他以后的修行绝对是一大助力，更别说他不久后就打算进入恶鬼道的。
　　而巧的是，在那本古籍的最后，还记载了如何将司晨之卵激活的秘术，这也是柳鸣如此匆忙的离开天兽山的原因。
　　柳鸣深吸一口气后，翻手取出了一个白玉小碗，将金色兽卵小心翼翼的放进了碗中。
　　然后他拿起地上的一个玉瓶，在玉碗之中倒入了些许银色的液体，一股淡淡的腥气顿时在密室之中飘散开来。
　　柳鸣闭上双目，又将炼制过程在脑中仔细回顾了一遍后，这才睁开双眼，张口喷出一股精纯法力，落在了玉碗之中。
　　“噗”的一声轻响，银色液体陡然腾起了淡淡的银色火苗。
　　柳鸣脸色凝重，手一招，地上的一盒淡黄色的骨粉飞了起来，一闪的融入了银焰之中，然后是一块散发着丝丝阴气的灰色阴石，随后又是三根拇指粗细的灵草茎干……
　　一连将十几种材料加入了玉碗中后，碗中的银色火苗赫然已经涨大到了尺许高的火焰，颜色也逐渐转变成了淡金色。
　　柳鸣两手一掐诀，数道法诀接连打出，接着冲黄芒一点指，口中一声低喝发出。
　　淡金色火焰狂闪几下，竟缓缓缩小，颜色却也变的越来越亮起来。
　　金色兽卵在淡金色火焰的舔舐下，开始慢慢融化，鸡蛋大小的小卵表面的淡淡白色斑纹开始散发出一丝丝淡淡的光芒，原本生机全无的兽卵开始散发出一种若有若无的活物气息。
　　他脸色一喜，暗暗感叹天兽山的这个秘术果然有些门道，又咬破舌尖，喷出一口精血，挥手打出一道法诀。
　　这团精血滴溜溜一转后，在虚空中渐渐凝聚化为了一个鲜红的古拙符文。
　　他口中念念有词，符文渐渐凝实，并缓缓的融进了下方的兽卵之中。
　　柳鸣这才脸色一松，双手十指一阵车轮般变化，打出一道道的法诀，控制着碗中的金色火焰，继续包裹着金色兽卵。
　　按照那个秘术所述，在司晨兽卵中刻入了修士精血所化的拘灵符文后，只需要再祭炼一天一夜，司晨之卵的生机便能够彻底被激活。
　　随着时间一点一点的过去，小半日后，玉碗之中的金色兽卵外壳已经现出了一种胶状的形态，散发出的生机越来越浓。
　　柳鸣目光一刻不离兽卵，见此情形，心中也有些火热起来。
　　然而就在此刻，兽卵忽然剧烈颤动起来，表面光芒乱闪，其中的生机也变得有些不稳起来。
　　柳鸣脸色蓦然一变，两手连连掐诀，想要设法稳住。
　　但是兽卵颤动的越来越厉害，紧接着“噗嗤”一声轻响，兽卵表面的白色斑纹陡然光芒全失，紧接着软软的融化了开来。
　　玉碗之中金色火焰轰然消散，一股青烟冒了出来，兽卵散发出了一股奇特的气味，似鱼腥，有好像麝香，古怪非常。
　　柳鸣目睹此景，脸色顿时有些铁青了，当即目光死死盯着眼前玉碗。
　　兽卵异变来的太快，根本让他措手不及，而且心念急转下，也想不通究竟是哪里出了问题，但明显这此激活似乎失败了。
　　便在此刻，他腰间的养魂袋却是一阵鼓动，“嗖”的一声，一股黑气一卷而出，瞬间将万中的兽卵包裹其中，在随之里面传出嘎嘣的咀嚼声音。
　　柳鸣顿时目瞪口呆了！
　　在黑气中，巴掌大的骨蝎赫然正在大口吞噬着司晨之卵，并三下五除二的全吞进了腹中。
　　“蝎儿！”
　　柳鸣自然大吃一惊，张口疾呼，可是骨蝎恍如未闻一般，在吞下司晨兽卵之后，身躯晃了几晃后，就仿佛喝醉酒般的一个堞墙，就此随身躯一软的趴在地上，沉沉昏睡了过去。
　　柳鸣急忙放出神识来回检查了数遍骨蝎的情况，发现其真的只是陷入了沉睡，并未有其他异变后，这才微微松了口气。
　　“主人，蝎儿姐姐这是怎么回事？”另一个养魂袋一动，飞儿也化为男童的飞了出来，歪着脑袋看着碗中沉睡的骨蝎，喃喃的问道。
　　“我也不是很清楚，应该是此兽卵孵化失败放出的气息，刺激到了蝎儿的某种天性……”柳鸣沉吟一下后，才有所猜测地说道。
　　“原来如此！”飞儿闻言大松了一口气。
　　结果蝎儿这一睡，就是三天三夜，直到第四日清晨，竟直接幻化成少女的苏醒过来。
　　柳鸣一直在另一间密室修炼，感应到了蝎儿苏醒的气息后，才快步走了过来，结果方一看到蝎儿，却不禁脱口而出道：“蝎儿，你的额头……”
　　但见少女眉宇之间，不知何时竟多出了一个不知名的金冠标记。
　　“主人，我怎么了？感觉脑子有些浑浑噩噩的……”蝎儿摸了一下额头，脸上露出了困惑的神色。
　　“你将我孵化失败的司晨兽卵吞了下去，已经整整睡了三天了。”柳鸣轻吐一口气地说道。
　　“我好像隐约记得……闻到了一股奇异的气味，之后神智就模糊了起来……”蝎儿努力回想着，但显然有些徒劳。
　　说话间，柳鸣用神识再仔细检查了一下蝎儿的身体，除了其额头上忽然多出了一个金冠印记之外，倒也并没有其他特别的变化。
　　而蝎儿自己，也没有感到体内有何异常。
　　柳鸣百思不解之下，只好暂时放弃追查此事了。
　　他将密室收拾了一番后，便将蝎儿收回了腰间灵兽袋中，准备离开洞府去拜访了一下阴九灵。
　　算起来，自从上界废墟之行结束后，他因为各种琐事接踵而至，一直没来得及来拜访一下这个师尊，心中也是存着些许惭愧之意的。
　　一炷香工夫后，落幽峰大殿之中，端坐主座的阴九灵看着面前站着的柳鸣，却异常温和地说道：“柳鸣，这一次上界废墟之行，你功劳极大，不但再次为落幽峰争得了荣誉，昨日宗门还将你从废墟之中带出来的天溟鬼阴树赐予了下来，如此一来，对落幽峰弟子修炼可是大有助益的。”


第1000章 恢复真名
　　“师尊过奖了，这只是弟子运气不错，这才侥幸获得了一些好处。”柳鸣恭敬的回道。
　　“好了，柳鸣！你也不用过于谦逊，以你现在的实力，在内门弟子之中确实已经少有人能及得上了，恐怕经过了这次废墟之行的磨练，实力也有了不小进步。不知你对于接下来修炼有何打算？”阴九灵朝其摆了摆手，如此说道。
　　“弟子想闭关冲击一下瓶颈。若是一段时日后，仍然寻找不到进阶真丹的那一丝契机，弟子便打算进入恶鬼道。”柳鸣没有丝毫犹豫地说道。
　　“嗯，修炼之事，你按照自己的计划来就行，有什么需要，可以随时来找为师。”阴九灵闻言，点了点头地说道。
　　“多谢师尊。”柳鸣躬身行了一礼。
　　接下来的时间，阴九灵又随意的问了些有关上界废墟之事后，便打发柳鸣离去了。
　　回到洞府以后，柳鸣当即开启洞门禁制后，就一头扎进密室之中，就此闭门不出的修炼起来。
　　就在柳鸣开始闭关后不久，整个太清门却突然传出了金天赐进阶天象境，并恢复金烈阳之名的消息！
　　要知道，金烈阳这个名字，在七八百年前，那可曾是叱咤中天的风云人物，且盛名足足持续了百余年之久。
　　而他如今再度回到了众人的视线之中，自然就成为了整个宗门众人茶余饭后，津津乐道的话题之一了。
　　天剑峰的一座偏厅之中，一名头戴玉冠的锦袍青年正端坐在一把通体翠绿的玉椅之上，眼中神光闪烁不停，在其身旁则站着一名一身紫色裙衫的女子，却是龙颜菲。
　　“没想到闭关一出来，便听到金天赐恢复天象境界的消息，也不知此次废墟之行究竟是发生了什么事情，竟然能让其解开封印……对了，这上界废墟菲儿你也去了，可知道究竟发生什么事情了？”头戴玉冠的青年，正是天剑峰掌座玉衡真人，淡淡的开口问道。
　　“回禀掌座，弟子当时是被分在了虬师兄这一队中，后来从罗师弟等人口中得知他们似乎是在探索某处遗迹时遭遇了一些异族的埋伏，金师兄为了保护其他几名弟子，这才不得已解开封印进阶天象的。不过金师兄竟然就是传闻之中的金烈阳，这究竟是怎么回事？”龙颜菲如实回道，只是对于金烈阳之事还是有些惊讶。
　　“唉，若不是当年出了些意外，以他惊才绝艳的天资，我宗原本说不定又可以多一个通玄大能了……至于这来龙去脉乃属宗门机密，我也不便详说了。此次废墟之行可谓是危险重重……”头戴玉冠的青年忽然话锋一转的问道。
　　龙颜菲识趣的没有多问，随后开始将这一年在废墟秘境中的所见所闻朝玉衡真人娓娓道来。
　　……
　　玄天峰山腰处一个八角凉亭之中，数名身着银色锦袍的玄天峰弟子正齐聚一堂，高谈阔论的议论着什么。
　　这些人隐隐以其中一名长相清秀的青年为首，此人正是身具都天灵体的罗天成。
　　“金天赐竟然就是当年的那位金烈阳前辈，你们说此事是真的吗？”一名长相平平的青年问道。
　　“我当年刚进入内门时，就听范师兄说过他的事迹，啧啧，他可是我努力的目标啊！”另一名矮矮胖胖的青年一脸崇拜之色地说道。
　　“对了，天成，听说这次上界废墟之行，是宗内几位太上长老特意让其压制修为，来保护一干新人弟子的，可有此事？”另一名个子略高，长相粗犷的青年突然转身朝罗天成问道，此人正是与柳鸣有过一些过节的罗天成表兄范正。
　　“在遗迹之中，天赐师兄以真丹修为便能力抗万魔大陆的天象境魔人，实力可见一斑，若真是金烈阳我觉得也没什么奇怪的。不过我听说天赐师兄与之前的金烈阳长相完全不同，此事倒有几分蹊跷。”罗天成看似平静的回答，眼中闪过一丝疑惑。
　　……
　　柳鸣虽然在闭关之中，但还是收到了龙颜菲的传讯，从而得知了此事。
　　说起来，之前他就对金天赐的诸多神秘举止，以及修为的突飞猛进也曾花心思打听过一番，但宗内有关金天赐的消息可谓是少之又少，连其所属哪一山峰都无从得知，对此也就并未深究了。
　　如今却得知其乃是金烈阳，这让他心中也大为惊叹。
　　没想到这位太清门万年一遇的秘传弟子，竟会与自己有过如此多的交集。
　　他回想起与其的第一次相遇，以及后面的重重不解疑惑之事，如今总算全都恍然大悟了。
　　如今金天赐既已恢复了金烈阳的身份，其在宗内地位可想而知，日后恐怕与自己的交集恐怕会少之又少了。
　　柳鸣再感叹一番后，便再次双目一闭，继续专心致志的修炼起来。
　　修练无岁月，三年的时间在弹指一挥间便过去了。
　　在此期间，柳鸣只在珈蓝顺利突破瓶颈时曾离开过洞府一次，其余时间均一头栽在密室之中专心修炼。
　　尽管如此，身体法力皆处在巅峰状态的他，在尝试过了各种方法后，最终仍没有寻到那一丝结成金丹的契机。
　　不过他却将在上界废墟中所获得的血盾秘术修炼至了小成，并凭借自己颇为娴熟的炼丹术，在一番尝试后成功将那株七彩珊瑚和千年追魂草炼成了一颗凡品溟心丹。
　　不过让他最为郁闷的是，罗睺至今还是没有苏醒，任凭其如何呼唤，都没有丝毫反应，毕竟当初其曾承诺以囚笼辅助于他，这也是他结丹的最大助力了。
　　事已至此，他一番思量下，还是决定找自己的师父阴九灵商量一下，打算直接进入恶鬼道之中，毕竟其剩余时间可有限的。
　　说起来，许多人因为找不到结丹的那一丝契机，便一直停留在了假丹境界，数十年甚至上百年都没有什么好奇怪的，毕竟在百名化晶修士中，能有一人最终进阶真丹，便已算是万幸了。
　　也正是因为如此，一些急于求成者最后会借助外力强行冲击真丹，那么很有可能凝结出三窍的下品真丹，从此就在修仙路上止步了。
　　不过这种情况在散修之中颇为常见，在太清门这种大宗门中，由于资源丰富，大多弟子都会通过各种磨练的方式寻找到结出金丹的契机，不到万不得已，是绝对不会借助外力强行结丹的。
　　落幽峰主殿旁，一座不起眼的偏厅之中，阴九灵正在与柳鸣讨论着关于进入恶鬼道之事。
　　“师尊，弟子如今已经闭关三年，却仍然无法寻得那一丝冲击真丹的契机，弟子打算到恶鬼道试炼一番，寻找一份机缘。”柳鸣双拳一抱，恭敬地说道。
　　“既然如此，也罢，你便去那恶鬼道磨练一番吧，为师已为你向宗内做了申请，这是我的信物，你且拿着。另外晓五这一去，也已有数十年之久了，你正好去看看她在那边的情况到底如何了。”阴九灵闻言，点点头，叮嘱了几句后，一扬手，一块血光濛濛的令牌从其袖袍中飞射而出。
　　“多谢师尊，弟子明白。”柳鸣单手一招，将令牌攥于手中，一抱拳地说道。
　　“进入之前，尽可能的多做些准备，虽说那边四大宗门都会有派人镇守，也会有各种补给物品出售，但由于恶鬼道需要的消耗品甚多，导致其价格会非常昂贵，对应的品质却又很低，且经常会出现短缺情况。另外，关于对冲击真丹有辅助作用的灵草灵药，切记要随时带在身上，以免契机突然出现时，也好及时抓住时机一举凝结真丹。”阴九灵淡淡的提醒道。
　　柳鸣又是一抱拳称谢后，便拜别了阴九灵，驱云往宗内的坊市方向破空而去。
　　足足半日之后，柳鸣才晃晃悠悠的从宗门坊市走了出来。
　　以其现在的身家，宗门坊市里的物品根本满足不了他的需求，那些低阶的灵丹灵药他看不上，中高端的却是少之又少，至于一些疗伤效果奇佳的丹药，则大多需要赴宗门太珍殿内依靠贡献点来换取了。
　　因此他也仅仅是买了些必要的符箓和丹药之后，便又去了一趟太珍殿。
　　在那里，他依靠自己此次奖励的百万贡献点，换取了大把的灵药，同时还不惜高价换取了几种对突破真丹略有助益的灵丹灵药，毕竟结丹的契机可遇而不可求，如果能遇到，其自然不可能放过的。
　　三日后，柳鸣将一切都准备妥当后，便再次从洞府中出发了。
　　由于柳鸣如今在宗门之中名声赫赫，受到了许多人的关注，故而柳鸣不惜耗费百万贡献点进入恶鬼道之事，很快便传了开来。
　　“柳鸣这小子，竟然去恶鬼道了，可惜我还差一点便可进阶假丹境界，可恶！”
　　玄天峰某座洞府密室之中，罗天成正手中攥着一枚传音符，满脸不甘之色的盘膝而坐，冷冷的自言自语道。
　　太清门另一处隐秘洞府之中，一名身着金色宽袍的青年正盘膝而坐。
　　突然，双目微微睁开，身上点点星光流转不停。
　　此人正是在不久前进阶天象的金烈阳。
　　“柳鸣这小子终于要去恶鬼道了，如果顺利的话，再见之时此子应该也已经进阶真丹了，不错不错！可惜这一进阶就有如此大堆的宗门事务需要处理，否则倒可以去那边看看，算起来，也是许久未去过了。”金烈阳嘿嘿一笑后，转而又露出几分无奈之色，喃喃地说道。


第1001章 进入恶鬼道（上）
　　万灵山脉边缘的某处，有一小片明显比周边山脉低矮的黑色峡谷。
　　谷口终年被浓密异常的滚滚黑雾所覆盖，从高空俯瞰的话，会发现这些黑雾如同会吞噬阳光的一个黑色漩涡一般，使得下方的整座峡谷都显得异常昏暗。
　　此时不见天日的山谷之中，却有一名身着黑袍的青年男子，正手持一面血光濛濛的令牌在山路中缓步行走，并不时四处张望着什么。
　　此人正是准备进入恶鬼道寻求进阶契机的柳鸣了。
　　结果就在他行至峡谷中一处极为隐秘的山峰脚下时，却是微微一愣的停住了脚步，就在其面前不远处的一块巨石边，赫然多出了一紫一蓝两个身姿妙曼的倩影。
　　定睛一看下，其中那名身着紫色罗衫的少女正是龙颜菲，而在其身旁站着的那名身着水蓝色裙衫的绝色少女，却是珈蓝。
　　两女似乎本在轻声交谈着什么，在看到柳鸣时，目光齐刷刷的望了过来。
　　柳鸣一怔之下，正欲开口说些什么，却见龙颜菲突然凑到珈蓝耳边耳语了几句，珈蓝眼中犹豫之色一闪即逝后，莲步轻移的来到了柳鸣面前，轻声说道：“柳兄，你仅仅是发了一条传音通知我，都不打算见我一面，便准备独自进入这恶鬼道了吗？”
　　“珈蓝师妹，我……”柳鸣闻言，一时有些语塞，不知说什么才好。
　　当日他得知珈蓝在突破瓶颈后，这数年内仍在闭关，故而并没有亲自上门告知于她。
　　“若不是龙师姐知道这恶鬼道的入口在哪里，恐怕要再见到柳兄，便不知要到什么时候了。”珈蓝语气黯然地说道，眼神中略带了几分幽怨。
　　柳鸣目光一转的看了一眼不远处的龙颜菲，心中不由的苦笑了一声。
　　当日与珈蓝在万灵山脉游山玩水的一幕，虽然让其心中有了几分莫名的触动，但自己如今却是亟需提升修为突破真丹，否则很有可能便是被人夺舍，落得个神魂俱灭的下场。
　　这种身不由己的局面，让其根本没有办法安心沉溺于此种儿女情长中的。
　　珈蓝，一双清澈的美眸中闪过几分复杂之色，欲言又止的檀口张了张，却没有再说什么，反而转身退到了龙颜菲身旁，朝其说道：“龙师姐，我们走吧。”
　　龙颜菲自始至终都未与柳鸣说过一句话，轻声应了一声后，便带着珈蓝二人一个转身，飘然离去了。
　　望着二女离去的背影，柳鸣在原地呆立了半晌，轻叹了口气后，便继续迈着大步朝前方山路走去。
　　就在其通过某条仅容一人通过的陡峭石阶时，手中的血色令牌蓦然间不停的颤动起来。
　　他急忙身形一滞，仔细的观察了一番周围的情况，突然身形一晃，就从附近一块光秃秃的黑色石崖处一钻而入。
　　果不其然，石崖背后是一条长长的廊道。
　　他粗粗的打量了一眼廊道的情况后，便抬步走了进去。
　　这条廊道长约百余丈，除了头顶寥寥几颗仅有拇指大小的月晶石，如同夜空中的星星一般闪烁着淡淡的微光外，几乎便是漆黑一片。
　　而当柳鸣走到廊道的尽头之时，却发现前方被一扇青石大门挡住了。
　　这扇石门大约有十余丈之高，看似是由普通的青石堆积而成，只是石门之上满是纵横交错的淡青色灵纹，显然不是光靠蛮力可以突破的。
　　柳鸣见此，却并没表现丝毫惊讶之色，几步行至大门前数丈处，将腰间的宗门弟子令牌摘下，朝石门微微一晃。
　　“噗”的一声。
　　一道青光从令牌中激射而出，并一闪的没入了石门之中，宗门令牌之上的贡献点赫然减少了一百万点。
　　与此同时，石门之上的淡灵纹如同被瞬间点燃了一般，散发出一片炫目的青色光芒，一道道纵横交错的灵纹随之光芒大盛，并迅速的勾勒出一幅栩栩如生的鬼首图案，同时一股阴晦森然的阴气从中弥散而出，使得整个空间温度也骤降了几分。
　　在这几乎漆黑昏暗的环境中，蓦然出现这样一个青面獠牙的狰狞鬼首，饶是柳鸣艺高人胆大，也被眼前这一幕，吓了一跳。
　　结果他还未来得及细看，石门便在沉重的隆隆声中，缓缓的打开，并从中传出了一个略显沙哑的苍老声音。
　　“落幽峰柳鸣，进来吧。”
　　柳鸣闻言，稳了稳心神，当即踱步走了进去。
　　随着背后的青色石门再度合上，呈现在其面前的是一间昏暗石洞，屋中阴气刺骨，让柳鸣有一种如坠冰窟的感觉。
　　石洞上方处有一个仅有拳头大小的孔洞，从中洒下一缕光线，让柳鸣能隐约看清洞内的摆设，只是除了几块看似随意堆放的巨石之外，似乎便再无他物了。
　　而在其中某块扁平的巨石之上，一名面容模糊不清，整个人身上阴气缠绕的老者，正盘膝而坐。
　　在其身后四五丈外的石壁上，有一个黑色的如同漩涡般的洞穴，一缕缕灰色的阴气与鬼气正是从其中源源不断的冒出，只是大多化作一条条小蛇一般，将老者围在了其中。
　　老者似乎对这阴气与鬼气毫不在意，一脸平静的样子，手指缓慢的掐动着法诀，将一缕缕的阴气牵引入自己的体内。
　　柳鸣从其身上散发的一股若有若无的气息判断，此人赫然是一名天象境的存在！
　　而当他再走近了几步，却只觉黑洞之中一阵阴寒至极的气息扑面而来，即便是他这种修炼阴属性功法之人，都大感吃不消。
　　“你就是落幽峰的柳鸣？”一个浑厚的声音从屋中另一侧传来。
　　柳鸣这才惊讶的发现，石屋另一侧的黑暗中，还有一名相貌平平身材高大魁梧的中年男子盘膝而坐，此人气息同样惊人，也已经达到了真丹后期境界。
　　“弟子柳鸣见过两位前辈。”柳鸣说着，上前几步，将手中的血色令牌递给了对方。
　　“恩，确实是本门恶鬼令没错。既然贡献点也已经交了，那你就过去吧。”中年男子将阴九灵的信物放在眼前扫了一眼后，就再度抛回给了柳鸣，并伸出一只手朝老者身后的黑洞方向指了指，口中如此说道。
　　“多谢前辈。”柳鸣朝其颔首一礼后，单手法决一凝，数股黑气从体表蓦然冒出，将其身形护在其中后，随后便踱步走向了黑洞之处。
　　结果他方一踏入黑洞两三丈范围内，一卷黑风平地而起。
　　柳鸣只觉周身一紧，眼前变得黯淡无光起来，一道道黑色的阴气将其所在围的水泄不通，根本无法看清该处外面的情况。
　　突然，其手中紧握血色令牌凭空崩散，化作一缕血色烟雾一头钻入其肩头之上，并幻化出了一个诡异的血色符文印记。
　　另一边，那名中年男子手中不知何时多出了一柄灰色羽扇，正不停的煽动着，刮起一卷卷阴风。
　　紧接着，那名端坐不动的老者忽然袖袍一挥，打出一道金光，包裹柳鸣的整个黑色旋风忽然发出一声低沉的吼叫后，便化作一卷滴溜溜的钻入了黑洞之中，消失的无影无踪了。
　　“师尊，这恶鬼道的通道似乎比起原来更加不稳定了。”中年男子将手中灰色羽扇一收后，眉头皱起地说道。
　　“确实如此，也不知道恶鬼道之中具体发生了什么变故。”老者不动声色地说道。
　　“那我等需要将此信息汇报给宗门吗？”中年男子又继续追问道。
　　“恶鬼道之中若是有异变要发生，也是金光军负责汇报的，你我还是先观察一阵再说吧。”老者沉吟了片刻之后，朝中年男子如此说道。
　　中年男子朝点了点头后，便不再说话，整个昏暗石便再次变得鸦雀无声起来。
　　……
　　柳鸣只觉眼前模糊，一阵天旋地转后，才发现身躯正往下急坠而去，并渐渐的看清了四周景致。
　　他竟然正身处数百丈的高空中，四周全是黑灰色的腐烂地面，黑压压的天空，枯萎的扭曲树木，散发着刺鼻气味的浑浊泥潭，除了远处一望无际的山脉与之前万灵山脉有些许相似外，完全是一个死气沉沉的灰败世界。
　　同时他还能明显感觉到，正有一丝丝阴气从四面八方朝自己缓缓涌来，在其身旁来回缭绕不已，只不过与普通的阴气不同，似乎根本无法吸收。
　　柳鸣单手一掐诀，身躯当即下坠之势当即一缓，并一个飘动后，仿佛树叶般的轻落到了地面上。
　　“主人，此处就是恶鬼道吗？”养魂袋中传出了蝎儿的清脆声音。
　　“这些阴气让我好不自在，但又无法辨别出究竟哪里有所不同。”飞儿也如此说道。
　　“是恶鬼道，应该不会错了。”柳鸣淡淡的回了一句，并往上方高空再扫了一眼。
　　在千余丈的上方，正有一个淡白色光阵正在徐徐溃散而开，显然这就是传送他到这里的传送法阵。
　　就在柳鸣四处张望的寻找原因之时，不远处天空中，一道青光浮现而出，一阵破空声后，就几个闪动的停在其上方虚空中。
　　“你是本门新来的弟子？”青光一敛之下，一名身着太清门弟子服饰，长得略显消瘦的男子高声问道。
　　“在下落幽峰柳鸣。”柳鸣闻言，眉梢一挑的回道。
　　“宗内是说有新的弟子要来，没想到这么快。此处乃是黑峰谷，不宜久留，我们边走边说吧。”消瘦男子有些着急的催促道，并将一块身份铭牌一抛过来。
　　柳鸣一把接住令牌，检查了一下，再仔细的打量了对方几眼，确认其确确实实也是一名太清门弟子之后，才点了点头。
　　于是二人同时的腾空而起，迅速离开了这片昏沉沉的山谷。


第1002章 进入恶鬼道（下）
　　“这里情况师弟可能有所不知，在下就先简单介绍一番。恶鬼道是一处与中天大陆所在的外界完全不同的特殊空间，之所以称之为恶鬼道，顾名思义此处恶鬼横行，杀之不尽，更有甚者便是那些成规模的鬼军，实力之强横也绝非普通修士所能比拟的。”离开黑峰谷片刻之后，消瘦男子神色微微一松，朝柳鸣说道。
　　“多谢这位师兄指点，只是不知为何方才的山谷不宜久留？”柳鸣开口问道。
　　“说起那黑峰谷，是中天大陆与恶鬼道不多的联结通道所在，由于四边空旷，经常受到众多恶鬼偷袭，又根本无法严密防守，因此又被列为险之一，没有上层批准，任何弟子不得私自在此停留。至于新来的弟子，则会由宗门掐准时间，会提前安排人手带回驻地。说到此事，上次有新人来，已是数年前的事情了。我也是近日得到上层通知，才提前赶至附近。”这名消瘦的男子徐徐的给柳鸣解释道。
　　“那恶鬼道现如今的形势究竟如何？这些鬼军又是怎么回事？”柳鸣若有所思的点了点头，又谨慎的问道。
　　“在我们四大太宗多年苦心经营下，如今初步掌控了恶鬼道的一小块区域，而整个恶鬼道则无边无际，至今无法探寻出边界，甚至据说又地方还能通往传闻中的九幽冥界。此事暂且不提，说到此地的鬼军，我就先和师弟说说此地的鬼物分类吧。这里鬼物大致分为两种，一种是恶鬼道阴气中自行诞生的土著厉鬼，实力相对较低，没有严密的组织和统一的势力，大多分为许多小部落散落各处，但数量实在是太多，在整个恶鬼道时不时便能遇上一拨，且经常会形成可怕鬼潮攻击我等人族驻地。另一种便是实力强大不下于我等的恶鬼军团，其组织严密、等级分明不说，还全副武装、擅长各种鬼阵，甚至有通玄境实力的玄鬼存在。而玄鬼以下还有相当于天象境修士的鬼帅，相当于真丹境修士的恶鬼统领，以及相当于人族化晶期修士的恶鬼都尉和数量众多的鬼卒。不知什么原因，自从四大太宗在恶鬼道占据了这一片据点后，这恶鬼军团也随之冒出，并疯狂攻打四大太宗的据点。”消瘦男子对此地情形果然十分的熟悉，侃侃而谈了一番。
　　“通玄境玄鬼，这要如何应付？”柳鸣闻言心中一凛。
　　“此点，师弟尽管放心。纵然恶鬼军团有玄鬼撑腰，我等几大宗门也会轮流派出一名通玄大能坐镇恶鬼道，以震慑玄鬼，稳定人心。此外，四大太宗还各自组建了一个以本门弟子为主的修士军团，用以抗衡恶鬼军团，分别是太清门的金光军、天工宗的傀儡军、浩然书院的浩气军以及魔玄宗的伏魔军。平时这四大太宗各自控制一座主城，及其附属的数量不一的堡垒。一旦发现有恶鬼军团来袭，则会相互照应，联合作战。相对人族修士的团结，恶鬼道本地厉鬼和恶鬼军团则时而联手对付人族修士，时而却又互相争斗，自相残杀。这样一来，我们人族修士虽然在数量和整体实力上处于劣势，但却还是能长期坚持下来，保持一定的平衡。”消瘦男子缓缓的解释道。
　　“原来如此，这样师弟也就放心了。对了，在下还想向师兄打听另外一件事情，不知师兄可知道我落幽峰的另一名弟子‘晓五’。现今情况如何？”柳鸣点点头后，忽然话锋一转起来。
　　“晓五？你说的是一名短发的女子吧，我倒是有些印象。她来此已经不少时日了，实力十分了得，立下了不少战功，但在前一段时间失踪了。”消瘦男子想了想后，有些不确定地说道。
　　“失踪了？师兄可知究竟发生了什么事吗？”柳鸣闻言一惊，连忙出言问道。
　　“有关此事，恐怕我真知道的不多，不过师弟一会到了城中，倒可以找其他人打听一下。”消瘦男子犹豫了一下的回道。
　　“多些师兄指点。”柳鸣见此情形，也只能如此说道。
　　二人一路谈话之间，早已飞遁出去了数千里之远，这金光军的驻地比起柳鸣所想象的要远上许多了。
　　一路上几乎很少有看见其他修士经过，仅遇到一队由两三名天工宗弟子组成的巡逻小队，柳鸣二人与对方相隔数百丈外，仅仅是打了个照面后，便各自继续飞遁而走了。
　　不过让柳鸣觉得颇为惊奇的是，自从两人离开黑锋谷范围之后，整片黑压压的天空就渐渐变成了淡灰色，再不多久又变成了深红色。
　　又过了不多时，原本看似平静的天空之中忽然下起了绵绵细雨，更让他觉得奇怪的这些雨竟然是淡红色的，且伴随着一股淡淡的腥臭之气。
　　“师弟，这是恶鬼道特有的腐雨，虽说腐蚀能力较弱，对于化晶期以上的修士几乎没什么感觉，但时间久了多少还是会有些影响的，我等还是暂避一下再继续前行为妙。”消瘦青年对柳鸣如此说道。
　　柳鸣当即点了点头表示同意。
　　于是二人就在一个四面被悬崖包围的小盆地处一落而下，并躲进了悬崖的峭壁之下的一只小洞穴之中。
　　“师兄，此处经常会有这种腐雨落下？”柳鸣擦了擦有些潮湿并且已经被腐蚀出几个拇指大小洞口的服饰后，开口问道。
　　“这种腐雨在恶鬼道之中并不常见，通常数月才会遇上一次，不过一下就是数日，所以还是暂避一下为妙。这处山洞，我以前也未来过，看来需要在这里呆上几日了，不妨先进入其中探查一番，没准还能有些其他收获。毕竟恶鬼道中可有不少好东西的。”消瘦青年摇了摇头，对柳鸣解释道。
　　“也好。”
　　二人简单一番商量之后，决定先进入山洞之中一探究竟。
　　洞口是天然形成的，通体都是一种淡黑色的山石，二人仅仅走进去十余丈的距离之后便黑压压的一片根本无法看清里面的情况。
　　那名消瘦青年皱了一下眉头，同时单手一扬，一道青光飞射而出，正是一颗鸡蛋大小的月光石。
　　此物方一出现后，柔和的光芒便将整个山洞照的敞亮，即便洞府深处也是清晰可见起来。
　　“小心，恶鬼道由于遍地充斥着阴气，而那些鬼物又善于隐匿之术，所以即便是其靠的很近，有时也难以轻易发现其踪迹的。”消瘦青年提醒道。
　　柳鸣朝其点了点头之后，二人便缓步向山洞深处慢慢走去。
　　山洞深处不比外面来的开阔，柳鸣与那名消瘦弟子都是侧着身体，贴着山洞的一侧石壁，同时关注着前后的情况。
　　这山洞狭长无比，两人足足走了又一盏茶的功夫，却还没有丝毫走到头的迹象，这让柳鸣警觉之心大起。
　　通常情况之下，越是建造在深处的巢穴，越是容易出现一些高阶的妖兽鬼物。
　　就在柳鸣心中念头转动之时，耳边却传来了蝎儿讶然的声音：“主人，不知怎么回事，我竟然能感应到前方有一群鬼物向这里靠近，数量还不少的样子。”
　　柳鸣闻言一怔，目光一闪后，当即悄悄放出神识往前方一扫，却并无任何异常发现。
　　于是他略一思量后，就不动声色的轻轻一拍腰间皮袋，一卷黑色的雾气悄然飘出，直接钻入了一侧的石壁之中。
　　二人再向前走了百余丈之后，消瘦青年突然身形一顿的停住了脚步，其身后的柳鸣，自然也随之停了下来。
　　因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个面积不小的昏暗石厅，地面之上隐约可见一株株淡紫色的巴掌大灵花以及一根根手臂粗细的紫色藤蔓蜷缩纠缠在一起。
　　“这是……”柳鸣不禁有些疑惑的问道。
　　“这是一种鬼物喜欢的食物‘紫菱花’，不过此花只会生长在一些露天山岩之上，一般不可能自然出现在这种洞窟深处，除非……”消瘦青年脸色一沉，急忙手掌一翻，多出了一颗月光石，轻轻的往前一抛。
　　随着一道青色亮芒划过半空，照亮了前方石厅内一切，但见四面八方的石壁上，赫然吸附着一只只的灰色蝙蝠，密密麻麻的足有数百只之多。
　　“这……这是冥鬼蝠！”
　　消瘦青年一见此景，当即失声出口。
　　这些冥鬼蝠比起之前柳鸣以前中所见的妖蝠截然不同，每一只都散发着阴森之极的气息，一对碧绿的双瞳之中精火正旺。
　　几乎同一时间，“嗤嗤”的蝙蝠嘶鸣声传来，数百只鬼蝠齐刷刷的一展双翅，朝二人所在铺天盖地的冲了而来。
　　“糟糕，这些冥鬼蝠肉身如铁，血液剧毒无比，如此狭窄地方，更不利我们，我们快走！”消瘦男子惶恐地说道，同时身形一晃就要向后飞走。
　　“师兄不必惊慌！”柳鸣却淡淡的说了一句。
　　话音刚落，当即山洞中轰隆隆之声大作，两侧石壁忽然剧烈的晃动起来，地面更是瞬间碎裂而开，无数碎石刹那间颤动浮起。
　　“打”只听闻一个娇柔的声音蓦然从地下传出。
　　遍地碎石当即在轰鸣声中旋转而起，化作一道滚滚石流，直奔对面蝠群冲去。
　　空中传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。
　　石流仿佛一般尖刃一般直接从那些灰色鬼蝠身上洞穿而过，黑气、碎石交织在了一起，一时间血光四溅，灵光纷飞。
　　“嗞嗞”之声中，被冥鬼蝠鲜血触及的石块如同冰块融化了一般，飞快的被腐蚀殆尽，不过在后续源源不绝的石块填补下，使得柳鸣二人倒也丝毫没有被波及。


第1003章 金光城
　　仅仅七八个呼吸的工夫，鬼蝠的断肢残骸便密密麻麻的掉落一地。
　　剩余的鬼蝠见状不妙，竟然在空中一个盘旋后，展翅朝山洞的入口之处飞逃而去，不多时便逃窜得一干二净了。
　　消瘦青年自然看的目瞪口呆了。
　　此时，整座石厅下方黑气一卷，一名黑纱少女闪现而出，正是蝎儿。
　　“主人，蝎儿办事不利，竟然让一半的鬼蝠逃走了。”蝎儿朝柳鸣微微一礼道。
　　“不必在意，你做的很好了。”柳鸣淡淡一句之后，一拍腰间，蝎儿化作了一卷黑色雾气钻入养魂袋之中。
　　“真没想到柳师弟灵宠已能化形，且有如此惊人神通，举手投足间便将这么多鬼蝠击溃！要知道这些鬼蝠不仅难缠的很，通体上下没有什么值钱材料，血液之毒更能毁人灵器，一般情形下，绝没有人会去硬抗这些鬼物的。”消瘦青年这才回过神来，盯着柳鸣腰间皮袋的啧啧称奇起来，神态明显比原先热情了许多。
　　这也难怪，柳鸣虽然现在号称内门弟子第一，但对这些早早离开宗内数十年甚至上百年的其他太清弟子来说，自然还是陌生的很，甚至可能连其姓名也是第一次听过。
　　“这恶鬼道的阴兽鬼物果然有些意思。”柳鸣闻言点了点头，对此地的情况又多了几分了解。
　　接下来的时间里，二人又在整个石洞之中一番摸索，却没有更多的发现了。
　　二日之后，这漫天的腐雨终于渐渐停了下来，二人当即离开了山洞，继续向金光城方向飞驰而去。
　　一路紧赶慢赶，两日后，一座巍峨的大城终于渐渐出现在了柳鸣视野之内。
　　“柳师弟，这里便是宗门在恶鬼道的驻地主城，金光城了。”瘦削青年遥遥一指前方的城池，口中如此说道。
　　在路上，两人早已彼此互通了姓名，关系自然也拉近了不少。
　　这瘦削青年姓越名戚，乃是玄玉峰弟子，进入恶鬼道也是为磨砺自身，寻找进阶真丹的契机，至今已达三十九年之久，却一直未能如愿。
　　此刻，柳鸣顺着越戚所指方向远远看去，但见这座金光城气势宏伟，占地约有二三十里的样子，与其说是城池，倒不如把这里叫做要塞更为恰当。
　　整个城池通体以一种黑色岩石建造而成，四面的城墙高足有百余丈，在城池中央，远远的能看到一座白色高塔，超出城墙数十丈，高塔顶端悬浮着一颗硕大的淡金色光球，旋转中向四面八方倾洒着淡淡金光，从远处看，整个城池都如同沐浴在一片金色光辉中一般，这也许就是此城名字叫做金光城的原因了。
　　四面的城墙上，不时有修士来回巡视，且每隔数十丈距离就有一座小型的塔楼，塔楼上面都架着一座体型惊人的巨弩，搭在上面的每一根金属弩箭长就有数丈，上面还散发出淡淡的法力光芒。
　　如此巨大的弓弩，恐怕一击之下，就是化晶期的修士也很难直面其锋芒。
　　城墙外壁上到处可见坑坑洼洼，似乎是有人强攻所留下的痕迹，一些地方虽然经过修葺，但还是能看到不少长长的裂纹，由此可见，越戚口中恶鬼军团的疯狂进攻并非虚言，甚至实际情况还犹有过之。
　　在整座城池附近的高空中，还远近不一的盘旋着不少黑点，细看之下，却是一只只的黑色飞禽，应该是在巡视周围的动静。
　　“这金光城果然防守严密。”柳鸣收回目光后，点了点头地说道。
　　“那是当然！先随我进城吧，但凡是初次来到恶鬼道的宗门弟子，都要到城中登记一下姓名，然后由上面的长老分配任务。”越姓青年说着，当先朝城门处飞去，柳鸣见此，也一催遁光的跟了上去。
　　距离城门还有百余丈，城墙之上立刻飞出了四五个修士，身上穿着统一的青色盔甲，朝二人迎了上来。
　　“站住！”这些修士在十余丈外站定身形，为首的一名中年修士手中青光一闪，赫然多出了一柄数尺长的重剑，遥遥指向柳鸣二人，沉声喝问道。
　　越姓青年给柳鸣使了个颜色，二人依言停了下来。
　　柳鸣神识在几人身上一扫，这几人赫然都是化晶后期的修为，为首的中年修士更是假丹期修士。
　　“诸位，在下是金光军第一队越戚，这是我的身份令牌，后面的这位是宗门新来的弟子，来自落幽峰的柳鸣，正要带他去城中报到。”越姓青年说着，翻手取出一面黑色令牌，递了过去，柳鸣也在其示意下，取出了宗门令牌交给了几人。
　　中年修士仔细翻看了一下二人的信物，脸上警惕之色终于稍减，将信物还给二人后，对身后的几人摆了一下手。
　　一个青年修士立刻飞了出来，取出了一面灰蒙蒙的镜子，射出一道光柱，笼罩向了柳鸣二人。
　　柳鸣眉头一皱，不过看到越姓男子没有丝毫反抗，便也没有做出反应，任凭光柱将二人笼罩其中。
　　一股有些滚烫的能量从光柱之中传递了出来，飞快的在他体内游走了一圈。
　　“阴镜没有反应，看来这两人没有什么问题。”青年修士收起了镜子，淡淡地说道。
　　中年修士这才点了点头，脸上神色一松，对柳鸣二人抱了一下拳后，几人转身飞回了城墙之上。
　　“这些人都是金光城第二大队的巡逻弟子，因为前一段时间发生过恶鬼军团化形成本宗修士，混入金光城的事情，所以对进入此城的修士，排查都非常严格，其手中的阴镜，便是专门炼制用于鉴别鬼物的。”越姓青年一催遁光的落在地上，口中向解释道。
　　“越师兄口中的第一大队和第二大队是……”柳鸣闻言，有些疑惑的问道。
　　“哈哈，是师兄的不是，忘记给柳师弟普及一下我们金光军的情况了。这金光军总共有三个大队，分别是第一大队、第二大队及第三大队，在城中登记完姓名后，便需要在三个大队中做一个选择，此后每三年，会有一次机会可以更换队伍。”越姓青年一边往城门方向走去，一边笑着解释道。
　　“如此说来，这三个队伍是各有分工吧？”柳鸣与越姓青年并肩而行，继续问道。
　　“柳师弟所言不错。这第一大队，便是金光军的主力，主要负责完成上层交办的各种任务，还兼顾侦查的职责，经常要和强大鬼物厮杀战斗，是危险系数最高的队伍，不过相对而言，获得进阶真丹的契机自然也是最大的，另外能够领取的奖赏也是最丰厚的。而第二大队，则是此地的驻守部队，主要负责金光城的防守和巡逻，平时没有特殊情况，是不得离开城池一步的，与第一大队想比，危险系数自然小了许多，至于这第三大队，却相对自由的多，主要是负责一些善后的工作，其中不少人主要是便为了此地特有的一些灵材而来，城中一些炼器、炼丹以及制符之人，也属于这个大队。一般而言，进入此地的新人，都会先选择第三大队，熟悉和适应一下此地的环境，而在第二个三年，再加入驻军磨练一番，在第三个三年才申请进入第一大队的。”越姓青年详细的给柳鸣讲解了一番此地的情况。
　　说话间，二人便已抵达了城门口。
　　二人刚刚被巡逻弟子检查过了一遍，因此守护城门的弟子只是简单的看了一下二人的身份信物后，便放两人进入了城中。
　　一进入城门，柳鸣眉梢一挑，恶鬼道无处不在的阴气忽然变得淡薄了起来，周围反倒是充满了不少天地灵气。
　　他看了一眼上空散落而下的金色光芒，心中有些恍然。
　　城门正面是一条数丈宽阔的大道，两旁是一排排的青石房屋建筑，样式都是千篇一律的古朴，和城墙一样，看起来有着鲜明的坚固粗砺的痕迹，并不华美，却十分坚固。
　　城中很少能看到人影，显得有些冷清，只有在街道旁边，每隔一段距离，隐约可见有几个简陋的商铺，小摊，为此地添加了些许的人气。
　　越姓青年显然对这里的情况非常熟悉，径直朝着城中的高塔快步了过去，柳鸣见此，也二话不说的跟了上去。
　　不多时，二人便来到了金光城中央高塔的跟前。
　　距离近了，柳鸣才清楚的感觉到眼前高塔的宏伟，整个塔身是由一种不知名的白色玉石所筑，并且每一寸一缕的地方，都刻画了密密麻麻的细密灵纹。
　　笔直的塔尖直刺向天，足有两百丈高，塔身之上仿佛蜂巢一般开凿出数十个大大小小的入口，隐隐能看到里面有人影攒动。
　　“这个高塔是金光城的主要枢纽所在，门中高层长老大多数也都在此塔之中。柳师弟你来的凑巧的很，此时坐镇在塔中最高层的便是本门一个通玄境界的祖师。”越戚一指高塔最高层，有些神秘兮兮地说道。
　　柳鸣仰首看去，只见高塔最高部分被上方金色光球洒下的刺目光芒所笼罩，根本看不清其中情况，确实显得神秘异常。


第1004章 第七小队
　　二人从高塔底部的一个宽阔入口飞了进去，来到了一个明亮的大厅。
　　大厅之中颇为空旷，数根粗大的石柱支撑着顶端，大厅中央有一个圆拱形状的石台，两名身穿太清门长老服饰的修士正坐在里面，听到脚步声音，转头看了过来。
　　柳鸣脸色一怔，这两名长老一个是面色冷漠的中年男子，另一个却是一个童子形象，赫然正是与自己有过数面之缘的翠云峰长老，皓月童子。
　　皓月童子看到柳鸣，脸色也是一怔。
　　“弟子越戚，见过两位长老。”越姓青年没有注意到柳鸣还有皓月童子的神色变化，躬身行了一礼。
　　“柳鸣见过两位长老！”
　　柳鸣脸色很快便恢复如常，也向二人行了一礼。
　　“原来是越师侄，不必多礼了。”冷面中年人淡淡地说道。
　　“柳师侄，想不到你会来到这恶鬼道，是来此历练吗？”皓月童子却笑嘻嘻的站了起来。
　　越戚和冷面中年人见此情形，脸色都露出了几分意外之色。
　　“是的，弟子修为如今已经进入了一个瓶颈阶段，特来此地寻找一线机缘。”柳鸣拱手说道。
　　“我记得柳师侄修炼的是鬼道功法，这恶鬼道环境倒也正好适合你磨练修为。”皓月童子闻言，深以为是的点了点头。
　　“哦，原来皓月兄认得这名弟子？”冷面中年男子将二人谈话表情看在眼中，眼中异芒一闪地说道。
　　“古兄，你镇守恶鬼道已经近百年之久了，所以对这外界之事知之甚少。这位柳师侄是数十年前才进入内门的，不过实力竟然，如今已有了内门第一弟子的称号，连掌门也对其赞不绝口的。”皓月童子微微一笑地说道。
　　“哦？原来你就是那个在天门会中独占鳌头的那名弟子，我倒也听人说过一些你的事情。”冷面男子打量了柳鸣几眼，脸上带有一丝意外之色。
　　越戚站于一旁，脸上却满是惊讶神色。
　　在来此的路上，他虽觉得柳鸣实力不凡，却没想到在宗内名声如此之大。
　　“长老谬赞了，弟子愧不敢当。”柳鸣躬身一礼，没有再多说什么。
　　“既然你是这界天门会第一，按照惯例的实力测试，自然不需了。关于金光军三个大队的区别，想必越戚这一路上已经和不言明了吧。只是不知柳师侄，是想加入哪一个队伍？”冷面中年人眼中神光一闪，缓缓问道。
　　“在下申请加入第一大队。”柳鸣说着，便取下了腰间的弟子令牌，递了上去。
　　一旁的越戚见此，却给柳鸣使了一个眼色，柳鸣却并未理睬。
　　“柳师侄可想清楚了？纵然你实力不弱，但这恶鬼道可不比外界，老夫还是建议你先进入第二大队熟悉一下的好。”皓月童子闻言，皱了皱眉的提醒道。
　　“多谢皓月长老好意，弟子心意已决，还望两位师叔成全。”柳鸣语气坚定的回道。
　　虽然越戚在来路上早就说过，新来弟子最好先从第三大队或是第二大队开始，熟悉和适应一下此地情况，再考虑进入第一大队。
　　但他如今时间何其珍贵，可不愿意白白耗费六年，外加对自己实力十分自信，才会提出这般要求的。
　　冷面中年人深深看了柳鸣一眼，再和皓月嘴唇微动的传音交谈几句后，接过了柳鸣递过来的令牌，取出一本玉册，扫了几眼后，淡淡说道：“柳师侄既然对自己实力颇为自信，就如你所愿吧，如今队中的第七小队缺一个副队长，不如就由柳师侄担任吧。”
　　此言一出，在场的越戚和皓月童子面色却是微微一变。
　　“不知长老能否给弟子说明一下，有关第七小队的情况？”柳鸣将皓月童子和越戚的神色看着眼中，心中一动的问道。
　　“柳师侄即使不问，我也稍后也会和你说明的。我们金光军常驻城中化晶以上弟子人数约在三百余人，有约莫半数都集中在第一大队中。第七小队则是第一大队最精锐小队，执行的都是极其凶险任务，陨落几率十分之高的。”皓月童子突然开口解释道。
　　“各队的弟子在恶鬼道执行任务，宗门都会给予一定的奖励，有贡献点，也有各种此地特产的珍贵灵材，执行越危险的任务，得到的奖励也就越多。柳师侄实力高强，来此又是为了磨砺修为寻找突破契机，第七小队自然是最适合不过的了。”冷面男子斜瞥了皓月童子一眼，面色古井不波地说道。
　　“原来如此，那弟子就听凭古长老安排吧。”柳鸣微一沉吟，就一口答应了下来。
　　“很好，若是本宗号称内门第一弟子，都没有这等自信的话，反叫我大为失望了。”
　　冷面中年人首次露出了赞赏的神色，用柳鸣的弟子令牌对这玉册晃了晃。
　　玉册之上青芒一盛过后，便再次恢复了平静。
　　中年人又取出一块黝黑令牌和一个储物符交给柳鸣，解释道：“这是你在此地的令牌，里面刻有我太清门独有禁制阵纹，稍后滴血祭炼一番，日后发布任务，都是以此物传讯。储物符里是金光军统一服饰，还有宗门搜集的有关恶鬼道的一些资料，回去之后细细研读一下，对你今后的行动绝对是有帮助的。”
　　柳鸣答应一声，接过了令牌和储物符，直接收了起来后，又拱手问道：“对了，晚辈还有一事，想向二位长老请教。本峰晓五师姐早年来到恶鬼道历练，之后便一直没有了讯息，弟子听人说，她是在一次任务中失踪，不知具体是什么情况？”皓月童子和冷面中年人闻言都是一怔，不禁对视了一眼，竟一时间都没有开口回话。
　　柳鸣见此情形，心中微微一沉。
　　旁边的越戚更是束手而立，低首垂眉。
　　片刻之后，皓月童子叹了口气，缓缓说道：“这件事颇为复杂，宗门至今也没有搞清楚，本来是不应该告诉你们这些普通弟子的，不过既然柳师侄是晓五师侄的同门，我就将此事告诉你吧。”
　　“数年之前，宗门接到一个报告，说是西北处的天鬼平原，似有恶鬼出没，所以便派遣了一小队弟子去探查，晓五师侄就在其中，同行的还有三名假丹修士和一个真丹境的领队。可是他们一去便没有丝毫消息传回。宗门之后也派遣其他人去探查，不过却没有发现丝毫异状，连激斗的痕迹也没有，此事一直以来，都是一个谜团，晓五等人就如同在此地人间蒸发了一般。”皓月童子叹了口气。
　　柳鸣听到这里，眉头紧皱起来。
　　听皓月童子如此说，晓五等人十有八九已经遭遇了不测。
　　“多谢师叔告知此事，晚辈感激不尽。”柳鸣轻叹了口气，拱手道。
　　“没有消息也未必是坏事，柳师侄也不必过于担心，宗门至今还在调查之中，日后有了结果，会立刻通知于你。”皓月童子想了想后，又如此说道。
　　柳鸣只能苦笑的再次称谢。
　　“越戚，你带柳师侄去第一大队的住处，其他一些事情，也向详细说明一下。”皓月童子又冲一旁的越戚，吩咐道。
　　“是！”消瘦青年拱手行了一礼，很快便带着柳鸣退了出去。
　　皓月童子看着柳鸣远去的身影，心情不禁有些复杂，虽然柳鸣进入太清门已经过去了数十年，他如今仍旧暗自遗憾非常。
　　若是当年坚持一下，将柳鸣收入翠云峰之中，这培养出第一内门弟子的荣誉，很可能就会落在他的头上，哪会轮到落幽峰了。
　　不过事已至此，现在说什么也都晚了。
　　“唉……”皓月童子心中暗暗叹气。
　　“皓月兄看起来对此子颇为爱护！”冷面中年人刚才一直没有开口，此时忽然一笑的问道。
　　“呵呵，此子和当年在此地失踪的六阴有些关联，也算是本峰的故人之后了，自然要好好照顾一些的。”皓月童子不置可否的回道。
　　“六阴后人不是一个叫龙颜菲的丫头，怎么又多出个柳鸣来？我近百年没有回过宗内，这要好好给我说一下了。”冷面中年人闻言，神色一动。
　　“此事说来话长了……”
　　……
　　离开高塔后，越戚便带着柳鸣朝城池左前方某片区域飞去，并且万分热情地说道：“柳师弟，我可真没想到，你竟然是如今宗内的第一内门弟子，以后可要多多照顾在下了。”
　　“越兄说哪里话，这些都是外面那些人胡乱吹捧的，可不能当真的。内门中真正厉害的弟子，很少有人会真待在宗门，大多都在外游历，寻找进阶真丹的机缘。别的不说，光是这金光城中的弟子，实力在我之上的恐怕也大有人在。”柳鸣摇了摇头地说道。
　　说话间，两人落在了城中一处十字路口，道路两旁是一座座院落式的洞府建筑，门前挂着一个个的编号。
　　“城中的居所也按照三个大队，彼此分割开来的，这一片区域都是第一大队的人居住，柳兄的居所便是这一处了。”越戚口中和柳鸣随口说着话，四下的看了一眼，指向了一处门口写着“甲道第七”的洞府说道。
　　柳鸣打量了一下洞府周围的环境，见还算清静，便微微点了点头。
　　“柳兄，在下接下来还有些事要处理，以后若有闲暇，可以来甲道九号洞府找我。”越戚看事情基本告一段落，便开口告辞道。
　　“好，多谢越兄这一路陪同，后会有期。”柳鸣拱手谢道。
　　二人彼此客气了两句后，便就此分手了。


第1005章 试探
　　柳鸣目送越戚离去后，回过身来，翻手取出古长老所给的那面黝黑身份令牌，打量了一下后，张口喷出一滴精血落于其上。
　　令牌之上顿时泛起一层淡淡黑光，射出一道精光落在洞府大门之上。
　　咔咔！
　　洞府大门缓缓打开，柳鸣微微一笑的收起令牌，迈步走了进去，外面的声音便完全听不到了。
　　进门走了几步，便进入了一个圆柱形的大厅，柳鸣四下看了一眼，脸色微微一变。
　　只见这座洞府赫然是以中间大厅为中心，周围则是几个单独的石室，每间石室房门上清楚的写着金木水火土等字样，还有两间石室门上空无一字。
　　很明显，这里是一个多人共同居住的洞府。
　　柳鸣取出身份令牌，果然在背面写着一个“金”的字样。
　　便在此刻，写着木字的房门吱呀一声被人从内推开，从中走出了一名身穿火红长衫的美貌少妇。
　　紧接着，其他三个写着水，火，土的石室房门也先后被打开，分别走出了三个修士，其中一名老者身形佝偻，有些驼背，另一名大汉精赤着上身，背后还斜背着一张大弓，还有一名青年男子面容俊逸，举手投足之间风姿翩翩，恍如世俗间的公子哥一般。
　　柳鸣目光在眼前四人身上一扫，心下微凛，这四人都是假丹期的修为，气势惊人，似乎随便一人都比越戚要强上许多的样子。
　　“刚刚收到宗门的传讯，说我们突击小队来了一位副队长，想必就是阁下了吧？”红衫少妇毫不避讳的打量了柳鸣两眼，这般说道。
　　话音刚落，四人身形已然站定，看似随意的一站，却隐隐对柳鸣形成了一种掎角合围之势，散发出的灵压隐隐联接在了一起，朝着柳鸣所在压迫而来。
　　“在下落幽峰柳鸣，若是没有第二名新来弟子话，那就是在下没错了。你们几人都是第七小队的成员？”柳鸣目光一闪，不动声色的踏前一步，在四人联手的气势压迫之中淡然说道。
　　他在幻境之中时常和天象境修士对抗，又岂会在乎区区四个假丹期修士的这点威压。
　　驼背老者和俊逸公子二人互望了一眼，眼中都闪过一丝惊讶，身上散发出的灵压不由得一敛。
　　“柳鸣？以前倒听人说过这个名字，听说这些年在宗门很出风头。嘿嘿，我们在场的四人哪一个不是曾经在宗门中威名赫赫，阁下也不用想凭借名头压住我们。”红衫少妇没有回答柳鸣的问题，反而有些针锋相对地说道。
　　“刘某已来这恶鬼道只是想要磨砺一番修为，可没有其他意思。至于这副队长么，也是长老所任命，不过诸位有兴趣，自问能够更加胜任话，在下也不是不可以拱手相让的。”柳鸣不以为意的淡淡说道。
　　他本无意当什么副队长，不过眼前这四人方一见面就这般威逼，其自然也不会客气什么的。
　　“哼，想当我们的副队长，阁下总得拿出点实力来证明吧，先让试试看再说！”红衫少妇虽是女修，性格反而是四人中最为火爆的一个，身体一动的便骤然上前一步。
　　“三娘，还是我来试试柳道友的实力吧。”那个背负红弓的大汉手在红衫少妇身前一拦，目光之中寒光一闪，另一只手一个翻转之下，闪电般抓向柳鸣的手腕。
　　红弓大汉肉身气息厚重，竟然是一个罕见的体修。
　　柳鸣眉梢一动，手臂微微一摆，便轻描淡写的躲过了大汉的一抓，随即手臂一晃，带出了道道残影，手掌反切向了红弓大汉的手腕。
　　红弓大汉见柳鸣竟然和自己硬拼力量，嘴角浮现出了一丝冷笑。
　　下一刻，两条手臂碰撞在了一起，一声闷响，红弓大汉只觉得一股巨力从手臂之上传了过来，体内气血一阵起伏下，忍不住后退了一步，心中一惊。
　　反观柳鸣，却仍旧气定神闲的站在原地，正朝大汉微微一笑。
　　两者刚才都没有动用法力，赫然只凭肉身的力量进行一击。
　　红衫少妇三人见此，脸色都是一变。
　　他们四人在这小队合作已久，对彼此实力都已非常了解，红弓大汉出身以体修闻名的金顶峰，是长老张茂的亲传弟子，一身巨力足可力拔山河，在金光军假丹中虽然不能算是最顶尖的体修，起码也能排在前五之列，如今方一交手，竟然在最为擅长的力气上输了柳鸣一筹，这让几人如何不惊。
　　红弓大汉脸上瞬间变得阴沉如水，深吸一口气，双臂中传来一阵噼啪，肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，接着手臂一抬，手臂上爆发出道道红色光泽，缓缓一拳朝着柳鸣击出。
　　拳头之上没有散发出丝毫的劲风，似缓实疾，一闪便到了柳鸣身前。
　　柳鸣眉头微微皱了一下，单手一抬，莹白修长的手掌一探而出，便抵住了红弓大汉的拳头，五指一用力，瞬间便将大汉拳头上的红色光泽生生捏碎。
　　拳掌相接的地方，发出一阵如枯木断裂般的闷响，之后便再无任何反应了。
　　红弓大汉脸色终于大变，感觉到自己力量好似泥牛入海，竟然无法撼动对方分毫，而且对方五根手指一合，仿佛钢铁钩子一般牢牢的抓住了巨拳，让其根本无法动弹。
　　“啊！”
　　大汉大喝一声，脚在地上狠狠一跺，体表红光大放，爆发出了一股强横的气流。
　　柳鸣只觉五指一震，竟有些钳制不住对方之感。
　　但下一刻，他眼神一冷，手掌之上浮现出了浓浓黑气，轻易压倒了大汉身上的红光，手臂看似随意的轻轻一摆。
　　红弓大汉顿时只觉得一股让人心寒的恐怖巨力汹涌而至，半个身体瞬间麻痹，刚发出一声惊呼，身躯无法自已的腾空而起。
　　眼看他便要撞在身后的墙壁上，人影一晃，那个驼背老者忽然横掠而出，手中黄光一闪，多出了一柄珊瑚拐杖，一道黄光托在了红弓大汉身上，轻飘飘的将其身体接了下来。
　　柳鸣眉梢一挑，负手而立起来。
　　“柳道友果然实力高强，老夫佩服。”只见驼背老者嘴唇紧闭，小腹之中却发出了嗡嗡的声音，竟然是少见的腹语术。
　　红弓大汉此刻落在了地上，脸色难看异常，连连运转法力数遍，才将体内的郁结的气血调理顺畅。
　　“柳兄勿怪，我等并非存心挑衅，只是想看看道友到底实力如何，毕竟在这恶鬼道之中处处艰险，若是副队长实力不济，我等也就危险了。不过现在看来，柳道友实力比我等预期的要强上不少，这样我等也就放心了。”一旁的翩翩公子哥取出一柄折扇，唰的一声打开，轻轻扇了几下，轻笑地说道。
　　红衫少妇闻言，却轻轻的哼了一声，脸上虽然还有几分不服，不过也没有再说什么。
　　红弓大汉此刻神色已经恢复了正常，望向柳鸣的目光之中不由得带了一丝敬畏之色。
　　“既然如此，还希望诸位以后多多协助，共同完成上面交代的任务吧。”柳鸣淡淡的拱了下手。
　　四人也神色各异的回了一礼。
　　柳鸣见此，微微一笑，不再看四人，目光在大厅之中打量了起来。
　　“柳道友初来此地，应该还不是很清楚我几人情况吧，那就由老朽友简单介绍一下。我们这个小队，如今算上队长和柳道友，一共是六人。除队长外，此间洞府是我们五人合用，各自有一间独立的居所，空间自然是足够的，日常也不会影响到对方。除了各自的房间外，这里还有两间石室，分别是炼器室和炼丹室，由大家公用，只是我等都不擅长此道，故而一直都在闲置就是了。”驼背老者用腹语向柳鸣解释道。
　　“原来如此。”柳鸣点了点头，和其他四人打了个招呼，便进入了自己的金字房。
　　圆柱形大厅中，大汉见柳鸣进入房间后，也一言不发的转头走回了自己的房间。
　　“萧道友这次在力量上败给了这个柳鸣，面子上看来有些挂不住了。”青年公子哥啪的一声合上扇子，轻轻拍打着掌心笑道。
　　“这个柳鸣虽然看起来年纪不大，但是在宗门名气却是不小，今日一见，实力果然不容小觑，上面派他来做这个副队长，应该也是经过慎重考虑的。”驼背老者淡淡地说道。
　　“哼，具体如何，就看下一个任务吧。”红衫少妇冷哼一声，转身走进了房间，重重关上了房门。
　　驼背老者和公子哥相视苦笑，显然对此女的火爆脾气很是无奈。
　　二人简短的交谈了两句后，也各自回到了自己所在的石室。
　　柳鸣走进了自己的房间后，目光随意的一扫，发现里面空间倒也还算开阔，足有一二十丈的样子，简单的隔出了几个房间，卧室静室倒也一应俱全。
　　墙壁上明显也布置了隔音禁制，外门的声音完全传递不进来了。
　　柳鸣微微点头，对这里的环境倒也还算满意。


第1006章 阴核
　　柳鸣在这些房间各处检查了一遍，没有发现异常后，当即手掌一个翻转，取出了一叠阵旗阵盘，手指弹跳如飞间，一根根阵旗随之飞射到了房间各个角落。
　　片刻之后，一层淡青色的光幕便笼罩住了整个房间。
　　做好这一些，柳鸣才松了口气，走到卧室的石床上躺了下来。
　　他在恶鬼道中一路走来，虽然不怎么觉得累，不过现在需要静静的将脑海中得到的有关信息好好梳理一下。
　　“对了！”
　　小半个时辰过后，他突然翻身坐了起来，取出了那个古长老给他的储物符，捏碎之后，地上光芒一闪，多出了几件东西。
　　一件深青色的甲衣，一块灰蒙蒙的玉简和一个不起眼的白玉小瓶。
　　柳鸣先是伸手拿起甲衣端详了一番，这件金光军队服，摸在手里质地柔软轻盈，如若无物一般。
　　他张口喷出一股精纯法力，融入了甲衣之中。
　　结果眼前青光一闪下，整件甲衣已经穿在了身上。
　　他用神识一扫也就明白了，这是一件上品防御战甲，防御能力一般，但其所用材料却是阳属性的，有着隔绝阴气的作用，在这恶鬼道的特殊环境下，算是一件颇为不错的防御之物了。
　　青甲袖口上有太清门的标志，背后还铭印着第一大队的“雄鹰”标记。
　　他穿着青甲活动了一下身体，丝毫不影响身体行动，不由得满意的点了点头。
　　紧接着，他又检查了一下那个白玉小瓶，发现里面装有十几颗丹药，玉瓶的一侧用极小的字体写了几行小字，说明了这些丹药的用途。
　　祛阴丹，一种能够驱除侵入体内阴气的丹药。
　　恶鬼道之中充满了阴寒的鬼界阴气，进入这里时施加在身上的契约印记虽然有自动驱除外界阴气入侵的效果，不过常年累月下来，体内还是会积累不少阴气，所以需要按时服食这祛阴丹。
　　不过这祛阴丹对于柳鸣而言却有些多余了，他修炼的正是鬼道功法，而且还有冥骨诀护体，倒是不用太担心阴气侵蚀。
　　他将祛阴丹收起来后，最后拿起了那枚玉简，贴于额头之上，将神识渗透进去后，脸上顿时露出了专注之色。
　　玉简之中记录了有关的金光城的一些基本信息，还有附近的地域地图，以及其他三个宗派的一些情况，不过玉简之中大部分篇幅还是讲述了有关恶鬼军团，土著鬼物的情况。
　　这些信息对柳鸣来说是最需要的，看的非常仔细，足足两三个时辰之后，才将神识从玉简中退了出来。
　　“看来这恶鬼道的情况，远比我之前想象的要复杂的多了……”柳鸣脸色凝重的喃喃说道。
　　根据玉简上的介绍，金光城其实是位于黑峰谷以西的阎浮戈壁边缘处，城池周围呈扇形分布了十几处小型堡垒，将金光城围在了中间，占据了近万里的区域。
　　长期驻守于金光城的太清门弟子其实总数约有千人，除了两三百名来此磨砺修为的内门弟子外，其余大半是宗派派遣的驻守弟子，实力在凝液中期至化晶初中期的样子，由宗内受罚弟子，外门执事弟子和接了玄榜任务的弟子所组成，并不隶属于此地三个大队。
　　此外，另外三大宗派的势力分别位于黑峰谷东面，南面和背面，呈环抱式将恶鬼道传送阵所在黑峰谷围在了中间。
　　根据目前掌握的信息来看，四大宗派所占据的以黑峰谷为中心的区域，只是恶鬼道中微不足道的一小块地方，而离开黑峰谷越远的地方，标注越是模糊，甚至还有很多地方是没有任何标注的空白区域。
　　至于恶鬼军团和本地的土著鬼物，虽然在来金光城的路上越戚已经对他提过一二，不过玉简上的信息描述的更加详细，甚至其中有些种族的模样，习性都记载的一清二楚。
　　柳鸣再静坐了片刻，很快起身离开了洞府，进入了金光城中。
　　各队弟子的洞府占据了城中七成以上的土地，这些地方是没什么好看的，柳鸣很快来到了金光城西北角，这里有几条曲折的街道，两旁是一些店铺。
　　和一般的坊市没什么两样，街道两旁的店铺都是一些颇为简陋商铺，数量也不多，大多数店铺里只有一个掌柜模样的修士懒洋洋的坐在那里。
　　不过此刻，街道之上门可罗雀，只有寥寥数人来回行走，大部分店铺都没什么人光顾。
　　柳鸣四下看了一眼，信步走进了一家相对来说规模较大的店铺，铺中摆放了几个货架，柜台后面站着一名面容姣好的青衫女修，年纪也不大，修为约莫在化晶中期的样子，应该是专门来恶鬼道做灵材生意的内门弟子。
　　“这位师兄，是要出售灵材或是需要些什么？”女修看见柳鸣走进来，立刻站了起来，热情的招呼道。
　　“我随便看看，你不用招呼我。”柳鸣随意地说道，然后走到一旁的货架旁浏览起来。
　　货架之上摆放了不少灵草，丹药，还有一些灵器，符箓等等，都是些平时不怎么起眼的东西，不过标注的价格却比外面贵了不止一筹。
　　“这是精进修为的丹药？”柳鸣拿起架子上的一个青色玉瓶，上面的标注上写了黄精丹三个小子。
　　“正是。”青衫女修闻声立刻走了过来。
　　柳鸣点了点头，取下瓶塞闻了一下，脸上忽然露出几分古怪的神情。
　　这个黄精丹散发出的灵气稀薄，不但远远比不上蕴灵丹，蕴含的灵气连他以前炼制的冷凝丹也不如的样子。
　　不过就是这种程度的丹药，标价竟然是五十万灵石一瓶，不过十颗而已。
　　这种价格，在中天大陆根本不可能想象。
　　柳鸣又稍微查看了其他的丹药，都是些精进修为，恢复法力，还有疗伤的丹药，品质都差强人意，价格却贵的离谱。
　　“这位师兄可要买一些丹药？”青衫女修有些期待的问道。
　　“不用了。”柳鸣摇了摇手，眼中闪过一丝感慨。
　　这种畸形物价，他之前已经有所预感。
　　恶鬼道中阴气浓重，天地灵气异常稀薄，柳鸣在来此的路上已经察觉到了，过多的阴气混杂在天地灵气之中，根本无法直接运用。
　　在金光城中，太清门不知施展了什么手段，城中的天地灵气还勉强可以供给修炼，不过一旦出了城池，如果要恢复法力，就不得不依靠丹药之力了。
　　好在柳鸣在来恶鬼道之前有所准备，准备了一大批丹药，足够其支撑十余年了。
　　青衫女修闻言，脸上顿时露出了失望之色。
　　“这些丹药都是你当初从宗门传送过来之时，随身携带来的吗？”柳鸣忽然问道。
　　“这位师兄莫非是刚刚来到金光城？”青衫女修诧异的看了柳鸣一眼后道。
　　“不错，在下确实刚来此地不久。”柳鸣目光一闪，随即点了下头。
　　“那就难怪了，这些丹药中只有一些疗伤，解毒的丹药是小女子当初从外面带来的，其他的恢复法力和精进修为的丹药，都是用恶鬼道出产的灵材炼制而成，药效虽然不甚好，价钱却是一直居高不下的。”青衫女修闻听柳鸣是新来的，脸上的神情放松了一些，轻笑一声说道。
　　“难怪这些丹药品质如此之差……”柳鸣心中恍然。
　　“恶鬼道这里特殊的环境，使得最为紧俏的就是各种恢复法力的丹药了，可惜当初从外面来的时候，对这里的情况不是很了解，带来的丹药早在数年之前便销售一空了，现在只能贩卖这些次品的丹药了。”青衫女修微微苦笑了一声。
　　柳鸣闻言继续在附近的货架上浏览。
　　他对于那些符箓，灵器不感兴趣，看了一圈后，目光停在了一个摆满了各种灵草，灵材，兽骨等东西的架子上，其中还有一层放置着数枚椭圆形东西，表面散发着一圈圈黑芒，让其不禁有些好奇。
　　“这些是此地恶鬼阴兽被斩杀后所留下的阴核，可是此地特产，也是最值钱的东西了。”青衫女修看到柳鸣的神色，耐心的讲解道。
　　柳鸣微微点下头，其在进入此地之前，便知道阴核正是恶鬼道的特产之物，用途极广，在中天大陆可是稀缺无比的，有不少人便是为了此物而冒险进入这恶鬼道。
　　不过，一来此物只有相当于恶鬼统领的真丹以上鬼物才有，二来这些鬼物大都凶悍异常，临死前大多会自爆阴核，故而真正完整留下的便少之又少了。
　　柳鸣在店铺内环视了一圈后，便转过身，准备告辞离开了。
　　“这位师兄请留步，阁下既然刚来此地，小女子这里倒有一份恶鬼道各种灵草灵材的图鉴，或许师兄会感兴趣。”青衫女修见此，出言喊住了柳鸣，并从后方架子上取出一本厚厚的书籍，含笑递给柳鸣。
　　“哦，还有这东西？”柳鸣闻言，露出了几分感兴趣的神色，伸手接了过来，大致翻阅了一下，眼中不由得的一亮。
　　这东西正是他这种新来之人所需之物。
　　“这东西我要了，不知道要多少灵石。”柳鸣看了几眼，便合上了典籍。
　　“一本书籍而已，不值什么灵石，就当做是小女子赠送给师兄的吧。日后师兄若是能收集到鬼物阴核或是灵草灵材，尽管可以来此，小女子愿以高价收购。”青衫女修微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言，上下打量了女修一眼，倒是暗感叹这女子会做生意，手腕也颇为高明。
　　不过，他对此并不反感，便没有再推辞的收起了典籍。


第1007章 造化钵
　　柳鸣在交易区一直待到黑压压天空之中升起了一轮血月，这才回到了洞府。
　　接下来的几日里，他除了日常打坐外，余下时间里一直在城中各处闲逛，找一些商家掌柜闲聊，对整个金光城和附近的区域也渐渐有了初步的了解。
　　同时经过了上次的试探，他和第七小队的四个成员，也渐渐熟络了起来，毕竟在这种残酷的险地，实力强悍的人总是会收获更多尊敬的。
　　这一日，他正在一间杂物铺子与掌柜聊着什么，挂在腰间的令牌忽的发出一阵嗡鸣，散发出道道黑光，黑光之中浮现出几行小字。
　　柳鸣目光在小字上一扫，脸色微微一凝，当即和对方打了个招呼后，便转身出了店铺，脚下一跺，整个人拔地而起，朝着洞府方向疾驰而去。
　　刚刚收到了上层传讯，派给了第七小队一个任务。
　　当半柱香工夫后，柳鸣赶到洞府门前时，第七小队的其他四名成员都已经站在了门口。
　　“柳队长，你来了。”驼背老者和年轻公子微微一笑，和柳鸣行了个礼。
　　红衫少妇和红弓大汉脸上虽还有些不自然，但也上前打了个招呼。
　　柳鸣也不以为意，点了点头，正欲开口说什么时，身后传来一声清啸。
　　几人回首望去时，却见一道灰光一闪而至，并已然落在了众人面前不远处。
　　灰光散去，现出了一个高高瘦瘦的男子身影，此人看起来三十岁左右的年纪，面色有些枯黄，不过其一双眼睛却是犀利如电，炯炯有神。
　　“诸位都来了，很好。”高瘦男子目光在几人身上一扫，目光最后落在了柳鸣身上。
　　柳鸣脸色微微一动，此人赫然是一名真丹初期的修士，而且刚刚那道灰光是他再熟悉不过的御剑神通了。
　　两人目光相接，高瘦男子脸上忽的露出一丝异色，目光猛地一亮，一股凌然剑意激射而至。
　　柳鸣双目顿觉微微有些刺痛，身上腾起一道紫色电光，体内同样透出一股森森剑意。
　　两股剑意在半空中轰然相撞，二人身前的虚空之处，爆发出一道无形的罡风，然后飞快的双双消散开来。
　　“好！看来这位就是新任的本队副队长，柳鸣师弟吧？早听说过师弟的大名，今日一见，果然不同凡响！”高瘦男子眼中刺目亮光一收，哈哈一笑地说道。
　　“师兄过奖了，在下正是柳鸣，见过闵队长！”柳鸣身上紫光散去，拱了下手道。
　　这几日，他也从驼背老者几人处听到一些有关这位第七小队队长的事情，不过一直没有见过面。
　　真丹境的队长都是独居一处洞府，和他们几人不住在一处。
　　驼背老者四人将刚才的情形看在眼中，眼中也都露出了几分惊讶之色，柳鸣似乎能够和真丹境的高瘦男子分庭抗礼，四人心中对柳鸣的评价，立刻又提升了一段。
　　“参见闵队长。”四人也抱拳行了一礼。
　　“诸位都不必客气了，你我份属同门，只是在此一起共事，太过客套就没什么趣味了。”闵姓男子摇头地说道。
　　柳鸣目光一闪，这个闵姓男子性格倒是和虬龙子有几分相似，都是豪爽之人。
　　“几位既然都来了，我也不废话了，刚刚的上层传讯大家应该也都已经看过了，宗门这次给我们小队派了一个棘手任务。”闵姓男子口中直接地说道。
　　柳鸣面色倒是没有多少变化，驼背老者四人闻言，脸色都是微微一变。
　　刚刚的任务讯息，他们都看到了，根据上面所说，金光城前沿的一处堡垒被恶鬼军团摧毁，这次任务的内容是去那里搜寻幸存者和一件重要物品。
　　他们四人都在恶鬼道待了多年，自然都明白这个任务的危险性。
　　金光城外的堡垒深入恶鬼道较深之处，前沿堡垒的设置主要是为了对恶鬼军团的大规模进攻起到预警和警戒作用。
　　前沿堡垒的核心是一件叫做“造化钵”的异宝，此钵可以将小范围的此界阴气转化为人族修士所需的灵气，是人族修士长期呆在恶鬼道所必不可少的物品，柳鸣在这几日中得知，金光城主城中的那座高塔顶部的金色光团，便是一件特殊的巨型造化钵。
　　此物由于炼制不易，因此金光军内并不多，一旦堡垒被攻破，将激发预先设置好的禁制，造化钵会自动传送回金光军主城。但这次不知恶鬼军团使用了什么方法进行了干扰，此物虽在堡垒攻破时被传送出去，但却没有传回金光城，估计是落在了其他地方。
　　他们小队的这次任务目标，就是不惜代价的寻找到这件失落的造化钵。
　　这次被攻破的，是深入恶鬼道最远的十九号堡垒，距离金光城足有十万里之遥，也是恶鬼军团和人族修士最多遭遇交锋区域。
　　“诸位也不必担心，鉴于此次任务的危险性，宗门上层为了确保万无一失，除了派出了我们第七小队外，还有第九，第十两个小队，共同负责此事。”闵姓男子将众人神情看着眼中，开口说道。
　　驼背老者四人闻听此言，脸色一缓。
　　三个小队已经是一股很强大的力量，就算不幸遭遇恶鬼军团，虽然肯定敌不过，但配合之下，全身而退还是有几分把握的。
　　“第九小队……”柳鸣心中一动，带他来此的越戚似乎正是那个小队的成员，不知道会不会参加这次任务行动。
　　“这个是感应珠，可以在百里内感应到造化钵的所在。”闵姓修士说着，随即取出了五颗淡金色拇指大小的圆珠，分发给了柳鸣等五人。
　　柳鸣接过圆珠，打量了两眼便将其收了起来。
　　“事不宜迟，我们这就出发吧，和其他两个小队在金光城门口集合。”闵姓男子说了一句后，便转身遁光一起，一马当先朝着城门处飞驰而去。
　　一行六人很快来到了城门口，隐约可见前方人头攒头，从人数上来看，应该是另外两个小队的人已经到了。
　　柳鸣目光在人群中一扫，脸上露出一丝笑意，只见在一个小队之中，越戚正含笑站在那里，目光也看了过来。
　　“卓兄，穆兄，小弟晚来了一步，让二位久等了。”闵姓男子落了下来，远远的便哈哈大笑出声。
　　但见另外两个小队的真丹境队长，一个是一名碧眼长须，身材颀长的老者，还有一名则是个满面红光的彪形大汉。
　　越戚和另外三个假丹期修士站在碧眼老者身后，彪形大汉身后也有四人，三个小队加起来共有十六名修士。
　　三名真丹，十三个假丹，放在任何地方，都是一股很强大的战力了。
　　更何况，这些人本就是宗门的精英，且大多在恶鬼道这种九死一生的地方待了不下数年。
　　“多余之话稍后再说，此次任务非常紧急，既然人已经到齐，立刻出发吧。”碧眼老者看起来和闵姓男子关系平平的样子，冷冷的说了一句后，便转身向城门走了过去。
　　彪形大汉倒是颇为和善了和闵姓男子打了个招呼，颇为好奇的瞟了柳鸣一眼，随即便移开了目光，带着手下几人同样往城门走去。
　　闵姓男子丝毫不以为意，招呼柳鸣几人跟了上去。
　　一行人来到城门口，纷纷将身份令牌递交给了守城弟子。
　　金光军对于出入城门一般都非常严格，第一大队的队员在没有宗门任务的时候，也是一律不准出城的。
　　逐一检验过身份令牌并做了登记后，柳鸣等人便离开了金光城。
　　阴沉沉的天空笼罩在众人头顶，浓重的阴气顿时从四面八方的旷野滚滚而来，所有人脸色都凝重了起来。
　　“出发吧！”随着三名队长的一声令下，所有人身下泛起了道道遁光，分作三波，朝着远处疾驰而去。
　　目的地所在十九号堡垒，在金光城东北处，十几道光芒如同划破天际的流星雨一般，飞快破空而去。
　　“咦！”突然，柳鸣目光微微一闪下，口中轻咦了一声。
　　离开了金光城后，越是往前方飞行，周围的阴气越发的凝重起来，神识竟然也开始收到了很大限制。
　　而神识收到限制的事情，柳鸣进入恶鬼道便感觉到了，不过远远没有现在严重。
　　“柳师弟你刚来此地，所以还不知道，越是深入恶鬼道，周围阴气便会越凝重，这些混乱的气息会扰乱神念的。在金光城附近还算好，等到了十九号堡垒附近，神识估计只能够探查到周围数里的范围了。”越戚在飞驰之中靠了过来，见到柳鸣的神色，一笑的解释道。
　　“原来如此，这恶鬼道还真是万分凶险。”柳鸣眉头一皱。
　　“柳师弟在这里待得久了，很快就会知道这些的。”越戚笑着说道。
　　十几人默默的朝着前方飞驰，由于神识收到限制，速度不敢太快，十万余里的距离，估计要花费一日一夜时间了。
　　“小心，前方有鬼蜂群！”飞在最前方的碧眼老者，突然目中绿光一闪，出言提醒道。
　　柳鸣闻言一凛。
　　他从青衫女修处得到典籍中曾看过这种鬼物的介绍，是一种群居性的鬼物，修为一般，但十分难缠。


第1008章 寻觅
　　只见十几里之外黑沉沉的天空中，蓦然出现了一片赤红色的诡异雾气，朝着这边飞快的逼近而来。
　　任凭众人神识还是凝视，都无法看清雾气中的东西。
　　柳鸣心中一动，口中念念有词，双眼泛起了黑色的涟漪，赤红色雾气在他瞳孔之中很快清晰了起来，赫然是一头头尺许大的诡异怪蜂，身材干瘪，尾部却带着一根白森森的骨刺，让人不寒而栗。
　　“这个鬼蜂看起来颇为熟悉……”柳鸣见过的蜂类妖兽颇多，不过眼前这种充满阴毒气息的鬼蜂，给他一种十分熟悉的感觉，以前似乎在哪里也见过相似物种。
　　“是了，是在蛮鬼宗的幽冥鬼地！”柳鸣眼睛一亮，猛然回忆了起来。
　　他还是少年的时候，在蛮鬼宗六阴祖师开辟的幽冥鬼地之中也存在着一种名叫鬼蜂的物种，外形几乎和眼前的鬼蜂一模一样，只是个头要小得多。
　　“鬼蜂的数量只怕有万只，我们赶路要紧，还是绕到而行吧。”第十小队的彪形大汉队长建议道。
　　这些鬼蜂，每一只散发出阴气都不弱，即便在场之人都是真丹假丹修士，和它们纠缠上后，再想脱身也不是一时半会可以做到的。
　　其他人纷纷点头，遁光猛地抬高，从蜂群上方疾驰而过。
　　鬼蜂群此刻也发现了柳鸣等人，暗红色的云团发出隆隆的嗡鸣声朝着他们围了过去。
　　这群鬼蜂群笼罩的范围足有数亩，好在柳鸣等人遁光远超蜂群移动的速度，堪堪在其追赶过来之前脱离了出来。
　　“呼，总算逃开了，这么大群的鬼蜂还真是少见。”越戚回首看着身后的鬼蜂群心有余悸地说道。
　　便在此刻，鬼蜂群中猛然飞出了数十头磨盘大小的红色鬼蜂，朝着众人迅疾无比的猛扑而至，速度之快远超其他同类，只是几个闪动便扑到了众人身后。
　　“小心，这是鬼蜂群中的蜂将，每一只实力都堪比化晶期的修士。”闵姓男子大喝一声，疾驰之中身形猛然转身，手中掐动剑诀，灰色剑芒大盛。
　　一道灰色剑光陡然浮现，一个闪烁化为了擎天巨剑，并且以剑柄为中心急速旋转飞舞起来，刹那间化为了一个巨大无比的灰色圆盘，将飞扑而至的数十头鬼蜂将无一幸免的兜头罩了进去。
　　“噗噗”几声，这些鬼蜂将坚硬的躯壳如同纸糊的一样，被急速飞旋的剑光一击而碎，接着几声闷响几乎同时传来，数十头鬼蜂将瞬间绞成了漫天的碎末，像烟花一样爆裂粉碎开来，消失的无影无踪。
　　这一幕，让柳鸣看了心中也暗暗吃惊。
　　即便是他想要瞬息之间绞杀如此多化晶期蜂将，也是无法轻易做到。这名闵姓修士虽然只有真丹初期修为，但其御剑神通却丝毫不容小觑。
　　“快走，如此多的蜂将被杀，恐怕已经引起了蜂群中的蜂后注意。”就在众人微微愣神的工夫，碧眼老者的催促之声再次传来。
　　老者话音刚落，蜂群之中远远的传出了一声尖锐的长鸣。
　　众人脸色都是一变，加快遁光，朝着前方疾驰而去。
　　蜂群如同接到了讯号一般发出隆隆的轰鸣声，飞快的调转方向朝着柳鸣等人追赶而去。
　　足足一个时辰之后，柳鸣等人总算是甩开了跗骨之蛆一般的鬼蜂群，由于有些慌不择路，稍微偏离了一点方向。
　　众人稍作调整后，继续朝着十九号堡垒的目的地而去。
　　一路之上，柳鸣等人又遭遇到了数波各种各样的鬼物袭击，行程被拖慢了很久，当一行人终于来到目的地的十九号堡垒时，比既定时间已然晚了几个时辰。
　　十九号堡垒是一处建造在丘陵地带的城堡建筑，占地约七八亩大小，不过此刻已经变成了一片废墟，入眼之处都是一些残垣断壁，更为骇人的是，地面上裂开了一道长十余里，宽数丈的巨大裂缝，从堡垒废墟中央贯穿而过。
　　柳鸣身形飞在半空，看着下方的情形，心中掠过一丝寒意。
　　这条巨大的地面裂缝显然是施法形成的，估计便是恶鬼军团所为，可能便是这一击，将此处的堡垒彻底破坏。
　　除此之外，此地的阴气比金光城附近凝重了倍许，正如越戚所说，在这里，以他的精神力之强大，神识也只能探查到十余里的范围。
　　附近阴气仿佛能渗入骨髓一般阴寒，他默默运转龙虎冥狱功，才将这股不适之感驱散开来。
　　“十九号堡垒乃是百余年前建造而成，建造时使用的是最为坚固的材料，现在却被破坏成这副模样，看来攻击此处的恶鬼军团实力强横，应该不止一个真丹境的恶鬼统领。”彪形大汉落在废墟之中，仔细检查了一番，淡淡地说道。
　　“看着情形，堡垒中的驻守弟子已经全军覆灭了，恐怕对方有天象境鬼帅也不一定。”废墟之中隐隐能看到点点的血迹，闵姓男子叹了口气。
　　恶鬼道的鬼物们以吞噬人族修士血肉获得自身实力的增长，对于战败的修士大都是直接分食吞噬。
　　“两位，现在不是感慨的时候，上面命令是找到失落的造化钵和寻找幸存弟子，后面一个看来已经不需要了，现在就讨论一下寻找造化钵的事情吧。”碧眼老者不紧不慢地说道。
　　彪形大汉和闵姓男子闻言对视了一眼，脸上露出一丝不快，不过还是点了点头，飞回了半空。
　　“造化钵的传送禁制受到了干扰，被传送到了其他地方，根据军中上层的推测，这个范围应该是以堡垒为中心，方圆万里之内。”碧眼老者又淡淡说道。
　　“这个范围虽然并不大，不过此地阴气浓重，神识受到的限制太大，好在有宗门赐予的感应珠。”闵姓男子说着，手掌一翻，取出了那枚淡金色的珠子。
　　“事不宜迟，赶快动身寻找吧。”彪形大汉脸色凝重地说道。
　　“以我看，大家还是分散开来寻找的好。”碧眼老者忽的开口说道。
　　彪形大汉脸色微变，闵姓男子闻言也是眉头一皱，道：“卓兄，此地已经深入恶鬼道，随时有可能出现恶鬼军团，若是分散开来，遭遇大队的鬼物，岂非糟糕之极？”
　　“正是因为如此，我等才要尽早找到造化钵，然而赶回金光城了。”碧眼老者面色坚决，看来是主意已定了。
　　柳鸣身旁，红衫少妇等人脸色也都有些难看，不过三名队长在商讨，以他们的身份是没有资格插嘴的。
　　柳鸣看了闵姓男子等三人一眼，随即便移开了目光，不管是分散还是一起行动，对他而言都无所谓。
　　以他现在的实力，再加上山河珠法宝，即便是遭遇到恶鬼军团，只要不是碰到天象境鬼帅强者，他都有十分的脱身把握。
　　闵姓男子三人争论了一番后，最后还是决定分开行动，由三个小队各自负责探索一块区域。
　　不多时，碧眼老者便一言不发的带着小队的四人往堡垒后一片绵延的山地方向飞去，队中的越戚对着柳鸣点了点头后，便随着碧眼老者迅速消失在了远处。
　　“卓老头这是仗着他的通灵碧目灵体在此地的优势，便想要单独找到那造化钵，独占功劳。”彪形大汉目视碧眼老者远去的方向，口中淡淡地说道。
　　闵姓男子一笑，并不致词，朝着彪形大汉一拱手后，便带着柳鸣几人朝着堡垒左侧的一片荒凉的丘陵地带方向飞去。
　　彪形大汉也很快也带着他的小队，往堡垒右侧一片树林飞去。
　　柳鸣等人在进入丘陵地带后，六人一字排开，分别取出了感应圆珠，展开了地毯势的收索。
　　柳鸣将法力注入圆珠之中，圆珠之中亮起了一层金光，立刻散发出了一股无形的波动，朝着周围散发开来。
　　感应波动能够扩散到周围数十里，比使用神识范围宽广了不少。
　　柳鸣一边控制着感应波动，一边扭首朝着下方看去。
　　他看过十九号堡垒附近的区域地图，知道这一片丘陵地势较为平坦，起伏并不多，所以收索起来并不费力，唯一让人担心的是生活在此处的各种鬼物，还有神出鬼没的恶鬼军团。
　　不过今日，他们运气还是不错的，一连搜索了两个时辰，期间只碰到了一些弱小的游荡鬼物，被他们随手击杀了，并没有遇到大的麻烦。
　　不过如此再过来一段时间或，众人还是不免觉露出疲惫之色。
　　毕竟这感应珠对精神力的消耗不小，即便他们都是假丹期修士，连续催动下也大感有些吃不消。
　　“闵兄，我们不如先停留片刻，稍作休息后再继续搜寻如何？”柳鸣看到红衫少妇等人脸上都微微露出了疲倦之色，身形一动，飞到了闵姓男子身旁说道。
　　闵姓男子闻言，目光在其他几人脸上一扫，再略一沉吟后，说道：“也好，就休息片刻，半个时辰后再继续收索，不过要注意周围的安全。”
　　柳鸣点了点头，对身后的四人挥了下手。
　　红衫少妇四人纷纷放出神识朝着四周飞快的探索了一圈，并没有发现任何异常，这才安心的落在了下方的丘陵上。
　　由于时间紧迫，四人席地盘坐下来，纷纷取出恢复法力的丹药，闭目炼化了起来，争取尽快恢复消耗的法力和精神力。


第1009章 幽灵鬼蜥
　　“柳师弟不休息一下吗？”闵姓男子看了站着的柳鸣一眼，淡淡地说道。
　　“在下还不是很疲惫，还支撑的住。”柳鸣淡淡一笑。
　　他精神力强大远超同阶，外加又有化识虫相助，自然没有感到多辛苦。
　　此刻的柳鸣，反翻手取出了一枚玉简，神识渗透了进去。
　　这是他在金光城的一家店铺之中高价买来的一副地图，其中包含了不少从其他宗门势力处收集来的信息，比宗门所给的地图自然详尽很多。
　　按照之前三个小队的分配，他们已经探索三分之一，估计其他两个小队应该也是如此，可是到现在三个小队都还没有任何发现。
　　就在柳鸣沉思之时，腰间的养魂袋中传出蝎儿的急促声音：“主人，地下那里藏了一头鬼物，正在靠近我们。”
　　“小心地下！”
　　柳鸣悚然而惊，目光瞬间盯住了数丈之外的一片丘陵土地，大声出口道。
　　话音未落，“轰”一声惊天动地的巨响传来。
　　前方整整十余丈范围的地面骤然硬生生的塌陷下去一个大洞，一道黑影闪电般窜出，赫然是一头庞大的灰色蜥蜴。
　　此阴兽头部有磨盘大小，张开血盆大口，正咬向正在闭目打坐的红弓大汉。
　　正在打坐的四人在柳鸣提醒的瞬间，早已豁然惊醒。
　　红弓大汉在看着眼前一个血盆大口正不断放大，更是脸色一变。
　　不过他也是战斗经验极其丰富的人，只是单手一掐诀，身上红色光芒大放，仓促之间凝聚成了一个薄薄的光罩。
　　咔嚓！
　　灰色蜥蜴大口猛然合拢，光罩上立刻浮现出了裂纹，几乎便要立刻崩溃。
　　不过就是这片刻的耽搁，决定了灰色巨蜥的命运。
　　嗤的一声，一道刺目灰色剑光高处一闪而至，赫然化作一道粗大灰色光柱从巨蜥头顶贯穿而下，灰色巨蜥一惊之下，脖子一偏才堪堪避开。
　　就在此时，一声虎啸响起，一团漆黑虎头拳影从另一侧轰然击来。
　　一声令人牙酸的骨骼断裂声响起！
　　巨蜥庞大的身躯被硬生生击飞出去，同时灰色剑光一个翻卷的从其脖颈处一划而过，头颅和身体骤然一分为二，重重落在数丈之外。
　　灰色蜥蜴头部已经整个扭曲碎裂，身体上的四肢抽搐了两下后，便没有了动静。
　　闵姓男子单手一挥，一道灰色剑芒嗖的一声飞了回来，融入了他的体内。
　　另一边，柳鸣身上环绕的黑气也缓缓消散，收回了击出的拳头。
　　红弓大汉等四人这才堪堪飞到半空，骇然看着下方已经死去的巨蜥。
　　“幽灵鬼蜥！”驼背老者小腹发出嗡嗡的腹语，声音中充满了后怕。
　　也难怪，幽灵鬼蜥在恶鬼道的众多阴兽鬼物之中，素有潜伏暗杀者的称号。
　　因为这种阴兽修为不弱，且极其擅长潜伏偷袭，只要其藏在地下，就是真丹境的修士也无法使用神识感应到，故而四大势力中有不少化晶，甚至真丹修士都曾在这幽灵鬼蜥口中陨落过。
　　“多谢闵兄，柳道友的救命之恩。”红弓大汉郑重的对柳鸣，闵姓男子行了一礼。
　　另一边的红衫少妇等人，看向柳鸣的神色也大都有些感激之色。
　　“师弟何必如此客气，这是分内之事，此次还是多亏了柳师弟了。”闵姓男子不在意的挥了下手，目光在幽灵鬼蜥蜴身上随意的一扫，又看向了一旁的柳鸣。
　　柳鸣正欲开口说些什么，但神色忽的一动，挥手发出一股黑气，落在了鬼蜥碎裂的头部，片刻之后，卷住了一颗拳头大小的黑球，飞了回去。
　　“鬼物阴核。”柳鸣脸色一喜的言道。
　　这还是他第一次亲手从鬼物手中得到此物，其他几人见此，也都大为意外。
　　不过柳鸣把玩了几下后，便将这枚鬼蜥阴核交给了闵姓男子。
　　根据整个小队的约定，外处执行任务时所得之物，由队长统一保存，回去后会再进行平分。
　　“柳师弟，这幽灵鬼蜥潜伏地下，你是如何察觉到的？”闵姓男子接过阴核后，出言问道。
　　红弓大汉四人眼中也露出了一丝好奇，刚刚若非柳鸣事先提醒了一声，红弓大汉极有可能便会惨遭幽灵鬼蜥的口中。
　　“并不是在下发现的，是我养了一只鬼系的灵宠，对阴气感应颇为敏锐。”柳鸣微一沉吟，倒也没有虚言隐瞒。
　　闵姓男子等人目光落在了柳鸣腰间的养魂袋，这才算有些释然。
　　经过了这样事情，众人自然没有心情继续休息了，很快便起身继续开始往前方探索而去。
　　半日之后，柳鸣一行六人停在了一片灰色沼泽上空。
　　他们已经将附近区域全部探索了一遍，却是一无所获。
　　闵姓男子此刻身前悬浮了一个白色阵盘，散发出淡淡的白光。
　　阵盘光芒陡然一亮，上面浮现出了几行小字。
　　“其他两个小队也已经将所负责区域都搜寻了一遍，也是没有找到造化钵。”闵姓男子收起了阵盘，摇了摇头地说道。
　　“看来这造化钵并不在这附近了。”驼背老者用腹语说道。
　　如此情况，柳鸣倒有些不以为然。
　　本来搜寻这造化钵就并非一件易事，这才派出三支小队一同搜寻，况且原本框定的搜索范围也只是理想状态，如今未能寻找到也实属正常。
　　“既然已经确认这造化钵不在堡垒周围，那我们不妨再扩大一些搜寻区域？”青年公子哥将手中折扇轻轻一晃，唰的一声打开后，轻轻扇了几下地说道。
　　“或者不妨去和七窍鬼做一次交易，看看能否打探到相关消息。”就在这时，红衫少妇忽然开口建议道。
　　“这个主意不错！”大汉第一个响应道。
　　“不过这七窍鬼非常的狡猾，我等还是先商量一下如何与他们做这次交易，免得到时候赔了夫人又折兵了。”驼背老者虽然没有反对，但还是冷哼了一声道。
　　“那是自然，将消息两头出卖之事也已经不是第一次了，不过如此的话，或许能赶在其他两个小队前找到造化钵了。”闵姓男子点点头道。
　　其余几人闻言，都深以为是的点了点头，随后便在闵姓男子的主持下，商讨了起来。
　　“柳队长可能有所不知，此类由各个小队共同完成的搜索任务，宗内往往会给第一个搜寻到目标的队伍大量赏赐，以增加搜寻速度，而剩余队伍则会空手而回，自然也就白白的花费时间与精力了。”公子哥见柳鸣脸上有些疑惑之色，凑上前来在其耳边轻声的解释道。
　　“七窍鬼应该是这恶鬼道的某种鬼物吧，经常与他们做交易？”柳鸣这才有些恍然，转念一想后传音问道。
　　“这恶鬼道土生的鬼物众多，但实力、等阶相比恶鬼军团的众鬼自然要差得多了。一些低阶的鬼物往往会在人族修士与恶鬼的战争中充当炮灰，损失惨重收获却很小。久而久之，一些土著厉鬼便不愿意被无偿驱使参与人族修士和恶鬼军团的战争，反而在利益的驱使下，愿意和人族修士进行一些交易。通常来说，一些灵兽的精血或者鬼道的低阶法器就能拿来与他们交换，甚至有时候还能交换到鬼物阴核以及一些其他的珍惜材料。”公子哥耐心的给柳鸣解释道。
　　“既然对方是低阶鬼物，实力应该不强。这造化钵我等都拥有搜寻法器都无法找到，这七窍鬼又有何神通能够发现其下落。”柳鸣摸了摸下巴，仍有些疑惑不解。
　　“这七窍鬼虽说实力低下，但对这里环境十分的熟悉，且天赋耳目神通可比我们人类修士的神识要好用的多了，所以经常被恶鬼军团作为斥候使用。”公子哥颇有信心地说道。
　　“好了，既然大家都没有问题了，那就出发吧，这一次一定要赶在其他两个小队之前，将这造化钵给找到！”柳鸣与青年公子哥说话的工夫，闵姓男子也已与其余几人商量了一番，对与七窍鬼交易可能出现的突发情况都分别作了安排。
　　“我正好知道最近一处七窍鬼部落位置，跟我来吧。”红衫女子淡淡一句后，便转身化作一卷红光破空而走。
　　“哈哈，三娘如此着急，不会是想着和我抢功吧。”身背弓箭的大汉哈哈一笑后，也是化作一道遁光紧追而去。
　　“看来大家都提起了干劲，很好，我们走吧。”闵姓男子爽朗的一声大笑，便浑身灰光一卷腾空而起。
　　柳鸣见此，自然丝毫不敢懈怠的化作一道黑光跟了上去。
　　一时间，一道道颜色各异的遁光，仿佛五彩斑斓的光霞一般从平地升起，并在一阵急速的破空声中，朝着东方疾驰而去。
　　在穿过丘陵地带数万里之外，是一片高矮不一、起伏不定的灰色山脉。
　　一眼望去，山上寸草不生，看起来都是光秃秃的一片，一朵朵灰黑色的乌云层层叠叠的覆盖着天空，使得原本黑压压的天空更显阴沉。
　　在山脉的后方，是一片占地十余亩大小的圆形湖泊，湖水呈深蓝色，不断向外界散发出丝丝阴冷的气息。
　　在湖泊的周围堆积着一座座大不过丈许，最小仅有半尺的小土丘，足有数百座之多，这些土丘表面都有一大一小，呈上下分布的两个黑窟窿，有窟窿的一面都面向湖泊，密密麻麻的把整片湖泊围了起来。
　　若是经常闯荡恶鬼道的人族修士，一见此景，自然能一眼认出，这里正是土著鬼物中颇有名气的七窍鬼巢穴所在。


第1010章 七窍鬼
　　此刻湖泊中央，正有数十团灰蒙蒙大大小小的雾气团悬浮其上，一卷卷手指粗的蓝色水汽正源源不断的从湖面上飘然而出，被卷入灰雾之中。
　　而每一团灰色雾气之中，隐约可见一个绿蒙蒙的鬼头。
　　这些鬼头嘴巴上方没有鼻子，只有一只耳朵，而在头颅左右两侧各长着一对瞳目，在其头顶之处还有一只拳头大小的独目紧闭着，显得异常怪异。
　　这些鬼物正一脸兴奋的晃动着脑袋，大口一张的吞噬着蓝色的水汽，一副津津有味的样子。
　　就在这时，远处天际传来一阵刺耳的破空声，却是灰色山脉上方灵光闪动间，一个个颜色各异的光点接二连三的出现。
　　“不好，似乎是人族的修士来了，快躲起来！”一团灰雾之中，一个惊慌的声音尖叫一声。
　　紧接着，灰色雾气往下坠去，并“噗”的一声溃散开来，从中蹦出一只通体碧绿，顶着个和身体极不相称大脑袋的鬼物，脑袋模样赫然和方才灰雾中的鬼头一模一样。
　　这些正是柳鸣等人口中的七窍鬼了。
　　此鬼方一显出身形，便迫不及待的朝湖泊一旁的某个土丘之中一钻而入。
　　紧接着另外一些灰色雾气也是纷纷溃散开来，从中蹦出同样的七窍鬼，一闪的纷纷钻入了其余几座土丘之中。
　　仅仅是几个呼吸的功夫后，整片湖泊上空，便仅剩下几团体积略大一些的灰色雾气了。
　　“哼，慌什么慌，人族真要是想歼灭我们，恐怕我们早就不能在此处生存了。依我看呢，是新的生意又来了，啧啧。”一只双瞳碧绿鬼物，从其中一团雾气中一跳而出，脸上丝毫没有惧色，反嘎一摇晃脑袋，化作一道灰气的冲天而去，直接迎了上去。
　　“你们这群胆小鬼！这明显是发财的机会又到了，看看这次人族的修士给我们送什么宝贝来了！”另一团灰雾中，跳出一只双瞳呈血红色的鬼头也是狰狞一笑，紧追而去。
　　剩下的几团灰雾中的七窍鬼一番犹豫后，也小心翼翼的跟了上去，只是距离红绿两只七窍鬼仍保持着一小段距离。
　　片刻之后，整片湖泊上空，颜色各异的遁光一停，显露出了身形，正是柳鸣一行人。
　　而他们面前灰气一卷，则现出了几只七窍鬼身形。
　　“几位远道而来，想必又是来做交易的吧，说说看，这次是要打听什么消息？”未等众人开口，那只双瞳血红的七窍鬼竟然抢先一步的开口说道。
　　这只七窍鬼虽然所化灰雾比其余的几只鬼物大上了几分，不过也只有凝液后期修为的样子，但面对柳鸣等人，语气中并未表现出丝毫的胆怯之意。
　　“报歉得很，这一次，我们是受命来歼灭你们的！”面容枯黄的闵姓修士冷冷一笑道，竟毫无征兆的袖子一扬，虚空剑指一凝，一道灰光一闪而出。
　　一声浑厚的剑鸣之声响起！
　　双瞳血红的七窍鬼头顶之处，一阵刺目的灰光耀眼，一柄灰蒙蒙的巨剑迎风暴涨，微微一颤后，便化作一道灰色长虹一斩而下。
　　“你们……”
　　血色瞳目的七窍鬼瞬间脸色突变，浑身的灰色雾气一个收缩，头顶的独目骤然间暴睁而开，一团手臂粗细的血色光柱一涌而出，直接迎上了迎面而至的灰色长虹。
　　一声巨响，血色光柱在灰色长虹猛烈的撞击之下，眨眼间化作了点点红芒溃散而开。
　　灰光一闪。
　　整团雾气被一劈为二，双瞳血红的七窍鬼也化作两半的从空中坠落。
　　从这位队长出手到杀灭这只血瞳七窍鬼，几乎就是一个呼吸的功夫，这让连同碧瞳七窍鬼在内的其余几只鬼物顿时神色大变，急忙化作一团团灰色雾气的往湖面方向破空而逃。
　　“队长，这是做什么，我们不是要和七窍鬼做交易吗？”身背弓箭大汉此刻堪堪回过神来，一脸惊讶的问道。
　　“这你都看不出来，这些七窍鬼如今已经肆无忌惮的来与我们谈条件了！如果再不给他们些颜色看看，他们一个个都要蹬鼻子上脸了。”驼背老者低沉的一笑，朝众人腹语传音道。
　　一旁的柳鸣，对于这名队长的做法没有任何意见，身形微微一晃后，便带着一连串残影，鬼魅的出现在那只不及逃窜的碧瞳七窍鬼身前。
　　其袖子一抖，一道红光激射而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，化作一只暗红色的圆环一落而下，顿时便将那只绿瞳七窍鬼困在了其中。
　　这枚圆环正是当日柳鸣在蛮荒巨兽腹中所得，此物虽说只是一件普通的极品灵器，但是用来困住低阶鬼物还是绰绰有余了。
　　“你们这些人族修士不讲信用，之前说好与我们和平相处，我们负责提供情报，你们以对应的资源与我们做交换，如今怎么出尔反尔！”绿瞳七窍鬼一阵左右腾挪后，都被暗红色圆环上腾起的暗红色焰芒给逼了回去，顿时气急败坏的嘶吼道。
　　“哦？我可不记得有这么约定过。不过若是你真的能提供我们需要的情报，那确实可以放你们一条生路。”闵姓男子一晃的出现在一旁，将手中灰色小剑一收，淡淡的开口说道。
　　“想不花一分一毫便从我口中得到消息，简直是痴心妄想！”绿瞳七窍鬼听到几人开口索要情报，眼瞳滴溜溜一转下，似乎冷静了几分，露出几分不屑之色的回道。
　　柳鸣闻言，一副不置可否的神情，不禁的将拳头轻轻一握，红色圆环之上灵纹一闪，整个圆环骤然间又收紧了一小圈。
　　“别，不要……”绿瞳七窍鬼见状，怪异的脸上顿时露出了惊恐的神色，慌张的大叫道。
　　此刻，这鬼物整个头颅在圆环挤压之下，扭曲变形，十分狰狞，头顶一颗拳头大小眼珠更来回的滚动不停。
　　“你既然如此不配合，那看来我们只能寻找配合的人了。”柳鸣边说，边有意无意的将拳头又攥紧了几分。
　　随着红色圆环越缩越小，绿色瞳目的七窍鬼头颅已经扭曲的完全不像样子，并且大声的嘶吼起来。
　　尖叫声引得下方的整片湖面一阵颤动。
　　“这位人族的道友且慢！”
　　就在这时，一团足有丈许大小的灰雾从下方湖边某个丈许大土丘中一闪而出，朝几人所在滚滚而来。
　　从这团灰色雾气中散发的气息来看，其中的七窍鬼应该有化晶后期修为，只不过比起小队中任何一人，都要弱上不止一点半点了。
　　闵姓男子朝柳鸣使了个眼色，示意其将圆环松开，同时身形一晃就像那团灰雾迎了上去。
　　“是七窍鬼王出面了。”另一边，驼背老者淡淡地说道。
　　“原来是鬼王来了，真是好久不见了！”红衫女子咯咯的一笑后，也是身形一晃的朝鬼王所在一闪而去。
　　眨眼间，红衫女子与队长二人便一前一后的将灰雾围在了中间。
　　“二位人族道友远道而来，若是有什么需要我们窍鬼一族帮忙的，尽管开口便是，何必强行动粗呢！”
　　灰色雾气一收之下，竟然露出一名同样头大身子小的鬼物，其一个脑袋便占据了整个身体的一半大小，模样和其他七窍鬼相似，只是面容异常苍老，头顶一只独目闪着淡淡的金芒。
　　“我等确实是想打听些事情，只不过可不是贵部落什么人都能和我等交易的。”闵姓男子脸色一沉，冷冷的开口说道。
　　“呵呵，道友消消气，此事确是本族有错在先，不过来者是客，只要出得起合适的价钱，本族自当竭力为几位提供有用情报的……不知可否请那位道友先将本族小辈放开，交易之事我等可以从长计议。”七窍鬼王小手胸前一拱，十分客气地说道，竟丝毫不提方才被斩杀的红瞳七窍鬼。
　　闵姓男子闻言，脸色稍霁，回首朝柳鸣望了一眼，点了点头。
　　柳鸣单手一招，暗红色圆环发出“叮”的一声轻响后，便化作一卷红光从那只绿瞳七窍鬼身上飞射而出，一个盘旋后飞回了柳鸣手中。
　　绿瞳七窍鬼方一脱身，惊呼一声，连忙化作一团灰芒，飞也似的逃回了湖边的某个土丘中，不见了踪影。
　　“多谢这位道友，请问诸位此次想要获取什么情报，老朽看看能否帮得上。”七窍鬼王见此，神色又恭敬了几分，口中如此说道。
　　“近日我们人族一处堡垒被毁，丢失了一只造化钵。那处堡垒离此地不算太远，贵族消息灵通，想必早有所闻了。我等此番前来便是为寻回这只造化钵，不知贵族能否为我们提供一些线索？对了，这里有不少鬼族法器，是之前在与鬼军战斗之时缴获的，你先看看吧。”闵姓修士说着，手掌一翻，一个灰蒙蒙的布袋落于手中，并轻轻一抛扔给了七窍鬼王。
　　七窍鬼王不动声色的用两只绿色干瘪的小手接过布袋，两对眼瞳中喜色一闪即逝。


第1011章 七窍鬼王的交易
　　“阁下请稍等片刻，我现在就去部落中打听一番，看看是否有人知道造化钵的消息。”七窍鬼王将布袋收在了腰间，就转身化作一团灰雾的向湖泊一边的土丘群中冲去。
　　柳鸣见此，眉头微微一皱，而其余众人却都是面无表情的在原地等待，并没有丝毫担心的样子。
　　“不用担心，这些七窍鬼实力不强，外加胆小之极，若是收了财物便逃跑，早就无法在此处立足了。”闵姓男子对柳鸣缓缓的解释道。
　　柳鸣自然也明白其中的道理，只不过七窍鬼王的态度如此恭敬，总让他隐隐觉得有些不安。
　　足足过了有一盏茶的工夫，一团灰雾再次从土丘群中激射而出，从大小和气息来判断，正是那只七窍鬼王。
　　“几位道友，我已经询问清楚，我们族中的确有人发现了疑似造化钵之物的遗落之处，只不同时有三处地方，小老耳也不知道哪一处是真哪一处是假，亦或者你们金光军丢失了不止一只造化钵？”雾气一敛下，七窍鬼王微微一抱拳，缓缓说道。
　　“老东西，你在骗我们吧？”红衫女子闻言，顿时大怒。
　　“小老儿纵有再大的胆子，也不敢欺瞒众位的。这枚玉简中便记录了这三处地址所在，众位前去一寻便知真假。”老者并未因为红衫女子的话而动怒，反而是毕恭毕敬的取出一枚青光蒙蒙的玉简，用双手递给了闵姓男子。
　　闵姓男子接过玉简，将其贴于额头之上，用神识一扫之后，便收至袖中，转身朝众人说道。
　　“我们走！”
　　话音刚落，他便化作一道灰色遁光的朝某处破空而去。
　　红衫女子见队长亲自下令，虽然有些不情愿，也只能再瞪了七窍鬼王一眼，一扭身，化作一卷红光紧追而去。
　　柳鸣与剩下几位见此，也没有多说什么，纷纷化作了各色的遁光破空而走。
　　“小老儿恭迎诸位下次再来！”七窍鬼王朝众人一抱拳后，嘴角却不易察觉的抽动了一下，随后便再次化作一团灰雾的飞了回去。
　　转眼间，原本安静的深蓝色湖泊上空再次安静的一点声音都没有了。
　　与此同时，柳鸣一行人正以飞快的速度向南边一片荒芜的丛林方向飞遁而去。
　　“队长，七窍鬼王十分奸猾，就怕其言有诈？”那位风度翩翩的青年公子哥。忽然在遁光中开口问道。
　　土著鬼物经常干两头出卖消息的事情，更何况是这些以滑头著称的七窍鬼了，刚刚他们虽然向七窍鬼族展示了一定的武力，但是难保七窍鬼族不会转头将他们的消息卖给恶鬼军团，从中图利。
　　“若要是说这三处都有造化钵，这自然是不可能的，但其中一处肯定能找到造化钵的。这三处地方，均在恶鬼军团活跃的范围之内，这七窍鬼王未必不存了借鬼军之手置我等于死地，好为其部众报仇的心思。”闵姓男子淡淡一笑地说道。
　　“那队长为何不在这老家伙将玉简交出之后，将其斩杀？”红衫女子略有些忿忿的问道。
　　“虽说这些七窍鬼奸诈异常，数次发生背后捅刀之事，只是一来找不出确凿证据，不方便直接下手，二来其所提供的情报大多数都是真实的，从本质上来讲，还是能够给我等一些帮助的。若是将其一举歼灭，那日后其他的低阶恶鬼，也不敢再与我们做交易了。”闵姓男子缓缓解释道。
　　众人边说边催动遁光，转眼间便进入了前方丛林范围之中。
　　这片延绵不绝的丛林似乎没有尽头一般，一眼望去，都是灰绿色的一片。
　　“诸位小心了，根据此前菌种消息，这里近期有不少鬼军出没，其中不乏高阶恶鬼统领。”闵姓修士放出神识往前方一扫之下，低声朝柳鸣等人传音提醒道。
　　众人闻言，自然马上做出了戒备姿态，放慢了遁速的继续往前飞去。
　　一个时辰后，当众人飞过丛林深一个山坳时，在靠近山体的地面上出现了一个十余丈大小的洞口，似乎是一个深坑，从表面根本看不见底部，黑洞洞的不知深浅。
　　与此同时，闵姓男子手中的感应珠终于有了强烈的反应，发出了刺目的金光，并同时震颤不已。
　　“看来我们运气不错，第一个探寻的地方，便是造化钵所藏之地。”驼背老者见状，目光一闪，用腹语轻声说道。
　　其他人见此也是大喜，纷纷将足下遁光一停，放出神识朝足底的巨坑扫去。
　　这个巨大洞口周围有不少光秃秃的树木枝干，整个坑壁是由灰褐色的岩石铺成，一缕缕刺骨的灰色阴气犹如泉水一般从巨坑深处不断冒出，原本无形无质的阴气，在这里竟然凝聚成了雾气的状态。
　　即便是悬于百丈高空中的众人，都只觉一丝丝冷气袭来，着实让人汗毛倒竖，冷汗直流。
　　柳鸣尝试放出神识朝洞中扩散，但只延伸了数丈便被阴气冲散，根本感应不到底部，显然巨坑中的阴气浓密程度要远远超过其他地方了。
　　“此处阴气如此浓郁，说不定下面会有些危险。”柳鸣双目一眯，再瞄了一眼腰间皮袋，说道。
　　“柳师弟说的没错，此处很可能会有高阶鬼物存在。但若是我等都进入其中，却又有些太冒险了。这次就由我亲自下去一趟，你们在外驻守戒备吧。”闵姓修士略一沉吟后，则如此的吩咐道。
　　驼背老者四人闻言，相互对视了几眼后，几乎是同时点头称了声“是”。
　　“还是我下去吧。万一有强大鬼物寻到这里，还是闵兄守在外面，更稳妥一些的。”柳鸣却忽然这般开口说道。
　　此言一出，顿时招来了红衫少妇等人的诧异目光。
　　“柳师弟，这里阴气如此浓厚，下方一旦有鬼物的话，绝对实力不弱的。你确定要下去吗？”闵姓修士闻言，也是一怔，但马上露出似笑非笑的神色。
　　“没关系。柳某本来自落幽峰，修炼的又是鬼道功法，此地阴气纵然再浓郁，对我影响也是有限，倒是外面有队长坐镇的话，在下才能更加安心的。”柳鸣微微一笑的回道。
　　这话一出口，到让红衫少妇和大汉脸色有些难看了。
　　柳鸣此言，明显是对其他人实力大不放心的模样。
　　驼背老者面无表情，犹如从未听到刚才话语一般。
　　那翩翩公子哥，却只是嘿嘿一笑而已。
　　“既然柳师弟心意已决，那我也不阻拦了。若是真发现无法应对的厉害鬼物或有任何不妥立即返回，就立刻回到上面来。”闵姓男子终于答应了下来，但口中叮嘱了两句。
　　“这个自然，在下尽量会去去就回的。”
　　柳鸣淡淡一笑，朝其余众人一抱拳后，身上泛起了滚滚黑气，包裹住身体，纵身一跃的直接往下方巨坑之中坠落而去。
　　闵姓男子则和红衫少妇等人商量两句，随即几人便身形一晃的四散飞开，隐没在了洞口附近。
　　巨坑附近再次恢复了此前的宁静。
　　柳鸣飞入了滚滚阴气之中，向下落入了段距离后，停下了身形，单手轻轻一拍腰间养魂袋，一团灿烂金光从中飞卷而出。
　　金光中包裹着一只巴掌大小的蝎子，正是化为了本体的蝎儿。
　　但见骨蝎落到地面时，已然涨大到了成人大小，全身包着的金色流光更显耀眼，仿佛全身燃烧着金色的火焰一般，而原本在蝎儿额头出现的金冠标记此刻出现在了蝎子头部，正从中射出一道刺目的金色虹光，延伸到前方数丈之远。
　　周围的阴气方一碰触到这道金光，便仿佛冰雪遇火般，迅速被金光驱融了开来。
　　柳鸣看到眼前的情景，脸色不由的为之一变。
　　刚刚他之所以会自告奋勇的要求下来寻找造化钵，主要是腰间养魂袋中的蝎儿不知感应到了什么，额头上的金冠标记突然狂闪不已，并发出了急切想进入巨坑的意图，似乎下面有其渴望之极的东西。
　　柳鸣一番斟酌下，自信有冥骨诀和龙虎冥狱功护体，不惧此处阴气，只要不碰到天象境的鬼物，以他实力自保绝无问题的，这才敢自告奋勇的挺身而出。
　　正在此时，骨蝎双目红光一闪，体表金光一盛之下，身形一个模糊，就以不可思议的速度朝着下方冲去。
　　“蝎儿！”柳鸣心神传音喝道。
　　然而此时的骨蝎，对柳鸣的呼喊完全是充耳不闻，几个闪动后，便没入了前方的滚滚阴气之中。
　　柳鸣脸色急变，身上黑气一浓，加快了速度急追了下去。
　　然而骨蝎的速度极快，转眼之间便消失在了柳鸣的视线之外。
　　柳鸣一边急催遁光往前追去，一边暗暗心惊。
　　这个巨坑出乎意料的深，从进入洞口到现在，已经朝下飞了数百丈，还是没有看到底部，而且越往下，周围的阴气越发浓重。
　　且在这里神识几乎已经不能离体探查，若是有鬼物袭击，那就糟糕之极了。
　　柳鸣心中念头急转间，身上光华连连闪动，顷刻间在体外布下了三道法力护罩，这才心下微松。
　　接着他手中一掐诀，身下浮现出了紫色剑芒，紫色雷光闪烁，撕裂了周围的阴气，速度一提的载着他的身体朝着下方急追而去。
　　巨坑几乎是笔直向下，越是深入越显狭窄，柳鸣正要再加快几分速度，下方却陡然传来了一声尖鸣和一声可怕的兽吼之声。
　　尖鸣声赫然来自于蝎儿！


第1012章 激斗阴犬（上）
　　紧接着，阵阵法力波动从下方传来，周围的阴气也剧烈搅动了起来，浮现出一个个混乱的气流漩涡。
　　柳鸣脸色连变数下后，身下剑芒大放，往下方全速而行，不一会便到了巨坑底部。
　　但下方的一幕，却让他不由得瞠目结舌起来。
　　坑底的半空中，蝎儿赫然化作了丈许巨大，身上散发出刺目的金光，正挥舞一对巨鳌，化作一团虚影的对一只如黑色巨犬般鬼物发起了疯狂的进攻。
　　黑色巨犬气惊人，应该是一头真丹境的可怕鬼物，体型比蝎儿大上数倍，身形长数丈，周身浓郁如墨的鬼气缭绕流转，浑身则遍布密密麻麻的黑色骨刺，每一根都有数尺长，看起来仿佛森森利剑一般可怕。
　　除此之外，巨犬尾部还有一条数丈长，铁鞭一般巨尾，两只前爪也生长着长长的利爪，朝着虚空飞快挥舞间，发出“嗤嗤”的破空声，尾巴也仿佛一条恶蟒般，围着身体盘旋飞舞，抵御着蝎儿的巨鳌攻击。
　　柳鸣略一观察下，却发现这头巨犬鬼物，面对体型小上许多的蝎儿，竟似乎大为畏惧，一副攻少防多的模样。
　　但两者实力差距实在太大，纵然巨犬被在蝎儿金光笼罩之下，显得有些畏畏缩缩，但无论是蝎儿口中喷出的紫色毒焰，还是蛟首尾钩化作的道道黑线，都依然无法突破巨犬一对前爪和巨尾的组成的严密防御。
　　并且，随着时间的推移，蝎儿还是时不时被其前爪和巨尾所传来的巨力给震的倒退不已，身上赫然已经有了不少淡淡的碎裂伤痕。
　　柳鸣看到眼前情景，心一凛，但目光朝一侧再一扫后，脸上又是一喜。
　　只见空间底部铺满一块块头颅大小的圆形黑色石头，中间凌乱的散落着不少人型骸骨，隐约还可见一些修士的服饰，其中一个散发着淡金光芒的东西，是一个磨盘大小的金色钵盂，表面隐约刻录了无数玄奥的符文。
　　“造化钵！果然在这地方……”柳鸣喃喃两声，目光却很快收回，再次看向了战团处。
　　蝎儿的攻势虽然猛烈，但其实已经岌岌可危，巨犬似乎渐渐克服了金光的畏惧，而开始主动出手反击起来。
　　他口中发出一声长啸后，毫不迟疑的出手了。
　　但见其双袖猛然一挥，当即身前浮现出密密麻麻的青色风刃，每一枚风刃都有门板大小，带着嗤嗤的破空声，朝着黑色巨犬铺天盖地的席卷而去。
　　同时他体表黑气滚滚一卷，收起了体外的三道法力护罩，双臂一抖，两条十余丈长的黑色蛟龙咆哮着一冲而出，紧随风刃而去。
　　黑色蛟龙看起来凝实浑厚，身上更是浮现出了一枚枚巨大的鳞甲，看起来活灵活现，几乎和真实的蛟龙相差无几了。
　　蛟龙和风刃呼啸而下的同时，柳鸣本人猛的一跺脚，骤然化为一道黑影朝着巨犬激射而去。
　　黑色巨犬早已发现了柳鸣的存在，只是原本正忙着抵御蝎儿的狂轰滥炸，此刻一看到柳鸣来势汹汹的攻击，咆哮了一声，顾不得对蝎儿身上金光的刺目，巨尾猛然一抖，化为了一道黑色鞭影，结结实实的抽打在了蝎儿身上，“砰”的一声将其一击而飞。
　　接着，黑犬豁然一个转身，直面激射而至的密密麻麻风刃和两条黑色雾蛟，大口一张，发出一声长吟般的咆哮，当即一圈圈灰茫茫的音波从其口中狂卷而出。
　　结果先发而至的青色风刃方一接触到音波，立刻纷纷碎裂而灭，后面两条气势汹汹的黑色雾蛟也紧接着被灰色音波一卷而入，坚持了两个呼吸后，同样“砰”“砰”两声的自爆而开。
　　不过就在这片刻间的功夫，柳鸣身形一闪，已经欺近了黑色巨犬身前两三丈范围，目光冷芒一闪，毫不迟疑的单手虚空一抓，手中紫光一闪，苦轮剑就出现在了手中。
　　其手臂一抖，当即十几道丈许长的紫色剑光狂卷而出，瞬间在半空融为一体，化为了一柄擎天巨刃。
　　柳鸣低喝一声，持剑的手臂朝着下方重重一挥，巨大剑刃带着闷雷般的隆隆巨响降落下来，一下便将灰色音波从中劈开，丝毫也没有停顿，便继续朝着巨犬狠狠斩去。
　　从柳鸣出手到催动苦轮剑斩下，整个过程可谓是一气呵成，没有丝毫多余动作，如同精确计算好的一般。
　　黑色巨犬眼中浮现出了一丝惊色，两只前爪一抬，在虚空中重重一个交叉挥舞，顿时两道交错的丈许大小漆黑爪影一闪而出，狠狠撞在了紫色巨刃之上。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响在深坑中回响起来，两只爪影瞬间崩溃破灭，而紫色巨刃一声低沉的长鸣，表面光芒乱闪，变得黯淡无比，但仍然冲着骨犬狠狠一落而下。
　　但巨犬臀部一动，铁鞭般的巨尾夹带着一股狂风一闪而至，重重的抽到在了落下的紫色巨刃上。
　　又是一声惊天巨响，震的周围洞壁碎石簌簌落下，巨犬的尾巴被一股巨力狠狠的反弹而回，上面赫然被斩出了一道深深的裂纹。
　　不过紫色巨刃却也发出一声哀鸣，就此轰然溃散开来。
　　黑色巨犬甩动了几下尾巴，发出了嗷嗷的痛叫之声，显然紫色巨刃虽然被其击碎，也对它造成相当大的伤害。
　　便在此刻，嗖嗖几声呼啸，不远处的柳鸣身形一个模糊，骤然化作四道一模一样的虚影激射而出，下一刻出现在黑色骨犬四周。
　　四道人影同时发出一声低喝，手中紫色长剑再次一动，顿时密密麻麻的紫色剑影爆发而出，雨点般向着巨犬激射而下。
　　呼啸而至的无数剑影，将巨犬四面八方笼罩得水泄不通，根本没有躲闪的余地。
　　巨犬见此情形，口中发出一声巨吼，庞大的身躯猛然一个卷缩，竟化为了一个圆滚滚的巨大肉球，并竟然化为了灰白色。
　　同时肉球表面仿佛筛子一般急速抖动了起来，一根根骨刺在颤抖中然纷纷脱离了身体，暴雨般朝着四面八方激射而出。
　　一阵“嗤嗤”的连绵爆响之后，密密麻麻的骨刺不但将四周的紫色剑影尽数摧毁殆尽，甚至还将四道虚影中的三个，洞穿了个千疮百孔，瞬间化为滚滚黑气的就此溃散开来。
　　只有最后一道虚影之中传出一声冷哼，手中紫色长剑一晃的不见了踪影，同时身上滚滚黑气飞快一个卷动，瞬间化为一团刺目黑光。
　　黑光方一成型，便在“轰”的一声巨响中直接爆裂而开，将自己身形彻底包裹在其中。
　　“嗖嗖”的破空声中，密密麻麻的骨刺一击在黑光中，竟泥牛入海般的再无任何踪影了。
　　黑色巨犬此刻全身骨刺已经尽速激射而出，肤色也已经恢复了灰黑的颜色，看来也是元气大耗，眉宇间露出一丝疲态，巨口开合间，不住喘着粗气。
　　其身上原本长着骨刺的地方，则浮现出了密集的红色斑点，斑点中心处隐隐有黑色尖芽冒出，似乎有新生骨刺在缓慢生长。
　　此阴兽在看到引以为傲的骨刺攻击并没有收获预期效果后，勃然大怒起来，发出低沉嘶吼的再要有何行动时，忽然头顶处波动一起，柳鸣竟鬼魅般的一闪而现。
　　他两条手臂蓦然一动，黑气滚滚而下，在震耳欲聋的虎啸声中，两只阁楼般大小的黑色虎头虚影，张着血盆大口的一冲而下，声势骇人之极。
　　而柳鸣本人发出这一击之后，身上黑光大放，身形再次一个闪烁，化为一道黑影飞快的围着巨兽一个盘旋，从另一个方向朝着巨犬扑了过来。
　　黑色巨犬猛地一抬首，大口一张，再次发出了它擅长的音波攻击，一圈圈的灰濛濛音波狂卷而出，将两个虎头虚影搅在了其中。
　　“噗”“噗”两声几乎同时响起，两只黑色虎头在灰色音波中，瞬间一阵扭曲的化为滚滚气浪后爆裂而开了。
　　紧接着，黑色巨犬头颅一转，闪电般咬住从另一边扑击过来的黑影。
　　“砰”的一声！
　　黑色人影颤抖了两下，化作一阵黑气的在巨犬口中消散开来，竟然是一道幻影。
　　就在这时，空中一个虎头所化黑气中突然传出一声长鸣，紫光一闪，一道十几丈长的紫色长虹一闪而出，斩向了黑色巨犬。
　　这道长虹晶莹剔透，剑气层层弥散开来，表面雷蛇噼啪乱窜，赫然比刚刚的紫色巨剑威势更大了数倍。
　　长虹之中若隐若现能够看到柳鸣的身影，其赫然施展出了人剑合一之术，并早早藏身于一只虎头虚影之中！
　　剑虹尚未落下，一股奇寒无比的剑意已先一卷而下，将黑色巨犬笼罩其下。
　　这一番变故，兔起鹘落一般！
　　巨犬一个激灵的回过神来，想要再设法躲避紫色剑虹，已经来不及了，只能口中发出一声怒吼，身后的巨尾一抖，泛起上了一层黝黑的光芒，仿佛巨大骨棒般的一抽而出，狠狠砸向了紫色长虹。


第1013章 激斗阴犬（下）
　　剑虹之中，柳鸣发出一声冷笑。
　　这头巨犬鬼物的骨质尾部纵然也算坚韧，不过刚刚已经被苦轮剑所化的巨剑术斩伤，就算再被使用某种鬼力神通强化了几分，又如何能挡得住人剑合一一击？
　　他单手一挥，紫色剑虹轻轻一个摆动，轻描淡写的围着兽尾所化的骨棒转了一圈。
　　咔嚓！巨犬骨尾顿时被齐根截成了数截。
　　不过紫色剑虹也一顿，斩落的架势微微停了一下。
　　黑色巨犬顾不得尾部传来的剧痛，四肢一趴，身躯一躬，就要朝着后方倒射而去。
　　通过刚才一连串的交手，此鬼物已经知道眼前的这个看似比自己法力弱上许多的对手，实力强的可怕，特别是其神出鬼没的身法配合那道犀利至极的紫色剑光，连它全身最为坚硬的骨尾也轻易斩断了，给它一种根本无可抵挡的感觉。
　　就在此时，异变突起！
　　就在黑色巨犬倒射而出的瞬间，身躯下方的乱石堆中，“轰”的一声，无数黑色泥土夹杂着石块向四面八方炸裂开来，金光一闪下，巴掌大小的骨蝎子从中激射而出，一个闪动，就出现在了举大犬腹部，正是不知何时恢复原本大小的蝎儿。
　　骨蝎身躯骤然涨大，尾钩化为了金灿灿颜色，并骤然一抖。
　　“嗤嗤”声响中，十几道金线密密麻麻的激射而出，瞬间洞穿了巨犬的护体黑气，没入了其最为柔弱的小腹之中。
　　黑色巨犬显然没料到下方突如其来的攻击，庞大身躯在半空中一阵颤栗，口中发出一声惨嚎，体表的黑气骤然一阵翻滚，紧接着一个踉跄下，几乎从半空掉落下来。
　　就在这一瞬间，不远处的紫色剑虹早已重振气势的一闪而至，绕着巨犬脖颈一个缠绕。
　　巨犬脸上的痛苦神情一下凝固，随着一圈血线在其脖颈处浮现。
　　“噗通”一声，硕大的头颅一歪，如同切瓜一般骨碌碌滚落下来，与其庞大的身躯一起重重砸落在了下方的乱石堆中，溅起的碎石烟尘好一会才平息下来。
　　紫色剑光一敛，露出柳鸣的身影，身前苦轮剑一抖下，化作一道紫光的飞入了其袖中。
　　他看着黑色巨犬的尸体，神识一扫而过，确认其死的不能再死后，长出了一口气。
　　此兽实力强横，以法力来说已经堪比真丹境中期修士了，只可惜灵智终究不足，否则也无法如此干净利索的将其斩杀了。
　　就在此时，悬于半空中的蝎儿头部金冠标记骤然间金光大放，放射出密密麻麻的刺目金光，向下方席卷而去。
　　巨犬尸体在金光的照射之下，血肉嗞嗞作响，竟化作了滚滚黑气的升腾起来。
　　蝎儿发出兴奋的低鸣之声，张口发出一股吸力，所有的黑气长鲸吸水一般滚滚涌入了它的口中。
　　柳鸣看着眼前的情形，眉头微皱，不过并没有阻止。
　　显然因为蝎儿之前吞噬了司晨奇兽的卵，拥有了一些特护能力，所放金光更能直接克制鬼物的模样，而这只阴犬血肉似乎对其大有莫大吸引力，所以先前才会表现的这般疯狂。
　　不过这种变化是好是坏，他也无法预测，不过到目前为之，一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　蝎儿体表的裂痕在吸入了大量黑气之后，迅速的恢复了原状，身上散发出了越来越强的金光，而巨犬鬼物的尸体也随之以肉眼可见的速度，迅速消融化掉了。
　　就在其硕大头颅快要全部消融之时，嗖的一声，一道黑色幽光从中激射而出，迅疾无比的朝着巨坑上方急冲而去。
　　“哼！”
　　柳鸣见此眼中冷芒一闪，这道幽光显然是这头巨犬鬼物的精魄，就要随手将其杀灭了。
　　哪知黑色幽光刚刚飞出没多远，骨蝎一张口，一道金光喷射而出，并一闪而逝的击中黑气。
　　光团之中传出痛苦之极的尖叫之声，片刻之后，幽光仿佛泡沫一般碎裂，化为了点点黑气，消散而开。
　　柳鸣见此，眼中露出一丝满意之色，看来蝎儿对骨蝎的克制，还远超原先预料之外。
　　这时，黑色巨犬的尸体便完全消失殆尽，当最后一点黑气也被蝎儿吞噬下去时，其体表的伤痕不但已经恢复如初，银色的外壳更是散发出一股晶莹润泽的光芒。
　　“主人！”蝎儿身上光芒一闪后，便化为了一名黑纱少女模样，双手揉了揉肚子，脸上露出了满足的神色。
　　“你这丫头，竟然吞噬了一整头真丹境鬼物！”柳鸣见此，脸上露出了一丝笑意地说道。
　　接着他身形一晃，落在了巨坑地步的乱石堆中，挥手发出一股黑气，卷住了深埋地中的造化钵，轻轻往上一提。
　　随着周围的黑色圆石滚落而开，整个造化钵便被黑气托了起来，并轻轻落在了他的手上。
　　结果造化钵方一入手，柳鸣便只觉手掌向下一沉。
　　这只磨盘大小的金色钵盂，竟有不下千斤的样子。
　　而整只钵盂散发出淡淡金光，底部刻录了一副繁杂之极的法阵图案，虽然无人驱动，仍在自发的吸纳着周围的阴气。
　　不过此物外壳之上，由一道深深划痕，也不知是否是恶鬼军团所破坏的。
　　他正细细打量着手中的金钵，巨坑上方却传来一阵呼啸之声。
　　“主人，其他人下来了！”蝎儿眼中金光一闪，似乎能看透头顶的滚滚阴气，转头看向柳鸣说道。
　　“应该是听到了刚刚的打斗声音，才下来查看情况。蝎儿，你先进入养魂袋吧。”柳鸣略一思量的吩咐道。
　　不到万不得已，他可不想被人看到蝎儿如今的模样。
　　蝎儿点了点头，化为一股黑气飞入了柳鸣腰间的皮袋之中。
　　数个呼吸之后，一道灰色剑光破开周围正在渐渐变淡的阴气，直接降落了下来，正是闵姓队长，在他身后的两遁光中，却是驼背老者和那个青年公子哥。
　　三人身上都贴了一张白色符箓，形成一道光罩，将周围的阴气挡在了体外。
　　“柳师弟！”闵姓男子落了下来，看到柳鸣手中的金色钵盂，眼中浮现出了一丝喜色，随即招呼了一声。
　　“闵师兄，你们怎么下来了？上面没出什么事吧？”柳鸣点了点头，露出了疑惑神色的问道。
　　“刚刚感应到下方传出了打斗声，我有些放心不下，所以和两位师弟一起下来查看一下，不过看来……都已经结束了。”闵姓男子目光朝着周围看去，眼中闪过一丝异芒。
　　巨坑底部的大坑，还有周围的坑壁上一道道深深的剑痕，都显示着刚刚战斗的激烈。
　　不过从柳鸣入洞到现在，也不过半柱香的工夫而已。
　　驼背老者和青年公子哥对视了一眼，再看向柳鸣的目光中，顿时更多出了一些敬畏。
　　他们二人即使贴着克制阴气的符箓，来到这巨坑底部，仍旧感到身体有些僵硬，行动有些不便，更别说是与其他鬼物激烈争斗了。
　　“看来，盘踞此地的鬼物已经被柳师弟击杀了，却不知是个什么样的鬼物？”闵姓男子看似随意的目光一扫洞窟底部的球型空间，却没有发现丝毫鬼物残骸，不禁开口问道。
　　“是一头黑色巨犬，身上长满了骨刺，还有一根如铁鞭一般的巨尾……不过其尸体被在下拿去喂养在下那只鬼兽灵宠了。”柳鸣倒没有隐瞒，简单的将黑色巨犬的外貌形容了一下。
　　“如此说来，那十有八九是一头野生的獒鬼兽了。”闵姓男子闻言，脸上闪过一丝沉吟之色地说道。
　　“哦，原来闵队长曾经也见过此鬼物？”柳鸣眉头一挑的问道。
　　“不错，那还是三十余年前闵某刚刚进阶真丹时，在一次本军与鬼军的混战时，远远的曾见过鬼军中一名天象境鬼帅，其坐骑便是一只獒鬼兽，其外貌特征与柳师弟所述一般无二，不过那只应该有真丹后期的样子，我军有不少化晶真丹弟子便惨死其口中……后来一番打听下，才知晓此物可是这恶鬼道中颇为罕见的大型鬼物，成年后便拥有真丹初期实力，没想到柳师弟你竟然能独自将其击杀。”闵姓男子一边说着，眼中闪过一丝回忆之色。
　　“闵队长过奖了。”柳鸣微微一笑地说道，目光扫过巨犬尸体方才躺着的地方，目光忽的一怔，单手一招，地面的乱石堆中飞出一颗头颅大小的黑色晶核。
　　见此情形，他眼中闪过一丝意外，此物正是那只巨犬鬼物的阴核，原本还以为已连同尸体都被蝎儿吞噬了下去。
　　此时周围阴气浓重，尚未散尽，此物又与那些黑色圆石混在一起，不仔细看，根本分辨不出。
　　“咦，从此阴核的大小和散发的阴气来看，这……难道柳师弟你击杀的是一头真丹中期……不对，是真丹后期的獒鬼兽？”闵姓男子目光看到柳鸣手中的黑色晶核，目中难掩不可思议之色的问道。
　　“真……真丹后期？”
　　驼背老者和青年公子哥闻言，纷纷露出了惊骇的神色。
　　柳鸣能单独击杀一头真丹初期的阴兽，他们还能勉强接受。
　　毕竟以第七小队中任何一人的实力，对付一头灵智并不高的真丹初期鬼物，还是有几分能办到的。但如今得知柳鸣击杀的是一头真丹后期阴兽，且还是在如此短的时间内，那就太过匪夷所思了。


第1014章 鬼墙阵
　　“嗯，这头獒鬼兽确实凶猛异常，不过却只是真丹中期而已。我来恶鬼道之前，花了大价钱从宗内搜罗了几件克制鬼物的宝物，方才不惜一切的一番狂轰滥炸下，又有灵宠从旁协助，这才能侥幸将此獠击杀。”柳鸣打了个哈哈地说道。
　　驼背老者和青年公子哥虽然仍有些不敢相信，但听了柳鸣的解释后，脸上的惊骇之色还是敛去了一些。
　　“哈哈，不管怎么说，从这枚阴核看，柳师弟能独自击杀的这个鬼物的确十分强大，内门第一弟子的名号，果然是实至名归，闵某佩服！”闵姓男子则哈哈一笑地说道。
　　驼背老者和青年公子哥更是说了几句赞叹话语，如果说此前二人还是有些虚与委蛇的话，此刻却全然心服口服了。
　　“几位过奖了，既然我们已经找到了这造化钵，还是尽快离开这里吧。”柳鸣习惯性的谦逊了一句，然后话锋一转的建议道。
　　“不错，这里阴气太重，先上去再从长计议吧。”闵姓男子目光在柳鸣手中的金色钵盂上扫了一眼，点了点头地说道。
　　“此物乃军中重宝，还是由闵师兄拿着，以保万无一失。”
　　柳鸣一挥手，将造化钵扔给了闵姓男子，毫不迟疑地说道。
　　闵姓男子脸色一动，深深的看了柳鸣一眼，也没有客气的将造化钵收在手中。
　　四人接下来没有继续耽误时间，纷纷驭起遁光，朝着巨坑上方飞遁而去，不一会便飞出了这个阴气浓重的巨大坑洞。
　　“闵队长，柳道友，你们回来了！”留在外面红衫少妇和背弓大汉见状，连忙迎了上来。
　　“恩，这次的任务总算是完成了！”闵姓男子一手持着金光闪闪的造化钵，朝几人招了招手说道。
　　“太好了，此番终于抢在前两组之前找到了造化钵，没想到这七窍鬼竟然没有出卖我们。”红衫少妇见此，脸上升起一丝兴奋红晕，说道。
　　其身旁的背弓大汉，也露出了高兴的表情。
　　金光军上层对于这个任务的奖励，可是颇为不菲的，除了拨下大量宗门贡献点外，还有一些其他如鬼兽阴核类的珍贵之物，否则此次行动，他们也不会这般争先恐后了。
　　“说到底还是多亏了柳师弟，竟单枪匹马的在下面击杀了一头真丹中期的獒鬼兽。此次回去后，我也会如实向几位师叔师伯回禀报的。”闵姓男子拍着胸口保证道。
　　“那就多谢闵师兄了。”柳鸣包衣一笑。
　　他此刻在金光城中倒也确实需要打响一下名头，这对其彻底融入金光军中，也会有不小的帮助。
　　少妇和大汉听闻真丹中期几个字，也是大吃了一惊。
　　能够如此短时间内独自击杀一头这般强大鬼物，这恐怕连金光城中几位真丹长老，也不是能轻易做到的。
　　“好了，任务虽然完成了，我们还是不能大意，立刻启程返回金光城，其他事等离开此地再从长计议。”闵姓男子脸色很快变得冷静下来，沉声说道。
　　其他几人闻言，也是心中一凛，纷纷点头称“是”。
　　“对了，闵师兄，那其他两个小队怎么办？是否要通知他们已经找到了造化钵？”柳鸣微一沉吟后说道。
　　“方才我已用传音阵盘通知过了，好了，我们走吧。”闵姓男子说着，手臂一挥，身下灰色剑光泛起，托起他的身形，便朝着金光城的方向疾驰而去。
　　柳鸣等人见此，纷纷催动遁光跟了上去。
　　很快几人的遁光化为了几个光点，消失在了半空中。
　　就在他们几人离开后，突然另一方向的浓密阴气一阵翻滚，就现出了一道模糊人影来。
　　灰色阴气流转间，隐约可见一名头大如斗，身材矮小的绿肤小鬼，正是一只七窍鬼！
　　只见其头顶处一个淡红色眼珠滴溜溜一转后，嘴角微微一翘，随即周身灰气一卷之下，便朝着柳鸣等人离开方向，无声无息的贴着地面飞驰而去。
　　大半个时辰后，绵延不绝的荒芜丛林上空，柳鸣一行六人正催动遁光，朝北疾驰。
　　其中闵姓男子足踩飞剑，负手而立的飞在最前方，红衫少妇四人则处于中间。
　　至于柳鸣，则独自一人足踩一朵黑云，落在了队伍的最后，面色淡然，不知在想些什么。
　　“没想到此番任务竟如此顺利，回去领取赏赐后，我要向上层申请闭关一段时日，近几日总觉得瓶颈似乎有那么一丝松动了。”背弓大汉声音爽朗地说道，眉宇间满是自得之色。
　　“那小妹要先恭喜萧兄了！若是得以突破瓶颈，可得陪小妹去一次魂烟峡采一些殷夕草！”红衫少妇闻言，咯咯的笑道。
　　“三娘，说这话就太见外了，都是自家人，何必那么客气呢！”背弓大汉闻言心情大好的回道。
　　两人身后的那位翩翩公子哥，手持纸扇的悠然扇动，笑吟吟的看着前方二人，其身旁的驼背老者却似乎没有什么心情，眉头有些微蹙的四下扫视。
　　“裘道友，怎么，有何不对吗？”突然，飞在最前方的闵姓男子的声音传了过来。
　　“闵队长，不知是否是老夫的错觉，我总觉得有些不对劲，此处下方的一处蜿蜒小溪，前不久我们刚刚飞过。”驼背老者闻言，目光再次扫了一下足下后，用腹语如此说道。
　　此言一出，无论是其身旁的翩翩公子哥，还是本聊得正欢的背弓大汉二人，俱是一惊，纷纷往下方看去。
　　“这一片心型树林前不久我就见过，方才还和三娘说到的。”背弓大汉这一看之下，也是诧异地说道。
　　“这是怎么回事，应该不会那么巧合吧？”红衫少妇闻言双颊微微一红，但马上面色一肃的道。
　　“这么说来，我也感觉周围阴气似乎浓郁的有些不太正常。”青年公子哥将手中纸扇“啪”的一声合起来后，双眉皱起地说道。
　　“你们说的都没错，我想，我们可能已经陷入鬼墙阵了。”闵姓男子手中剑诀一凝，身形一顿的停在了半空，回过头来，缓缓说道。
　　“鬼墙阵！”
　　五人纷纷停下了遁光，全都面容一惊。
　　说起这鬼墙阵，柳鸣在此前从宗内所赐的玉简中，已仔细研读过，没想到第一次执行任务便给自己碰上了。
　　此阵乃是恶鬼道中鬼军所常用的一种困敌鬼阵，大多由众多恶鬼全力释放大量阴气，将一大片区域全部笼罩其中，扰乱困于其中人的视野和神识，将人生生困死的一种消耗类鬼阵，阵眼处一般由一名真丹修为的恶鬼统领所把控。
　　柳鸣脑中将有关此阵的所有情况飞快的过了一遍，双目一眯后，瞳孔中黑芒一闪，凝视起附近一片高矮不一的连绵山脉。
　　此时山脉上空，已然凝聚起了一片灰蒙蒙的浓雾，根本无法看清里面的任何东西。
　　他四下一扫后，发现这片浓雾竟早已凝结成了一个硕大无比的巨型圆环，将他们所有人远远的困在了其中，且仔细观察下，这个圆环还在缓缓的朝中间紧缩着。
　　结合此前背弓男子几人所述，这种景象赫然与玉简中所描述的鬼墙阵一模一样。
　　驼背老者等人则或立刻掐诀，或摸出法器，全一副万分戒备的模样。
　　就在此时，四周豁然传来一阵嘈杂的破空声。
　　浓雾中，一道道灰光冲天而起，紧接着一个个灰色光点骤然浮现而出，密密麻麻，足足有数百之多，赫然是一名名身穿青铜甲胄的恶鬼武士，各个手持漆黑如墨的弯刀。
　　这些恶鬼武士面部模糊不清，隐约可见眼睛部位是两团黄色亮芒，似乎训练有素，一个个站位相当齐整，相互之间的距离间隔约有七八丈，同时身上的灰色阴气则是脱体而出的相互联结，已然与鬼墙阵所化的巨型阴气环融合在了一起。
　　此外，每一名武士身旁还有一至两条棕色的长毛鬼犬，目露凶光，口中尖锐獠牙外露。
　　为首的恶鬼武士，通体发黑，身宽体阔，足有两三丈之高，身披淡灰色的重铠，脸上没有目鼻，但一对拳头般大小的绿色鬼目在胸前快速的旋转，浑身更是散发出一股强烈的阴气，直逼真丹后期境界。
　　赫然是一名高阶恶鬼统领！
　　这恶鬼方一现身，单臂一抬，紧接着朝柳鸣等人所在，猛地一指。
　　下一刻，所有恶鬼武士双目齐刷刷的黄光大盛，口一张，从中喷出数团大小不一的灰色雾团，又飞快融入虚空中消失得无影无踪。
　　紧接着，隆隆之声大作！
　　困住众人的巨型阴气圆环缩小速度骤然大增，下方的景物已然模糊一片，而抬头仰望的话，天空中也都变得灰雾蒙蒙一片。
　　柳鸣等六人瞬间感觉四周阴风阵阵，雾气翻滚，互相之间望去竟然也开始有些模糊起来。
　　“不好，对方开始催动大阵了。此阵如果早些发现，还可设法避开，如今这情形也只有硬闯了。”驼背老者面色阴沉，用腹语飞快地说道。


第1015章 困阵
　　“若是我们朝着一个方向直接冲出去，可有把握脱困而出？”红衫少妇秀眉微蹙的开口问道。
　　“鬼墙阵一旦成型，这种横冲直撞的方法是行不通的，浓郁的阴气会影响神识和方向感，最终会发现自己只是在原地打转，且容易遭到潜伏阴气之中的恶鬼武士偷袭。”青年公子哥摇了摇头，凝重的开口道。
　　“闵队长，你说下吧，现在我等如何应对？”背弓大汉单手抚在背后长弓柄上，沉声问道。
　　“诸位切莫慌张，先别自乱了阵脚，注意鬼军偷袭。我去找一下此阵阵眼，虽然我不敢保证能击杀那个统领，完全破坏阵眼，但使其松动一下，想必还是能做到的，你们届时便伺机闯出去。”闵姓男子打量了一下不远处，更加模糊一片的鬼卒武士，毫不犹豫的吩咐道。
　　话音刚落，他周身灰色剑光一卷身，朝某个方向激射而去，眨眼间便没入了浓密的灰雾之中，不见了踪影。
　　柳鸣等人，则祭出各种护罩灵器的全神戒备起来，无人敢马虎分毫。
　　说话间，困住众人的阴气圆环已然缩至了两三百丈大小，几人周围的虚空也充斥着浓密的刺骨阴气，即便相隔十丈以内，也已无法看清对方面容了。
　　就在此时，一阵狗吠声从一侧传来。
　　浓雾滚滚之中一道道棕色的光芒电光火石般窜出，正是七八条的鬼犬，只见其目中红光一闪，纷纷朝离得最近的背弓大汉及驼背老者所在一扑而来。
　　背弓大汉见此，身形在虚空之中微微一侧，闪过了两头鬼犬的扑咬，抚在弓柄上的单手一抽，将背后的长弓翻于手中，另一只手单手虚空一拉，指尖之上一连三根赤红色的火球凝聚而出，化作一道道红色的箭光。
　　只见其单手轻轻一放，三道赤色光芒便激射而出，直接朝前方三头鬼犬所在激射而去。
　　驼背老者也是目中寒光一闪，两手轻轻一撮，手中便多出了一根银色叉形铁杖，一抖之下，雷鸣之声响起，两道银色电光从杖首处一闪而出，直接劈在了两头鬼犬的背上。
　　结果让人吃惊的一幕发生了！
　　这些鬼犬被箭光与电光击中之后，竟然一个模糊的将火箭与电弧直接吸入体内，继续向前俯冲到了二人身旁，并“砰砰”几声，这些鬼犬忽然自爆开来，炸成一团团棕色的鬼焰。
　　这些鬼犬竟然不是实体存在，而是一些阴魂幻化而成的。
　　一阵阴冷巨浪扑面而来，灰雾所过之处，整个虚空一阵强烈扭曲。
　　二人不及防下，护罩上顿时沾染上一片灰色阴火苗，发出一阵嗞嗞声响并不住晃动起来。
　　而紧接着，四面八方的灰色雾气之中，又有大批量的鬼犬接二连三的一冲而出。
　　红衫少妇与青年公子哥二人大凛之下，也分别祭出一块赤色罗帕和手中折扇，灵光闪动间迎了上去。
　　只是有了先前二人的先例，几人都是施展远距离攻击，竭力阻止这些鬼犬靠近。
　　柳鸣此刻周身黑气早已滚滚而出，见到眼前一幕，身形一个模糊向后退了几步，正想放出飞剑斩杀这些鬼物时，忽然肩头一热，衣衫内顿时一片青光大放，一头青牛虚影冲天而出，正是车患图腾！
　　被释放出的车患虚影，朝天无声的嘶吼一声，便身形一定的大口一张。
　　“呼哧”一声，一股青色的飓风凭空出现，将两只迎面而来的鬼犬包裹而起，一卷后就送入了腹中。
　　“咕噜”一声。
　　鬼犬在被车患吞噬之后便自爆而开，化作了一道棕色的气焰在车患的腹中不停流转，却无法突破出来。
　　仅仅两三息过后，棕色气焰便消失的无影无踪了。
　　而车患虚影则仰首一声长吼，似乎无比欢喜。
　　“咦。”
　　柳鸣面对此景，自然一阵的目瞪口呆。
　　这车患图腾竟然会主动激发，吞噬这些鬼物，实在是太出乎其预料之外了。
　　不过他和车患图腾心神相联下，自然竟然能感觉到从虚影中传出的阵阵渴望之意。
　　“柳道友的这个图腾，似乎可以吞噬阴魂类鬼物！”驼背老者见此，却一喜的急忙说道。
　　“我姑且再试试看！”
　　柳鸣不太肯定的回了一句，随之单手一掐诀！
　　“噗”的一声，车患虚影再次大口一张，又喷出一阵青色飓风，将附近数只鬼犬卷入了其中，并将附近的一丝丝灰色雾气，也源源不断的吸入了腹中。
　　众人见状，一边抵御冲来的鬼犬，一面皆露出大喜之色。
　　就在这时，柳鸣却脸色一沉，身躯一个模糊，无声无息的消失在了原地。
　　紧接着，周围传来一阵嗤嗤破空声，数道黑色刀光滚滚灰雾中一闪而出，朝柳鸣原本所在狠狠劈下，自然落了个空。
　　“这些鬼卒也始攻击了，诸位小心！”另一边的虚空中波动一起，柳鸣身形无声的浮现而出，并朝红衫少妇几人飞快低声道。
　　“啊”
　　其话音刚落，一声惨叫传来，听声音赫然是那名背弓大汉。
　　柳鸣心中一凛下，凝目望去，但见大汉原本所在处，除了一片剧烈翻滚的灰雾外，哪里还有什么人影。
　　“不好，是萧道友遇难了！”红衫少妇声音响起。
　　柳鸣再一扫下，如今其余三人所在，却只能隐约看清一个模糊人影而已。
　　“没想到这些恶鬼，竟懂得各个击破之策，诸位必须尽快靠拢，以免腹背受敌！”柳鸣冷冷一声道。
　　此时虚空中弥漫的灰雾已经浓郁到了某种程度，且神识又受到了极大的限制，如果再任其发展，恐怕将不可收拾。
　　话音刚落，他手中法决一催，身前车患大口一张，数卷青色飓风向四面八方一卷而出，将身体周围的鬼犬阴气一扫而尽，撑出了一处三四丈大小的空间。
　　其余三人闻言也各种秘术符箓灵器尽出，竭力朝柳鸣所在飞去。
　　一时间，虚空中撕金裂帛之声不绝于耳，灰雾滚滚中黑色刀光闪动不已，不时夹杂着棕色鬼犬的攒动身影。
　　就在柳鸣施展车患图腾秘术的接应下，驼背老者，青年公子哥及红衫少妇先后进入了其所撑起的三四丈空间中，只是背弓大汉却再也没有出现过。
　　接下来的时间里，在四人背靠背的合作防御及车患图腾青风席卷下，藏匿于周围灰雾中的恶鬼及鬼犬都一时之间都无法近身分毫。
　　“如此下去，恐怕也不是长久之计。”驼背老者在催动手中铁杖，又击出数道银色电弧，逼退一名恶鬼武士的攻击后，阴沉说道。
　　“我们在这阴气环境下，法力消耗极快，而对方却是如鱼得水，此消彼长下，恐怕我们真要被生生耗死在此地了。”负责另一方向防御的红衫少妇也是气喘连连地说道。
　　“也不知闵队长是否找到了阵眼……”青年公子哥此刻也是颇为狼狈，手中折扇不断卷出一道道门板大小的风刃，也有些情急的言道。
　　柳鸣闻言，却一语不发，只是双臂一抖，又有两条黑色雾蛟一冲而出，将附近三头看似凶厉的鬼卒武士一扫而灭。
　　他凭借自己的神识结合幽冥搜魂术，已经看出自己几人周围，已经被层层叠叠的恶鬼都尉及鬼犬、鬼卒给围得水泄不通，如今想要冲出去，的确要大费手脚了。
　　不过柳鸣却没有丝毫畏惧之意，以其实力放手而为的话，这些鬼军自然无法真拦住其的。
　　就在少妇几人苦苦抵挡之际，“轰隆隆”一声巨响从一侧传来，连整个鬼阵都为之一颤。
　　众人循声望去，但见不远处浓密的灰色雾气一阵翻滚，紧接着，不知被什么撕裂开一个不足丈许的孔洞。
　　透过孔洞，隐约可见远方灰蒙蒙的天空。
　　“是闵队长撼动了阵眼！”驼背老者见此，连忙用腹语说道。
　　孔洞周围隐约可见鬼影重重晃动，赫然几名恶鬼武士发现了情况不妙，纷纷聚集过来，各自吐出一团团灰雾，挡在了孔洞之上，想要将之修复。
　　“机不可失，走！”
　　柳鸣则口中飞快说着，同时单手法决一催。
　　只见上方的青牛虚影，再次一张巨口，数丈大小的半圆形青色霞光斜斜的席卷而出，夹杂着一阵强烈的音波朝鬼阵孔洞之处一冲而去，竟将周围恶鬼武士和鬼犬全都逼的纷纷隐入周围灰雾中。
　　与此同时，青年公子哥也出手了，只见其手中的折扇轻描淡写的一个翻转，一个淡绿色符文一闪而出，并在半途中消失了踪迹，下一刻，却已然化作了拳头般大小，直接印在了孔洞处。
　　绿色符文狂闪之下，顿时使孔洞一时之间无法缩小。
　　红衫女子与驼背老者此刻，也无暇顾及四面八方狂涌而至的黑色刀光及鬼犬扑咬，联手祭起一层护罩后，一个裙衫连连舞动卷起一层层的赤色红霞，另一个手中铁杖一指的放出一道手臂粗细银蛇。
　　顿时，虚空中一阵各色霞光狂涌而出，搅得孔洞前的灰雾一阵翻滚。
　　而在众人齐心协力的合力冲击下，原本想要弥补孔洞的灰色雾气纸糊一般瞬间被冲散，原本不足丈许的孔洞，也顷刻间被撑大到了两三丈之大。
　　“走。”
　　柳鸣身形一晃，当即化作一道黑影的激射而去。
　　红衫女子，驼背老者及青年公子哥也不甘落后的纷纷祭起遁光，紧随柳鸣而去。


第1016章 返回
　　就在四人一路势如破竹的冲到了破口前时，异变再起！
　　只觉周围棕黑两色光芒一闪，不知从哪里冒出来十余只棕色鬼犬一闪的挡在他的面前。
　　紧接着，密密麻麻的黑色刀光从四面八方铺天盖地的席卷而至。
　　柳鸣见此，瞳孔一缩，心念电转间，单手一拍腰间，一卷夺目金光飞卷而出，一闪之下，豁然化作一只丈许大小的蝎子。
　　此灵宠方一出现，头部金色鸡冠图案骤然大盛，从中射出一道水桶粗细的金色光柱，其所过之处，所有灰色雾气瞬间被一扫而空，阴冷的气息骤然间被吸收变得温暖起来。
　　那十余只鬼犬在金光一扫之下，竟面带畏惧纷纷蹦跳而开，呲牙咧嘴的发出声声低啸，却不敢再靠近柳鸣等人分毫了。
　　而那些铺天盖地的黑色刀光，也被驼背老者等人联手施法抵挡了下来。
　　就在此时，“嗖嗖”数声传来，两三丈大小的孔洞处，一连七八灰影闪现，露出一个个化晶期的恶鬼都尉身形，并迅速的堵在了几人前方。
　　这些恶鬼武士没有上前进攻的意思，而是再次张口吐出一团团的灰色鬼雾，凝结成了一个巨型的雾罩，企图将柳鸣等人围困在其中。
　　“诸位，生死在此一搏了，跟紧了！”柳鸣见此，一声暴喝，双臂往前一伸。
　　一阵响彻天际的龙吟之声！
　　五条二十丈长的黑色雾蛟从柳鸣身后一冲而出，并将蝎儿一卷而出，并合五为一化作了一条三四十丈长的黑色蛟龙朝前方激射而去。
　　就在雾蛟冲击边缘之时，大口一张一道，一团金光激射而出，正是蝎儿。
　　只见骨蝎额头的三冠金鸡图案闪烁不停，大片金光往前方一扫而去。
　　原本挡在破口处的十余名恶鬼都尉，虽然看到金光到来，纷纷露出害怕表情，却仍然站在原处未动一下，并纷纷手中大刀遮挡在了胸前。
　　“轰隆隆”一声闷响。
　　金光所过之处，十余名恶鬼都尉手中黑色弯刀纷纷溃散开来，其身形也在金光之中，消失的无影无踪了。
　　金光所过之处，前方的两三丈孔洞再次被撑大了倍许。
　　柳鸣背后银光一闪下，一对银色肉翅浮现而出，一个煽动下，便化作一道银色长虹的从破口处直接洞穿而过。
　　骨蝎也化为一团金光的尾随而来。
　　红衫少妇等人见此大喜，也竭尽全力催动遁光的紧跟而下。
　　有蝎儿头部的鸡冠金光开路，在一番疾驰和激战后，柳鸣等人终于滚滚雾海中一冲而出。
　　“不好，裘道友似乎没有出来？”
　　就在几人飞出没多远，却猛然发现，原本的四人，却只剩下三人了，而失踪的那人，正是那位驼背老者。
　　此刻的红衫女子也是一身浴血，受伤不轻的样子，那名风度翩翩的青年公子哥，现在也已衣衫褴褛，手中的折扇灵器也是黯然失色。
　　柳鸣刚刚一拍腰间养魂袋，将蝎儿收回腰间皮袋之中，闻听此言脸色一沉，蓦然望了一眼。
　　但见远处雾海中的破口，正以肉眼可见的速度飞快弥合如初，再想回去救人，明显是不是现实的事情。
　　就在这时，一声惊天动地的霹雳巨响，一道灰色剑光从雾海另一侧破空而出，几个闪动后，就落到了众人身前。
　　“还愣什么，莫非还想再次陷入鬼墙阵吗？”剑光一敛后现出，一名面色枯黄的高瘦男子，并低声喝道。
　　“闵队长！裘道友他们……”少妇立刻想回禀一下老者二人失陷的事情。
　　“什么都不要说，先离开此地再说！”闵姓男子却立刻打断了少妇的话语，便一催足下灰色灵剑，继续朝北方飞驰而去。
　　柳鸣等人见此，自然也只能同样催动遁光跟去。
　　一个多时辰后，几人一路毫不停留疾驰下，终于飞离了那片荒芜丛林。
　　众人遁速这才放缓了下来。
　　“此番能够留下这条命，还真的多亏了柳兄相助，小妹感激不尽！”红衫少妇这才面色一松，朝柳鸣敛衽一礼道。
　　“说起来，柳兄的那只灵宠神真是通了得，竟然能震慑住那些鬼犬，让其不敢接近身，十分的神妙。”青年公子哥也是朝柳鸣拱了拱手。
　　“这多亏了闵队长不惜以身范险的去撼动阵眼，我等这才有机会逃出来的，只是可惜了裘、萧两位道友了。”柳鸣摆了摆手，淡淡说道。
　　红衫少妇及青年公子哥一想到了背弓大汉和驼背老者，也是面色黯然了下来。
　　“若是没猜错，此次的埋伏应该与那些七窍鬼脱不了干系，也罢，此事先不追究，我等还是先返回城中，将这造化钵交于几位长老再说。”闵姓男子闻言，也轻叹一声后，就朝众人吩咐道。
　　“好像，有其他人过来了。”这时，柳鸣却神色一动，抬首向远处某个方向望去。
　　但见远处天边青光一闪，一个青色光点出现在了那里，随后向他们这飞射而来。
　　其他人也一惊的望去，少妇和公子哥更是惊弓之鸟般的做出了戒备姿态。
　　“是自己人！”闵姓男子望了几眼后，却忽然这般说道。
　　“咦，是……越戚？”柳鸣双眼一眯后，口中喃喃自语道，只是语气中充满了一丝惊讶。
　　“闵队长，柳兄！”青色遁光几个闪动下，便飞到了几人身前，但赫然有些摇摇欲坠的迹象。
　　遁光敛去后，露出一名身形消瘦的男子，不是越戚是谁？
　　只是此刻的他，身上青衫褴褛，面色苍白没有一丝血色，一副狼狈模样。
　　“出什么事情了？卓老头他们人呢？”闵姓男子见此，眉头一皱的问道。
　　“唉，此事说来话长了……”越戚苦笑了起来。
　　原来，越戚所在的第九小队在那个真丹碧眼老者的带领下，先是展开了一场地毯式的搜索。
　　结果整整搜索了一日一夜无果后，他便带着小队几人去了一个七窍鬼的部落，不惜重金的一番打听下，也是得知了三处可能出现造化钵的地方。
　　这三处地方赫然与当时七窍鬼王所提供的地点一般无二！
　　然而这第九小队却没有柳鸣等人这般幸运了，去的第一处地方恰巧也有鬼军驻扎，一场激战后，第九小队众人当即各自逃命走散了开来。
　　听了第九小队的遭遇，青年公子哥与红衫少妇均都大吃一惊，骇然的互望一眼。
　　柳鸣也脸色微微一变。
　　闵姓男子闻言，则脸孔骤然阴沉了下来，半晌后才说道：“自从和这些土著鬼物打交道以来，我们人族在它们手中可没少吃亏，但由于还是获得不少有用情报，故而上面对此事是睁一只眼闭一只眼，这才使得这些鬼物愈发的得寸进尺。这次回去后，我自会禀明几位长老，绝不能就般善罢甘休的。越道友负伤在身，就先一同返回金光城。”
　　“多谢闵队长！”越戚闻言，露出感激之色，朝闵姓男子一揖到地地说道。
　　一日后，一行几人一路飞奔下，终于再次回到了金光城外百里外的一处小矮坡上。
　　站在此地，已隐约可见金光城金碧辉煌的宏伟模样。
　　在这一路上，遇到的一些游荡的落单鬼物亦或是小簇鬼军，自然都被几人随手击杀了。
　　其中红衫女子及越戚更是丝毫不掩饰内心滔天的杀意，但凡是遇到数次单独外出的土著鬼物，也都被二人毫不容情的直接击杀，连对方说话的机会都没有给，显然是为了纾解内心的愤懑。
　　对此，闵姓男子自然是一副不管不顾的样子，而柳鸣对于和自己不相干的事，也自然当不会出手阻拦，还随手收了几只鬼物残骸。
　　几人进入城中时，青年公子哥与守城驻军随意的闲聊了几句后，回来向闵姓男子说道：“并没有其他人已经回来的消息会不会穆队长他们也遭遇了不测。”
　　“穆迪方才已通过传讯阵盘回复了消息，他们小队倒也无事，正在回程路上。其他人先回驻地休息。越道友，如今你们队伍生死不明，你可去找下第三大队的方队长，他负责的斥候部队消息灵通，看看能帮忙找到其他人下落。柳鸣你随我来。”闵姓男子目光从城内一声后，就朝众人吩咐道。
　　青年公子哥与红衫女子一声应答后，便再次腾空而起，朝自己的驻地所在飞驰而去。
　　“多些闵队长指点！”越戚也是朝闵姓男子及柳鸣一拱手后，则朝另一方向疾驰而去了。
　　柳鸣则跟着闵姓男子，朝着中间高塔处而去。
　　“你们这么快便找到了造化钵，真是出乎我的意料了。”一盏茶的功夫后，金光城中心尖塔的大厅之中，冷面中年男子，淡淡的冲二人说道，皓月童子则不见了踪影。
　　“回禀古长老，造化钵属下已经交于执事弟子进行查验了。此番行动还是在下考虑不周，途中遭到了鬼军的埋伏，以致队中一人失踪，一人陨落。”闵姓男子躬身汇报道，面带一丝惭愧之色。


第1017章 异动
　　“哦？鬼军在何地？什么规模？”冷面中年男子眉头一皱，问道。
　　“是在金光城南方十万里外的迷踪林，对方有真丹期恶鬼统领一名，鬼卒近百人，还有数百条鬼犬。”闵姓男子并没有隐瞒，如实回道。
　　“如此情况……能够突围已实属不易。先说一下如何找到造化钵的吧？”冷面男子点了点头，又话锋一转的问道。
　　“事情是这样的，属下小队在四处搜寻无果之后，便去找了附近的一个七窍鬼部落……柳副队长独自深入险地，击杀一头真丹级鬼物，找到造化钵的。”闵姓男子一五一十的道来。
　　“这么说，这次是柳鸣立下了大功！柳鸣，虽说你是新来之人，但金光军赏罚分明，此番能顺利找到造化钵，你实属大功一件……”冷面中年男子听完后，看向了柳鸣，眼中闪过一丝嘉许之色。
　　“除此之外，在我等陷入鬼阵后，柳副队长临危不乱，才将伤亡降到了最低。”未等冷面中年男子说完，闵姓男子又接着补充道。
　　“很好，除了此次任务所承诺的奖励外，柳鸣可额外获得两枚真丹境阴核，可至军库中任意挑选。除此之外，再额外赐予十万宗门贡献点，稍后会有人专门送去。”冷面中年男子，毫不迟疑地说道。
　　“多谢古长老。”柳鸣闻言，连忙拱手称谢道。
　　“好了，柳鸣你先下去吧。闵荣留一下，此次第七小队损失了两名弟子，我要和你商量一下补充适宜。”没说几句，这名古姓长老便对柳鸣下了逐客令。
　　柳鸣本来对于金光军内部上层之事没有什么兴趣，当即告辞离开。
　　大厅之中，闵姓男子则继续在与冷面中年男子说着什么。
　　“柳鸣表现，真的有你所述的这般出色？”古长老凝重的问道。
　　“确实如此，据弟子观察，此子修为虽然在假丹期，但真实实力应该已能与我比肩，尤其此子的一只骨蝎灵宠，似乎更能克制一些鬼物。”闵姓男子缓缓说道。
　　“好了，我明白了，你先下去领取你们小队的奖励吧，至于你说的几名小队候选人，我会考虑一下的。”冷面男子想了想后，同样也送走了这名真丹队长。
　　二人的这番对话，柳鸣自然是不知道的，其早已回到了驻地洞府之中，盘膝而坐，正默默在思量着什么。
　　此番最大的收获，便是得知这车患虚影竟然也能吞噬阴魂类鬼物，虽然效果远远不如妖兽精魂，但的确让图腾秘术又有略有增进。
　　若是让车患虚影继续吞噬大量阴魂，或许真有希望让其直接大成了。
　　如此想后，柳鸣当即单手掐诀，便将法力逼至肩头图腾之处，衣衫之中一片青光大放，一只硕大的青牛虚影栩栩如生的一跃而出，并朝天无声的嘶吼起来，身上灵纹隐隐比以前又明亮了几分。
　　柳鸣目睹此景，则露出了若有所思的神色。
　　……
　　金光城主塔的一个密闭房间之中，一个一身红袍，相貌普通，乱糟糟的花白头发的老者，站立于此，在他面前的一个台子上正放着柳鸣等人寻找回来的造化钵。
　　老者静静的端详着钵盂，目光在钵盂上面的划痕上停留，脸上露出了一丝沉吟。
　　房间之中，皓月童子和那个冷面中年男子正面色恭敬的束手站在一旁。
　　“所幸这造化钵只是被划伤了一些，灵性有些受损，但并没有伤及本源禁制，稍微修缮温养一番，便能继续使用了。”过了片刻，鹤发老者忽然开口说道。
　　“太好了，那就拜托姚师叔了。”皓月童子两人闻言都松了口气，神态恭敬地说道。
　　他们二人虽然是金光军中的长老，地位颇高，可是眼前的老者却是一个天象境的大修士，而且还是号称太清三灵之一的炼器大师，是金光军中真正高层。
　　而四大太宗轮流派遣一位通玄境的大能坐镇恶鬼道，每百年一轮换，现在坐镇恶鬼道的大能，正是太清门的一个太上长老。
　　不过这位通玄大能平常不在金光城，而是在人族据点附近某个地方隐居，一般情形下，根本不过问人族几大军团的事情。所以金光城如今大大小小的事情，都是由几个天象境的长老说了算。
　　“造化钵就放在我这里吧，半个月后，你们派人来取。”花白老者又想起了什么，再淡淡问道。
　　“是。”皓月童子和古姓中年恭声答应道。
　　“对了，有关这次恶鬼军团忽然袭击十九号堡垒，你们调查的怎么样了？”老者忽的话锋一转，问了一个另外的问题。
　　皓月童子和古姓中年交换了一下眼神，轻咳了一声道：“根据回报上来的情况，十九号堡垒应该是被大队的恶鬼军团突击，然后被彻底摧毁。恶鬼军团这次行动不像之前，似乎准备充分后才发起的攻击。而且在这一段时间，其他的堡垒也接连传讯说发现恶鬼军团的异常举动，结合这些情况来看，恐怕这次的袭击更是一种试探。毕竟上一次的大战，已经是许久前的事情了。”
　　“哦，原来你们是这样想的。”花白老者闻言点下头，脸上古井不波，看不出心中实际如何想的。
　　皓月童子见此，当即自觉的立刻闭口，房间之中一时沉寂了下来。
　　“刚刚得到消息，其他三个宗驻地以及堡垒，最近也频繁遭受恶鬼军团袭击，且从种种迹象来看，这明显是有组织的。说起来，恶鬼军团每隔百年，便会发动一次大规模总攻，现在算算时间，也差不多了。”老者沉默良久后，才叹息一声地说道。
　　“姚师叔，若真是如此的，本城是否要采取一些应对之策？驻守外围堡垒的虽然大都以外门弟子为主，但死伤太多的话，宗门那边也会有意见的。”皓月童子眉头一蹙，用试探的口气问道。
　　“这个不用太过担心的。我们早已察觉到了鬼军的这次异动，并且四大军团前不久也暗中达成了协议，决定采取以攻对攻的策略，派遣主力快速摧毁恶鬼军团的几处小型驻地，打击一下恶鬼军团的气势。”花白老者声音毫无起伏地说道。
　　皓月童子二人闻言，心中俱是一凛。
　　虽然这鹤发老者语气波澜不惊，但任谁都听得出来，这可是一次足以搅得恶鬼道天翻地覆的大行动，不知又有多少四大太宗弟子，会因此而永久留在这苍茫的恶鬼道了。
　　“经过这么多年的交战，如今的恶鬼军团也是愈发狡诈，驻地经常变动，凭借如今我们掌握的情报来看，恐怕要完成这次行动，也不是件易事。古月，刺探恶鬼军团情报的事情，就交给你了，你应该知道怎么做。”老者说到这里，语气一顿，看了一直默然无语的古姓中年人一眼。
　　“弟子明白怎么做，请师叔放心。”古姓中年人目光一动，随即沉声答道。
　　接下来的时间，三人又商量了一会儿后，皓月童子二人便告辞离开了房间。
　　“古兄，姚师叔刚刚所说取得恶鬼军团的情报，是怎么一回事？”离开了房间后，皓月童子有些好奇的问道。
　　“皓月兄来恶鬼道时间不长，故而此事还未来得及和你提及。上面为了准确的获取恶鬼军团的情报，其实很早以前，就在恶鬼军团中安插了卧底。”古姓中年缓缓说道。
　　“还有这种事情……”皓月童子惊讶地说道。
　　“为了保密的缘故，执事长老中知道此事的也很少。”古姓中年人看了皓月童子一眼后说道。
　　“原来如此，不过既然如此的话，弄到恶鬼军团的情报就简单多了。”皓月童子眉头微舒，点了点头地说道。
　　“话虽如此，不过那名卧底如今在恶鬼军团的巨山要塞之中，为了不暴露身份，无法离开要塞，我们还是需要派人去将情报取出来，只是这人选方面，还要好好斟酌一番。”古姓中年脸上露出了沉吟之色。
　　“有一人，或可担当此任！”皓月童子闻言，眼中一亮。
　　……
　　两日后。
　　金光军驻地第七小队洞府中。
　　柳鸣此刻正盘膝而坐，两手掐诀的在蒲团上一动不动，其灵海之中，一颗拇指大小的血色圆珠正缓缓的旋转，表面血雾缭绕，涨缩不停。
　　突然间，其腰间的金光军令牌一亮，并轻微的震颤起来。
　　“咦，莫非宗内又有任务？”
　　原本盘膝坐地的他，双眼豁然睁开，打出一道法诀，令牌上亮起一阵光芒，浮现出几行小字。
　　他目光在上面飞快一扫而过，脸色微微一变。
　　这信息是皓月童子发来的，让他现在赶去一趟主塔，有要事相商，但字里行间却并没有说是什么事情。
　　柳鸣目中异色一闪，略一沉吟后，就站了起来，离开了洞府，驱云朝城中央的高塔而去。
　　不多时，他便来到了塔中明亮大厅之中。
　　此时的大厅之中，皓月童子和古姓中年人正在轻声交谈着什么，似乎已等候多时了。
　　“见过两位长老。”柳鸣进入大厅后，朝二人拱手行了一礼道。
　　“没想到柳师侄这么快就过来了，不必多礼，过来吧。”皓月童子，呵呵一笑的朝其招了招手地说道。
　　冷面男子也露出一丝笑容来。
　　“不知两位长老传讯让弟子来此，是有什么事情？”柳鸣依言上前几步，平静的问道。


第1018章 潜入任务
　　皓月童子和古姓中年人对视了一眼后，微微一笑道：“前几日的任务，柳师侄辛苦了。不过眼下还有一个紧急任务，需要师侄再辛苦一趟了。”
　　“果然如此！”
　　柳鸣闻言，心底暗自思量着，脸上却是不动声色的问道。
　　“不知是何任务？”
　　“是这样的，不久后，我们四大太宗的将联手对恶鬼军团发起一次重大行动。至于具体内容，你现在不需要知道。不过为了这次行动，需要有人潜入恶鬼军团的巨山要塞，和我军早前派入恶鬼军团的一名卧底接洽，从其那里取来一份至关重要的情报，我和皓月长老商量了一下，觉得柳师侄是目前军中最合适的人选。”古姓中年人言道。
　　柳鸣闻言，自然一怔。
　　他来金光城也有一段时间，对于这里的情况大致都已经熟悉了。
　　恶鬼军团的巨山要塞，是目前所知道的恶鬼军团最大要塞，驻守的恶鬼起码也有数万头之多，其中真丹境恶鬼统领少说上百，连天象境的鬼帅也有几个，甚至有消息称，传闻中的通玄境玄鬼也坐镇其中的。
　　要潜入这个要塞，危险性和刚刚完成的寻找造化钵完全不是一个等级的，即便其对自己的实力非常自信，也不敢随便的接下这样九死一生的任务。
　　“两位长老，既然是如此重要的任务，为何要选择我这个假丹期的新人？城中真丹境的师兄，可不止一人的。”柳鸣沉默了片刻，没有直接开口拒绝，而是反问道。
　　“呵呵，潜入巨山要塞，可不是修为越高越好，倒不如说修为越高，越容易引起敌方注意了。毕竟只要真丹以上，就很难不引起恶鬼军团的注意。最理想的情况，是选择一名修为相对较低，但实力出众之人。柳师侄虽然只有假丹期的修为，但实力之强有目共睹，所以我们觉得你是最合适的人选。”中年人古板的脸上露出了一丝僵硬的笑容，缓缓的向柳鸣解释道。
　　柳鸣闻言，却眉头紧紧皱起，却没有马上再说什么。
　　“师侄也不必过于担心。此次任务的危险，我们心中自然清楚，也是经过了一番深思熟虑，断然不会让你就这样直接过去，特意为你准备了两样东西。这里有一件千变斗篷，是我早年在一处古修士洞府找到的化形宝物，穿在身上便可以随意的幻化形态，即便是比你修为高一阶的修士也无法看穿。此物就赠与师侄了，你穿在身上，化成恶鬼模样混入恶鬼军团，只要不是正面遇到天象境鬼帅，应该不会有什么问题。”皓月童子手一翻，一件闪烁着淡淡光芒的漆黑斗篷便出现在他的手上。
　　“还有，这里有一份可以控制法力转化的秘术，可以将一身法力暂时转换成鬼力，配合皓月长老的千变斗篷，更是相得益彰。加上柳师侄出身落幽一脉，修炼的是鬼道功法，那就更没有任何问题了。”古姓中年人说着，挥手取出了一枚灰蒙蒙的玉简，抛给了柳鸣。
　　柳鸣先将古姓中年人的玉简接过后，贴在额头上，双目一闭的放出神识，仔细查看了起来。
　　皓月童子与古姓中年人见此，也不着急，只是看着柳鸣，静静的等候起来。
　　随着时间的流逝，柳鸣眉头微微动了几下。
　　足足过了一炷香的工夫，他终于将玉简从额上一下拿下，二话不说的再伸手接过皓月童子手中的漆黑斗篷，双目微眯的仔细的打量起来。
　　只见斗篷入手处轻柔温润，表面黑色幽光如水般流转不定，神识根本无法透过分毫，显然是一件不可多得的异宝。
　　“呵呵，只要柳师侄能顺利取回情报，宗门还许诺奖励一百万贡献点，当然也可以换取等值的其他你所需之物。”古姓中年人见此，意味深长的开口补充道。
　　柳鸣默然片刻，心念一阵飞快转动后，终于一拱手地回道：“既然两位长老觉得弟子能够胜任此事，弟子身为太清门一份子，自然不会推辞。这个任务，弟子接下了。”
　　“好，我就知道柳师侄深明大义！对了，这枚玉简之中还记载了和巨山要塞卧底见面的日期，地点，兹事体大，一切就交给柳师侄了。”皓月童子神色凝重的嘱咐道。
　　“弟子明白。”柳鸣躬回道。
　　随即，皓月童子二人又和他说了一些有关此类任务需要注意的事情后，柳鸣便从高塔中告辞离开了。
　　他没有在城中停留，而是立刻回到了洞府密室之中盘膝坐下，将灰色玉简取出并贴于额头，放出一缕神识渗透了进去，再次仔细的研读起来。
　　玉简中的内容不多，主要是那个转化法力的秘术，内容并不晦涩，加上其本就对鬼道功法涉猎颇深，故而只花费了两个时辰的工夫，便便很快便理解了七七八八。
　　在玉简的最后，是一些有关巨山要塞中卧底接头的时间和地点的内容。
　　时间是在七日后，从金光城到巨山要塞，如果不出意外的话，五天就能到达，时间上自然是绰绰有余的。
　　话虽如此，柳鸣也没有耽搁，在彻底参悟透了那个法力转化秘术后，又花费了一日工夫祭炼了一下千变斗篷，才悄无声息的离开了金光城，朝着巨山要塞而去。
　　一个时辰后，柳鸣迎风盘坐于一团黑云之上，正朝着远离金光城的方向疾驰而行。
　　在他手中握着一枚地图玉简，正是之前任务奖励的那副详尽的地图，恶鬼军团的巨山要塞位置所在，自然也清晰的标注在上面，除此之外，还有这一路上所要经过的一些险地，以及土著鬼族部落的情况等等。
　　柳鸣将这些信息全都记在了脑海，便将地图收了起来，随后从须弥戒中取出那件千变斗篷，披在了身上。
　　他口中低低诵念了几句咒语，斗篷之上立刻泛起了阵阵的黑气，其整个人也随之缓缓涨大，不一会就化成了一个丈许高，穿着青铜战甲的凶猛恶鬼修士，在战甲胸口绣着一个黑色骷髅图案，图案周围绕了一圈小型黑点，总共有九个之多。
　　如果有常与恶鬼军团接触的军中修士看到，可以立刻认出，这是一个九级恶鬼都尉的标志。
　　九级恶鬼都尉，相当于人族修士化晶后期，和柳鸣如今修为也是相仿。
　　做完这一切后，他在黑云之中站了起来，上下打量了一下身体，青黑色鬼脸上露出了一丝惊喜的表情。
　　他幻化的这个形态正可谓是惟妙惟肖，和一个真正的恶鬼都尉一模一样，以其此刻的神识之力，不留神也看不出丝毫纰漏。
　　“果然是件难得的异宝……”
　　柳鸣低声的喃喃了几句，看了一眼身周散发的龙虎冥狱功的黑色法力，当下默默运转法力，施展起法力转化的秘术。
　　其实此地恶鬼及鬼物体内的鬼气，和人界修士通过吸纳天地元气转化为体内真元法力十分相似，是通过吸纳恶鬼道中充斥的阴气，结合所修功法所转化而来的。
　　随着柳鸣口中晦涩难明的咒语响起，灵海之中，隐隐有不少灰黑色符文闪现，围着“假丹”滴溜溜逆时针的跳动旋转起来，而从“假丹”中涌出的法力，在符文的引导下逆向运转了数圈后，顿时渐渐化为一股股阴寒的气流，往全身奇经八脉中涌去。
　　没过多久，柳鸣周身散发的黑气，赫然变成了一股股灰色的雾气，并同时散发出了阵阵阴寒的鬼物气息。
　　此刻他身上所散发出的阴寒鬼气，加上恶鬼都尉的形态，完完全全和一个真正的恶鬼都尉没两样了，莫说是真丹境，就算是天象境修士，一个不留神，也不一定能看出其是假扮的。
　　柳鸣看了看双臂上缠绕的灰色雾气，满意的点了点头，停止了运转秘术，周身的阴寒鬼气没过多久，又恢复了黑色雾气。
　　不过他也没有收起恶鬼都尉变化，就这么保持这个形态，继续往前飞驰而去。
　　七日之后，恶鬼军团的巨山要塞之外的一片影影绰绰的灰色树林之中，一个被层层灰黑色雾气缭绕的半透明人影，正遥遥眺望着要塞的方向。
　　这个人影自然是一路跋涉而至的柳鸣了。
　　话说他来这巨山要塞的一路上，极其倒霉的遇到了一场罕见的大型寒阴风暴。
　　寒阴风暴和他之前遇到的腐雨一样，是恶鬼道的几个大型天灾之一，不过腐雨的威力却无法与之同日而语了。
　　那是一种类似大陆沙尘暴的存在，不过蕴含了恐怖的阴气寒流，携带着漫天的沙尘，且由于温度极低，所过之处，一切都会被冰冻住。
　　由于在浓郁的阴气环境下，人的神识和方向感都会受到极大的影响，体内法力也会出现紊乱，再加上寒气侵体的话，修为不高的修士，很容易便会直接被困其中而无法脱身，直至法力耗尽而亡。
　　以柳鸣如今的法力，就算能够在风暴中自保，恐怕也难以在短时间内脱困，故而其在远远的发现天气异象后，当机立断的绕了个大圈子。
　　如此一来耽误了不少时间，但好在之后一路疾行并没有遭遇其他波折，总算在约定的时间之前赶到了这里。
　　如今留给他的时间也不多了，必须在天黑之前到达约定见面的地点。


第1019章 接头
　　柳鸣所在树林前方数十里外，平坦的地面上突兀的耸立着两座数千丈之高的黑色巨峰，巨山要塞便是建造在两座山峰之间，占地面积只怕有数百里，差不多有金光城的十倍大。
　　约定地面是在要塞附近的一处隐秘地方，距离现在的位置还有一段距离。
　　不过要通过这段距离，可不是容易的事情。
　　以巨山要塞主城为中心，附近分散了很多小型的高塔型建筑，上面隐隐能看到来回走动的鬼卒。
　　要塞附近还不时有巡逻队伍走过，防守的异常严密。
　　柳鸣目光在附近的几个高塔建筑上扫了一眼，按照原先的计划，是打算混入进出巨山要塞的恶鬼军团，再趁机靠近巨山要塞的，不过现在看来，这个方法是行不通了。
　　不知为何，从他赶到巨山要塞附近到现在，竟然没有看到一个大队的军团出入要塞。
　　而由于路上耽搁的缘故，现在已经没有多余的时间给他继续等待了，必须马上开始行动。
　　“蝎儿，真不能从地下土遁而行吗？”柳鸣想了想后，通过心神联系蝎儿。
　　“主人，很抱歉，巨山要塞地下有一个大型的阵法力场，方圆百里之内，土属性法力都非常混乱，即便强行施展土遁之术进入，我也无法找到方向，反而会误了主人大事。”蝎儿有些委屈的声音传进了柳鸣的神识之中。
　　柳鸣闻言眉头一皱，看来巨山要塞的恶鬼军团为了防止他这样的潜入者，早已想好了对策。
　　不过能够影响方圆百里的大型的阵法禁制，至少也是数名天象境的阵法大师携手之下才能做到的。
　　就在他心中思量之际，一阵杂乱的脚步声从远处传来，一看之下，却是一队巡逻鬼卒正从远处缓缓走了过来。
　　看趋势，正好要路过柳鸣的藏身之地。
　　柳鸣心中一动，右肩膀处亮起一阵淡淡的青光，整个人飞快的融入了身旁的一颗大树之中，消失了踪影。
　　巡逻队伍很快飞近了，是一群骷髅鬼军，瞪着一对对空洞而泛着血红色亮芒的双目，修为大约在凝液期的水平。
　　“骷髅鬼军……”隐匿起来的柳鸣，看清了这些巡逻的鬼军，脑海中浮现出了这些鬼物的名字。
　　恶鬼军团其实只是对这些鬼物的一个笼统称呼，其中有各种各样的鬼物组成，骷髅鬼军是其中最常见鬼族了，只是修为大多不高，大多被充作低阶鬼卒。
　　这一队巡逻士兵很快从柳鸣附近飞了过去，消失在了远处，根本没有发现丝毫异样。
　　此时的柳鸣心中也有了决定，但见其隐身的大树上忽的飘起一阵淡淡的黑色雾气，很快朝着前方无声无息的飘去。
　　他打算利用车患图腾隐匿气息，冒险将身形融入这附近虚空中弥漫的浓郁的阴气中，以避开这些巡逻部队。
　　往前飘行了一里多路，不远处便是一座高塔建筑。
　　柳鸣顿时放慢了前进的速度，远远的绕开高塔往前飘去，树林之中到处都飘荡着淡淡的雾气，他化身的黑雾隐藏在其中，丝毫也不显眼。
　　高塔之上，一个负责瞭望的青面恶鬼修士目光朝着高塔下方的树林看了一眼，眼中浮现出一丝疑惑。
　　下方的雾气，飘荡的似乎略微快了一点……
　　此恶鬼修士眼中浮现出一丝迟疑，手中黑光一闪，打出了一道法诀，高塔之上一面丈许大小的漆黑镜子光华闪动，一股无形波动散发而出，镜面之上飞快的映照出了周围的情景。
　　“发生了什么事？”另一个恶鬼修士听到动静，有些惊讶的回头问道。
　　镜子之中没有露出异状，一切都和平常一般无二。
　　“没事，看来是我多心了。”青面恶鬼摇了摇头，手中黑光一闪，漆黑的镜面光芒消散开来。
　　下方树林，一块巨石后面，飘起了一阵淡淡雾气。
　　“幸好躲避的快，没想到恶鬼军团也有天机镜这种宝物……”雾气之中，柳鸣喃喃自语了一句，双手法决一催，将车患图腾的隐匿神通发挥到了极致。
　　他所化的黑雾也变得若隐若现起来，不留一丝痕迹的继续往前而去。
　　绕过了高塔建筑后，他前进的速度提高了一些，一些巡逻的恶鬼军团，单凭神识和双眼，根本不可能发现他的踪迹。
　　不过越是靠近巨山要塞，巡逻的鬼军修为也比外围厉害了许多，他遇到了几队化晶期级别的恶鬼都尉，不过小心之下，都顺利躲避了过去。
　　巨山要塞西北处，靠近黑色山峰底部，生长了一大片漆黑的树木，这种树木非常奇异，通体漆黑的树干上一片树叶也没有，只在枝干末梢，覆盖了一块块鱼鳞般的甲壳状树叶。
　　此物正是恶鬼道特有的树木之一，移魂树。
　　此刻，林外一片淡淡的灰黑色雾气飘荡了进来，并悄无声息的隐藏进了移魂林之中，正是一路潜行的柳鸣。
　　根据宗内所赐的玉简所述，约定碰头的地点正是这片移魂林中，不过为了到达这里，区区二三十里的路程，他却花了足足一两个时辰。
　　如今距离约定的时间还有几个时辰，柳鸣目光朝着周围扫了几眼，突然间眉头一挑，周身黑气翻滚起来，单手往身上贴了一张黄色符箓后，整个人也随之缓缓沉入了地面之下。
　　就在柳鸣刚刚藏身进入地下后，一片黑云从不远处的要塞之中飞射而出，带着巨大的破空轰鸣声，从移魂林上方飞驰而过。
　　柳鸣心中一凛，疯狂运转车患图腾，竭力收敛起全身的气息，整个人仿佛一块没有丝毫生气的石头在地下沉睡，只有眼睛还在微微转动。
　　黑云之中赫然是一头近百丈大小的白色骨龙，浑身散发着一股浓郁的死亡气息，让身处地下的柳鸣心头涌起一股无以名状的压迫感，心中不由得打了一个激灵。
　　骨龙背脊之上，站立着一个全身披着银灰色重铠的甲士，周身散发出的法力波动隐隐已经突破了真丹境界。
　　赫然是一名天象境的鬼帅！
　　柳鸣不敢多看，瞄了一眼后便立即收回了目光，这名骨龙骑士似乎也没有发现下方有什么异状，很快从移魂林上方飞过，并消失在了天际。
　　柳鸣在对方离开后，又呆了半刻钟后，这才松了口气，继续控制着体内法力运转，车患图腾的隐匿效果自然是一刻也不敢撤销的，毕竟这里距离巨山要塞没有多少距离，容不得有丝毫的马虎。
　　移魂林距离巨山要塞很近，在接下来的时间里，陆续有数波巡逻恶鬼军团从这里飞过，不过其中修为最高的也不过化晶期都尉，自然都没有发现柳鸣的存在了。
　　随着时间一点点过去，原本灰蒙蒙的天空也慢慢暗了下来。
　　不过在临近夜晚的时候，要塞上方的天空中的云层骤然变成了淡淡的红色，没过多久，血红色的腐雨开始淅淅沥沥的落了下来。
　　“太走运了！”柳鸣不惊反喜，这场腐雨下的正是时候。
　　腥臭的雨水浸透了地面，柳鸣为了隐匿气息，没有运转法力护体，雨水中的腐蚀之力不断的渗透进了他的体内。
　　不过柳鸣的肉体坚韧无比，自然是轻易便抵挡住了。
　　柳鸣虽然能够抵御腐雨的短时间侵袭，不过巨山要塞周围的巡逻鬼兵，很多都是凝液期，灵徒期的鬼卒，腐雨对他们伤害还是很大的。
　　巨山要塞之中顿时响起了一阵鬼嚎般的号角声音，要塞周围的巡逻队伍，顿时一组组的飞了回去。
　　天色终于彻底暗了下来，不过腐雨非但没有停，反而有越下越大的趋势，整个巨山要塞都笼罩在了一片迷蒙的血雨之中。
　　就在天空一轮血月升至半空之时，一道模糊的人影趁着夜色，从巨山要塞的某个角落中一闪而出，并在漫天腐雨的遮掩下，紧贴着地面极速飞驰，悄无声息的进入了移魂林中。
　　黑影在林中某棵粗壮无比的巨树下停了下来，黑色遁光逐渐散去，从中显露出了一个高约两三丈的身影的鬼物。
　　它身披一件青铜甲胄，深青色的脸部皮肤干瘪，表面隐隐泛着黑气，鼻子部分只剩下两个黑洞，看起来十分的狰狞可怖，竟是一名真丹境的恶鬼统领。
　　其方一站定身形，一双铜铃般大的眼睛便泛着红光的朝着周围肆意的扫去。
　　正在此时，移魂林深处，一团黑气从地面上缓缓冒了出来，凝聚成了一个半透明的人影，透过层层婆娑的树影和淡红色雨帘，远远的看着那个恶鬼统领。
　　恶鬼统领四下扫视了一眼，眼中露出了一丝焦急的神色，片刻之后口中低低诵念了几声咒语，皮肤上开始冒出滚滚黑气，片刻之间，整个人骤然从一个高大的恶鬼统领，化身为了一名面容削瘦的方面中年人。
　　不过此人的气色不知为何看起来不是很好，脸色有些灰暗，双目凹陷，血丝密布，仿佛很久没有休息过了一般。
　　移魂林深处，柳鸣眼中浮现出一丝喜色，整个人的身形立刻变得凝实起来，并从一棵大树后面，缓步走了出来。
　　方面中年人耳根处微微一动，霍然转过身来，看了过来。


第1020章 一体双魂
　　“阁下便是薛前辈？”柳鸣身形一闪，站到了方面男子身前数丈之外，神识在其身上一扫而过。
　　这个方面中年人赫然是一名真丹后期修士，距离真丹境大圆满，也仅有一步之遥的样子。
　　他心中吃惊的同时，也不禁有些诧异，此人如此高的修为，为何愿意甘冒如此大险潜入恶鬼军团。要知道一旦暴露了身份，几乎就是必死的下场。
　　而且此人这般高强的修为，在恶鬼军团肯定也不是什么无名之辈，竟然能够瞒过恶鬼军团高层，甚至玄鬼的探查？
　　“不错，我正是薛狐，阁下便是军中这次派遣来的弟子柳鸣？”方面中年人上下打量了柳鸣一眼，开口问道，声音沙哑干涩，在这荒林血雨的映衬下，显得无比的诡异。
　　柳鸣并未回答，而是翻手取出了一枚金色令牌，并张口喷出一团精血没入其中。
　　刹那间，金色令牌表面灵纹一阵模糊扭曲，并幻化一个清晰异常的头像，正是柳鸣模样，下方还多出一行扭曲的古文来。
　　“嗖”的一声，柳鸣将激发好的令牌向对面一抛而去。
　　“很好，看来你身份是没有问题了，这样话，我……”
　　方面中年人一把接过令牌，仔细检查了一番，再看了看面前的柳鸣几眼，这才点了点头，正要张口说话，忽的面部一阵扭曲，露出了一丝痛苦之色，呼吸忽的也变得急促了起来。
　　柳鸣见此情形，心中一凛，急忙后退了两步，同时眼中浮现出一丝警惕之色。
　　方面中间人如同野兽般低低喘息了几声后，面孔一阵扭曲后，单手一翻，取出了一张灰白色的玉简，挥手一抛的扔给了柳鸣。
　　“有关情报我都已经记在了玉简之中，你带着它……快些离开这里。”方面男子脸上渐渐泛起了一层黑气，身上也渐渐散发出一股凶厉阴冷的气息，几乎是一字一顿地说道。
　　柳鸣接住了玉简，神识往里面微微一探，眉梢一挑的点了点头，将玉简收了起来，但再看向面露痛苦之色的方面男子，有些迟疑的问道：“薛前辈，你没事吧？”
　　“我没事，快些离开这里！快！”方面中间人脸上露出了挣扎之色，似乎在遭受着什么难以忍受的煎熬，口中却骤然厉声喝道。
　　柳鸣微一犹豫，虽然不知道眼前这人身上究竟发生了什么事情，不过对方既然不愿提及，他此刻身临险地，自然也没有闲暇去管此事，当即朝对方一抱拳，身上泛起了黑光，整个人被一团黑雾裹起，贴着地面，朝着来时方向疾飞而去。
　　此时的腐雨正倾盆而下，整个地面都笼起了一层淡淡的血色雾气，使得他不必刻意的隐匿踪迹，直接绕过了前方的一座高塔建筑后，便继续朝着远处飞驰而去，很快便离开了巨山要塞的范围。
　　离开了巨山要塞后，他一直紧绷的心弦也微微松了一些，接下来只要将玉简送回金光城，他便算是完成了此次军中委以的重任立下大功，别的不说，一百万的贡献点奖励便足够他兴奋一阵了。
　　就在此刻，身后忽的传来一阵由远及近的锐啸之声，却是一团黑色鬼气从后方疾驰而来，几个呼吸间，便到了他的身后不足百丈外。
　　柳鸣脸色一变，身形一闪的，落了下去。
　　追逐而来的黑气也猛地一个转折，直追了下去。
　　黑气落地之时，光芒一阵消散，露出了里面的人影，赫然正是此前的方面男子。
　　“前辈现在追来，可是有什么事情还要嘱咐在下？”柳鸣一愣的问道。
　　对面的方面中年人，却浑身弥漫着浓密的灰色雾气，脸上赫然已经没有先前的痛苦表情，也没有马上开口回话，只是木然的看着面前的柳鸣。
　　就在柳鸣并准备开口再询问什么之时，其背后黑影一闪下，鬼魅般出现了一个高大的恶鬼身影，五指如钩，带着凄厉的恶风，闪电般一抓而下，一下抓破了柳鸣的脑袋。
　　与此同时站在不远处的方面中年人身形，忽的化为一团黑色鬼气的消散开来，居然是一具化身。
　　这个忽然出现的高大恶鬼高约两三丈，体型壮硕，手上长出了尖锐的鬼爪，更为诡异的是，头上赫然长着紧紧贴合的两个面孔！
　　左边的是方面男子的形象，右边却是一个青面獠牙的狰狞鬼脸。
　　此刻方面男子面孔上双目紧闭，似乎在沉睡一般，狰狞鬼脸上却瞪着一双铜铃大的血色眼珠中，满是嗜血疯狂之色。
　　高大恶鬼发出一声凄厉的邪恶笑声，但是下一刻，笑声戛然而止，因为眼前的柳鸣身影在其利爪收回的瞬间，也随之化作黑气的缓缓消散开来，居然也是一道残影。
　　紧接着，柳鸣的身影在数丈之外缓缓浮现而出，冷冷看着高大恶鬼，目光在两张截然不同的脸上扫过后没呕吐一皱。
　　“啧啧……区区假丹期修为，身法倒是挺快……”高大恶鬼转身过来，口中发出桀桀的怪笑。
　　“阁下是薛狐前辈？”柳鸣手中紫光一闪，苦轮剑已然出现在了他的手中，口中缓缓的问道，同时心念急转，这里距离要塞还不是很远，若是在此和眼前的高大恶鬼交手，短时间自然无法将对方击杀，恐怕剧烈的法力波动会立刻引起要塞中的注意。
　　“桀桀，本尊岂会是薛狐那个没出息的废物！虽然你快要死了，不过还是要记住，送你去死的乃是我鬼狐！很久没有出来露面，没想到一出来便碰到了上好血食，小子，乖乖将你的血肉交出来吧……”高大恶鬼面容扭曲的疯狂大笑，眼中红芒大放，接着笑声一顿，身形一晃下便要猛扑而出。
　　不过就在此刻，鬼物身躯忽的剧烈颤抖了起来，蓦然抱头倒在了地上，钵盂大小的拳头拼命的锤着脑袋，口中发出野兽般的嘶吼，似乎极为痛苦的模样。
　　头颅两侧的人脸和鬼脸两张面孔更是扭曲一团，一会人脸睁开眼睛，一会又是鬼面睁开双目，同时身躯也在人形和鬼体上来回转化不定。
　　柳鸣看着眼前的一幕，脸上不由得露出了惊疑之色，手中苦轮剑剑芒吞吐，却没有挥斩而下。
　　便在此刻，高大恶鬼终于停止了挣扎，慢慢站了起来，左侧人面脸庞双目睁了开来，似乎已经恢复了理智，但右半边的狰狞鬼脸却双目闭合而上，不过上方眉眼仍缓缓蠕动，似乎随时都会醒来。
　　其身体也大半恢复了人形，不过右臂和连着的半个胸膛依然是鬼物模样，看起来十分的怪异。
　　“薛狐前辈？”柳鸣眉头一皱，试探性的问道。
　　“是的，是我……”方面中年人似乎在竭力压制鬼脸，有些艰难的开口回道。
　　“前辈，你现在这个样子……”
　　“实在抱歉的很，刚刚出手攻击你并非我本意。不瞒道友，如今我的体内存在着两团精魂，刚刚正是体内的恶鬼之魂占据了身体的主导。”方面中年人叹了口气地说道：“一体双魂？”柳鸣闻言，不禁脱口而出。
　　“是的！我的时间不多，很快便要压制不住另一部分了……我数十年前奉军中高层之命潜入恶鬼军团作为卧底，为了潜伏的需要，先是使用秘术将自己的身体转化为了鬼身，随后为了不被恶鬼军团高层认出，又修习了一门宗内赐下的鬼道功法。不过没有想到的是，转化成鬼体之后，修为竟然突飞猛进，原本真丹初期的修为，竟一路高歌猛进的达到了后期大成的境界。说起来，原本身为人族修士时的修为，往往卡在瓶颈数十年未曾更进一步，化为鬼体反而大道有望。”方面男子飞快说道。
　　柳鸣听到这里，目光微闪，但手中的苦轮剑并没有收起。
　　“我之所以冒险接受这个潜伏任务，也是为了获得提升修为、突破瓶颈的契机，结果弄巧成拙之下，竟有了如此收获，自然让欣喜若狂。这个念头一出，心中的贪念再也无法控制，当即不顾一切的继续沉浸其中，并为了方便修炼，甚至将宗门在体内设下的抵御阴气的印记，也取出了出来。如此一来，我再无法压制身躯向鬼物方向的转化了。不过作为人族修士，对彻底变为一直敌对的鬼物，内心自然根本不愿意的。但眼看随着一个又一个瓶颈的突破，让我放弃鬼道的修行，也同样无法舍弃。这样，长时间处在这两种矛盾念头之间，我的意识竟不知不觉的分化成了两种不同的分魂开始相互争斗起来。前些年人族分魂还能占据主导地位，这几年随着修为精进，恶鬼分魂越来越强大，恐怕我完全迷失的时候，也是越来越近了。”方面中年人说到这里，脸上露出了一丝悲哀之色。
　　柳鸣听到这里，自然目瞪口呆，同时也有些恍然大悟。
　　刚刚在移魂林见面时，正是其作为人族修士之魂做主导，而离开之后，对方体内恶鬼分魂占据了上风，控制了躯体后，所以才会来追杀于他。


第1021章 灵鹫坡
　　“薛师兄此刻理智还算清醒，不如和在下一起返回金光城，宗门长老们或许有办法解救你。”柳鸣微一沉吟，忽的开口提议道。
　　薛狐听到这里，原本凹陷冷漠的双目中，不禁闪过几分罕见的暖意，但只是一闪即逝，就下了什么决心般的摇了摇头：“已经来不及了……我现在时间不多，有一件事要告诉于你。大约七八年之前，我体内的鬼族分魂占据身体之时，曾经带着一队鬼卒在天鬼平原伏击了一小队本宗修士……当时好在还有一丝清醒，竭力控制自己并未将之赶尽杀绝……如今他们被关押在灵鹫坡，柳师弟回去金光城后，切记将此事告知宗门高层，尽快去营救他们……唉，如今我变成这个样子，都是贪心所致，不过那些人应该还有救……”
　　方面中年人说到这里，脸上再次露出了痛苦之色，身体也随之剧烈的颤抖了起来。
　　“天鬼平原？薛师兄，那队本宗修士里面可有一个修炼鬼道功法的短发女修？”柳鸣闻听此言，脸色一变，急声问道。
　　然而此时的方面中年男子面目已然扭曲变形，哪里还听得进去，但见其人面上的双眼缓缓合上，另一张恶鬼脸庞双目一睁而开，身体之上顿时黑气大盛，整个身体被鬼气迅速覆盖，转眼间，大半个身体已经转变成了恶鬼之体。
　　柳鸣叹了口气，眼中闪过一丝怜悯，但手中剑诀一挥，苦轮剑如电般激射而出，转瞬之间涨大到了丈许大小，朝着恶鬼脖颈处一斩而下。
　　恶鬼脸庞上露出了惊骇之色，张口发出一声大吼，但现在恶鬼分魂还没有完全占据身体，只能勉强操纵鬼气，在体表凝聚成一道鬼气护罩。
　　“哼！”
　　柳鸣手中剑诀变化，苦轮剑剑芒陡然大亮，并且从中弹射出道道手臂粗细的紫色雷蛇，在一阵“嗞嗞”声中，轻易便撕裂了漆黑的鬼气护罩。
　　紧接着，紫光一闪，苦轮剑闪电般在恶鬼脖子上轻轻一绕。
　　恶鬼脸庞狰狞的神情一下凝固，下一刻，头颅一歪的滚落了下去，一股殷红血柱向上喷涌而出。
　　失去了头颅的躯体也轰然倒下，方面男子体内的鬼气缓缓消散开来，整个人也很快化为了人形。
　　就在此时，一青一黑，两团缠绕的精魄从其滚落的头颅天灵盖中一闪而出，并飞也似的朝远处疾驰而去。
　　柳鸣脸上浮现出一异色，单手轻轻一指，一道淡紫色的螺旋剑气激射而出，并准确无误的击在了那团黑色的精魄之上。
　　一声凄厉惨叫传来，黑色精魄在螺旋剑气爆发出的一道道纤细的紫色电丝中，顿时烟消云散了！
　　那剩余的那团青色精魄，却在半空中滴溜溜一凝，好似发出了一声如同解脱般的叹息声，随即便朝着远处飞去。
　　柳鸣目送那团青色精魄远去后，收回了目光，曲指轻轻一弹，两团火球落在了方面男子的两截尸体之上，汹汹的烈火顿时燃起。
　　孤山血雨，烈焰焚尸，此情此景，让柳鸣心中不由的闪过一丝怅然之色。
　　能进入恶鬼道，并以真丹修为被选派成为卧底，这薛狐显然无论心性还是资质，都曾是宗内的佼佼者，恐怕还不是什么无名之辈。
　　可如今由于一丝贪进之念，却最终落得个如此凄惨下场，让人不免扼腕。
　　“咦……”
　　就在尸体化作缕缕灰焰随风飘散之时，柳鸣却突然眉梢一挑，一招手，一个淡红色的储物戒指从地上一闪的飞到了他的手中。
　　“这是薛狐的储物戒指吧……”柳鸣脸色一动，翻手将之收了起来。
　　与此同时，巨山要塞的方向，隐隐有几道鬼影浮现，并朝着这边飞了过来。
　　柳鸣目光一瞥下，没有在此再作停留，手中剑诀一凝，苦轮剑紫光一卷而出的托起了他的身体，朝着远处风驰电掣的飞遁而去。
　　眨眼功夫，紫色剑光便化作了天边的一个亮点，随后便消失了踪迹。
　　数日之后，金光城中心尖塔的大厅之中。
　　刚刚安全返回的柳鸣，正站在大厅的中央，向前方的皓月童子与冷面中年男子述说着数日前发生在巨山要塞的事情。
　　“真是没有想到，化为鬼身之后竟然会遇到如此大的问题，连苍松峰的薛狐，也未能幸免。”皓月童子听柳鸣说完后，不由的长叹了一声地说道。
　　柳鸣此时却只是垂手而立，没有接口什么。
　　“难怪接二连三的潜伏弟子失去联络，即便是尚未失联的弟子，道友，传回消息的间隔也是越来越长，恐怕这些人并不是如此前所料，被鬼军的高层发现而消灭，而是遇到了类似的情况了，恐怕其中有些人如今早已堕落成了真正的鬼军了……当日仓促执行了这个潜伏计划，实在是有些唐突了。”冷面中年男子摇了摇头，有些惋惜的感叹道。
　　“古师兄也不必太过自责，据我所知，当时的情况也是相当的紧迫，潜伏计划也是上层决定的，实属迫不得已，现在我等要做的，是尽快商量出来一个应对之策。”皓月童子则劝说了几句。
　　“皓月师弟说的是，此事我等还需向高层做进一步的汇报，然后再决定是否要赶紧召回剩下的其他卧底道友。”冷面中年男子皱了皱眉地说道。
　　“柳鸣，除了那些被关押的宗门弟子以外，薛狐还留下其他信息没有？”皓月童子转身朝柳鸣问道。
　　“当时薛前辈刚刚说出这些，便被那恶鬼分魂再次占据了身体，弟子为保全自身，不得已才将其斩杀。不过弟子将他的储物戒指一并带回了，不知道里面还有没有重要的情报。”柳鸣恭敬的回禀道，同时将其捡来的储物戒指取出并呈了上去。
　　至于这储物戒指，他仅仅是简单的用神识扫了一眼，发现其中构造非常复杂，储物空间被划分成好几份，其中竟然还设有重重的自爆禁制，不知道解开之法，根本无法开启的。
　　冷面男子单手一招，淡红色的储物戒指在虚空中滴溜溜的一转，便缓落入其手中。
　　接着，其单手朝储物戒指轻轻一点，储物戒上的灵纹闪烁不停，一道道青光大放，片刻之后才恢复如初。
　　随后，冷面男子将储物戒指在仔细检查了一番后，扭头朝一边的皓月童子相视一望，微微点了点头。
　　“柳鸣，此番你也立了一件大功，我自会向上层禀明一切，宗门稍后必有赏赐的。你先回去吧，我和古师兄还要商量一下，如何去解救那些关押弟子之事。”皓月童子嘉许了柳鸣几句之后，便准备打发他走了。
　　“多谢二位师叔，如果有晓五师姐消息的话，还望告知。弟子告辞了。”柳鸣闻言，朝二人恭敬的一拱手后，就转身打算离开了。
　　“等一下！既然你提及了晓五，关于解救这些弟子之事，你若是愿意……就将这个任务交于你了，不必再特地抽调人前去解救了。这有一份玉简，你先看一下。”
　　冷面中年人略一沉吟后，却忽然开口叫住了柳鸣，从储物戒中取出一个淡青色的玉简，单手一扬，稳稳落入柳鸣的手中。
　　柳鸣接过玉简后，将其贴于额头之上，片刻后，脸色微微一变。
　　玉简之中所记录的，正是当日薛姓男子口中提及的灵鹫坡。
　　灵鹫坡，距离巨山要塞东北方向十余万里处，乃是一处天然山谷，谷口有一处高耸山坡，终年积雪，形似蛇鹫，因此得名。
　　此地由于常年被大量阴气覆盖，被恶鬼军团占据作为一些鬼阵研究所用，故恶鬼守军并不太多，但各种禁制防御却不少。
　　柳鸣将玉简从额头摘下，露出了沉吟之色。
　　从玉简上记录的情况来看，灵鹫坡虽说守军不多，但真丹级别的恶鬼统领应该也会有一两名，虽说以他手段要对付一两名恶鬼统领不是什么问题算，但该处的禁制颇多，若是没有很好的破禁手段迅速的出入将人救出，时间一长恐怕会招致大批恶鬼军团增援。
　　另外，根据种种情况判断，那些被潜伏恶鬼统领所关押的太清门弟子，很可能便是晓五所在失踪的人族修士小队。
　　“柳鸣，如果你愿意前往的话，届时我会尽量派其他小队在灵鹫坡附近的其他据点进行一些突袭，以牵扯这些地方的鬼军。但救人行动为了不惹人注意，必须一人暗自行动，你若觉得不合适，不必太过勉强的。”皓月童子见状，提醒了一句道。
　　“弟子已经想好了，愿意前往执行此次任务。”柳鸣心念急转下，当即毅然的回道。
　　柳鸣如此爽快的答应，让在座皓月童子微微一愣，冷面中年男子眼中也闪过一丝异色。
　　“不错，我果然没有看错人！你先回去做好准备，我们会将此事汇报几位太上长老，研究一下具体的行动计划。”冷面中年男子话锋一转地说道。


第1022章 破军篮
　　“那弟子就先行告退了。”
　　柳鸣拜别二人之后，离开了中央高塔，转而向金光城西北角的坊市方向而去。
　　大半日之后，当他从坊市某条街口走出时，却是满脸的踌躇之色。
　　正如当日阴九灵所说的，恶鬼道的资源极其匮乏，不仅导致物价高的离谱，且一些相对稀缺之物，也只能通过以物换物来换取，柳鸣将之前所得的阴兽材料以及从恶鬼守军身上夺来的一些阴冥石等材料悉数取出，再贴上了数百万灵石后，才堪堪换取到了几套简易的传送阵旗与几套困阵。
　　至于那破禁的法器，不仅价格昂贵，还只是一些低阶法器，高阶的破禁法器根本是难觅踪迹。
　　不过就在方才，他从一名出售破禁法器的弟子口中得知，金光军那些小队的队长手中大都掌握着一些品阶较高的破禁法器，用于执行任务之用。
　　而当他通过传讯阵盘找自己小队的队长闵荣时，却发现其正外出执行任务，最快也要半个月之后才能归队，这让其一下子有些两难起来。
　　于是他只能硬着头皮再次进入了坊市之中，继续寻寻觅觅起来。
　　与此同时，金光城主塔的一间密闭房间之中，一名花白老者正盘膝而坐，听着面前一高一矮两人的汇报。
　　二人正是皓月童子与古月长老。
　　“关于如何抑制潜伏弟子彻底鬼化一事，老夫暂时还没有想到太好的办法，如今能做的，就是先召回最近那批弟子。至于更早前的那些潜入的弟子，只能尽力而为的尝试召回，至于能否成功则要听天由命了。此番多亏柳鸣此子得到了这个重要情报，若是再晚一些发现，恐怕到时候反是我们这边的计划会被对方知晓，造成被动局面了。”老者捻了捻胡须，语气淡淡地说道。
　　“长老放心，此事我一会便吩咐下去。”
　　冷面中年男子古月闻言，点了点头，想了想后，又开口说道：“另外启禀姚长老，这些年以来个宗弟子陆续失踪事件，如今也有了些许眉目，据柳鸣从薛狐处得来的消息，结合其带回的玉简中留下的线索分析，这些弟子似乎是被恶鬼军团带至灵鹫坡关押。由于灵鹫坡地处偏远，且位于敌方要塞背后，我等暂时还没有采取任何实质性的行动。”
　　“此事老夫知道了，若是能派人潜入灵鹫坡，或许能得知些什么消息也不一定。”老者略一思量的回道。
　　“我和皓月商量了下，打算派柳鸣此子再走一趟，并让两支小队从旁协助骚扰诱敌，一旦救援成功，就立刻逃回来。”冷面中年男子目光一动，随即沉声回答道。
　　“具体如何救援之事我就不过问了，但是此次行动切记要隐秘，不要惊动了恶鬼军高层。灵鹫坡禁制不少，皓月，你将你们翠云峰那件法宝‘破军篮’暂且借予柳鸣吧，让其务必神不知鬼不觉的完成任务。”鹤发老者轻咳一声，淡淡的吩咐了一句。
　　“……是，我这就去办。”皓月童子闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上躬身一抱拳后，便化作一卷青光在密室之中消失了。
　　“古师侄，柳鸣此子之前我也见过，虽说天资一般，但其胆魄和心性皆属上乘，这些年来也多次为本宗争光证明了其实力。有机会的话，记得多提点和栽培此子，日后或许能成大器。”花白老者停顿了一下，又朝中年男子轻声吩咐道。
　　“明白，若是没其他事情，弟子也先告退了。”冷面中年人一拱手后，身形一个模糊下，也消失在了密室之中。
　　“难不成恶鬼军真的在实施那个计划了？看来老夫也要抓紧了。”古月离开之后，花白老者又在原地喃喃了几句之后，便双目一闭安静的打坐起来了。
　　与此同时，柳鸣仍眉头微蹙的在坊市之中走街窜巷的寻找着合适的破禁法器。
　　就在他从一间简陋铺子中走出时，一卷青光一闪而过出现在其面前，光芒一敛下，显露出一名十二三岁模样的童子，正是皓月长老。
　　“弟子拜见皓月师叔。”柳鸣先是微微一愣，随即躬身一抱拳道。
　　“柳师侄要在此地寻得合适的法器，恐怕没有那么容易吧。”皓月童子微微一笑道。
　　“师叔明鉴，的确并不好找。”柳鸣苦笑了一声，摇了摇头的回道。
　　“呵呵，先前是我与古长老一时疏忽，忘记将这破禁法宝赐予你了。”皓月童子呵呵一笑，边说边单手一个翻转，掌心处一片片白色的光霞大亮，紧接着多出了一个精致异常的花篮。
　　柳鸣只觉一股沁人心脾的幽香飘来。
　　此花篮大概有两个拳头大小，由一根根雪白的竹条编织而成，竹条上勾勒着一道道细密精致的灵纹，散发着微微灵光，篮中几支古朴的白色花朵，散发着淡雅的沁香。
　　皓月童子伸出一根手指朝花篮虚空一指。
　　“噗噗”之声传来，一股白色的水气从白色花朵中源源不断的喷洒出来，化作了一层淡淡的白色水雾，而皓月童子的身影也随之渐渐模糊不清起来。
　　仅仅两三息的工夫，花篮便随着花香一并在水雾中消散的无影无踪，而皓月童子也是凭空消失不见了。
　　目睹这一切的柳鸣不禁心中大凛起来，连忙放出神识扫过眼前，却发现根本空无一物！
　　这花篮竟如此神奇！
　　忽然，前方虚空中又泛起一阵波动，随着一阵熟悉的幽香飘来，一个模糊的身影隐隐浮现，渐渐露出了手托花篮的皓月童子身影。
　　“柳师侄，这不仅一件法宝级别的破禁法器，关键时刻还可以激发其中的花香水气隐匿身形。此物乃我翠云峰秘宝，一般从不外借的，念在你如今亟需此物完成军中重任，且你身为六阴后人，也非外人，就借你一用，务必要妥善保管。至于如何激发这破禁的功能，无法在此演示，你回去稍作参悟即可。”皓月童子面色肃然的叮嘱了几句后，又取出一枚白色玉简，连同花篮一同递给了柳鸣。
　　“多谢皓月师叔，柳鸣必然不负所望，争取将被关押的太清门弟子一并救回。”柳鸣大喜，接过花篮及玉简，称谢一句后，就将二者小心翼翼的收入了须弥戒中。
　　“好了，另外两支小队已经出发，将于半个月后，同时对灵鹫坡附近的恶鬼发起突袭，此番路途遥远，你也早点出发吧。”皓月童子点了点头地说道。
　　“遵命，弟子回去收拾一下，立即出发！”柳鸣神色恭敬的拱手回道。
　　半个时辰过后，一道黑光从金光城门口腾空而起，向远处破空而去。
　　三日之后，一片灰蒙蒙的平原之上，一道黑色人影正飞速的前行着。
　　忽然，在一片茂密的草丛之中，黑色人影停顿了下来。
　　只见其单手一扬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，数道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
　　随即数层灵光一闪即逝，似乎与整个草丛融为了一体，若不是细看，根本无法辨别出此处竟然还有一个简易的传送法阵和数个小型困阵。
　　人影用神识扫过周围的情况，确认无误后，便又化作一道黑光，一闪的消失在了草丛之中。
　　七日之后，一片低矮的山脉上空，七名手持长矛的恶鬼甲士缓缓的飞过，正是在附近巡逻的鬼军小队。
　　为首的是一名有着化晶后期修为的恶鬼都尉，长着一张赤红色怪脸，长相颇为丑陋，不过身材较其他甲士要高大上几分。
　　忽然，前方山地上，一道黑色的身影飞驰而过，细看之下，竟是一名身材婀娜的黑纱少女。
　　“队长，有情况！”一名身材矮小的鬼卒上前轻声汇报到。
　　“废话！这么大一个人影，本队长自然也看到了，此女身上阴冥之气缠身，并不是人族修士，不过实力倒也不弱，也已经有了化晶后期修为了，却不知道是哪个族落的女鬼，若是能将其掳来与我结下双修之谊，恐怕突破这假丹瓶颈，也是指日可待了！”为首的恶鬼都尉，赤红色的怪脸上，泛起了一丝狰狞的笑容。
　　“嘿嘿，到时候队长你就可以晋升恶鬼统领了！”身材矮小的鬼卒也是嘿嘿一笑道。
　　紧接着，一行七人就改变了方向，悄悄的跟上了这名黑纱少女。
　　黑纱少女在一处盆地中停了下来，左右顾盼，似乎在找寻着什么。
　　就在此时，其前后左右黑气滚滚而出，赫然是几名鬼卒不知何时从四面八方围住了黑纱少女，从口中喷出一团团黑气。
　　“队长，我感觉好像有什么不对，此女身上似乎隐隐散发出一股让人不寒而栗的气息。”不远处的半空中，矮小鬼卒正悬于为首恶鬼队长身后，一个激灵后，蓦然进言道。
　　“你这胆小鬼，此女即便在厉害，也仅仅是化晶后期修为，我等结下这鬼阵，困也能将其困死了。”为首恶鬼队长不屑地说道。
　　就在这时，黑纱少女忽然猛的一回首，同时身形一个模糊便钻入了地底之下。


第1023章 潜入
　　“不好！此女还会遁地之术！”
　　下一刻，这名恶鬼队长正想也要施法钻入地面时，忽然眼前黑影一闪，黑纱少女竟无声的重新浮现而出，并且冲其嫣然一笑后，忽然单手一点自己眉宇处。
　　“噗”的一声！
　　只见黑纱少女额头处，一个金色的鸡冠印记骤然浮现而出，并放出万道金芒。
　　恶鬼队长和矮小鬼卒一被金光卷入后，当即浑身一僵，竟一时无法动弹的模样。
　　就这时，一声清鸣传来，附近虚空中寒光一闪一道紫色剑光闪电般卷过，直接将两鬼的头颅一斩而下。
　　与此同时，另外几名鬼卒的身后，分别现出一个绿衣童子身影，同时一片灰色焰火从其口中席卷而出。
　　“呲呲”数声过后，这几名鬼卒便无声无息的在灰色火焰中化为了乌有。
　　黑纱少女与绿衣童子，自然是柳鸣的两个灵宠蝎儿与飞儿了。
　　……
　　一座百余丈高的小山顶上，一身青袍的柳鸣正负手而立，双目微眯的望着远处一片连绵起伏的山谷。
　　肆虐的山风，夹杂着碎石，不断的扑打着他的衣襟，发出簌簌的声响。
　　现在距离他离开金光城，已经足有半个月的工夫了。
　　这一路行来，比起他最初所设想的要顺利的多，关押的灵鹫坡地处偏僻，距离恶鬼军团的重点要塞颇远，自己又是绕道而行，路上仅仅是碰到几支恶鬼军团的巡逻小队，在其与蝎儿飞儿的密切配合之下，几乎是不费吹灰之力的解决掉了。
　　远处的山谷上空，此刻被一团团黑色云团所笼罩，使得光线更显昏暗朦胧，同时整片山谷被滚滚的灰色阴气遮的若隐若现，根本无法看清其中具体的情况，仅有谷口一座足有近千丈高，顶部积雪，如同一只蛇鹫一般的高耸山坡还清晰可见。
　　柳鸣目光死死盯着这座山坡，毋庸置疑的是，这座高耸入云的山坡，正是此行的目的地，灵鹫坡。
　　就在这时，其身侧的地面上，一团黑气滚滚而出，渐渐凝作一个纤弱娇柔的身影，却是一名黑纱裹体的俏丽少女，正是蝎儿。
　　“回禀主人，谷中似乎并没有重兵把守，仅仅是在正前方的入口之处有几名鬼卒在看守，附近巡逻的那些鬼卒都已经被我神不知鬼不觉的消灭干净了。”蝎儿抿嘴一笑着说道。
　　“做的好！算起来，其他两支小队前两日应该已经到达附近的两处据点了，这里驻守的恶鬼军团主力，应该是被吸引走了。”柳鸣侧转身形，目光从蝎儿额头上扫过，口中淡淡地说道。
　　话说这蝎儿自从阴差阳错的误食了司晨之卵，额头上多出这样一枚金冠印记之后，性情就发生了一些变化，如今当其幻化成人形之时，额头印记便显得黯淡无光，举止也是和以往一扬。
　　若是附近有鬼物出没，其有时便会不由自主的幻化回骨蝎形态，头部印记金光大盛下，会喷射出足以震慑鬼物的金光，只是情绪也会由此变得有些暴躁，但好在基本上还是能听从柳鸣的吩咐。
　　“主人，趁着对方防守薄弱，我们快走吧。不过这灵鹫坡似乎被下了某种禁制大阵，我无法用遁地术潜入。”蝎儿似乎看出了柳鸣眼中的些许沉思，上前朝其轻声提醒道。
　　“无妨，我们就走灵鹫坡后方的入口吧。”柳鸣回过神来，朝蝎儿吩咐道。
　　蝎儿应了一声，再次化作一团黑气的钻入柳鸣腰间的皮袋中，消失不见了。
　　紧接着，柳鸣手中法决一凝，催动起肩头的车患图腾，隐匿气息的化作一道黑影，无声无息的贴着地面向灵鹫坡方向疾驰而去。
　　……
　　灵鹫坡的背部，是一片倾斜向上的陡峭山坡，坡道之上几乎寸草不生，光秃秃的一片，仅有一条似路非路的通道蜿蜒而上。
　　一路向上至五六百丈高处时，一处数十丈大小的平台出现在了柳鸣的面前，而在平台尽头的山壁上，有一扇看似普通的石门，隐隐能感觉到一股股阴寒之气，从石门中散发出来。
　　根据薛狐留下的玉简中所述，灵鹫坡后方有一个隐秘出口，不过被设下了某种颇为复杂的禁制，只能从其中出来，而不能从外面进入。
　　结合玉简中的情况描述，十有八九便是眼前的这个石门了。
　　柳放出神识从石门上一扫而过，却没有发现丝毫异样，小心翼翼的迈步朝石门缓缓走去，发现离石门愈近，这股阴冷气息却愈发浓郁。
　　他在石门前豁然停下脚步后，心念一动下，手掌表面浮现出一层细密的黑紫色鳞片，随后伸手摸了摸石门，只见原本普通的石门表面骤然浮现一层淡淡的灰光，上下流动不停，灰光中隐约可见一个个细小的符文跳动而出，无声的围着柳鸣的手掌缭绕起来。
　　下一刻，他只觉手掌一阵发麻，顿时神识“嗡”得到一声，随即整个身体如触电一般，身不由己的连晃了几下。
　　柳鸣连忙一催怀中化识虫，一股清凉之意顿时直冲脑中并一盘旋，同时连忙向后倒退出两三步，这才站住了身形。
　　原本石门上的灰色流光，在手掌离开的瞬间，也随之消失的无影无踪，仿若从未出现过一般。
　　柳鸣抬起手掌一看，发现表面残留着数缕宛如有生命般的黑丝，正扭动着想要从手掌上的鳞片中钻入。
　　好在他肉身本就异于常人，且早做了准备，否则恐怕就要中招了。
　　这赫然是一道结合了精神之力及阴气侵蚀的特殊防御禁制，若是换做其他化晶期修士，哪怕是真丹初期强者，如此明目张胆的用手去触碰，后果也将不堪设想。
　　于是柳鸣略一催动功法，将手掌上的黑丝震散后，单手一个翻转，一个精致异常的白色花篮出现于掌心之中，一片白色的光华大放。
　　他一催体内法力，注入于花篮之中。
　　不可思议的一幕出现了！
　　花篮周围顿时弥漫起一股淡淡的花香，同时一卷卷白色的水气从蓝中的白色花朵中凝结而出，化作一团团白色的云状，再滴溜溜的一凝下，在柳鸣身前化作了一朵丈许大含苞欲放的淡白色蔷薇，显得异常绚丽夺目。
　　整朵蔷薇在虚空之中微微一颤后，“噗”的一声绽放开来，并脱离了花篮，一闪的没入了前方的灰色石门之中。
　　石门在蔷薇没入之后，表面再次泛起了淡淡的灰色流光，平静如昔，并没有发出半点声响。
　　柳鸣则口中念念有词，似乎在催动某种法决。
　　但仅仅两三个呼吸后，石门表面，却浮现出一朵盛开的白色蔷薇，并迅速开始枯萎缩小。
　　随着此花枯萎，石门表面的灰色流光也随之变得黯淡下来，并在蔷薇彻消失的瞬间，“噗”的一声，化作了点点的灰光消散开来。
　　这被皓月童子珍视的破禁法宝，果然玄妙无比！
　　柳鸣暗自惊叹一句后，手中法诀微微一变，又朝花篮打出一道青光，一股沁人心脾的花香之气瞬间将其包围起来。
　　他只觉周身被一股淡淡的白色水气所包裹，除此之外，其他并无区别的样子。
　　但若是其他修士在此从外看来，柳鸣如今则已经彻彻底底的隐匿于空气之中，丝毫无法找出其身形和气息所在了。
　　柳鸣做完这一切之后，伸手轻轻一推灰色石门。
　　石门向内打开一个仅容一人通过的口子，其身形则悄无声息的顺势跨门而入，进入到了灵鹫坡山腹之中。
　　他方一进入山腹，一股阴寒刺骨的阴气扑面而来，全身便是一个哆嗦。
　　这山腹中的阴气浓稠度要比门口浓上不止一点半点，甚至连他这样修炼鬼道功法过百年的修士，都隐隐觉得有些不正常。
　　他顾不得多想，连忙放出神识扫过整个山腹空间，结果发现这山腹之中空空荡荡，只是沿着洞壁有着一圈又一圈的环形石廊，由下自上，足足有数十层之多，自己目前则处于中间靠下位置。
　　令其颇感欣慰的是，在这整个硕大空间中，大约只有寥寥数十名低阶鬼卒，零零散散的分布在各层石廊上巡逻，修为最高者，不过是一名化晶初期的初级恶鬼都尉而已。
　　除此之外，每一层的石廊都连接着一间间歪歪扭扭的嵌于石壁中的石室，每间石室大门的下方，都有一个尺许大小的半月形黑洞，一缕缕的阴气，正不断的透过这些半月形黑洞流入石室。
　　一声声令人毛骨悚然的惨嚎声，从这些石室中断断续续的传来。
　　那些低阶鬼卒，似乎对于这种惨叫早已习以为常，只是在这山腹的通道之中来来回回，单调乏味的巡逻着，发出一阵咔咔的脚步声。
　　哀嚎惨叫和这些干涩的脚步声回音，在这空空荡荡的阴冷山腹中回荡不已，说不出的诡异。
　　“莫非晓五师姐便被关于此处？不过这些声音似乎不像人类……”
　　柳鸣眼中闪过一丝疑惑，突然，一股让人浑身颤栗的阴冷气息从下方升腾而起，让其浑身寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。


第1024章 再见晓五
　　“这是……”
　　柳鸣下意识的往下望去，却发现这空间的最底部，却是漆黑一片，而这空间中充斥的浓郁阴气，似乎正是从这下方传来的。
　　就在柳鸣想要放出神识再探清楚些时，一阵脚步声从前方传来，却是两名身被铠甲，手持古盾的鬼卒，正从上方石廊晃晃悠悠的走了过来。
　　不多时，其中一名身材健硕的鬼卒在柳鸣身前停下了脚步，伸出鼻子在柳鸣身前丈许之处，不停的嗅着。
　　“嘿嘿，我早就说你搞错了，此处如铜墙铁壁一般，哪里会有人进来，只有一些怪味道而已，你产生错觉了吧。”在其身边，一名脸上有一个拳头大小窟窿的恶鬼略带嘲讽地说道。
　　“哼，我确实在此处闻见了某种味道。”身材健硕的鬼卒犹自有些惊疑地说道。
　　就在两名鬼卒嚷嚷着在原地驻足不前时，一道黑影从虚空中浮现而出，同时一道紫色剑光无声的一划而过。
　　“嗖嗖”两声，两名凝液期的鬼卒还未做出丝毫反应，便被柳鸣悄无声息的一击毙命了。
　　“竟还有此等婆婆妈妈的鬼物！”
　　柳鸣在心底下暗自腹诽了一句，随后将手中的苦轮剑与破军篮收起，并一拍腰间，将蝎儿放了出来。
　　蝎儿一出了养魂袋，立刻身形狂涨的化身为一只丈许大巨蝎，头部金色印记中泛起一片金光，两头鬼物尸体当即被金光一卷，化为滚滚黑气的进了巨蝎腹中。
　　就在此时，不远处再次传来一阵脚步声，却是下方石廊通道处有鬼卒正走上来。
　　未等柳鸣吩咐，蝎儿当即化作一道黑影的转向通道一侧，身形一定的大口一张。
　　“呼啦”一声轻响，一卷金光一闪而出，卷入了一团鬼影，并飞快的一吸而回。
　　“咕噜咕噜”
　　柳鸣连这名鬼卒的面貌都未曾看清，就成为了蝎儿的腹中之食。
　　接下来的时间里，柳鸣便在原地盘膝坐下，放出神识细细的搜索起每一间密室，期间如果有鬼卒接近，则利用神念指挥蝎儿无声无息的将之吞噬。
　　虽说这些密室的禁制并不复杂，但柳鸣想要利用神识完全将石室中情况探明，还是无法做到，而若是逐个破禁后再探查却又有些麻烦，好在其一番试探下，发现神识还是能隔着禁制，模模糊糊的感应到密室中是否有生命气息的存在，借此勉强辨别。
　　然而一路沿着盘旋而上的石室，一连探查了五六十间石室，却发现其中无一例外的没有任何生灵的存在，反倒是一些比此地巡逻鬼卒更为浓郁的鬼气。
　　他身影虽然一动不动，心中却隐隐有种不妙的预感。
　　就在他强按捺住性子，继续放出神识向上查探之时，耳边却传来了蝎儿的传音。
　　“主人，下方有几间密室中，我好像能感觉到有人族修士的气息。”
　　柳鸣闻言，连忙将神识调转方向，按照蝎儿的指引往下方扫去。
　　一炷香工夫后，他眉头一动，身形一个模糊下，突然沿着石廊向下方疾驰而去了。
　　在通过整整十余层昏暗的环形石廊，并以迅雷不及掩耳之势斩杀了十余名巡逻的低阶鬼卒后，柳鸣终于来到了靠近底部的某一层石廊上。
　　此处距离底部不过寥寥十余层了，从下方不时蒸腾而起的滚滚阴气，更显阴冷刺骨，柳鸣停住脚步后，往下一望，不禁倒吸了一口凉气。
　　这一次，他终于将这灵鹫坡腹地底部的情况看了个一清二楚。
　　但见底部赫然是一个硕大无比的黑气漩涡，足足有亩许大小。
　　一股股灰黑色的浓郁魔气，正如同漩涡般的缓缓旋转。
　　柳鸣想要放出神识一探究竟，结果稍一触及下方的漩涡，便如泥牛入海般，什么也探查不到。
　　他只是稍微在原地望了一会儿，神识海中竟产生了隐隐眩晕感觉。
　　这让他吓了一大跳，急忙收回了目光和神识，不敢再看，心里也是惊骇莫名。
　　再看向此处四周，却发现这一层的环形石壁上，分布着约莫七八个丈许大小的石门，每个石门上都有一个半丈大小的圆形禁制纹阵，隐隐闪着微光。
　　与之前不同，这些禁制纹阵呈现深红色，从下方阴气漩涡中升腾而起的阴气，除了一部分通过石门钻入石室中外，另一部分则凝结起来，钻入了这些禁制纹阵中心的阵眼之中。
　　正在此时，身后一卷黑气一卷而至，显露出一个黑纱女子的身影，正是蝎儿。
　　“主人，一路上的恶鬼尸体都已经清除完毕。”
　　“蝎儿，你此前说的能感觉到人族修士气息的，便是这一层吧，你能感应到是哪一间吗？”柳鸣点了点头，开口问道。
　　此处阴气已然浓郁到了一定程度，他放出神识扫了一圈，却发现这七八间石门后的石室中，也都充斥着浓郁的阴气，根本无法判断出哪一间中有人。
　　“生命气息已经非常的虚弱，不过应该是东侧的两个石室中的一个。”蝎儿想了想后，一侧身子，指了指东侧的两间石室说道。
　　柳鸣闻言，身形一个晃动下，便出现在了东侧的一个石门前，单手一扬，一卷白光从其袖中飘然而出，正是那件破禁法宝，破军篮。
　　紧接着他手指一动，打出一道青光，破军篮中顿时一片白光大放，一卷卷白色水气犹如泉水般涌出，化作了一朵蔷薇花虚影，直冲禁制的阵眼一闪而入。
　　石门表面顿时一片红光绽放，一个个拳头般大小的血色符文浮现而出，并在虚空之中滴溜溜的转动起来。
　　随着门上一朵白色蔷薇图案浮现，并迅速的枯萎后，血色符文顿时溃散而开，石门随之往内打开，一股股阴气破门而出。
　　柳鸣眉头一挑，连忙在体表祭出一层黑气护罩，抵御住了阴气侵蚀。
　　几个呼吸的功夫后，散发而出的阴气才渐渐削弱，但整间石室之中，依旧是阴气滚滚，无论视力还是神识都受到了极大的限制。
　　“主人，我先进去看看吧。”蝎儿身形一晃的出现在石室口，朝柳鸣说道。
　　“也好。”柳鸣点了点头，同时放出神识，密切注意起四周。
　　“主人，里面是一名人族女修，好像在哪里见过！”片刻之后，密室中传出了蝎儿兴奋的声音。
　　柳鸣当即心中一喜，通过与蝎儿的心神联系，他能能感觉到这股气息自己也是有些熟悉，若是没猜错，正是自己的大师姐晓五。
　　他当即身形一晃的进入了灰蒙蒙的石室之中。
　　石室的空间并不大，仅有数丈的面积，密室中央是一块巨大的灰色石柱，一名短发青袍女子正被层层黑色锁链绑在石柱之上，双目紧闭，气息微弱的样子。
　　此女不用多说，正是晓五！
　　“还好，似乎只是有些阴气入体导致身体虚弱，将其驱除掉一些应该就会好了。”
　　柳鸣神识一扫之后，喃喃两句，十指冲黑色铁链连弹出一道道紫色螺旋剑气，黑色锁链应声而断。
　　随后他从胸口摸出一张淡黄色的符箓，轻轻贴在了此女额头之上，口中念念有词起来。
　　一卷黄光飘然而出，化作一层淡黄色的护罩将其笼罩其中。
　　此女身上，一缕缕灰色的阴冥之气从身体表面不断窜出，在密室之中聚集起来。
　　与此同时，蝎儿也没有闲着，双臂连连挥舞，一卷卷清风将密室中的阴气凝聚起来。
　　下一刻，蝎儿一张口将这些阴气吸入了口中，身上的黑光也是微微一盛，脸上则表现出一副心满意足的样子。
　　大约过了小半盏茶的功夫后，黄色护罩之中，晓五眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来。
　　“你是……柳师弟？”晓五眼神有些迷离，但在看清眼前之人时，面上顿时露出几分惊喜，有气无力地说道。
　　“晓五师姐，你醒了。”柳鸣见此，连忙俯身说道。
　　“没想到此生竟还能见到同门，还是柳师弟你……对了，师弟你是如何得知我在此处的？”晓五缓缓的坐起身来，轻声问道。
　　“此处不是说话之地，我们还是先离开再慢慢叙旧。”柳鸣说了一句后，便直接上前将晓五一抱而起，身影一闪的离开了密室，出现在了石廊上。
　　“柳师弟，我有师尊赐予我的避阴玉佩护体，外加本就修炼鬼道功法，所以并无大碍，只是有些虚弱而已，还能自己行走。另外，与我一同被爪至此处的几人，应该就被关押在附近。”晓五脸上泛起一层淡淡红晕，微微的挣扎了一下，便身形一卷的从柳鸣怀中挣脱，站在其身旁。
　　“如此说来，这附近的几个石门之中，应该是另外几位师兄了？”柳鸣脸上闪过一丝异色地说道。
　　话虽如此，但根据蝎儿此前所述，除了前方不远处的一间石室中，还有些许微弱生命气息外，其余的，恐怕都已被阴气灌体，生死不明了。
　　他想了想后，还是五指一张，朝破军篮又是一连数指点出。
　　白色的花篮之中，一团团白色水气涌出，化作一朵白色蔷薇，一闪的没入了前方的石门之中。


第1025章 逃出生天
　　随着禁制纹阵被破，石门往内被打开，同样一股浓郁阴气从石室内冲出。
　　就在蝎儿想要进入其中一探究竟时，“呼”的一声，一只硕大灰色拳头从石室中闪现而出，并狠狠一击而来。
　　尚未击中蝎儿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。
　　蝎儿面色一变，就浑身黑气一闪的化作银色骨蝎原型，一双巨鳌往身前一个交叉，迎了上去。
　　“轰”一声后，一灰一银在虚空中撞击到了一起。
　　结果只僵持了一息工夫，银色骨蝎立刻犹如沙袋一样，倒飞了回来。
　　紧接着，石门中窜出一道的灰色鬼影，伴随漫天的阴冥之气喷涌而出。
　　这道鬼影大约与人类修士身形一般无二，身上穿的依稀可辨是金光军队服，只不过其脸部肌肉僵硬铁青，活生生的一副僵尸相貌，修为竟隐约有真丹初期的样子！
　　就在这名僵尸修士踏出石室的瞬间，其突然身形一顿，仰首发出一声尖利刺耳的嘶吼声！
　　“这是魈鬼的声音，有……有人潜入了！”
　　“我就说，怎么一下子少了那么多人！”
　　“快开启禁制，将所有通道封死！一个都别想出去！”
　　如此大动静，附近巡逻的鬼卒和那名恶鬼都尉，自然一下就被惊动了起来，几声长长尖鸣，一下从四面八方凄厉响起。
　　紧接着，轰隆隆的磨盘移动声此起彼伏的传来，在整座空荡荡的山腹中回荡不止！
　　“这是殷队长……看来其他人早已……”此时的晓五，目光正从面前僵尸身上一扫而过，口中发出一声惊呼，眼神一黯说道。
　　“来不及管其他人了，快走！”柳鸣听到上方传来的动静，手指一弹，一道紫色剑气往前方僵尸激射而去。
　　“铛”的一声！
　　剑气从僵尸脖颈处划过，却如同砍在了精钢上，火星直冒，其脖颈处却安然无恙！
　　就在此时，一阵“咔咔”声响传来，却是附近其余几处石室被纷纷打开，一团团灰色雾气鱼贯而出，却是一名名修为介于化晶后期至真丹期的僵尸般修士！
　　“主人先带着晓五师姐离开这里，我来抵挡！”蝎儿见状，随即通过心神联系向柳鸣传音道，同时其额头之上一片金光大放，整个身形也是骤然一个幻化，变成了一只约莫丈许大的银色骨蝎挡在了柳鸣与晓五身前。
　　附近石室内走出的数名僵尸修士，被面前的金光所震慑，铁青色的脸上闪过一丝畏惧之色，一时间竟然不敢上前。
　　与此同时，几人上方一层层的通道中，传来一阵石门打开声，从中窜出一名名脸色铁青，身穿四大军团服饰的僵尸般修士！
　　“不好，我们进来时的通道已被封锁，连正前方的出口似乎也被堵住了！先往下撤再说。”柳鸣神识飞快在山腹空间中一扫，口中飞快说道，随即拉着晓五便往下方通道中飞去。
　　“对了，我想起来了，在这空间最下方有一处隐秘通道，能够直通灵鹫坡的后山某处。”晓五一边跑，忽然目中一阵碧波流转，突然说道。
　　“师姐是怎么知道这最下方有通道的？”柳鸣闻言，有些将信将疑。
　　毕竟他方才可是亲眼所见，这最下方是一个硕大无比的阴气漩涡，即便有通道在那边，一般人恐怕还未通过，就已被阴气灌体的直接鬼化了。
　　“在我等被抓来不久，有一名真丹后期大成的同伴，曾经挣脱过禁制，还试图搭救我们几人。正如柳师弟所言，那处通道位于底部一个阴气漩涡旁，结果他刚带领我们到通道口，便被漩涡之中喷涌而出的阴气侵蚀，直接化成了一名恶鬼统领模样，又将我们抓了回去。”晓五解释道。
　　说话间，两人已到了灵鹫坡的最下方，随着一股浓郁到令人窒息的阴气，呈现在二人面前的，赫然是一座硕大无比的阴气漩涡。
　　此刻离得近了，柳鸣却看到，整座阴气漩涡上方，却笼罩着一层淡淡的灰色光幕，似乎是被布下了某种巨型禁制，控制着下方阴气的逸出。
　　此刻他周身早已被滚滚黑气所凝成的护罩所包裹，不断的抵御着刺骨阴气的侵蚀，仍觉得浑身寒意频生。
　　一旁的晓五，脖颈处却骤然浮现出一块乳白色玉佩，正往外散发出一圈圈的亮芒，从漩涡处腾起的阴气，稍一触及这些亮芒，便纷纷如初雪消融的消失不见了。
　　这正是晓五用特殊秘术藏于体内，并未被鬼物搜走的护身宝物。
　　当柳鸣目光环视之下，却在漩涡附近的山壁上，依稀瞧见不少横七竖八的剑痕。
　　这些剑痕入壁三尺，似乎已历经了近千年的沧桑，且不知为何，给其一种颇为熟悉的感觉。
　　只是此刻情况紧急，容不得其细想，收回目光后，柳鸣再次看向了面前的阴气漩涡，不禁喃喃一句：“却不知这漩涡下方究竟是何地，散发出的阴气竟如此精纯！”
　　“隐秘通道便在那边！柳师弟，我们快走吧！”晓五突然抬起手臂，遥遥的指向不远处的一处丈许大小的岩石走廊，看起来普普通通的样子。
　　柳鸣循声望去，却见那岩石走廊，处于阴气漩涡的斜前方，如果要过去，便需要从阴气漩涡上飞过去。
　　他回头朝来时之路看了一眼，嘴唇微动了几句。
　　两三息过后，一道黑光从背后激射而来，正是蝎儿。
　　其身后，还传来一阵嘈杂的破空声。
　　“主人，蝎儿无能，那些僵尸皮厚肉粗，且越来越多了。”蝎儿略带惭愧地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，二话不说一拍腰间的养魂袋，蝎儿化作一卷黑气一钻而入。
　　他则单手一掐诀，周身黑气一卷的将晓五一裹，直接从阴气漩涡上空飞了过去。
　　结果身处半空中，柳鸣只觉阵阵比此前更为浓郁数倍的阴气从下方宣泄而出，浑身顿时感到一阵颤栗，一咬牙，背后银光一闪，一对肉翅一闪而出，顿时带着二人化作一道银光，飞快的从阴气漩涡上空，一闪的没入了通道之中。
　　但出乎意料的是，当二人一路狂飞的来到通道尽头时，却发现此处赫然是一个死胡同。
　　“柳师弟……”晓五脸上露出一丝失望之色地说道。
　　柳鸣目中一阵精光流转，神识将整个通道尽头之处一扫而过，忽然单手一抬，一座黄蒙蒙的小山飞射而出，正是那半成品的山河珠。
　　“轰”的一声巨响！
　　通道尽头的石壁被一轰而破，一束束光线清晰的照射进来，整座灵鹫坡也为之剧烈颤动起来。
　　“我们走！”
　　柳鸣单手一招，黄色小山又幻化回一颗黄蒙蒙的圆珠飞射回其袖中，同时单腿梦一蹬地化作一道青光飞射而出。
　　晓五也没有说些什么，身形一晃就紧随柳鸣激射而走。
　　结果就在二人离开通道口不到片刻功夫，一阵嘈杂的嘶吼声传来，却是一团团灰影接二连三从通道口涌出，正是那些僵尸般修士。
　　“你法力未恢复，我来帮你！”柳鸣见此，忽然一把将晓五抱起，背后银色肉翼一扇的往空中疾驰而去。
　　这些僵尸修士纵然再阴气滋体后，肉身刀枪不入，但速度和灵智自然是不如柳鸣施展兽甲术后的全力逃遁的。
　　仅仅一炷香的工夫，便被远远的抛在了后面，不见了踪影。
　　接下来的时间里，二人在路上也遇到了几波恶鬼军团修士，幸好柳鸣事先准备充分，利用沿途布下了数座简易传送阵法，不费吹灰之力的便避开了。
　　数日时间一晃即逝，在一连经过了五六个传送法阵之后，柳鸣与晓五二人终于来到了离金光城万里外的一处小山坡脚下，驻足休憩起来。
　　“此处已经是我们金光军领地范围了，师姐即便有宝物护体，此番还是不免元气大伤，还是先行打坐恢复一些元气的好。”柳鸣说着，取出一枚丹药递给了晓五，口中如此说道。
　　“师弟客气了，此番师弟能单枪匹马的前来营救，师姐实在感激不尽。”晓五接过丹药后，向柳鸣拱手称谢道。
　　“师姐说哪里话，可惜师弟来的晚了，此番只救出师姐一人，没想到这些恶鬼军团竟抓了如此多修士进行试验。”柳鸣摆了摆手，叹了口气地说道。
　　“那灵鹫坡下方的阴气漩涡也不知是从何而来，其精纯程度比恶鬼道其余地方浓郁何止十倍，人族修士经过数年的精纯阴气侵体，并在某种禁制的配合下，神识会逐渐消融，实力却会大增，最终成为那些僵尸般怪物。”晓五苦笑了一声道，神色有些黯然。
　　“说起来，师尊这些年，可是时常念叨你的。”柳鸣闻言，没有接口什么，却话锋一转地说道。
　　“晓五真是有负师尊栽培，此番若不是有师尊赐下的宝物护体，加上柳师弟相救，恐怕也要沦为一具死物了……没想到短短数十年不见，柳师弟如今也已进阶假丹期，不过师弟既然也来这恶鬼道之中，恐怕也是寻找冲击真丹的一番机缘吧？”晓五叹息一声地说道。
　　“俗话说的好，大难不死必有后福！经此一役，恐怕师姐距离凝结真丹，说不行更进一步了！对了，我刚进入恶鬼道不久，不如趁此机会，师姐给我说说在恶鬼道中的经历吧。”柳鸣安慰了晓五几句，突然一笑地说道。
　　“此事说来话长……”
　　晓五闻言，终于一笑，向柳鸣一五一十的娓娓道来。
　　而柳鸣随后也向其讲述了最近数十年内，宗内发生的一些事情，包括天门会与上届废墟之行也略微提了几句，晓五听后自然又是一番感慨。
　　休息了数个时辰之后，柳鸣二人便离开了休憩之地，往金光城方向腾云而去。


第1026章 风雨欲来
　　两人进入金光城的时候，由于晓五身上的令牌等物都落在了恶鬼军团手中，颇费了一番功夫，这才得以顺利进城。
　　在踏入金光城的瞬间，晓五轻咬了一下嘴唇，眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
　　从上次离开外出执行任务，至今已有将近十年了，同行之人早已成为了鬼物，而自己也险些中招，实在是她修道生涯之中，最危险的一段经历，如今再次回到城中，让其不禁有种恍如隔世的感觉。
　　“晓五师姐，灵鹫坡的事情，还需要向长老汇报一下，你的身体还撑得住吧？”柳鸣看了晓五一眼，开口问道。
　　“好，没问题。”晓五深深的呼吸了一下，展颜一笑地说道。
　　柳鸣点了点头，一挥手，一团黑气包裹住了两人，朝着城中主塔飞去。
　　中央主塔大厅之中。
　　“见过两位长老！”柳鸣朝面前的皓月童子及古姓长老躬身行了一礼，晓五也跟着躬了下身。
　　“你们两位也不用多礼了，刚刚已经接到报告，柳师侄你此番又立下一功，还有晓五，这段时间让你受苦了。”皓月童子面露笑容地说道。
　　柳鸣笑了笑，没有说话。
　　“多谢长老挂怀。”晓五感激的回道。
　　她已经从柳鸣那里听说了，这次所以能成功潜入灵鹫坡，皓月童子私下借他的破军篮起到了很大作用。
　　“柳师侄，为何只救出了晓五师侄一人，其他的弟子难道都已经遇害？”古长老却目光一闪的问道。
　　“弟子正要向两位禀告此事，灵鹫坡的鬼军据点看似与普通鬼军据点相似，然而在弟子潜入其中后，却看到……”柳鸣一五一十的将在灵鹫坡山腹中所看到的情形，还有晓五所述的事情都告诉了皓月童子二人。
　　“竟有此等事情，将各宗弟子变成僵尸般鬼物……”古姓长老和皓月童子对视一眼，眼中露出了吃惊的神色。
　　他们从接到的情报分析，已经猜到灵鹫坡那里应该是一处恶鬼军团的法阵实验基地，没想到其中的情况却是如此耸人听闻。
　　“弟子和那些失去神智的僵尸交过手，据晓五师姐所说，他们之前大都只是化晶期的修士，变成僵尸之后，身体刀枪不入，实力大进，已经不比一般的真丹境修士差多少了。”柳鸣接着说道。
　　“我被关押的时候，偶然听看守的鬼卒说过，他们称那些僵尸化的修士为魈鬼。”晓五也插口解释地说道。
　　“魈鬼？”皓月童子闻言倒是一怔，看了古姓长老一眼，后者摇了摇头，显然也未曾听过这个名字。
　　“那里被关押的修士大致数量有多少？”古姓长老沉声问道。
　　“弟子大略看了一下，应该在近百人左右。”柳鸣回忆了一下灵鹫坡里面的情况，说道。
　　“数年前我被抓捕进去的时候，数量还没有真么多，近些年才渐渐多了起来。”晓五想了想后，补充道。
　　皓月童子和古姓长老闻言，脸色又沉重了几分。
　　“柳师侄这些日子也辛苦了，就先回去休息吧，还有晓五师侄，我看你气息不稳，就先在城中修养一段时间吧。”皓月童子沉吟了一下后，如此的吩咐道。
　　“是，弟子告退。”柳鸣行了一礼，和晓五二人很快走出了高塔。
　　看到柳鸣二人的身影走了出去，皓月童子和古姓长老脸色彻底阴沉了下来。
　　“想不到一个小小的灵鹫坡，竟然隐藏了这么多秘密，早知道如此，当初就应该派遣几个小队和柳鸣一同行动了，说不定还能救出一些尚未被鬼化的弟子。”皓月童子有些懊恼地说道。
　　“现在就算再派人过去，那里恐怕也已经加强了看守力度，机会稍纵即逝啊。”古姓长老也叹息了一句。
　　“也不知其余鬼军据点，是否还有类似的情况存在。”皓月童子想了想后，又说道。
　　“应该不会了，柳鸣所述的人数和近些年我们四大军团失踪的精英弟子数量倒也大致相仿，且他们发现的那个浓郁异常的阴气漩涡，据我估计，应该是一个大规模的聚阴法阵，这些恶鬼军团应该没有能力再建起第二个了。”古姓长老眼中闪过一丝沉吟之色的徐徐说道。
　　“不管如何，先将此事向姚师叔汇报一下吧。”皓月童子如此地说道。
　　古长老自然连连点头的同意。
　　离开了高塔，柳鸣和晓五很快回到了城中的居住区域。
　　“师姐，你身体现在感觉如何？”柳鸣在半空中，关切地说道。
　　“已经无大碍了，这次虽然吃了很多苦头，不过好在有惊无险，且长时间待在那种环境下，体内的法力反倒被精纯了很多，我隐隐感觉到，突破瓶颈的契机已经找到了。”晓五长吐一口气地说道。
　　“莫非……呵呵，那在下可要恭喜师姐了。”柳鸣闻言一怔，随即笑着说道。
　　两人随即又闲聊了几句后，便各自分开。
　　柳鸣很快回到了第七小队的洞府中，闭门修炼了起来。
　　洞府密室之中，一片静寂。
　　中间一个蒲团上，柳鸣盘膝而坐，全身被黑色雾气包裹，形成了一个漆黑如墨的丈许大圆球。
　　不时有丝丝缕缕的黑丝，从四面八方朝圆球汇聚而来，使得圆球愈发的涨大浑厚。
　　良久之后，一声轻响打破了室内的沉默。
　　整颗黑色圆球随之溃散开来，化作滚滚黑气，黑气中，五条雾蛟与五头雾虎围着柳鸣盘旋不已，发出阵阵龙吟虎啸声。
　　下一刻，所有雾蛟雾虎再次化作一缕缕黑气的没入了其天灵盖中，不见了踪影。
　　他睁开了眼睛，眼中闪过一丝喜色，其修为虽然没有精进，但法力运转比刚刚进入恶鬼道时却是流畅了不少，且能清晰的感应到，灵海之中的法力也愈发精纯了。
　　“看来这恶鬼道的平静，要结束了。”突然，柳鸣摸了摸下巴后，露出若有一丝所思之色神色来。
　　前次从巨山要塞取回的那个情报玉简，他也大略看了其中的内容，是恶鬼军团在各地的据点分布图，以及各个据点的兵力情况。
　　宗门要这些情报做什么，他大致也能猜到几分。
　　他敏锐的感觉到了一种风雨欲来的压迫感，在这之前，必须尽可能的增加一些实力。
　　……
　　正如柳鸣所猜测的那样，在接下去的时间里，金光军还有其他三大宗派的军队，开始频繁的收到上层的各种指示，精英小队被不时派出，突击恶鬼军团的一些外围据点。
　　四大军团找的都是一些驻兵实力相对较弱的外围据点，每个据点最多只有寥寥一两名真丹级别的恶鬼统领坐镇，面对四大军团精英小队有针对性的进攻，死伤惨重，短时间内便接连有数十处据点被攻陷。
　　不过恶鬼军团也对此很快做出了反应，非但没有龟缩防御，反而开始大举调动兵力，趁着四大军团主力外派之际，不顾一切的开始对四大军团的各处外围堡垒开展日以继夜的轮番猛攻。
　　这种始料未及的情况，让四大军团高层吃惊之余，陷入了一种极为被动的局面，一番商议下，只得暂时放弃突击恶鬼军团据点的意图，转而以防守为主。
　　好在恶鬼军团似乎也并未打算太过深入人族的势力范围，对于攻下的外围堡垒也是立即弃守，这让四大宗派的高层也稍稍松了口气。
　　即便如此，金光城中的局势也逐渐紧张了起来，第七小队自然也开始频繁的接到各种任务，不断的在恶鬼道各个地方奔走起来。
　　原本小队中由于背弓大汉和驼背老者两人失踪而空出的位子，自然也由其他人替上了。
　　……
　　距离金光城数万里外的一处岩石地带，一座百余丈高的青色石塔耸立于此，塔顶处悬浮着一颗缓缓旋转的黑色圆球，闪烁着淡淡黑光。
　　此处正是恶鬼军团一处重要的情报中转基地。
　　此刻围绕着石塔，一场乱战正在如火似荼的进行着。
　　数百头恶鬼军团甲士已然将中间的石塔团团围住。
　　军团以两名真丹境恶鬼统领为首，八名化晶期的恶鬼都尉各带一个方阵守住了八个方向，方阵中大都是一些凝液期，灵徒期的低阶鬼卒。
　　而柳鸣所在的第七小队，和另外两个小队，一共二十余人此刻正从四面八方围了上来，祭起一件件灵光闪动的各式灵器，化为一片片五颜六色的光霞，向中间的恶鬼军团狂轰而去。
　　一时间，厮杀哀嚎声此起彼伏，光霞所过之处，将昏暗的天空都映照的通透敞亮。
　　看似在战力上，人族这一方有三名真丹，将近二十名化晶后期、假丹期的修士，占着优势，不过恶鬼军团严密的方阵防御力也是不凡，已挡住了柳鸣等人的数波强攻。
　　青色石塔西南方向，柳鸣突然纵身跃至半空中，单手剑诀一引，身前淡紫色苦轮剑原地一晃，一道十余丈的巨大紫色剑光豁然浮现而出，并狠狠的朝前方劈斩而下。


第1027章 袭击与被伏
　　下方一头恶鬼都尉和数十名凝液期鬼卒见状，齐齐低呼了一声，纷纷从口中喷出一团团的鬼气在半空中一阵交织缠绕，凝聚成了一个巨大的黑色骷髅头颅，张口喷出一道水桶般粗细的黑色光柱，黑气滚滚，煞气惊人，一下挡住了压下的紫色剑光，二者顿时僵持在了半空。
　　柳鸣眼中异色一闪，嘴角露出一丝笑意。
　　下一刻，那个恶鬼都尉脚下地面银光一闪，突然冒出了一头丈许大小的银色蝎子，正是蝎儿。
　　蝎儿额头上的金冠标记散发出强烈的金光，身体迅速变成了金色，接着尾钩一抖，十几道金线激射而出，一闪便纷纷刺入了恶鬼都尉的身体。
　　恶鬼都尉身体上被金线刺穿的地方，赫然出现了十几个拳头大的大洞，而且伤口周围的鬼气纷纷消散开来，伤口不断的扩大起来。
　　恶鬼都尉脸上露出了骇然之色，口中发出一声惨叫。
　　然而蝎儿尾钩再一抖，一个模糊下，便直接洞穿了恶鬼都尉的头颅，惨叫之声戛然而止，而在金光照耀之下，恶鬼都尉丈许大身体很快消散开来，化为了一团黑色鬼气的被蝎儿吸入体内。
　　其他的鬼物本就对蝎儿散发出的金光极为畏惧，见队长顷刻之间被击杀，纷纷尖叫着朝两边避了开来。
　　没有了法力支持，半空中和苦轮剑纠缠的黑色骷髅头颅轰然消散。
　　就在此时，柳鸣手中剑诀一凝，苦轮剑光芒大放，一个模糊的化为了数百道剑影，雨点般激射而下。
　　一阵嗤嗤的破空之声传来。
　　当即有七八头恶鬼被剑影刺穿，原本固若金汤的阵势顿时由于西南方向的溃败，而露出了一个缺口。
　　“柳师弟，做的好！”
　　不远处的闵姓男子，见状大喝一声，话音未落身形便已经激射而至，两手一挥，一道灰色剑光激射而出，瞬间涨大到了数十丈大小，化为一柄粗大无比的灰色巨剑斩落而下。
　　柳鸣目光一闪，手中法诀变化，所有紫色剑影汇聚在了一起，也化作了一道粗大紫色剑影，重重落下。
　　一紫一灰两柄巨剑轰然落下，一下便将从两旁赶来正欲填补破绽的恶鬼军团，拦在了外边。
　　附近的红衫少妇及青年公子哥见此情形，大喜的同时，纷纷身形几个闪动的飞射而至，开始阻挡鬼军再次组成方阵。
　　两个恶鬼统领见此情形，脸色大变，尖声厉啸，一边指挥其他恶鬼甲士，竭力想要补上缺口，同时两人奋力想要甩开他们的对手，企图飞过去支援。
　　纠缠住两名恶鬼统领的正是其他两个小队的真丹境队长，这个情况之下如何肯放行，当即使出浑身解数，将两个恶鬼统领拖住。
　　就在这片刻工夫，一灰一紫两道剑光如电般，一闪的从缺口中突入了恶鬼军团的阵势之中。
　　却是柳鸣与闵姓男子同时施展了身剑合一之术！
　　在灰色剑光的掩护下，一声长啸，紫色巨剑突然调转方向，斜斜斩在了青石高塔之上。
　　轰隆隆！
　　高耸的塔身浮现出一层黑光禁制，不过在紫色巨剑上狂涌而出的雷光笼罩下，仅仅支撑了片刻便碎裂开来。
　　紫色剑光斩在了青石高塔，只听到一阵“咔嚓声”，塔身从腰部直接断裂了开来，轰然倒塌。
　　紧接着，一道灰色剑光浮现而出，一个模糊从断裂的塔尖刺穿而过，塔尖的黑色圆球，自然也就此碎裂开来，失去了灵光。
　　一连串的动作快如闪电，恶鬼军团还没有做出反应，青石高塔连同上面的禁制便已经被完全摧毁。
　　两道剑芒散去后，闵姓男子和柳鸣的身影出现在了半空。
　　其余各人族修士脸上顿时露出大喜的神色，相反，众恶鬼则大都不知所措的僵立在了原地。
　　闵姓男子和柳鸣互望一眼，再次化作两道剑光，从恶鬼军阵的缺口中飞遁了出去。
　　“好了，任务已经完成，此地不宜久留，快撤吧！”闵姓男子出阵后，飞快地说道。
　　“闵队长，我们实力占优，不如在这里将这些恶鬼全部消灭吧！”红衫少妇此刻正杀得兴起，闻言有些不解的问道。
　　“这些恶鬼实力不弱，再打下去，就算我们能够消灭他们，自身损伤也不会小，而且拖得久了，可能会有其他敌军增援，还是不要多生事端了。”闵姓男子不由分说的吩咐道。
　　此次任务，以第七小队作为主力，队长闵姓男子都这般说了，其他两个队长也不好再说什么，一道道遁光亮起，朝着远处激射而去。
　　柳鸣单手一挥，下方地面之上，蝎儿化作一道银光飞射过来，飞入了养魂袋之中。
　　他身形一转，一团黑气包裹住身体，朝着远处疾驰而去。
　　在人族修士如潮水般的向四面八方退去后，场中的争斗很快停歇下来。
　　鬼军两名真丹统领看着倒塌的石塔，脸色极其难看，豁然转头看向褪去的人族修士，却没有追击。
　　他们这次被打了个措手不及，只是依靠军阵才能勉强和柳鸣等人抗衡，如今情况下，也只能眼睁睁看着人族诸人渐渐消失在了天际。
　　……
　　半年之后，一处荒山上空，身着金光军第七小队队服的一行六人，正背靠着背的站成一团，被数百名恶鬼甲士层层包围。
　　六人中，一名手握巨锤的光头大汉，与一名手持双刀的奇丑枯瘦青年，正是新近加入替代背弓大汉及驼背老者之人。
　　“该死，怎么突然一下子出现了这么多鬼军！”红衫少妇一边催动手中一个赤色圆环，放出一片片火云的挡在身前，一边咬牙切齿的恨恨说道。
　　“啐，这些恶鬼真是杀之不尽！”光头大汉将手中一杆一人多高的巨锤舞动虎虎生风，口中有些忿忿地说道。
　　其他人一边催动手中灵器抵御着如潮水般涌来的攻击，脸色也是有些灰败，只有闵姓队长和柳鸣二人脸上还算镇定。
　　不过还好围攻的恶鬼军团之中，恶鬼统领只有两人，恶鬼都尉的数量也不算多，情况还不算完全绝望。
　　柳鸣目光朝着周围飞快一扫，心中微微叹息了一声。
　　第七小队这次本是执行一次简单的侦查任务，谁知竟突然陷入了大队恶鬼军团的埋伏。
　　所幸的是，这次的恶鬼军团没有组成鬼阵，情况比第一次执行任务时好一些。
　　“诸位，时间拖得越长对我们越是不利，闵某稍后会给大家制造一个机会，诸位各自想办法突围吧。”闵姓男子嘴唇微动，声音在在场其他人耳中清晰无比的响起。
　　其他人闻言，神色一动。
　　声音刚落，闵姓男子身上灰色剑光一卷的将身体裹于其中，化作一道足有五六十丈大小的巨大灰色剑光的朝着前方横扫而去。
　　前方的数十名鬼卒猝不及防下，纷纷面色大变的想要避开，却已是不及，当即便有二三十名鬼卒被灰光一卷的直接撕裂成了碎片。
　　就在此时，不远处一名身披青甲的恶鬼统领怪笑一声，身形如同清风般一晃消失，下一刻已经拦在了闵姓男子所化剑光身前，手中硕大鬼爪冲半空一举，五道黑青色爪芒一闪浮现，冲闵姓男子狂击而出。
　　轰隆！
　　爪芒剑光轰然碰撞在了一起，竟然在空中僵持不下起来。
　　其他人也都是反应极快，在闵姓男子动手后不久，便很有默契的朝着四面八方同时冲出，一时间，各色光芒此起彼伏，发出了一阵隆隆的碰撞之声。
　　“哼，找死！一个也不要放过，将这些人类全部杀掉！”
　　另一个红发恶鬼统领见此，厉声下达了命令。
　　话音刚落，最外层的百余名恶鬼突然齐声发出一声嚎叫，体表滚滚阴气脱体而出，组成了一个圆筒型漆黑光罩，将柳鸣等人及其余的恶鬼，悉数围在了其中。
　　所有逸散的法力波动和各色光霞，稍一触及圆筒型光罩，便被直接挡了下来，连半点波澜也无法激起。
　　红发恶鬼统领见此，兴奋的怪吼一声，身形一闪，扑了过来，两只手臂蓦然一挥，当即无数道漆黑爪影发出嗤嗤破空之声，笼罩向了两个距离较近的人。
　　一个是红衫少妇，另一个正好是柳鸣。
　　红衫少妇眼见恶鬼统领拦在前面，眼中惊色一闪即逝，身上红光大放，飞出了四道赤色玉带，交织形成了一个红色光盾挡在了身前。
　　噼啪一阵脆响！
　　光盾虽然挡住了爪影，不过红衫少妇逃窜的身形还是被就此拦了下来。
　　另一边，柳鸣整个人不知何时已然化作了一个飞速旋转的黑色雾球，在漆黑爪影堪堪抵达的瞬间，嗖的一声，猛然改变了方向，朝着侧面飞逃而去。
　　有几道漆黑的爪影虽然击中了黑色气团，但仿佛泥牛入海，没有发出一点声音。
　　黑色雾球速度极快，转眼间便撞进了恶鬼军团之中。
　　红发恶鬼统领见到此景，脸上露出了一丝诧异之色，双臂一个模糊的正要有所动作。
　　便在此刻，轰隆隆！一声惊天动地爆炸从不远处传来，正是闵姓男子和另一个恶鬼统领交战处。


第1028章  阴魅和鬼血石
　　只见一个艳红色的巨大蘑菇云猛然爆发，爆炸之中一道赤红色火柱猛然冲天而起，一时间根本看不到闵姓男子和那个青甲恶鬼统领的身影。
　　二者交战附近，原本的数十名鬼卒被火柱瞬间吞没，连惨叫也没有发出一声便消失了，巨大的冲击波猛然扩散开来，剧烈的爆炸风波瞬间席卷了附近近百丈的范围，恶鬼都尉及鬼卒不及防下，纷纷退让开来，外围的圆筒型漆黑光幕也瞬间狂颤。
　　红发恶鬼统领见状脸色大变，顾不得再去追击柳鸣二人，身形一闪，便要往爆炸处扑去。
　　正在此时，一道数十丈大小的灰色剑光从火柱中飞遁而出，毫不停留的直接冲向了离得最近的漆黑光幕。
　　“砰”的一声巨响！
　　原本摇摇欲坠的黑色光幕，被灰色剑光硬生生撕裂开一个两三丈大洞！
　　灰色剑光毫不停留的再一个闪动，便朝着远处飞去，一个模糊便到了数百丈之外，很快化为了一个灰点。
　　这一番变故，使得圆筒形光幕出现了破绽，而附近的恶鬼军团被暴风一卷下，阵型也出现了混乱。
　　“稳住阵型！别让其他人跑了！”红发恶鬼统领见此，有些气急败坏的大吼道。
　　柳鸣见此，两手车轮般打出一道道法诀，苦轮剑从他身上一闪浮现而出，随即化为一道十余丈长的紫色剑影。
　　呼啦一声！
　　一道粗大的紫色剑光激射而出，直接冲向了光罩上的大洞，所过之处，剑气四射，周围数头恶鬼在剑光之下化为了齑粉。
　　红发恶鬼统领怪吼一声，两条手臂往身前一挥，一道道爪影凭空浮现，便想挡下剑光。
　　但下一刻，一片金色霞光席卷而至，却是骨蝎不知何时被柳鸣放了出来。
　　红发恶鬼统领庞大身躯被这金色霞光稍一触及，身上便发出嗞嗞声响，面色大变下，连忙一催身形的倒射而出。
　　没有了阻挡，紫色剑光一闪下，便直接劈在了闵姓男子破开的光罩大洞上。
　　轰的一声！
　　原本两三丈大小的大洞，骤然扩大到了四五丈巨大。
　　而此时的柳鸣手中剑诀一变，当即带着蝎儿施展起御剑飞行之术，化作一道紫色剑光，直接冲大洞中一穿而过，朝着远处疾驰而去。
　　与此同时，小队其他成员也毫不保留的纷纷施展出保命神通来。
　　年轻公子哥原本就处于闵姓男子不远处，此刻二话不说的翻手取出一颗青色圆珠，一把捏碎，顿时一股青色风龙包裹住的他的身体，从大洞处一闪而出，紧随柳鸣而去。
　　另一边，光头大汉和奇丑枯瘦青年本是背靠背站在了一起。
　　光头大汉突然身形一侧转，将手中巨锤蓦然向大洞处一抛而出，同时一张口，喷出一口精血，没入了巨锤之中。
　　一声震耳欲聋般的轰鸣，一只灰濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并一路往前狠狠一砸而去。
　　大汉暴喝一声的一跃而起，周身覆上了一层淡银色护罩，紧随着巨大锤影，一路势如破竹般的向大洞所在而去，拼着挨了数计周围鬼卒的攻击，竟一下冲出重围的从大洞处飞遁而走。
　　奇丑枯瘦青年也是不甘落后，手中双刀不知何时已然化作一黑一红两道刀光，一个交错下，一道黑红两色交错的丈许粗巨大火柱冲天而起，硬生生从洞口突破了出去，朝着远处疾驰而去。
　　红衫少妇的动作是最慢的一个了，不过也立刻做出了反应，一挥手，手中飞射出了一张白色晶莹的符箓。
　　白光一闪，无数道手臂粗细的细长冰晶如同强弓硬弩一般，带着刺耳的尖啸激射而出，笼罩向了前方的恶鬼军团。
　　红衫少妇身上红光一闪，在漫天的冰晶掩护之下，化作一道遁光，朝着另一个方向冲去。
　　“该死！”
　　就在此时，爆炸中心又飞出了一个人影，赫然正是那个和闵姓男子交战的青甲恶鬼统领。
　　只是其此刻看起来颇为狼狈，身上的青甲已经完全碎裂，大半个身体还在冒着滚滚黑烟，左边的手脚已经不见了，胸膛上明显的能看到一排血淋淋的肋骨。
　　不过伤的虽然重，看起来却没有性命危险，且双目血红，显然已被彻底激怒。
　　青甲恶鬼统领血红色的目光四下一扫，豁然盯住了还没有飞出太远的红衫少妇。
　　随着其口中发出一声野兽般的吼声，手中微微一晃，黑光一闪，已经多出了一杆丈许长的黑色长矛。
　　手臂用力一挥，黑色长矛骤然化作一道黑光，朝着红衫少妇背后射去。
　　红衫少妇此刻已经冲出了数十丈，眼看便要趁乱逃出了恶鬼军团包围，身后忽的传来刺耳的尖啸之声。
　　少妇脸色一变，想也不想的往后一挥手的打出一道银光，一面菱形银牌飞射而出，微一晃动涨大到了丈许大小，挡在了身后。
　　做完这些，她才回首一看，忽的微微一怔，身后竟然空无一物。
　　红衫少妇怔了一下，还没等她明白过来，尖鸣声就在近在咫尺出大响。黑光一闪，黑矛在丈许外鬼魅般浮现，迅雷不及掩耳激射到银牌上。
　　在少妇惊骇面容下，黑芒银光交织一起。但随震黑矛周身扭曲急震，“噗”的一声，银牌竟如同纸屑般被洞穿而过。
　　随之此矛插入红衫少妇腹中，爆裂开来。
　　少妇发出一声惨叫，身躯就化为了碎肉四射飞溅，精魄还没有来得及飞出便被黑光绞灭。
　　数百丈外，柳鸣听到惨叫之声，回首看了一眼，眼中闪过一丝遗憾，随即紫色剑光大亮，几个闪动化为一个光点，消失在了半空。
　　……
　　两年之后，某处昏暗的地下洞穴之中。
　　数十头幽黑色，仿佛魅影一般的鬼物在洞穴空间中飘来飘去，将一个人影团团围在中间。
　　人影正是柳鸣。
　　在其身侧，蝎儿俏生生站立于此，额头上的金冠标记散发出淡淡的金光，使得那些飘荡的魅影，虽然被柳鸣身上的鲜活气血吸引，却丝毫不敢踏进金光的范围，只得在附近徘徊。
　　柳鸣没有多看周围的幽魂鬼影，在原地踌躇了片刻后，便大步朝前走去，目光在洞穴周围寻找着什么。
　　顺着洞穴走了一刻钟后，围在他身周的魅影越来越多，并已经出现了几头丈许大小的大型魅影。
　　突然，柳鸣目光一转的落在了不远处洞穴的一处峭壁之上，眼中一亮，手一挥，一道黑光激射而出。
　　“砰”的一声！
　　石壁被击碎了一大片，同时落下了一块暗褐色的晶石，有拳头大小，上面能看到一道道血丝般的纹路，散发出一种特别的气息，闻起来有些像血腥气。
　　“又找到一块！”他目光一喜。
　　他这次之所以会来这地下洞穴，却是接了宗门的一个采集任务，收集一些恶鬼道独有的矿石，鬼血石。
　　这种矿石虽然是阴属性的矿石，其中却蕴含了一种特殊的灵力，对恶鬼军团具有一定的伤害性，是炼制破鬼弩箭的上好材料，如今大战在即，金光军自然在大量收集。
　　这处洞穴是鬼血石的一处脉矿所在，可惜里面生活了无数阴魅鬼物，这种鬼物灵智虽然低下，但却喜欢吸食修士精魄，且身体形如暗影，普通攻击很难对其造成大的伤害，所以敢来此地采集鬼血石的修士不多。
　　鬼血石的气味散发出去，周围的阴魅仿佛被刺激到了一般，几头最大的阴魅再也按捺不住，突然身形一个盘旋的朝着柳鸣扑了过来。
　　柳鸣眉头一皱，单手一拍肩头，青光泛起，一头数丈大小的青牛虚影蓦然浮现而出。
　　“去！”他一挥手，青牛虚影一闪扑到了一头最大的阴魅身前，大口一张，一个青色漩涡卷住了阴魅，任凭其如何挣扎，也无济于事，很快被青牛虚影张口吞了下去。
　　其他阴魅见到此景大骇，急忙停下身形，转身逃开。
　　不过这些阴魅没有逃远，仍旧停在了附近，死死的盯着柳鸣，脸上仍然有些不甘的模样。
　　“主人，这些鬼东西鬼鬼祟祟的，看起来太可恶了，让我去把他们都除掉吧！”蝎儿看着还在远处徘徊的阴魅，撅起嘴说道。
　　“我们抓紧时间收集鬼血石，不必理会这些东西。”柳鸣摇了摇头地说道。
　　这些阴魅可以说根本是杀之不尽，在这洞穴之中不知道有多少，且关键是杀死后根本没有任何好处，就算用车患虚影吞噬，也因为实力太弱，根本没有任何飞增进效果，他自然不愿意做这等无用的事情。
　　话音刚落，他挥手打出一道法诀，车患图腾虚影青光一闪，飞射而回，停在了他的头顶。
　　蝎儿点了点头，没有再说什么，只是看向周围阴魅的目光仍旧带着丝丝杀意，额头的金冠符文又不禁明亮了几分。
　　柳鸣将暗褐色的晶石收起后，便继续朝着洞穴深处走去。
　　蝎儿见此，冲那些鬼魅做了个鬼脸后，当即身形一飘的尾随而去了。
　　“主人，这些东西上交后，是不是又能换取一大笔贡献点了……”洞穴深处，隐约传来少女叽叽喳喳的声音。


第1029章 泰天要塞
　　时光飞逝，不知不觉间，柳鸣来到恶鬼道已经有了五年。
　　距离黑峰谷北边百里外的一处平原地带，一座雄壮的巨型城池座落于此，面积足有金光城的两倍大小，古朴的青黑色城墙绵延高耸，散发着浑厚磅礴的气息，而外壁上大大小小凹坑、残缺等战斗痕迹，似乎是在向人们诉说着，这座要塞曾所经历过的那一幕幕过往硝烟。
　　城墙之上，排列着一架架巨型弓弩，投石机等等大型器械，在城池四周还坐落了数十座圆柱型高塔，每一座都有数十丈高，上面铭刻着无数的符文，闪烁着各色光芒。
　　这里正是恶鬼道之中，人族四大宗派最大的要塞，泰天要塞。
　　此刻的城池之中，不时能看到一队队身穿各大军团铠甲的修士走过，脸色都看起来很是沉重，整个要塞弥漫着一种紧张的气氛。
　　忽然北侧城墙远处的天边传来几声若有若无的破空声，使得城墙上的驻守修士纷纷瞩目望去。
　　“没事，是巡逻队伍回来了！”随着一名身着白色队长服饰的中年男子声音响起，其余人这才纷纷松了口气。
　　转眼间远处的遁光就在破空声中到了附近，却是一队十余人的修士，几个闪动下，便纷纷落在了北侧城墙之上。
　　领队的是一名黄袍中年男子，看起来只有三十多岁，面色微带沧桑，修为赫然达到了真丹后期的境界。
　　他身后的小队里有十几名修士，身着青、黄、白、黑四大军团的服饰，一个个都是假丹期的修为，身上法力波动都异常强悍，丝毫不逊色一般的真丹初期的修士。
　　“好了，诸位都辛苦了，先各自回去休息吧，不过也不要太过松懈，谁也不知道恶鬼军团会不会攻打这里。”黄袍中年人沉声说道。
　　“是！”十几个假丹期的修士都点头答应了一声。
　　黄袍中年人挥了下手，转身飞向了城内，其他人也各自散开，很快城墙之上，只留下了一个身着青甲的青年。
　　正是柳鸣。
　　他目光朝着泰天要塞远处望去，脸色有些凝重，片刻之后也纵身飞下了城墙，朝着城内走去，不多时，停在了离北侧城墙不远处的一间圆拱型的石屋前。
　　他挥手打出一道法诀后，很快走进了石屋。
　　这里是一处简陋的临时住处，面积虽然不大，不过座椅床铺却是齐全，还布有几道隔断禁制，算是一个五脏俱全的小型洞府。
　　柳鸣轻呼了一口气，走到床铺之上，盘膝坐了下来，整个人陷入了沉思之中。
　　在这五年期间，四大军团和恶鬼军团的战斗可谓是日益激烈，一开始还只是在外围区域交战，四大军团依靠各处堡垒的地理优势，防御起来还算游刃有余。
　　只是随着时间的推移，恶鬼军团的攻势却是越来越猛，且开始真正的攻城掠池起来，四大军团的势力范围被不断压缩，如今金光军的十九处堡垒，已经有七八座陷落，其他三个军团也是差不多的情况。
　　面对恶鬼军团咄咄逼人的攻势，太清门金光军先后已经派遣了两拨援军支援，这才勉强挡住了恶鬼军团的攻势。
　　最近战况更是愈演愈烈，恶鬼军团除了继续攻打各处堡垒外，还同时在金光城，浩气城，伏魔城，傀儡城四座主城池附近屯集了大量兵力，摆出了一副咄咄逼人的姿态。
　　虽说按照往常来看，每隔百年左右，恶鬼军团都会集中发动一拨大的攻势，如今虽然时间差不多，但鬼军的攻势及规模却大大超越了以往任何一次。
　　说起来，这些恶鬼军团的来历本就是一个谜团，经过这么多年的接触，其露在表面的实力人族虽然有了一些了解，但其到底有多少底牌，恐怕人族四大宗派也说不出个所以然来。
　　面对这种情况，四大军团无奈之下，只能再一次联合起来，酝酿着如何应对恶鬼军团即将发动的大规模进攻。
　　这座泰天要塞是人族四大军团主城之间最重要的一处枢纽，绝不容有失的，故而这里虽然处于相对靠后的区域，四大军团仍于近期各自又挑选了一批精锐之人，和原本驻守此城的守军一同，以备防止恶鬼军团的偷袭。
　　柳鸣由于在这几年之中，屡次任务都表现极为出色，十几日之前也被派遣来到了此地。
　　就在他沉思之际，门外却传来了敲门声。
　　他脸色一动，起身打开了房门，只见门外站着一名身穿青色甲衣的短发女子，正是晓五。
　　此女身上传来的淡淡灵压，赫然已经突破道了真丹境。
　　五年前历经那一场生死磨难后，终于让其抓住了突破契机，闭关潜修一段时间后，终于在不久前成功结丹成功。
　　原本她达成此目的后，就要返回万灵山脉，不过恶鬼道战事告急，亟需人手，加之恶鬼道阴气浓郁，对晓五这样的鬼道修士稳固真丹有不小的作用，故而此女考虑再三下，便先留了下来，并作为精英弟子也派遣到了泰天要塞。
　　“晓五师姐。”柳鸣笑着打了一个招呼。
　　“柳师弟，我就想着你们巡逻小队也差不多该回来了。”晓五莞尔一笑道。
　　两人是同门师姐弟，加上灵鹫坡的事情，让两人关系比以前更加亲近了不少，甚至平日里还会时常探讨一些修炼心得。
　　“师姐所在的小队是负责要塞西北区域吧？”柳鸣将晓五让进了房内，起身去泡灵茶。
　　“嗯，我也是昨天才回城，好在这里还算平静，至今尚未有鬼军出没的迹象。”晓五看了正在泡茶的柳鸣一眼，随意地说道。
　　泰天要塞附近虽然还没有出现恶鬼军团的身影，但镇守这里的几名天象修士为了以防万一，还是将柳鸣这些后派遣来的修士分编成几个小队，在泰天要塞附近区域轮番巡视。
　　袅袅的茶香之中，两人在椅子上面对面的坐了下来。
　　“也不知四大主城情况如何了……想不到刚来恶鬼道几年，就碰到了这种大规模的战争。”柳鸣有些无奈的叹了口气道。
　　虽说他来这恶鬼道，地打算借助此地与恶鬼的生死搏杀中，不断的磨砺自身，突破极限，以寻找进阶的那一丝契机，不过却不想参与此等大规模的混战。
　　毕竟在如此大规模的军团战争中，单个修士哪怕是修为再高，实力再强悍，一个不留神，都可能陨落的糊里糊涂。
　　“柳师弟也不必过于担心，泰天要塞这里还是相对安全的，四大军团各有一名天象境太上长老长期在此坐镇，还有数十名真丹境的执事长老辅助，再加上数座宗门大阵、数不尽的防护禁制，一旦全力激发，我想即便玄鬼来了，短时间内也难以攻破，足以为援军的到来赢得足够时间了。”晓五似乎看出了柳鸣的担忧，侃侃而谈道。
　　“嗯，希望如此吧。”刚刚晓五所说的，柳鸣何尝不知，只是一旦战争展开，到底会发生什么情况，谁也说不准。
　　“说起来，军中把我们这一批修士调集此地，一方面是为了加强这泰天要塞的防卫力量，另一方面，估计也是想将我们放在这里相对靠后的安全区域，作为一支重要的后备力量和奇兵使用。”晓五目光一闪的继续说道。
　　“若是这样，起码我们的安全暂时应该没什么问题。”柳鸣一笑地说道。
　　在这种大规模的修士战争中，头几波战斗最为残酷，修士陨落的最多。一旦扛过前几波，双方陷入僵持，修士陨落的便没有刚开始那么多。因此十几日之前，听到是被派去防守泰天要塞而不是刚开始就直接面对恶鬼军团的可怕进攻，即使柳鸣也略微松口气。
　　就在柳鸣和晓五喝茶谈天的时候，“嗡”“嗡”的巨大钟声从四面八方不停的传来。
　　“这个声音是？”
　　柳鸣和晓五不禁面面相觑，随即两人同时脸色一变，当即立刻走出了屋子。
　　这个声音正是泰天要塞中央处“镇魂钟”的声音，只有在发生极大事情的时候，才会敲响此钟。
　　外面有不少人和柳鸣二人一样，听到钟声后，纷纷走出住处，面带惊色的看向钟声传来的方向。
　　镇魂钟响了一阵后，缓缓停歇了下来。
　　“各宗弟子，到中央广场仪事大殿集合！”一个宏大的声音紧接着响了起来，清晰无比的传入众人的耳中。
　　柳鸣和晓五对视一眼，没有说话，朝着泰天要塞城中的露天广场飞驰而去。
　　一路上，不少身着四大军团甲衣的修士，此刻都朝同一个方向飞去，每个人脸上都凝重的很。
　　不多时，柳鸣二人落在了城中央的一处很大的露天广场上，一座巨大的青石殿堂坐落于此。
　　柳鸣在刚来此地时，也来过这里一次，很快与晓五二人并肩走进了大殿，里面已经聚集了约莫近千名的修士。
　　他目光环视了一下，发现这里大部分都是此地的驻守弟子，修为不高，大都是凝液境修为，化晶期的也没有几名，一个个目光都有些惊惶，正窃窃私语的说着什么。
　　一旦战争展开，他们这些人，有很大的可能被当做前锋炮灰来使用。
　　这也是这些外门和受罚弟子最担心，也最身不由己的事情。


第1030章 硝烟四起
　　大殿里面聚集的修士大体上分成了四堆，四大军团虽然说是携手合作，不过还是各抱成团，彼此之间隐隐还是有些对峙的意思。
　　大殿最前方，有二三十名身穿执事服饰的真丹境修士，这些都是常驻泰天要塞的各宗长老，此时面色看起来也有些沉重。
　　柳鸣和晓五默不作声的走到了太清门诸人的队伍之中，站了一个比较靠前位置，静静的等候起来。
　　接下来的时间里，陆陆续续有修士走进大殿，使得大殿中的人数慢慢的达到了一千五百人的规模。
　　一盏茶后，随着一阵低沉有力的脚步声从后殿传来，大殿之中原本还有些嘈杂的声音，霎时间消失无踪。
　　紧接着，一名长着浓黑胡须，面色黝黑如铁的老者，从后殿走了出来，站定后，目光随意的在大殿中一扫而过。
　　“是天工宗派驻在此的天象修士，房长老。”晓五嘴唇微动，声音在柳鸣耳边响了起来。
　　柳鸣闻言点了点头，目光在黑面老者身上上下打量了一阵。
　　他来到泰天要塞不过十余日，还没有见过坐镇此地的四位天象境修士。
　　这些天象境修士，是泰天要塞的真正核心力量，一般不在外人面前出现，即便有重要指示需要下达，也就由一人出面而已。
　　“这一次召集你们到这里，是有重大消息要和诸位公布。”黑面老者没有啰嗦废话，顿了顿后，开口说道：“我们刚刚收到消息，恶鬼军团的前锋部队终于开始行动了，此刻足有近万名恶鬼甲士，正在攻打伏魔城。”
　　老者声音不大，却清晰无比的传入了在场所有人耳中。
　　所有人闻言都是心中一突，大战终于开始了。
　　“此外，另外三座主城附近的鬼军也开始蠢蠢欲动，虽然这泰天要塞附近暂时还没有发现恶鬼剧团，我们也绝不能掉以轻心。传令下去，马上召回所有在外的巡逻人员，从此刻开始，所有人严阵待命！”黑面老者声音一沉地说道。
　　“是！”
　　大殿之中所有人闻言，心中一颤，齐声答应道，声若滚滚震雷，在整座大厅中回荡开来。
　　“好了，诸位执事长老，你们先带着驻守弟子离开，各自做好戒严准备。四大军团的派驻人员留下。”黑面老者脸色一缓，对站在大殿最前方的执事长老们说了一句。
　　执事长老们当即纷纷答应了一声，随后带着各自所辖的驻守弟子，井然有序的很快离开了大殿。
　　不多时，大殿之中只剩下了一百余人，不过这些人大都是假丹期修为各宗菁英，其中还不乏十几名真丹境初中期修士，是一股很庞大的战斗力。
　　“把你们留下来没有别的意思，你们实力虽然都不错，但面对大规模的战争，各自为战是最不可取的，只有联合在一起，才能发挥出大威能。这里有一些配合的作战计划，要和你们说一下。”黑面老者淡淡地说道。
　　柳鸣等人闻言，急忙集中了精神，竖耳聆听起来。
　　……
　　就在泰天要塞紧锣密鼓的做着战斗准备的时候，金光城，浩气城，傀儡城外围的恶鬼军团也纷纷发起了进攻，恶战已经彻底的爆发开来。
　　此刻的金光城周围，已然被一圈黑压压的浓郁阴气围了个水泄不通。
　　突然，四周原本静默不动的浓郁阴气，开始剧烈翻滚了起来。
　　与此同时，整个金光城中都骚动了起来，一队队身着青色甲衣的修士以迅雷不及掩耳之势涌上了城头，城墙上的巨型弓弩顿时散发出阵阵刺目的光芒，在周围修士的调整之下，纷纷对准了远处。
　　金光城上方，大片的修士悬浮在半空，排列成数十个整齐划一的小型方阵。
　　每一个方阵都由二十多名修士组成，并由一名真丹境修士领头，第七小队队长闵姓男子此刻也带领了一个小分队，守在了一边。
　　他在确认自己小队都进入戒备状态后，回首将目光往下方城池中望去。
　　只见城中主塔上方的巨型造化钵中，突然散发出了冲天的金色光芒，金光如有灵性一般朝着四周扩散而去，以高塔为中心，一座半圆形的巨大无比金色护罩正在缓缓凝聚成形。
　　闵姓男子看了几眼便收回了目光，转头看向了另一处城墙。
　　那一段城墙上显得空空荡荡的，附近一个甲士也没有，几名真丹境的长老站在那里，皓月长老，古姓长老都位列其中。
　　几人中间站着一个碧蓝眼眸的红袍老者，正是金光城的支柱之一，天象修士姚富文。
　　太清门在恶鬼道共有三位天象境修士，其中一人在泰天要塞，另外两个都在这金光城中。
　　如今大战在即，有天象境修士在身旁，闵姓男子不由的感到一阵心安。
　　就在此刻，金光城四周的天边隆隆大响起来，阴气滚滚中，一片黑影缓缓浮现而出，片刻之后化为了一片滚滚的黑云。
　　随着黑云的逼近，里面密密麻麻的恶鬼鬼卒也渐渐变得清晰起来，连绵数十里，一眼看去，起码也有万余头的样子。
　　但见恶鬼军团之中除了鬼卒外，还有一头头奇形怪状的巨型阴兽。
　　其中十余头近三十余丈高，头生巨型尖角，没有眼睛，全身皮肤如同岩石一般的巨型阴兽，发出震天的咆哮之声，朝着金光城四面的城墙奋不顾身的猛冲了过来，每一个方向都有两三头，如同一座座小型山岳在飞快移动一般，气势极为惊人。
　　面对突如其来的巨型独角阴兽，即便是闵姓男子，也感到一阵精神上的压力，心跳加快了几分。
　　城墙之上，姚姓老者看着远处的恶鬼军团逐渐逼近，脸上神色一动，打了一个手势。
　　皓月童子等人见状，纷纷取出一个个阵盘，低语了几句。
　　金光城上空数十个分队似乎得到了命令，同时向四面飞驰而出，杀气腾腾的扑向了迎面而至的巨型鬼兽。
　　这些分队飞驰而出的同时，彼此之间也保持着队形，以真丹境领队为头，二十余人排成了整齐的一列，乍一看仿佛一道激射而出的巨大箭矢一般。
　　紧接着，在城中真丹长老手中阵盘的指挥下，数十个分队中，射出一道道粗若水桶般的光柱，向巨兽身上铺天盖地的激射而去。
　　一阵惊天动地的巨响声传来！
　　这些巨型独角鬼兽赫然刀枪不入一般，无论被灵器还是城中的巨弩击中后，除了倒退几步外，根本毫发未伤的样子。
　　这让所有分队的队长都面色大惊起来，然而这些巨兽的冲击势头太过猛烈，如果贸然降落下去阻挡，无异于以卵击石了。
　　下一刻，这些巨型鬼兽冒着无数攻击，速度丝毫不减的直接冲到了四个方向城墙下，并用头部尖角直直撞了上去。
　　随着轰隆隆之声更是接连不断的传来，覆盖整座金光城的巨大金色光幕，在十余头巨兽头部尖角的冲撞下，剧烈的狂颤起来，散发的金色光芒也变淡了几分。
　　万幸的是，这些独角巨兽在完成一次冲撞后，竟纷纷后退了几步，如同用尽力气一般，纷纷倒地不起了。
　　这让所有人都大松了一口气。
　　然而这片刻耽搁，却让四面八方的恶鬼军团又推进了不少距离。
　　转眼间，金光军数十个分队和恶鬼军团相隔不到数百丈了。
　　某个小队之中，闵姓男子望着前方越来越近的恶鬼军团大军，目光一闪，两手一翻，祭出了一面青蒙蒙的令旗，悬浮在了他的头顶，一阵淡淡的青光笼罩他的全身。
　　随即他手中掐诀，祭出了他的灰色飞剑，化作一道数十丈长的巨大剑芒，朝着前方激射而去。
　　其身后的二十几个队员，看到闵姓男子的动作，同时手一翻，祭出了一面青色令旗，顿时一团青光包裹住了他们的身体。
　　二十几面青色令旗嗡嗡作响不停，声音节奏都一般无二，仿佛在互相呼应。
　　闵姓男子头顶的令旗青光大放，二十多个队员的法力，通过这些阵旗彼此连接在了一起，闵姓男子感到一股热流传递进入了他的体内。
　　一阵清越的剑啸之声，灰色剑芒骤然涨大了数倍，化为了一柄两百丈大小的擎天巨剑，散发出凄厉的尖啸，朝着里许外的恶鬼军团一落而下。
　　轰隆一声！
　　剑芒落下的地方，面前的数十头恶鬼虽然试图抵抗，不过还在剑芒之中消失无踪，随即巨大灰色剑芒猛然爆裂开来。
　　一声惊天动地的巨响，无数道灰色剑气朝着四面八方激射而去，在恶鬼军团之中斩出了一道里许长的巨大鸿沟。附近的恶鬼和鬼兽，瞬间被剑气绞成了肉泥。
　　“好！”闵姓男子看着眼前的战果，心中一喜。
　　距离他们小队不远处，原第九小队的穆姓红脸壮汉此刻也带领了二十几名修士，和一大群恶鬼军团鬼卒正面碰撞在了一起。
　　穆姓壮汉头上顶着一面相同的青色令旗，低喝一声，两手掐诀，身上飞出两柄红色长戈，一闪之后化为了两条十余丈长的火蟒。
　　穆姓壮汉头顶令旗青光一亮，法力连结之下，两条火蟒身形骤然涨大，化为了两条百丈大小的巨大火蛟，猛然冲进了恶鬼军团之中。
　　嗤嗤！
　　但凡碰到火蛟的恶鬼和鬼兽，纷纷惨叫一声，化为了焦炭。
　　其他小队也是施展各种手段，发出迅猛的攻击。
　　一时间，在青色令旗的辅助之下，各个小队的法力连结在一起，集中在了领队身上，攻击力一下暴涨了数倍。
　　恶鬼军团猝不及防下，双方刚一交手。


第1031章 反常
　　金光城城墙之上，皓月童子等长老看到此景，都稍松了口气。
　　“姚长老炼制的这些灵归旗果然神妙，竟能将整个小队修士的法力集中在队长的身上，令其攻击力暴涨数倍。这样的方法，简直前所未见。”皓月童子赞叹地说道。
　　在修炼界中，像这样连结法力的方法也不是没有，不过这需要极为复杂的禁制，并在很苛刻的条件下才有可能实现，比如这些修士必须修炼同一种功法，而且要长时间磨合才有可能。
　　如今单靠区区一套令旗便能立刻实现这个效果，实在可谓实在惊人了。
　　皓月童子的赞叹，确是发自肺腑的。
　　其他长老看向姚姓老者的目光之中，也充满了敬佩之色。
　　“这一套灵归旗算是比较成功的，不过其也有弱点，就是灵活性较差，仍需要不断改善的。”姚姓老者摇了摇头，微微一笑道，脸上的神情也隐隐有些自得。
　　“恶鬼军团只是前锋受挫，接下来肯定会反扑，你们密切关注战局！”姚姓老者很快收起了神情，话锋一转地说道。
　　“是。”皓月童子等人急忙答应道。
　　结果就在姚姓长老话音落下没多久，正如其预料一样，恶鬼军团很快做出了反应。
　　闵姓男子这一侧的恶鬼军团后方传出了一阵低沉的号角声音，朝着金光城猛冲的恶鬼和鬼兽一听到声音，立刻停了下来，并纷纷摆出了防御的军阵。
　　紧接着，下方一个数百恶鬼组成的圆形军阵之中传出一声呐喊，黑色鬼气大放，一团团黑雾浮现而出，很快汇聚在了一起，化成了几条巨大无比的黑色触手。
　　嗤嗤的破空声大作，黑色触手带着凄厉的劲风抽打向附近的一队人族修士。
　　这一队修士正是闵姓男子带领的小队。
　　闵姓男子冷笑一声，手中掐诀，灰色剑芒浮现而出，迎向了一条粗大触手。
　　灰色剑芒一个模糊涨大到了百丈大小，扑哧一声，轻易便将一根黑色触手斩断。
　　呼呼！
　　其他几条触手诡异的转了一个弯，竟从几个方向一闪的绕过了闵姓修士，卷向了他身后的其余队员。
　　嗤啦几声！
　　触手顶端一下分散处密密麻麻的黑色细丝，朝二十余名队员一罩下去。
　　一连串的惨叫声响起，响成了一片。
　　由于后方弟子原本正全神贯注的将全身法力灌注入前方的闵姓男子身上，在数道漆黑细丝的穿射之下，当即便有七八名弟子，要么被穿射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害，但其他地方被直接贯穿而过，当场丧失了战斗力。
　　闵姓男子面色一变，手中剑诀一变，车轮般打出几道法诀，灰色巨剑一个模糊，骤然分离出了几道一模一样的巨大剑光。
　　正是剑影分光之术！
　　噗噗噗！一连串的闷响传来。
　　几条触手还未及发动第二波攻击，也干净利索的被四散的灰色剑光一斩而断。
　　闵姓男子冷哼一声，两手一挥，当即无数灰色剑影浮现而出，一阵模糊之后，所有剑影汇聚在了一处，转眼间再次凝聚成了一道百余丈大小的巨大灰色剑光。
　　闵姓男子眼中冷芒一闪，灰色巨型剑光激射而下，带着闷雷般的隆隆声音，斩向了下方的圆形恶鬼军阵。
　　呼啦啦一声！
　　恶鬼军阵之中浮现出了一朵朵黑气，凝聚成了一道盾牌形状的厚厚黑气光幕。
　　“嗤啦”一声撕金裂帛般的声音响起。
　　盾牌光幕只坚持了数个呼吸，便被巨型剑光硬生生压垮，随即轰然四散而开。
　　灰色剑光以一种泰山压顶的气势，轰然落在了恶鬼军阵之中。
　　轰隆隆！一声惊天巨响，数百头恶鬼几乎眨眼间被灰色剑芒吞没，连惨叫也没有发出一声的便化为了碎片。
　　击溃了这一处恶鬼军阵，闵姓男子手臂上绑着的一块白色阵盘忽的一闪，一个声音从里面恰到好处的传了出来：“闵荣，速去支援你身后东北处的小队！”
　　闵姓男子闻言转头看去，只见他身后东北方向的地面上，约有千余头恶鬼组成了一个大型军阵，正在和两队人族修士打的难解难分，人族修士这边甚至还略处下风。
　　闵姓修士单手一挥，当即带着剩余的十余名队员朝着那里疾飞而去。
　　整个战场上，由于人族修士依仗地利，加上准备冲锋，故而占据了上风，恶鬼军团摆出军阵，虽然一时抵挡住了人族修士的攻击，但军阵几乎无法移动位置，机动性立刻大大降低，反而被人族修士各个击破。
　　至于那些鬼兽，虽然各个攻击力不凡，但是在金光军的连击之术下，也是一只接一只的被斩杀掉。
　　战斗进行了数个时辰，恶鬼军团后方突然传来了一阵号角之声，战场上所有的恶鬼和鬼兽闻声，当即如潮水般的向后退散而去。
　　金光城上，负责战场指挥的几位长老见此，也急忙发出一道道讯息，阻止了各小队追击。
　　姚姓老者望向恶鬼军团退却的方向，眉头一皱，脸上露出了沉思之色。
　　“此番一战，我们可谓是大胜，不但士气大增，更是大挫了恶鬼军团的锐气！”皓月童子等长老见此，一个个大舒了口气，纷纷面带喜色地说道。
　　“这也只是小胜了一场，现在高兴还太早，真正的苦战恐怕还在后头，而且恶鬼军团的这次进攻有些虎头蛇尾，其中必然有些蹊跷。”姚姓老者淡淡的说了一句，随即身形一动，朝着金光城内飞去。
　　皓月童子，古姓长老等人闻言顿时闭上了嘴巴。
　　没过多久，城外各队修士纷纷飞了回来。
　　这一场大战，金光军伤亡人数很少，可以说是名符其实的大获全胜，一时间，城中的修士气势大涨。
　　就在金光军战斗结束之时，天工宗所在的傀儡城外，近千名天工宗弟子乘坐在数以百计的大型飞舟、机关飞车、机关傀儡兽等各式各样的巨型傀儡上，和万余头恶鬼鏖战。
　　大型飞舟形似一艘巨大的月牙形战船，每一艘战船长约三十丈，船上有约莫十名天工宗弟子，飞舟两侧各有一排类似炮口一般的空洞，其中不时落下一道道粗大无比的光柱。
　　机关飞车则相较于飞舟小上不少，每一辆都只有飞舟的十分之一大，不过好在动作灵活，在飞舟的掩护下，上下盘旋飞舞，同样从中不断击出下一道道巨型光柱。
　　每一道光柱落下，必然掀起剧烈的爆炸和一阵鬼卒的哀嚎声，断肢残臂四散飞舞。
　　恶鬼军团的攻击，则大都被飞舟外壁亮起的护罩防御了下来。
　　而所有的大型飞舟，与四五头看似行动迟缓的百丈高机关傀儡兽相比，却又显得有些微不足道了。
　　这些傀儡兽，长得和巨猿相仿，全身刀枪不入，足可垂地的两条巨臂如同一对擎天巨柱般，每一下看似迟缓的挥舞，都能将数十名恶鬼身不由己的被掀飞起来，随即便后方的飞舟飞车射出的光柱所击中。
　　从场上总体战况来说，天工宗修士这边占据了绝对上风。
　　“呜呜呜……”
　　就在此时，恶鬼军团后方传来一阵低沉的号角声，所有恶鬼飞快的开始往后撤退，当即有不少鬼卒由于来不及逃走，被射来的密密麻麻光柱击的尸骨无存。
　　不多时，所有恶鬼军团甲士消失在了远处。
　　见此情形，所有天工宗修士顿时响起了一阵欢呼之声。
　　傀儡城中一处百丈高的露台之上，一名满头白发的中年男子远远的看着恶鬼军团撤离的方向，笔直的双眉皱了一下。
　　几乎雷同的场景同样在浩气城，伏魔城中重演着。
　　虽然四大军团主城都遭到了恶鬼军团气势如潮的疯狂攻打，不过结果却都是以人族修士大胜并狠狠的将恶鬼军团的攻势反击回去告终。
　　人族四大军团初战告捷的消息很快传递了出去，泰天要塞的人自然也很快知道了此事，一时间人族大军士气大盛。
　　……
　　泰天要塞之中，某个临时居所内，柳鸣正盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着一面尺许大小的金色镜子，双手不停的打出一道道法诀，落在上面，似乎正在祭炼此物。
　　“柳师弟，你对此消息如何看的？”
　　在其对面的一张木椅上，晓五正端坐其上，一边看着柳鸣祭炼法器，一边拿着一枚传讯玉简，口中问着什么。
　　“我没有亲眼目睹当时的恶战，对于具体情形不了解，无法凭借区区一个消息走出判断的。不过依我看来，恶鬼军团这波攻击不是这般简单的，同时攻击四大城池，又全部被击退，怎么看也不太正常的。”柳鸣睁开了眼睛，淡淡地说道。
　　“嗯，柳师弟和我所想的一样。恶鬼军团应该不会如此无的放矢，应该有什么不为人知的特殊图谋吧……”晓五眼中露出了沉吟之色。
　　“这些事情，就交给其他人去考虑好了，我们还是讨论一下房前辈所说的战术配合之事。”柳鸣倒是没有去想那么多，话锋一转地说道。
　　“嗯，的确如此。就算战局再不利，也会有那些天象长老去操心的，我们的确不用杞人忧天的。”晓五一怔之后，释然的点下头。


第1032章 措手不及
　　下午，泰天要塞某个地下大厅之中。
　　大厅呈圆形，约莫百余丈大小，显得十分开阔，四周放置了约莫百多个石椅，将中间一块空地围了起来。
　　此刻，其中有小半的石椅上正坐着身着青色甲衣的金光军修士，柳鸣与晓五赫然在列。
　　所有人大都三五成群的在低声讨论着什么，也有几人自顾自的闭目养神。
　　“在此的应该都是参与本次特别行动小队的成员了吧，有些人看起来有些面生。”柳鸣看似随意的看了四周众人一眼，轻声说道。
　　“说起来，柳师弟进入恶鬼道虽也有五年了，不过对于军中来说，还只能算是新人，不认识他们也不奇怪。在此地的这些人里，其中有些便是金光军各小队的小队长，其余的也大抵是假丹期的强者。他们最长的已在这恶鬼道待了不下百年了，不仅为军中立下了赫赫战功，有些还曾参与过百年前与鬼军的大战。”晓五闻言微微一笑，向柳鸣解释道。
　　就在这时，随着一阵掷地有声的脚步声由远及近的传来，一名面容清秀的银发青年，缓步走进了大厅之中，并在石椅中间的空地上站定了身形。
　　“在下曹长鹤，是此次临时队伍的队长。”银发青年用眼神缓缓的扫过众人，略带微笑的朝众人点了点头。
　　“曹兄，没想到上面派你来了，我还以为你已经离开恶鬼道了。”一名卷发中年人见此，急忙站起身来，恭敬的朝其拱手一礼道。
　　其余众人也纷纷停下手中之事，大都站起来施礼。
　　似乎这银发青年的名气着实不小。
　　“此刻非常时期，我们无须客套，直接进入正题吧。想必大家也听说了，这一次恶鬼军团来袭规模之大，可谓是前所未见。而这些日子以来四大主城被轮番围攻，形势十分严峻。虽说目前的泰天要塞尚未被袭，但鉴于此地的重要性，一旦被攻破，四大主城的联络也会被切断，届时极有可能被各个击破，因此我等决不能有丝毫懈怠之心。”
　　银发青年曹长鹤一边说着，一边朝众人摆了摆手，示意大家坐下，并顿了顿后，肃然的继续说道：“根据此地的几位天象长老讨论，我们这一次战术配合分工也已明确。大战一旦开始，金光军方面主要负责的是泰天要塞的禁制大阵，也将是整个要塞最外层的一个屏障。而我们小队不仅要负责禁制这处大阵，并且要负责作为要塞一支精锐军随时准备出击，目标则是突袭恶鬼军团中的高级将领。”
　　“曹师兄，启动金光大阵，需要耗费大量人力来主持，据我所知，金光军算上我等也就数十名修士而已，即便花费大量资源勉强激发此阵，恐怕也维持不了多久吧？”另一边，一名貌美少妇面带质疑之色地说道。
　　“关于这一点，众位也不必太过担心，浩然书院会有部分道友负责对整个金光大阵的加强。金光镜前几日就已经给予各位了，想必诸位都已经祭炼完毕。接下来，我便为大家解释一下此阵的大体情况吧。”曹姓修士说着，单手一翻，一团金光飞射而出，在虚空中滴溜溜一凝后，化作一面尺许大小的金色光镜，金光流转间，将整间地下大厅映射的通透敞亮。
　　柳鸣见此，心中一动，手掌一个翻转，掌心处便出现了一面巴掌大小的金色镜子，表面隐隐有灵光流转，显得灵性十足。
　　他将手中镜子在手中把玩了一番，脑海之中快速过了一遍有关于金光阵的信息。
　　金光阵，是基于造化钵所布下一种攻防合一的禁制大阵，通过造化钵射出一道光柱，再利用金色镜折射，将原本仅有一道的金色光柱反复折射形成一片金色阵网，可以大范围的驱散鬼物。
　　这金光镜也是一种颇为特殊的极品灵器，镜上铭刻着许多折射及增益效果的禁制纹阵，再通过一定的法阵配合，可以将造化钵射出的光柱威能发挥到最大。
　　不过此阵也有一个明显缺点，就是每一次催动无法维持太久，这会导致金光的发射也有间隙。
　　“金光阵乃是一套连环法阵，其中每六人为组成一个小型阵眼，六六三十六重连环禁锢，可以将整个法阵威能发挥到极致，其中整套法阵的中心乃是大小阵眼重叠之处，是整个禁制法阵的关键，就由我来负责。这是此阵的布置之法，务必熟记于心。”银发男子一边语气平和的朝众人解释道，同时袖袍一扬，一道道白光四散飞出，准确无误的纷纷落入了在座之人手中，却是一枚枚白光蒙蒙的玉简。
　　“这金光阵颇为玄妙，彻底激发也威力无穷，我建议先趁大战开始前先演练一番，以求将此阵的效果提升到最大。”柳鸣神识飞快一扫手中的白色玉简，开口提议道。
　　“这位便是宗内新来不久的柳师弟吧。你说的不错，只不过此阵消耗法力甚多，如今鬼军在外蠢蠢欲动，随时可能发动袭击，已经没有时间再给我们操练了，你们先将玉简中的内容记熟，到时真正使用时，具体的站位我自会安排。”银发男子闻言，朝柳鸣笑着说道。
　　“曹兄此言极是。”卷发中年人第一个附和一声道。
　　紧接着其余人均不约而同的表示同意。
　　于是众人在商讨了一番后，确定了一些具体计划后，也就纷纷的告辞离开。
　　柳鸣也没有太多疑议，与晓五一起，正准备随众人之后离去，却被银发青年叫住了。
　　“柳师弟，你在宗内的表现我也听说了一些，虽然如今尚处假丹境，但真实实力已绝不弱于真丹了。不过此次大战与你往常在一些任务不同，面对大规模的鬼军，即便实力再强，也务必要小心，在突袭任务时，切记不要恋战。”银发青年语重心长地说道。
　　“多谢曹师兄提醒！”柳鸣朝其一抱拳后，便往大厅外走去。
　　“此子气息沉稳，隐隐散发的法力波动已绝非普通假丹修士可比拟，果然不凡，姚长老倒也没有说错。”银发青年目送柳鸣离去后，口中喃喃自语道。
　　……
　　金光城主塔的上端，一个密闭的房间之中。
　　房间的地面上，被无数灵纹勾勒出了一个圆形的法阵，法阵上方有符文飘动，泛着淡淡的青色幽光。
　　姚姓老者和一名头发灰白男子，并肩站在法阵的一角，周身被淡淡青光覆盖。
　　在法阵中的另外三个方位，则分别浮现出了三面同样散发青色幽光的光壁，每一面光壁上，都浮现出一个或者两个人影。
　　“对于刚刚的大战，诸位长老有什么看法？”姚姓老者的声音突然想起，目光则从三面光壁上缓缓扫过。
　　出现在这里的人，都是四大军团在恶鬼道的主事之人，都是天象境的大修士。
　　“虽说是我们大获全胜，不过赢得却是有些太过容易了……想来大家都有这个感觉吧？”最左边一个光壁上，站着一名天工宗长老，是一名满头白发，身材瘦长的中年男子。
　　“嗯，我也是如此认为的。”右侧的光壁之中，浩然书院的天象长老是一名看起来只有三十多岁，一身儒袍的英俊男子，在其额头眉心处，有一个红点，仿佛世俗之中的美人痣一般。
　　“两位是否考虑太多了？我们四大军团为了这场战争，可是做了数十年的充分准备，虽然的赢的容易了些，其实也在常理之中。”中间一面光壁上，并肩站着两名身着魔玄宗服饰的身影，说话的是左侧一名黑袍长眉青年，看起来是在场所有人中最为年轻的一个，其身旁还站着一名四十多岁的中年美妇。
　　“诸位都在恶鬼道待了多年，恶鬼军团的实力究竟如何，心里大抵都有数，断然不会这般不堪一击的。”姚姓老者摇了摇头说道。
　　“姚兄莫非是看出了什么不成？还请不吝赐教。”魔玄宗中年美妇瞥了身旁的长眉青年一眼，似有不满之意，转首看向姚姓老者说道。
　　长眉青年眉头皱了皱，但似乎对中年美妇颇为忌惮，并没有说什么。
　　“不敢，只是此番首战，攻击金光城的恶鬼军团数量虽然多，统领级别的鬼物却似乎并不多，否则也不会轻易败退了。”姚姓老者淡淡地说道。
　　“哦？恶鬼军团图谋之事，姚兄可有头绪？”中年美妇眉头一挑，紧接着问道。
　　“祁夫人太高看老夫了，我也是毫无头绪，不过是心中猜测而已。”姚姓老者摇头一笑道。
　　“哼！”黑袍长眉青年发出一声冷哼，神态似乎颇为不屑。
　　姚姓老者眼中异色一闪，但脸上始终保持着淡淡的笑容，仿佛从未听到黑袍青年的哼声一般。
　　中年美妇见此，却脸色一沉，所在的青色光壁突然变得一阵模糊起来，看不清里面究竟发生了什么。
　　其余人见此，都默然无语。
　　片刻后，魔玄宗所在的青色光壁才恢复了原样，再次露出了长眉青年与中年美妇的身影，只是长眉青年神色略微有些不自然，只是垂手立于一旁，没有说话。
　　“我这师弟刚进阶天象不久，正有些气盛，还望姚兄不要见怪。”中年美妇则微有歉意地说道。


第1033章 扑朔迷离
　　姚姓老者不知活了多少年，恐怕眼睫毛都是空的，闻言一笑，并没有说话。
　　“不管怎样，我等肩负宗门嘱托，镇守这恶鬼道入口，一切还是以小心为妙。”天工宗的白发男子淡淡的开口说道。
　　其他人纷纷点头，只有魔玄宗的长眉青年有些不以为然，不过在身旁中年美妇严厉眼神之下，也没有多说什么。
　　“对了，姚兄，卫兄，却不知贵派火烨前辈如今身在何处？此次恶鬼军团既然敢大举攻打我们四大城池，恐怕是有所依仗的，若是玄鬼亲自出手，单靠我等可是万万无法抵挡的。”天工宗白发男子忽的眉头一挑，继续说道。
　　其他人闻言，也都露出了慎重神色。
　　“诸位放心，本派火烨长老此刻正在黑峰谷附近，若是对方通玄修士出手，他老人家必定不会放任不管的。”站在姚姓老者身旁，一直没有开口的灰发中年人，突然开口说道。
　　“若是如此，我等也就放心了，现在战事紧张，我等也不便多聊，就先下去了。”白发男子点了点头道，手臂轻轻一扬，其所在的左侧青色光壁，无声的溃散开来，化作点点青色晶光的消散了半空。
　　紧接着，中间与右侧中的浩然书院英俊儒袍男子及魔玄宗中年美妇，也纷纷开口说了告辞话语，并在单手掐诀后，所在两面青色光壁也随之溃散消失。
　　姚姓老者见此，与灰发中年人退出了法阵，同时口中轻念了几句咒语，地面的圆形法阵也就此黯淡下来。
　　房间中再次恢复了平静。
　　姚姓老者眉头一皱，侧转身形正要和一旁的灰发男子说些什么，一阵急促的脚步声由远及近，快步走到了房间门口。
　　“禀告两位长老，刚刚接到消息，城外堡垒再次遭到了大队恶鬼军团的突然袭击，且攻势猛烈，已经有两处堡垒陷落。”一个声音在门外响了起来。
　　姚姓老者和灰发中年人，都是一惊，很快打开了房门，门外来人正是此地的执事长老古姓中年人，神色看起来十分焦急。
　　“先把详细情况告知我们。”姚姓老者面色一沉地说道。
　　……
　　与此同时，金光城东北数千里处，一处险峻山峰的半山腰，金光军第十八号堡垒正座落于此。
　　此刻的整座堡垒之外，黑气雾气缭绕，遮蔽了大半片天空。
　　黑气之中，却是密密麻麻身着古朴甲衣的恶鬼，将整座堡垒团团包围。
　　一时间，嘶吼声，爆裂声交织成一片，响彻了整片山峰。
　　在为首恶鬼都尉的指挥下，密密麻麻的攻击，从四面八方如雨点般激射而下，落在了整座堡垒之外亮起的一层青光闪烁的防护光壁上。
　　虽然防护光壁青光乱闪，不过还是将所有的攻击都挡了下来。
　　堡垒之中，数十名驻守弟子神情紧张的手持阵旗，拼命的将法力注入其中，阵旗激射出道道光柱，融入外面的防护壁之中。
　　驻守弟子中间的一处高台上，一名身着金光军第二大队小队长服饰的男子，正手中捧着一个方形的传讯阵盘，正神色肃然的述说着什么。
　　“现在围攻堡垒的恶鬼军团数量有多少？”一个声音从阵盘中传了出来。
　　“起码有千名以上，领队的是三头真丹境的恶鬼统领……这样下去，堡垒的防御阵法很快就要撑不住了，紧急请求军中救援。”中年男子急声说道。
　　“再坚持一下，两支主力小队正在途中，预计再过一炷香后就可以到了……”
　　结果阵盘中的话音刚落，一声巨响从外面传来，整个堡垒剧烈晃动了一下，防护光壁上某处浮现出了些许裂纹。
　　堡垒中的数十名弟子见此情形，顿时面无人色。
　　堡垒之外，围攻堡垒的恶鬼军团一众鬼卒上空，悬浮着三名体型硕大的恶鬼统领。
　　“你们两个去加一把力，快点解决掉这些人族，上面的命令是不留一个活口！”为首的一名头生单角，面容狰狞的恶鬼统领，看了下方防护光壁上的裂痕一眼，口中冷冷地说道。
　　另外两个恶鬼统领回应了一声，其中一名背着弓袋的黑脸统领踏前一步，两手一搓，手上陡然浮现出一阵乌光，一只漆黑的长弓出现在了他的手中。
　　弓身上蓦然弹射出了数道乌黑的电弧，雷鸣声阵阵不绝。
　　但见其另一只手往背后轻轻一撩，便从弓袋中取出了一根两尺来长，通体赤红色的箭矢，熟练的往弓身上一搭，缓缓拉开弓箭对准了下方的堡垒。
　　弓箭上黑色电弧和赤红火焰交织融合，隆隆之声大作，一股庞大灵压猛然浮现而出，如同海涛巨浪般四下扩散开来。
　　另一名青面獠牙的恶鬼统领手一翻，祭出了一柄灰气缭绕的九环鬼头大刀，凄厉的鬼哭之声从刀环晃颤中隐隐传出，一股阴冷的气息从刀身上散发开来。
　　堡垒之中，真丹境中年男子感应到外面突然出现的两股庞大灵压，脸上露出了一丝绝望之色。
　　轰隆隆！
　　一道巨大的雷火之箭击中了堡垒外面的青色光罩，原本就伤痕累累的光罩疯狂的闪烁了两下后，终于轰然一声溃散开来。
　　紧接着，一道数十丈长的灰色刀光一闪之下，重重的劈在了堡垒之上。
　　没有了防护光罩，堡垒根本无法承受如此巨大的刀光，整个堡垒赫然从中间，被一刀劈成了两半。
　　一时间，建于半山腰的堡垒一阵天摇地动，碎石横飞。
　　密密麻麻的恶鬼见此，顿时发出兴奋的尖叫，潮水般往下方的缺口处涌去，眨眼间淹没了整座堡垒。
　　……
　　黑峰谷以南，一片灰蒙蒙的丘陵地带，方圆近万里都是连绵起伏的荒山野岭。
　　丘陵某处，一座只剩下断垣残壁的堡垒，孤零零的座落其中，似乎刚被破坏不久的样子。
　　堡垒内外，碎石瓦砾散落一地，其中不乏身着土黄色战甲的修士尸体，有些早已残缺不堪，断臂残肢，血流一地。
　　除此之外，还有不少巨型傀儡的残骸，分散四处。
　　类似的一幕幕，在四大军团主城外的区域，不时上演着。
　　没过多久，四大军团的高层长老便接连收到报告，在短短不到半日的时间里，四大军团都有数座堡垒，被鬼军以迅雷不及掩耳之势所攻陷，没有丝毫活口留下。
　　……
　　金光城主城密闭房间中，姚姓老者与灰发中年人再次并肩立于青光蒙蒙的圆形法阵前，眉头紧锁，一副心事重重的样子。
　　“没想到，不到半日工夫，我们又见面了。”二人面前左侧的一块光壁上，天工宗白发中年男子苦笑了一声道。
　　“恶鬼军团行动虚实难料，实在防不胜防，看来不用多说什么，大家面临的鬼军攻势都是差不多了。姚兄，你那边可有什么好建议？”右侧光壁上，浩然书院英俊男子，脸色阴沉地说道。
　　“直到现在，我们还没能彻底查明对方到底动用了多少兵力，眼下只能暂时以守为攻，等待局势稍稍明朗之后，再作其他打算了。”姚姓老者摇了摇头地说道。
　　“关于这一点，我也是深表赞同的，我们可以考虑放弃一些小型堡垒，收缩防线，把力量集中在主城和附近的大型堡垒之中。”中间光壁的魔玄宗中年美妇如此说道，其身旁的那名长眉青年，却不知去了哪里。
　　“这个提议我赞同，而且我建议我们四大主城不到万不得已，不要轻易调动军队进行支援，以免对方声东击西。鬼军向来不适合持久战，我们还是以静制动，静待反击的良机再说。”天工宗白发中年男子想了想后，如此说道。
　　“既然几位都已经商定好了，在下也没有什么意见，就按照这样去办吧。”姚姓老者略一思量后，点了点头道。
　　浩然书院的英俊男子自然也没有什么意见。
　　随着一阵无声的青光闪动，三面青色光壁纷纷消失在了面前。
　　“姚兄，我们若真全都固守据点的话，泰天要塞便相当于彻底暴露在鬼军面前了。虽说此要塞处于我四座主城中间，且截至目前仍未有发现大批鬼军出没的情况，但我心底总觉得有些不安，毕竟此地一旦失陷，我等将彻底孤立陷入被动的局面，一旦被鬼军布下禁制隔断，恐怕像这般互通信息也无法做到了。”在二人退出密室时，灰发中年人突然开口说道。
　　“这些我自然知道。但现在我们在明，鬼军在暗，这种局是难免的。相对与此，还是金光主城安危最重要的。另外，我们四大军团对此也早有防范，我已将曹长鹤临时调派过去了，其他宗门也各有援军入住那里，万一真有鬼军袭击泰天，也不用过于担心的。”姚姓老者点头说道。
　　“原来姚兄早有安排，那我也就放心了。若有援军话，以泰天要塞的防御能力，只要不是玄鬼亲自出手，支撑一段时间绝没问题的。”灰发中年人闻言，这才露出了放心的神色。


第1034章 兵临城下
　　次日凌晨，泰天要塞。
　　当灰蒙蒙的天空刚刚浮出一丝光亮时，原本静谧的四周城墙上，却突然传来一阵阵的急声呼喝。
　　“东侧发现鬼军踪迹！”
　　“北边出现大量鬼卒集结！西北也是！”
　　“不好，南边有鬼军出没……”
　　这时，“嗡”“嗡”的巨大钟鸣声，在整座要塞中回荡开来。
　　紧接着，半空中传来了一声悠长洪亮的男子声音，清晰无比的传入了所有人的耳中：“小心了，要塞周围出现大量鬼军，所有人立刻归位！”
　　此时的柳鸣本在临时住处盘坐调息，听到钟鸣声音响起的第一时间，自然不敢怠慢的立即起身而出，朝要塞中央广场处疾驰而去。
　　此刻的泰天要塞中央广场处，早已竖起了七座远比四周城墙高出倍许的巨塔状建筑。
　　这些建筑呈环形分布，每一座都足有两三百丈之高，只是中间的一座明显比周围六座高出了几分，建筑表面呈六棱形状，每一面都光滑异常，铭刻着一些特殊的符文，隐隐有灵光流转不定。
　　此刻的中间巨塔顶端，悬浮着一颗金光灿灿的圆球，正缓缓的旋转不定，散发出一片片淡淡的金色光霞，圆球下方，银发青年曹长鹤正盘膝而坐。
　　“柳师弟，到我左前方的巨塔上。”当柳鸣赶到塔下的时候，耳边蓦然传来了曹长鹤的传音。
　　柳鸣闻言，当即纵身一跃而起，落在了曹长鹤所指的高塔之上。
　　一个几乎充斥整个顶部平台的六角形禁制法阵赫然出现在其面前，其中五个角上已经有身着青色甲衣的金光军修士盘坐其中，晓五赫然在列，而在其左侧的一个角上，却是空无一人。
　　此刻的每个人身前，都悬浮着一面尺许大小的金色光镜，而周围的五座高塔上，此刻也是陆陆续续有人前来，并在曹长鹤的安排下，纷纷跃上其余的高塔。
　　晓五见到柳鸣出现后，朝其微微点了点头，并用目光看了一下旁边空着的角落。
　　柳鸣会意，二话不说的走到空着的那个角上盘膝坐下，如其他人一般取出金光镜，朝其打入一道法决，金光镜当即悬于身前，稳稳不动起来。
　　不到片刻工夫，所有六座高塔上，都已有六名金光军修士到位，三十六面金光镜散发着强烈的金光，远远望去，六座巨塔顶端金光熠熠，根本无法直视。
　　“金光法阵所有人已经到位，诸位师兄弟，届时请听我号令，催动法阵，不得有误！”曹长鹤站起身来，环视一周，见所有人都已就绪，当即沉声说道。
　　紧接着，但见其双手金光一闪，赫然多出了两面金色阵旗，随即双目一闭的在犹如老僧入定一般，原地一动不动起来。
　　柳鸣闻言，将目光投向了四周，发现四周的城墙之上，人头攒动，大都是身着黄、白、黑三色的其他三军修士，正紧锣密鼓的为即将开始的大战做着准备。
　　要塞的四个角落，正是泰天要塞禁制大阵的阵眼之处，分别有十余名身穿白色甲衣的浩气军弟子，这些人脚下，都有一个泛着淡淡银光的圆形法阵，表面符文流转，显得十分惹眼。
　　这些人手持阵盘法旗，口中念念有词，不断的法力注入足下的圆形法阵之中。
　　与此同时，在四面城墙之上，一名名真着黄袍的天工宗弟子正不断的放出各式傀儡，随着一阵五色灵光闪动，其身前的城墙脚下，一个个傀儡现出了身形，其中也不乏数头体型仿若小山般的巨型傀儡。
　　所有的傀儡，组成了一排阵列，挡在了四面城墙之前，也成为了整个要塞前的第一道屏障。
　　而在天工宗弟子身旁，一个个黑气缭绕的黑影正严阵以待，赫然是魔玄宗的一干弟子。
　　除了这些各宗菁英弟子外，原本的驻军弟子，也纷纷出现在了一架架巨型弓弩及圆柱形高塔之中，所有人都是一副肃然神情。
　　柳鸣见此，微微松了口气，收回目光后，将神识放出开始探查起要塞周围的情况来。
　　但见泰天要塞的四面八方，此刻都是一片滚滚的灰色雾气，雾气之中，密密麻麻的大小黑点组成了一个个整齐划一的方阵，粗看之下，足有数万人之多！
　　虽无法探明对方阵中的具体情况，但从整个恶鬼军团所带来的压迫感来看，却是从所未有的，看来对方是蓄谋已久了。
　　这让柳鸣不禁眉头紧皱，脸上露出几分冷峻之色。
　　就在此时，一阵轰鸣声从四周城墙角落上传来。
　　但见浩气军弟子脚下的圆形法阵，突然光芒大盛，从中卷起一片片的银色霞光，在半空中互相凝结之下，渐渐形成了一个巨型的银色光幕，将整座泰天要塞笼罩其中。
　　然而下一刻，四面八方的滚滚灰云，却突然剧烈的翻滚起来，并铺天盖地往要塞方向逼近，紧接着恶鬼的咆哮声，鬼哭狼嚎之声不断传来，给人一种气势惊人的可怖感觉。
　　恶鬼军团显然是发现了人族这边的举动，想乘着整座要塞的防御禁制大阵才刚激发，尚未稳定前来攻城了。
　　“金光大阵，起！”正在此时，曹长鹤的声音响起。
　　但见其双手阵旗一阵飞快舞动，口中发出古怪玄奥的咒语声，头顶处悬浮着的金色造化钵金光大盛。
　　柳鸣神色一凛，口中念念有词，一道接一道法决，打入了身前的金光镜中。
　　其所在的高台上，六面金光镜遥相辉映，竟自行颤动起来，镜光表面六道金光冲天而起，并且在虚空中汇聚到了一点，化作一个金色的光团将六人笼罩其中。
　　这片刻功夫，四面八方的灰云便越过远处的山脉，出现在泰天要塞外的平原之上，与泰天要塞不过数里之隔了。
　　突然，一声凄厉的鬼叫声从鬼军中响起。
　　所有的恶鬼仿佛接到了命令一般，一时间，呼喊声响彻天地，密密麻麻的恶鬼都尉带着一队队鬼卒，如黑色的海浪一般，直接往要塞的城墙方向飞快的冲来。
　　“哼，来得正好！”
　　曹长鹤脸上闪过一丝厉色，双手阵旗一个舞动，头顶旋转的造化钵中，蓦然从中射出六道金色光柱，纷纷向柳鸣等人所在的六座高塔射来。
　　柳鸣只觉眼前金光一闪，一道金色光柱落于手中的光镜之上，再一个折射后竟化作六道金色光柱激射而出。
　　每一座高塔上，顿时射出了三十六道光柱，六座高塔的二百余道金色光柱，顿时将整个要塞上空映照的金光闪耀，密密麻麻的金色光柱纵横交织，化作了一张金色巨网，向四面八方罩去。
　　北侧城墙外数百丈处，“噗”的一声，数道金色光柱一扫而过，直接将一个方阵足有数十名凝液期鬼卒以及一名恶鬼都尉化为黑烟的魂飞魄散了。
　　得见其效果的众人，当即不断催动体内法力注入面前的金光镜中，一片片交织成网的金色光柱，继续劈头盖脸的向四面八方扫去。
　　一时间，凄厉鬼嚎声不断传来，金光所及之处，虚空之中骤然一紧，无数鬼物顷刻间化为飞灰。
　　这一道道金色光柱，仿佛一条条冲天而起的金色蛟龙，在鬼军方阵所化的滚滚灰云之间横冲乱撞。
　　随着大量的鬼物被杀死杀伤，即便是真丹境界的恶鬼统领见此，也不敢正面抵挡分毫，只是不停的躲闪避开金光。
　　而金光大阵的威力如此之大，让要塞上的所有人族修士不禁大喜起来。
　　但是身处中间高塔的曹长鹤，却是眉头微皱，一脸凝重之色。
　　金光阵虽说对抗鬼物效果奇佳，但是四周的鬼物数量实在太多，丝毫没有败退之势。
　　渐渐已有鬼军发现了金色光柱的发射也是存在间隙的，趁着发射的间隙，无数鬼物继续埋头冲锋，朝护住泰天要塞的银色防御大阵冲去。
　　就在这时，原本站在城墙前的几座的巨人傀儡，也开始行动了。
　　“轰隆隆”的声音大作，身披机关战甲的巨型傀儡抬起笨重的双腿，缓步离开了城墙。
　　这些巨型傀儡并不擅长攻击，却个个防御力惊人，丝毫不惧蜂拥而至的鬼军攻击，如同山岳般的身躯。
　　巨型傀儡的旁边，一个个黄甲披身的傀儡武士及模样奇形怪状的禽兽傀儡，也是纷纷跃起，直接钻入了灰色鬼云之中，直接与鬼军缠斗在一起，遏制住鬼物大军的冲锋势头。
　　城墙之上魔气闪动，伏魔军中的魔玄宗弟子趁着鬼军被傀儡阻挡，也是祭出各种魔器或者施展魔功，放出一波波魔气和一团团黑光，朝冲近的鬼物大军激射而去。
　　一时间，整座泰天要塞四周，金色光柱横飞，颜色各异的光霞漫天飞舞，一团团灰色鬼云中，激斗厮杀之声此起彼伏，场面混乱至极。
　　就在双方打的难解难分之时，泰天要塞北边城墙外，与傀儡防线中间的平原上，突然剧烈的震动起来。
　　整个地面如同被撕裂开来一般，赫然出现了七八处直径数丈的塌陷。
　　紧接着，塌陷处一阵阵巨响继而连三的响起，一团团灰色的鬼雾冲天而起。
　　“这个气息……糟糕，是鬼蚓，看来对方还有援军！”中间高塔之上，曹长鹤目光一扫之下，惊讶地说道。


第1035章 厮杀
　　周围六座高塔上，柳鸣等人听闻“鬼蚓”两个字时，脸色也是一变。
　　此兽乃是巨型阴兽中的一种，长相与蚯蚓十分相似，体型异常庞大，灵智虽然不高，却善于钻地打通地道，并在地下以恐怖的速度移动，于是便被恶鬼军团利用以让各种鬼物阴兽栖于其腹中，进行长距离的地下传输。
　　只是此兽极为稀有，据目前得到的消息来看，恶鬼军团中一共也没有几头的，且由于此兽没什么攻防能力，只要拥有化晶期实力便可轻易将之击杀，故而一般不会在大规模战斗中出现。
　　随着“嗷嗷”的尖叫声传来，一道道红光从塌陷处冲天而起，将附近的灰色鬼雾冲散开来。
　　紧接着，一只只通体暗红色的巨型蚯蚓纷纷从塌陷处探出了头颅，并随之如灵蛇出洞般爬了出来，沿着平原朝泰天要塞处匍匐而来。
　　这些鬼蚓每一条身躯都足有五六十丈长，头部没有眼睛，却生有两对黑白相间的触须，每一节身体上，都有一圈半丈大小的黑色圆孔，涨缩间不断的朝外喷着淡淡的灰色雾气。
　　“阻止它，千万别让其靠近城墙！”曹长鹤当机立断一声令下道。
　　柳鸣所在的高台上，六人闻言急忙身形一侧，将手中的金色光镜一个翻转，一道粗大的金色光柱直击而出，朝其中一条巨型蚯蚓激射而去。
　　金光一闪而过。
　　“噗”的一声，那条巨型蚯蚓直接被金色光柱击中了头部。
　　“轰”一声！
　　整个巨型蚯蚓的头部连同小半截身子瞬间灰飞烟灭，仅剩下了大半截长长的身体，“扑通”一下的瘫软在地。
　　又扭动了几下身躯之后，巨型蚯蚓便趴在地上一动不动了。
　　随着中间高塔上，曹长鹤手中的两面阵旗不断变换着方位，头顶的造化钵中一道接着一道的金色光柱朝四周射出，并通过周围六座高塔上的金光镜阵，不断朝靠近的鬼蚓处弹射而去。
　　虽然金光阵每一次催动都有一段时间间隙，但好在那些鬼蚓在地面上速度并不快，不到一炷香的工夫，剩下的那些巨型蚯蚓，便纷纷被击溃头部的倒地不起了。
　　然而未等众人高兴，那些巨型蚯蚓剩下的大半截身体之上的密密麻麻黑色孔洞之内，一团团的灰色雾气喷涌而出。
　　“不好！”
　　当灰气散开，众人看清眼前具体情况的时候，赫然发现密密麻麻的鬼卒从鬼蚓尸体上的那些孔洞中狂涌而出，足有数千名之多，在数名真丹境恶鬼统领的一声令下，所有鬼卒分贝以数十名恶鬼都尉为首，分作了数十个方阵，直奔泰天要塞方向而来。
　　一时间，鬼嚎声连成一片！
　　由于前排的傀儡正在抵挡外围的其他鬼卒逼近，即便城墙上的魔玄宗弟子纷纷调转方向，开始拼命攻击这些突然出现的鬼卒，但由于其数量实在太多，依然无法阻挡其逼近要塞。
　　随着守城真丹队长们的一声令下，城墙上四大军团的数百名低阶驻守弟子，也纷纷跃下城墙，催动手中灵器，与鬼卒厮杀起来。
　　只是鬼卒数量实在太多，没过多久，便有不少低阶弟子被蜂拥而至的鬼卒方阵冲击下，直接被淹没，而罩住要塞的银色光幕，也在突破防线的鬼卒疯狂攻击下，狂颤起来。
　　北侧城墙突然间出现了如此多的敌方援军，使得泰天要塞的形势一下子岌岌可危起来。
　　“曹兄，如今外围鬼卒与我方缠斗在一起，这些偷袭的鬼卒距离城墙又是太过靠近，我们的金光阵已无法攻击了。”一座高塔上，卷发中年人面色凝重地说道。
　　“四位天象长老从开始便没有出现，恐怕此刻正在设法启动泰天阵了吧。”另一名美貌少妇口中如此说道。
　　“不错，只我等要坚持到长老们启动泰天阵便可，现在启动二号方案吧！”曹长鹤稍一思索后就有了定夺。
　　柳鸣等人闻言，二话不说的将手中金光镜虚空一抛，身形一晃之下，便从高塔上腾空而起，朝北侧的城墙外俯冲而去。
　　与此同时，曹长鹤双手阵旗一阵疯狂舞动，周围的三十六面腾空而起的金光镜，在虚空中滴溜溜的一转后，就缓缓在其头顶处汇聚而起，所有的金光镜竟然合而为一，形成了一颗六面玲珑的丈许大金色镜球。
　　紧接着，造化钵中射出的金光通过金色镜球的折射下，散射成成百上千道金光，纷纷没入了罩住要塞的银色防护光幕之中，使得原本颤动不已的银色光幕上浮现出一缕缕金色流光，略微稳定了几分。
　　要塞北面城墙外，陷入苦战的低阶驻守弟子，见到柳鸣等三十六名弟子飞身而下，也是士气大振，而兵临城下的数千鬼卒，则嘶吼着纷纷将周身的鬼气凝结成一柄柄灰色的长矛，铺天盖地的向柳鸣等人激射而去。
　　柳鸣见此，身影似缓实疾的几个闪动之后，就轻易的避开了这些鬼矛，并随之落在了一个约有百多名鬼卒所组成的方阵之中。
　　随着其一声暴喝，五条数十丈长的黑色雾蛟顷刻间从其背后凝结而出。
　　一阵龙吟之声，黑色雾蛟仿佛游龙戏水一般在整团鬼卒群中来回盘旋，一对锋利的尖爪从鬼卒身上一划而过。
　　黑色爪芒所过之处，低阶鬼卒纷纷被雾蛟的爪勾洞穿，化作了漫天的飞灰。
　　为首的恶鬼都尉见此，则不断催动着身上的鬼雾，化作一道道灰色光柱射向了黑色雾蛟。
　　“冥狱”
　　柳鸣见状，目光一冷，单手轻轻一捏，当即五条黑色雾蛟一阵盘旋飞舞后，突然“噗”的一声炸裂而开，化作漫天黑光，将前方十几名恶鬼悉数困在了其中。
　　随后其单手一扬，一声清鸣传来，一道紫色剑光从袖中间不容发的飞射而出。
　　“呲呲”的电弧跳动之声传来，紫色剑光之上一条条雷蛇激射而出，紧接着紫光一闪下，便没入了冥狱之中。
　　一阵低不可闻的惨叫之声接连响起。
　　柳鸣这才单手一招的将苦轮剑收回，袖子一抖，前冥狱顿时无声的溃散而开，但里面众多鬼物早已不见了踪影，取而代之的却是一缕缕的灰色鬼气，向四面八方漫天逸散而开。
　　出乎柳鸣意料的是，这些鬼气方一散开，周围大量的鬼物竟有不少直接停下争斗，开始争先恐后的大口大口吞噬起来，且周身的气息，竟随之节节攀升，随之变得更加凶悍起来。
　　类似的情形，在其余地方同样重演着，只是如今柳鸣等三十六名菁英弟子，每一人都要面临数以百计的鬼卒围攻，根本无暇顾及此事。
　　柳鸣正感觉有些吃惊之时，其身后不远处，一名长相颇为古怪，身体残缺不全的恶鬼都尉，在吸食了不少逸散的鬼气后，其体残缺部分竟以飞快的速度再生，原本停留在化晶后期的气息也是渐渐攀升起来。
　　再几个呼吸过后，此恶鬼都尉身上的灰色雾团骤然一盛，一只巨大的鬼头虚影从被背后浮现而出，紧接着“轰”的一声，一股惊人的灵压迸发而出。
　　这只恶鬼竟然就此直接冲破了真丹境界，化身成一只面容狰狞，浑身凹凸不平的恶鬼统领，目中凶光大放，口中发出“呲呲”的鬼叫。
　　这时，附近城墙光幕外，另有其他几头恶鬼都尉也纷纷成功进阶真丹，并疯狂攻击光幕禁制不已。
　　柳鸣目光一瞥，将此幕看的清清楚楚，当即脸色一沉，一边催动苦轮剑斩杀着如潮水般涌来的鬼卒，同时飞快的一拍腰间皮袋。
　　“噗”“噗”两声后，一黑一绿两卷雾气飘然而出，再滴溜溜一转后，就化为一高一矮两道人影，正是飞儿与蝎儿。
　　“飞儿你去清理那些低阶的鬼物，蝎儿随我来！”柳鸣朝二人飞快命令道。
　　“主人放心，这些低阶鬼物交给我就行了”
　　飞儿一脸兴奋之色，将颈上的圆珠一抛而出，身形一个模糊后，便化作了九名绿袍童子朝四面的鬼军之中冲去，所过之处绿气滚滚，不少低阶鬼物都被九名童子一拥而上的被撕裂粉碎。
　　柳鸣见此，点了点头，一个转身就要朝城墙方向冲去时，那只刚刚进阶的恶鬼统领却浑身灰气一盛的向柳鸣飞扑而来。
　　本想跟随柳鸣而去的蝎儿见状，身形一晃的挡在了这名鬼物跟前，冷艳脸上露出了一丝凶光。
　　那名恶鬼统领见此，双瞳之中精光一闪，一张口吐出了一团红色的鬼焰，朝蝎儿席卷而去。
　　蝎儿目光一闪，头顶的金色印记一阵闪烁下，一片金光激射而出。
　　“不可能，你也是一只鬼物，怎么会……”那只恶鬼统领见到金光后，露出几分惊恐之色，失声怪叫道。
　　但见红色的鬼焰仅仅是一接触到金色光柱便被直接化作烟灰的溃散而开。
　　而当那只恶鬼大惊的想要转身逃离之时，大片金光再次席卷而至，让其一声惨叫。


第1036章 岌岌可危
　　就在蝎儿缠住后面的恶鬼统领时，柳鸣身形接连几个闪动下，如鬼魅般的出现在城墙下。
　　四名堪堪进阶真丹境的恶鬼，悬于半空中，催动手中的漆黑长刃，化作密密麻麻的灰色刀光，轰击着城墙外的银色光幕，并发出一阵兴奋的怪吼。
　　“找死！”
　　柳鸣厉色一闪，便带着一连串残影，朝其中一名恶鬼所在飞驰而去。
　　那名恶鬼，似乎感受到了一丝威胁，大骇之下，只能暂时停下攻击，转身将长刃在胸前一横，同时另一手中灰光一闪，一只灰白色的骷髅头一闪而出，滴溜溜一转下，竟化作了一块数丈大小的白色骨盾，挡在了胸前。
　　柳鸣见状不禁一声冷笑，身形一闪的直接出现在骨盾面前数丈之处，双臂一抖，体表的黑气滚滚而出，震耳欲聋的虎啸声中，两只十余丈大小的硕大虎头虚影顷刻间凝结而出，其中一头张着血盆大口，就朝骨盾一咬而去，声势骇人至极。
　　骨盾在虎头触及的瞬间，在一声刺耳的破碎声中，先是四分五裂，接着化为了点点白光，溃散的一干二净。
　　紧接着，另一只漆黑虎头嘶吼着紧随而至，如饿虎扑食一般直接将骨盾后的真丹境恶鬼，连同其手中的漆黑长刃一同直接吞没口中。
　　一声惨叫过后，黑气敛去，这名恶鬼统领，便分成了几段从半空中坠落。
　　仅仅是一个呼吸的功夫，一名真丹修为恶鬼就被柳鸣如此轻描淡写的击杀，这让附近的其他真丹境恶鬼一时间有些目瞪口呆起来。
　　当然这也是因为，这几名恶鬼刚刚进阶而已，实力根本无法和那些真正的恶鬼强者相比。
　　但未等其做出任何反应，黑影一闪之下，柳鸣便出现在第二名恶鬼统领身后，一只虬筋遍布的黑色巨拳便间不容发的直接落在其头颅之处。
　　轰的一声！
　　恶鬼统领头颅，仿佛西瓜般的被一击而碎。
　　剩余两名恶鬼见势不妙，想要转身逃之夭夭之时，一片金色霞光从一旁飞快一卷而至，却是化为本体的蝎儿，不知何时灭杀了原先的恶鬼对手，竟飞驰过来。
　　一名恶鬼闪避不及，立刻被金光一卷下，在滋滋声响中直接化为了灰色雾气，再被霞光一卷的被吸入了蝎儿腹中。
　　另外一名却是险之又险的躲过了金色霞光的一击，飞身逃出了百丈远。
　　结果半空中紫光一闪，噼啪之声大作，一道被雷蛇缠绕的紫色剑光激射而至，在这名恶鬼都尉脖颈处一绕，其就连惨呼都未及发出，便直接身首异处的栽倒下去。
　　柳鸣一气呵成的将四名进阶真丹的恶鬼击杀后，这才微微松了一口气，目光一转之下，却发现不远处的城墙下，晓五正被两个方阵的鬼卒给团团围住，其中似乎还有一名真正的恶鬼统领。
　　他心念一动，正想去助晓五一臂之力时，忽然背后传来刺耳的喧嚣声，同时一股股强大的灵压袭来。
　　他回首望去，不禁倒吸一口凉气。
　　却是数拨鬼卒赫然突破了天工宗的傀儡防线，正向城墙处飞快的逼近过来。
　　在这数波拨鬼卒的最前方，赫然还有几名身着四大军团甲衣的人型身影，只是身上甲衣破烂不堪，脸上毫不表情，肌肉僵硬灰败，俨然一副僵尸模样，且修为都有真丹中后期的样子！
　　而从城墙上激射而至的无论是巨型弩矢，还是魔气光柱，击在这些僵尸身上，除了使其身形微微一顿外，竟无法对其造成丝毫伤害的样子。
　　“魈鬼！”
　　柳鸣暗叫一声。
　　当初他和晓五在灵鹫坡见到此物时，便已心存疑虑，此番再次见到，眼中却不由闪过一丝恍然，显然这些恶鬼军团是早就对这泰天要塞有所图谋了。
　　紧接着，另一侧，又是一具巨型傀儡被鬼军击倒，紧接着，一名魈鬼带着数个鬼卒方阵，从缺口处涌了进来。
　　转眼间，光北侧城门这里，就有七八名刀枪不入的真丹境魈鬼，带着一拨拨的鬼卒，不断的朝城门靠近。
　　“诸位小心了，这些僵尸修士便是近些年失踪的四大军团精英弟子，被恶鬼军团以特殊方式祭炼成了这般模样后，早已失去了意识，不仅修为大增且刀枪不入，十分的难缠，千万别让其靠近城墙！”柳鸣心念急转下，当即飞快的朝众人传音道：
　　另一边，晓五也是一边抵御着周围鬼卒的攻击，一边嘴唇微动，显然也在向周围的弟子解释着这些僵尸修士的来历。
　　下一刻，便有十余名假丹亦或是真丹修为的金光军精英弟子一咬牙后，纷纷激射而出，迎向了这些僵尸修士。
　　柳鸣也身形几个闪动，朝着其中一头由身着黄色甲衣的魈鬼所带领的鬼卒方阵飞奔而去。
　　其尚身处半空中，体表黑气滚滚一凝，雾龙雾虎盘旋而起，双臂骤然间粗大了一圈，一根根青筋蚯蚓般暴突而出，整个人瞬间都拨高了三分。
　　接着双臂一动，顿时密密麻麻的黑色拳影，就暴雨般的向下方鬼卒方阵处激射而去。
　　轰隆隆一阵巨响！
　　黑色的巨拳化作阵阵魔气在鬼卒方阵中爆裂而开，化并作丝丝黑雾消散后，原本围绕在僵尸修士周身的数十名鬼卒赫然被一扫而空，化作了滚滚的灰色鬼气！
　　然而那名魈鬼，除了一身天工宗黄色甲衣消失不见外，一身铁青的肌肤显露无疑，却丝毫没有受到任何伤势的样子！
　　当它愤怒的仰天嘶吼时，却发现半空中的柳鸣早已不知所踪！
　　就在此时，他身后空间波动一起，一个人影一闪而现，响彻天际的龙吟虎啸之声传出，五条十丈长的黑色雾蛟与雾虎一冲而出，并传出冷冷的一个“爆”字。
　　“噗”的一声！
　　黑色雾蛟与雾虎顿时化作了漫天的黑光，将魈鬼埋没在了其中。
　　而人影体表黑气一卷之后，就重新幻化成了柳鸣，袖子一抖，一声清鸣传来，一道紫色剑光从袖中电射而出，在虚空中滴溜溜的一个盘旋，化作十余丈长。
　　紫色剑光表面一条条的雷蛇噼啪乱窜，层层剑气冲天而起，气势相当惊人。
　　就在这时，黑光传出一声低吼，大片灰色的鬼雾从中不断渗透而出，整片冥狱空间竟然有支离破碎之势，眼见那魈鬼便要破狱而出。
　　“身剑合一！”
　　柳鸣毫不迟疑的单手一掐剑诀，一指身前紫色飞剑，体表一股剑意爆发而出后，整个人瞬间化作了一道紫色惊虹的激射而出。
　　“嗖”的一声！
　　惊虹直接贯穿冥狱而过，大片的黑光四散而开。
　　只见那魈鬼颈部位置，一道狭长的剑痕清晰可见，正以缓慢的速度慢慢的弥合上，就在其嘶吼着身形往前一倾，想要扑向剑光时，九道绿色的人影从四面八方一闪的出现在魈鬼的四周，正是清理完低阶鬼物赶来的飞儿。
　　紧接着，九名飞儿纷纷一张口，口吐一团团秽焰，焰云的腐蚀之气让魈鬼不禁身形一滞。
　　同时密密麻麻的绿色发丝从九名童子头上爆射而出，将僵尸鬼物的手臂，脚与腰部一并缠绕起来。
　　不远处，紫光一敛之下，露出了柳鸣的身影，其目睹此景，眼中厉色一闪，单手一掐诀，手中苦轮剑再次盘空而起，化为一道紫色惊虹，并由原本的十余丈暴涨至三四十丈大小。
　　此时，他耳边却传来了飞儿急切的传音声。
　　“主人，快动手，我……我快要控制不住他了。”
　　这时，魈鬼发出阵阵嚎叫之声，双臂不停的来回抖动，浑身泛起一阵阵灰色的鬼焰，将缠绕身上的发丝一根根烧的精光，整个身体就要挣脱而出。
　　柳鸣眉头一皱，正要打算出手之时，忽然魈鬼脚下一卷泥沙炸裂而开，紧接着金色一闪，却是骨蝎破土而出，巨鳌一把夹住魈鬼双足，同时金灿灿的尾钩骤然一抖。
　　“嗤嗤”数声，十余道金线密密麻麻的激射而出。
　　此魈鬼根本没有料到突如其来的攻击，双腿之上瞬间一个个细小的金色孔洞，一声惨叫过后，双臂猛然一扫而出，竟将骨蝎一下击飞出去。
　　柳鸣见此一喜，口中一声长啸，纵身一下没入剑光之中。
　　下一刻，破空声一响，紫色剑虹一闪而至，直接从魈鬼的颈部一斩而过。
　　魈鬼原本面无表情的铁青色脸上忽然露出了几分惊恐之色，紧接着神情一滞，身体与头颅便分离开来，化作了两截重重摔落在地。
　　紫剑光一敛，重新化为紫色小剑，并再次现出柳鸣身形，其单手虚空一招，苦轮剑在虚空中微微一颤后便回其袖中，同时目光向四周一扫。
　　但见就在他费尽心思击杀一只僵尸修士之时，附近的大多数人却陷入了苦战之中，一般攻击对这些魈鬼根本没有任何效果，且随着傀儡防线的逐渐失守，越来越多的魈鬼在鬼卒方阵的簇拥下，涌了过来。
　　从护住整座要塞的银色光幕颜色愈变愈淡来看，显然其余三面城墙的情况也是不容乐观。
　　战场形势再一次急转直下，变得岌岌可危起来！


第1037章 泰天阵
　　就在这危机关头，整座泰天要塞上空，青黄黑白四道光柱骤然间冲天而起，接着一声晴空霹雳传来，一股滔天的强大灵压向四面八方席卷而去。
　　柳鸣心中一惊下，急忙回首望去。
　　但见四道光柱之中，四名身着四大军团太上长老服饰的人影清晰可见。
　　其中一名长着浓黑胡须，面色黝黑如铁的黄袍老者，正是此前出现过的天工宗房长老。
　　除此之外，身着青色长袍的一名长着酒糟鼻的老者，应该便是太清门在此的天象长老彭坤了。
　　浩然书院的天象长老，是一名身着白色儒袍，神色冷峻的剑眉中年人。
　　魔玄宗长老装束却是有些奇怪，却是一名半身赤裸，身后背着一颗足有一人多高黑色巨石的黝黑大汉。
　　每名天象长老都是神色肃然，手中都举着一块散发着四色光芒的阵盘。
　　突然，四人同时将阵盘往身前一横，口中开始传出一阵低沉的咒语声。
　　此咒语晦涩难明，虽低不可闻，却又清晰无比的传入下方所有人的耳中，给人一种异样的诡异感觉。
　　下一刻，一片片四色的霞光从四人手中阵盘中飞卷而起，在四人中间某处盘旋汇聚起来，形成了一个缓缓转动的四色光球。
　　紧接着，四名老者另一只手指一动，分别在虚空中画出一个古怪的符号。
　　四个古怪符号一闪之下，纷纷没入了中间的四色光球之中。
　　“轰隆隆”的一声！
　　四色光球轰然溃散开来，爆发出连串刺目光芒并发出一阵地动山摇般的巨响！
　　如此巨大的动静，当即使得泰天要塞周围的大多数人，无论是陷入苦战的人族修士，还是杀红了眼的恶鬼军团，错愕之下都停下了争斗，纷纷举首望去。
　　只是此刻整座泰天要塞上空，赫然已被刺目的万丈光芒所遮蔽，根本看不清其中究竟发生了什么。
　　然而只是一个呼吸过后，刺目光芒一敛后，一座巨大如泰岳巨峰般的山岳虚影，骤然浮现在半空中，将泰天要塞连同方圆里许范围的整片虚空都遮蔽的暗无天日起来，气势磅礴，恢弘至极！
　　巨峰栩栩如生，表面山棱边角都是清晰可见，一眼望去，甚至可以将山峰上郁郁葱葱的松柏及环绕旋舞的飞鹤都看的一清二楚。
　　“泰天阵！”
　　柳鸣心中一动，连忙单手一招的将蝎儿及飞儿收回腰间皮袋之中，同时脑海中思绪飞快翻动起来。
　　泰天要塞是由人族四大军团共同建立，而这泰天阵便是此要塞的最后手段，根据约定，需要四大军团驻守的四名天象长老同时催动，方可施展，对鬼物有着毁天灭地的威能，只是有诸多局限，且每一次施展，都需要间隔起码百年以上。
　　突然间，一声巨响传来，打断了他的思绪。
　　但见要塞上空的整座巨峰一阵剧烈颤抖，一块块阁楼般大小的巨石虚影，从山峰下方脱落下来。
　　一时间，漫天巨石虚影犹如陨石一般朝四面八方飞射而出，围着泰天要塞四周如雨般落下。
　　同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出！
　　靠近城墙稍近的鬼卒一见此情形，纷纷大惊失色，更有不少为首的恶鬼统领毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时大批的鬼卒纷纷转身向远处逃遁而走。
　　然而四大天象已然联手祭出了这泰天要塞的禁制巨阵，又怎会这般轻易放他们离开？
　　下一刻，“砰砰”的巨响声不断的四处响起！
　　被巨石虚影击中的鬼卒方阵，不论其等阶高低，直接便被碾压成一摊肉泥，化作滚滚灰气的魂飞魄散了。
　　哪怕是那些真丹境的恶鬼统领亦或是化晶期的恶鬼都尉，在这漫天巨石面前也是根本不值一提，同样轻则被直接砸成重伤，重则压成了一团团的肉泥。
　　而这些巨石对于人族修士而言，却恍如无物一般，直接穿体而过，不会造成丝毫损伤。
　　这使得原本有些惊惶失措的人族修士纷纷大喜过望起来！
　　一时间，阵阵鬼嚎声从原本气势汹汹的恶鬼军团中此起彼伏的响起！
　　同时这些巨石在落地后，还会自行炸裂开来，化作一股股的白色光团。
　　那些没有被巨石虚影击中的鬼物，稍一触及巨石所化的白光，浑身的滚滚鬼气竟不停的灼烧起来，化作一缕缕白烟飘然而起。
　　其中一些低阶的鬼物，更是被白光直接烧作了飞灰，几名高阶的恶鬼统领纵然反应不慢，在巨石落下时便纷纷往后倒退，却还是被四射的白光所伤，身上燃起了熊熊烈火自燃起来。
　　一时间，痛苦哀吼声阵阵不绝，不到片刻工夫，数以千计的鬼卒便在这巨石虚影与白光中化为了滚滚浓密不散的灰色鬼雾。
　　余下为数不多的魈鬼，在巨石的倾轧下，也是一脸痛苦之色，但尚能坚持片刻，然而在巨石所化的白光扫射下，身上的铁青色皮肤却是一层层的脱落。
　　几个呼吸的功夫之后，这些刀枪不入的僵尸魈鬼同样是化作了灰雾的在原地消散。
　　泰天阵的威能之大，让在场不论是鬼军还是四大太宗的人都有些瞠目结舌！
　　数万名恶鬼军，转眼间便有半数化为了滚滚鬼雾！
　　四大军团的人族队伍中，顿时传出无数欢呼声！
　　在一阵喧嚣过后，距离城墙稍远，原本正与傀儡大军缠斗的其他万余名恶鬼，终于还纷纷逃出了巨石砸落的范围。
　　不过这些鬼物仅仅撤退到离泰天要塞之外近数十里处，便再一次汇合更多鬼军，开始安营扎寨，隐隐的再次将整个要塞包围的严严实实。
　　在确定鬼军暂时撤退之后，四名悬于半空的天象修士这才手中法诀一停，笼罩在泰天要塞上空的巨山虚影骤然间停止了巨石的掉落。
　　只是此刻的巨山虚影，比之起初，骤然缩小了三分之二还多，原本巍峨起伏的山峰，下方大半截依然不见了踪迹，只剩下包含山峰在内的一部分了。
　　“若不是万不得已，也不会动用这泰天阵了。”半空中，天工宗的房姓老者捏了捏黝黑的胡须，轻叹一声道。
　　“如今此阵尚能勉强再支持一段时间，暂能震慑住这些鬼军发起攻击，不过之后若是还没有援军赶至，恐怕这泰天要塞……”魔玄宗身背巨石的黝黑大汉，满脸凝重之色的望着远处鬼军撤退的方向如此说道。
　　此言一出，太清门酒糟鼻老者及浩然书院剑眉中年男子也是神色有些黯然。
　　“我看，还是先将讯息通知各大主城，同时吩咐下去，让所有弟子尽快休整一下，此番恶鬼军团有备而来，显然是志在必得，恐怕这泰天阵一旦消失，这些恶鬼会立刻卷土从来。”太清门酒糟鼻老者想了想后，突然开口提议道。
　　“彭长老说的没错，如今也只能走一步看一步了。”浩然书院剑眉中年男子闻言点了点头地说道。
　　……
　　大战暂时结束之后，柳鸣与晓五打了个招呼后，便直接回到了自己临时住所之处。
　　此番大战虽然持续时间不长，却是险象环生，变故迭出，让其也大感有些心力交瘁。
　　柳鸣在密室中服下灵丹，并盘坐调息了整整半日后，才将法力再次恢复至充盈状态。
　　睁开眼后，他回想了一下进入恶鬼道后所发生的一切，不由的暗叹了口气。
　　看来自己运气不佳，方一进入恶鬼道没多久，便遭遇了百年一遇的鬼军浩劫。
　　如今进阶真丹的契机尚未遇到，却接二连三的被牵涉入这次浩劫之中。
　　而当初承诺助自己进阶的罗睺，却至今杳无音讯，无论其如何呼唤，都没有丝毫回应。
　　“进阶的事情，只能暂且放一放了，先度过眼下的难关再说吧！”
　　柳鸣也是个果断敢决之人，一番思考过后，立即把此事先放在了一边，心念一动下，又放出神识，检查起了腰间养魂袋中蝎儿与飞儿的情况来。
　　说起来，此番大战也不是毫无收获，两只灵宠趁着鬼物大举入侵之际，大量的吸食了鬼物身上的阴气，还趁机吞噬了不少鬼物残骸，此番无论是修为还是法力，都比此前增加了不少。
　　看样子若是让两只灵宠继续在这恶鬼道随自己修炼，那进阶之事也是指日可待了。
　　如今蝎儿在吞食了司晨死卵后，以化晶后期修为便可轻易碾杀真丹以下所有鬼物，甚至连普通的真丹境恶鬼统领，也不敢挡其锋芒，若是他日一旦进阶真丹，实力必然将有更为恐怖的提升。
　　接下去的时间里，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。
　　……
　　泰天要塞被恶鬼军团主力围攻的消息，很快传递到了四大主城的军团高层耳中。
　　四大军团高层悚然而惊下，这才幡然醒悟，原来恶鬼军团的真正目的便是这作为四大主城重要枢纽的泰天要塞，前期攻击四大城池和外围堡垒，只是迷惑人族的战术。
　　一旦要塞被破，四大主城便立即被孤立开来，极有可能被各个击破了。
　　明白了这些，四大军团高层正要有所动作时，金光城等四座城池之外，却再次有无数恶鬼军团现身而出，将其团团围住。


第1038章 恶战再起
　　金光城外，已然被密密麻麻的恶鬼以及奇形怪状的阴兽，围了个水泄不通。
　　所有的鬼卒阴兽，发出一声声震天的嘶吼声，一波又一波的冲击着城池外的金光护阵。
　　由于之前金光军放弃了不少外围堡垒，大批的驻守弟子撤回了城中，金光城中此刻聚集了相当强大的军力。
　　外围城墙之上，一队队神情紧张的驻守弟子在各个驻守队长的调度之下，早已组成了一道道坚实的防御严阵以待。
　　随着队一声令下！
　　漫天的弩矢、赤红红球、各色光柱，从城墙上飞射而出，在半空中划出一道道弧线，狠狠的砸向了周围的鬼军之中，溅起了阵阵的巨大光团罡风！
　　一时间，嘶吼声与惨叫声交杂响起！
　　尽管恶鬼军团兀自不计代价的猛攻，但准备充足的金光城却是稳如磐石，反倒是城墙之下，堆积起越来越多的恶鬼和阴兽的尸体。
　　城外喧嚣震天，城内主塔的某间密闭房间之中，却是寂静无声。
　　姚姓老者和灰发中年人，面色肃然的并肩站在法阵一角。
　　二人对面的虚空之中，三面青蒙蒙的光壁林立，其余三大军团的天象境强者，尽数聚集于此，却一时间竟然无人说话。
　　半晌后，姚姓老者轻轻咳嗽了一声，率先开口道：“诸位想必都收到来自泰天的战况汇报了。这些恶鬼军团竟逼我等收缩防线，而后趁机袭击泰天要塞，此刻情况非常不妙，一旦泰天要塞失陷，我们四大城池恐怕就要彻底沦为孤城了。”
　　闻听此言，在场之人脸色都有些讪然。
　　当初恶鬼军团大举攻击四大城池的外围堡垒，他们大都主张收缩防线，这才造成了如今的被动局面。
　　“现在说这些也没用了，我们所在的四座城池此刻都在遭受大批鬼军围攻，恐怕也无法腾出手来支援泰天要塞了。”魔玄宗的中年美妇沉声说道。
　　“就在下所见，围攻我等城池的鬼军，大都是一些低阶恶鬼和阴兽，看来恶鬼军团将主力都集中在了泰天要塞，是否考虑派遣一些精英弟子，突出包围驰援泰天要塞？”说话的是浩然书院的英俊男子，其身旁此刻还多了一位白袍人，看不清容貌，不过纵然隔着长袍，仍能清楚的看出其凹凸有致的曼妙身材，应该是一名女修。
　　“此举有些冒险，围攻我们城池的虽是一些低阶鬼物，但数量太多，实力仍然不容小觑的。而且恶鬼军团此番有备而来，极有可能在外围埋伏了高阶鬼修，一个弄不好，反可能中了它们圈套，白白损失人手。”天工宗白发中年人，摇了摇头说道。
　　浩然书院的英俊男子，闻言脸色一动，没有再说话。
　　“情况虽然对我们不利，不过诸位也不必太过担心，泰天要塞有四名天象境修士驻守，我等之前也各自派遣了一些精英弟子去协助驻防，短时间内，恶鬼军团应该也不可能攻下泰天要塞吧。”魔玄宗中年美妇，见场上气氛有些压抑，出声宽慰道。
　　“依我看，恶鬼军团同时围攻我们四大城池和泰天要塞，兵力肯定已经空虚，无法支撑太久的，我们应该尝试组织反击，尽快扫清围攻城池的鬼军，一旦有隙再驰援泰天要塞。诸位，这说不定也是我等的一次绝好机会，能趁机将恶鬼军团主力全歼于泰天要塞之下。”姚姓老者眼中厉色一闪的建议道。
　　“姚兄所言甚是，就先这么办吧，如今也没有其他好的办法了。”天工宗白发男子目光一闪，点头道。
　　其他人也大都点点头，就在这时，魔玄宗中年美妇忽的出声说道。
　　“听说姚道友前几日已将贵军的阵法大师曹师侄，派去了泰天要塞主持金光大阵，莫非姚兄早就预料到了此刻的现状？”
　　“老夫哪有这般料事如神的本事，不过是为了以防万一，才把曹长鹤此子调了过去，没想到真的发挥了作用。”姚姓老者淡淡地说道。
　　“咯咯，道友目光长远，我等都远远不及。”中年美妇朝姚天富咯咯一笑地说道。
　　其他人看向姚姓老者的目光，则神色各异起来。
　　几人又随意讨论了一番如今局势后，便中断了通讯，分头行动了起来。
　　姚姓老者和灰发中年人走出密室后，出现在高塔的环形走廊上，从这里，能够清楚的看到金光城四面黑压压的鬼军部队。
　　姚姓老者环视四周后，眼中露出了一丝沉吟之色。
　　“姚兄，怎么了？”灰发中年人注意到了姚姓老者的神态变化，开口问道。
　　“没有什么，只是觉得有点奇怪，恶鬼军团竟然能够兵分五路，同时将我们四大城池和泰天要塞团团围住，这兵力实在是大大出乎了我等此前的预料了。”姚姓老者淡淡地说道。
　　“此刻不是考虑这些的时候，当务之急是想出一个对付城外的鬼军的方法，必要的时候，你我也要出手了。”灰发中年人看着城外，淡淡地说道。
　　“说的也是。”姚姓老者点了点头。
　　“如今情况下，是否将这里的情况通知一下火烨师叔？”灰发中年人目光一闪，似乎想到了什么。
　　“还是先等一等，现在情况虽然危急，但还没有必要让火烨师叔出手的地步……”姚姓老者想了想后，开口说道。
　　灰发中年人闻言一阵默然，随即点了点头。
　　接下来二人没有再交谈，快步离开了这里。
　　……
　　泰天要塞上空，遮天蔽日的巨型山峰虚影纵然只剩下不足三分之一，但气势依旧巍峨恢弘，使得四面八方的鬼卒只能虎视眈眈的驻足远望，却不敢轻易再跨越雷池一步。
　　要塞周围，密密麻麻的鬼卒尸体堆积如山，滚滚灰色鬼雾积郁不散，使得整座泰天要塞如同置身云雾一般，忽隐忽现。
　　如此又过了半日后，要塞上方笼罩的巨型山峰虚影，终于开始变得模糊不清，并随之缓缓的消散开来。
　　这让早已出现在城墙之上的四大军团驻守弟子的心。一下提到了嗓子眼。
　　人人都是一副肃然神情，心里都清楚，巨峰虚影的消失，究竟意味着什么！
　　几乎在巨峰彻底消失的下一刻，喊杀声立即从四面八方的滚滚鬼雾中，顿时如震天般响起！
　　恶战再一次彻底的爆发开来，无数黑压压的鬼卒方阵从四面八方，如潮水般朝着泰天要塞发起了冲击，鬼嚎之声此起彼伏，攻势竟然比之前更为猛烈。
　　好在经过短暂的修复后，护住整座要塞的银色光幕变得凝实了不少，使得所有驻军弟子心里多了几分底气。
　　要塞中央广场上，无数道金色光柱再次从中间高塔上的造化钵中激射而出，通过周围的六座高塔折射下，朝城外扫射而去，光柱所照之处，无数的鬼物登时灰飞烟灭。
　　不过此刻高台之上，端坐的却不是柳鸣等真丹，假丹期的修士，而是曹长鹤临时从金光军及浩气军中临时募集的三十六名普通化晶弟子。
　　虽然如此一来，金光阵威力大不如前，但在曹长鹤的主持下，也能发挥半数威能。
　　毕竟刚刚经历过一场大战，折损了不少傀儡及弟子，此刻城中战力匮乏，柳鸣等实力强大之人早已被分散在了四面的城墙之上，和其他弟子一起抵御鬼物的袭击。
　　柳鸣和晓五，还有其他几人负责的还是北部的区域。
　　他立于城墙之上，目光一扫城墙前七八头飞奔而至的狼型阴兽，单手一挥，紫色电光缠绕的苦轮剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数紫丝仿佛大网般的向下爆射而出。
　　嗤嗤的破空声传来！
　　七八头狼型阴兽的头颅在紫色剑丝纵横交错之下，瞬间冲天而起，黑气滚滚中，庞大的身体直直落到了城墙下方。
　　柳鸣一边催动苦轮剑调转方向的朝另一边的鬼卒方阵飞去，目光朝着四周一扫后，眉头微微皱了一下。
　　从大战一开始他就已经发现，这次恶鬼军团之中，多了许多各式各样的阴兽。
　　而且，这次攻城的鬼物数量虽然多了很多，其中高阶的却是很少，真丹境的恶鬼统领几乎都没有看到。
　　靠近泰天要塞北面城墙的某座塔楼之上，四名人影正站立于此，赫然正是坐镇此城的四名天象境修士。
　　“情况似乎有点不对劲，这次冲击过来的鬼物数量众多，高阶鬼物却很少。”天工宗房姓老者如此说道。
　　“恶鬼军团究竟想做什么？靠这些低阶鬼物，就算数量再多，也不可能攻得下这座要塞的。”身背巨石的魔玄宗黝黑大汉，缓缓说道。
　　“莫非……又有在策划什么图谋了？”太清门酒糟鼻老头，也眉头皱起地说道。
　　闻听此言，其他几人俱是脸色一变。
　　从这场百年一遇的大战伊始，恶鬼军团便一反常态的不断施展各种诡计阴谋，此次围攻，显然也绝非表面上如此简单了。
　　“不管怎么说，在有其他援兵到来前，我等先好好守住此城，总不会错的。”魔玄宗大汉，又不置可否地说道。
　　其他三人，连连的点头称是。


第1039章 玄门鬼葬阵
　　泰天要塞以北十余里外，一片灰雾蒙蒙的连绵山脉上空，漂浮着数团硕大的漆黑鬼云。
　　鬼云之中，隐约可见四名身材异常高大的恶鬼身影并立，正遥遥的看向泰天要塞的方向。
　　这四名恶鬼身上散发的气息强横之极，赫然都是天象境的鬼帅！
　　“如今聚集在泰天要塞之下的鬼物已经超过了三万，差不多了吧。”四人中，左手边的一名双眉火红，瞳孔之中闪烁着红色流光的鬼帅，收回了目光后，转首看向其他三人，口中如此说道。
　　“加上此前死于泰天阵下的，绰绰有余了。”在其身旁，一名身穿白色骨铠，满头绿发鬼帅神色木然的点头应道。
　　“嘿嘿，若不是这些人族修士自以为是的启动了泰天阵，我等的计划还未必有如此顺利！”另一名身壮如牛，全身肌肉鼓胀通红的鬼帅，桀桀怪笑道。
　　“好了，废话留着以后说吧，我们可以开始了。”站在最右侧的，一名长着一对羚羊般长角的青面老者，沉声说道。
　　其他三人闻言对视了一眼，都微微点头。
　　下一刻，四人身上黑气剧烈翻滚，随即身形一动的往下方山脉遁去，一闪之下便不见了踪影。
　　泰天要塞的激战还在继续，四面的城墙外，一具具鬼物尸体早已堆积如山，尸体上不断腾起灰色阴气，使得要塞周围原本久聚不散的灰色雾气，比之前赫然又浓稠了几分，逐渐变得漆黑如墨起来。
　　没过多久，整座要塞之外，仿佛被一圈硕大无比的黑色雾环所包裹了。
　　而要塞周围的地面上，开始无声无息的浮现出一层层淡淡的黑色幽光，鬼物尸体稍一碰触到这层幽光，便立刻飞快的融化掉了，化为了浓密黑气，向四面八方飘荡开来。
　　“怎么回事？”
　　城墙之上，柳鸣手中紫色剑光一闪，将一头跃至半空的阴兽斩成两断，目光一瞥之下，脸上露出一丝异色。
　　周围的阴气不知何时开始，竟然越来越浓重了，连他的视线都开始受到极大的影响。
　　“柳师弟，你看城墙下面。”晓五身形一晃，掠到了柳鸣身旁，低声说道。
　　柳鸣循声往城墙之下望去，脸色顿时一变。
　　下方不断有一股股浓密的阴气往上蒸腾而起，来源处，赫然是一具具诡异融化的鬼物尸体！
　　要塞塔楼上，房姓老者四人也注意到了城下的异常，四人也是脸色一变。
　　未等四人做出反应，异变徒生！
　　城墙之下的黑气陡然急速蒸腾而起，将所有正在攻城的低阶鬼物阴兽悉数笼罩在了其中。
　　而原本护住整座要塞的银色光幕护罩，在触及黑气时，竟发出一阵嗞嗞声响！
　　“所有弟子后退！”
　　一声断喝在柳鸣等弟子耳边响起，震得众人耳中嗡嗡鸣响。
　　人影一花，太清门天象长老，酒糟鼻老者出现在柳鸣等人身前，大袖一挥，一道青色光柱激射而出，注入到了浩气军修士撑起的银色光幕之中。
　　银色光幕呼啦一下的扩散而开，变得愈加稳固了几分，同时将升腾上来的黑气隔在了外面。
　　黑气中传出了毒蛇吐信般的嘶嘶的声音，笼罩在里面的鬼卒阴兽，顿时发出一阵阵凄厉的惨叫之声。
　　柳鸣瞳孔一缩，黑气之中，无论是鬼物还是阴兽，仿佛被泼了酸液一般，身体竟然迅速的融化开来，融入了滚滚黑气之中。
　　短短数个呼吸，围攻泰天要塞的数万鬼物，大半被黑气吞噬了进去，只有少数实力高强的恶鬼都尉和阴兽还在绝望的挣扎，不过显然都是徒劳。
　　黑气得到了滋补，变得更加浓密，飞快的蔓延开来，很快形成了一个庞大无比的半球型黑色雾罩，将整个泰天要塞笼罩在了里面。
　　看到眼前的情景，众人面面相觑起来。
　　“这是鬼葬阵！”
　　柳鸣神识蔓延而出，可是一碰到黑色雾气，竟然丝毫也无法穿过。
　　不但如此，黑气之中散发出了阵阵阴气，竟然缠绕在了他的神识之上，不由得脸色一变，不由想起了曾从藏经阁中看到过的一种传闻中的鬼道阵法。
　　顾名思义，鬼葬阵，便是需要牺牲大量的鬼物方可成型，一旦被困其中，九死一生，极为霸道！
　　和他站在一起的晓五，其他几名金光军弟子闻言，脸色都有些愕然，显然都没有听过这个名字。
　　“这不是普通的鬼葬阵，是更为高级的玄门鬼葬阵，威力根本不是鬼葬阵可比的，而需要活祭数以万计的鬼物，以其残余的怨念和阴戾之气才能布下。想不到恶鬼军团为了布下这个阵法，竟然舍弃了数万低阶鬼物！”酒糟鼻老者有些意外的看了柳鸣一眼，随后沉声说道。
　　“玄门鬼葬阵……”
　　柳鸣闻言，喃喃自语道，随即取出了一面白色阵盘，打出数道法诀落在上面。
　　白色阵盘嗡嗡作响，表面泛起了淡淡白光，但是片刻之后，白光啪的一声，一个轻颤后便消散开来。
　　“不用尝试了，只要这个阵法还在，泰天要塞和外面就完全无法联系。”酒糟鼻老者又看了柳鸣一眼，淡淡地说道。
　　随即酒糟鼻老者又目光一凝，袖袍一抖，顿时一面泛着青光的八卦镜浮现在了胸前，两手一掐诀，扑哧一声，刺目的青光从八卦镜面之上倾泻而出，蓦然化为一条数十丈长的青色长河虚影。
　　轰隆隆！一声巨响！
　　青色长河虚影猛地冲击在黑气之上，发出了惊人的爆裂声。
　　不过黑气看似不怎么厚实，表面浮现出了密密麻麻的漆黑符文，青色长河虚影拼着威能耗尽，也仅仅将黑气冲散了一些，很快又恢复了原状。
　　酒糟鼻老者脸色一沉，曲指一点身前八卦镜，又是一股股茫茫青光爆射而出，一个翻滚之后，化为了一条栩栩如生的百丈之巨青色风蛟，威势比刚刚的长河虚影大了何止数倍，直扑头顶的黑气而去。
　　便在此刻，黑色雾气前，人影一花，鬼魅般多出了一个身穿骨铠的高大身影，赫然是一头鬼帅级恶鬼。
　　也没有看到其如何动作，“轰”的一声，翻滚的黑气中冒出了无数漆黑符文，一只和风蛟大小相仿的擎天巨手，一探而出，抵住了青色风龙。
　　黑气青光一阵激烈碰撞！
　　青色风龙一口咬断了黑气巨手的手腕，而风龙本身，也被黑气巨手暴涨的锋利指甲刺穿了身体，双双轰然爆裂开来。
　　一股强烈的青黑两色风暴扩散开来，附近城墙之上的弟子，修为稍低的直接被风暴卷飞了出去，只有少数人还能勉强保持身形。
　　柳鸣身体仿佛一根钉子一般，钉在城墙之上，身上青袍熠熠狂舞，身体在剧烈的气流风暴之中纹丝不动。
　　酒糟鼻老者目光连闪，盯着外面的鬼帅身影，没有继续出手。
　　对方的鬼帅修为不在他之下，而且又能操控这黑雾，胡乱攻击明显是无用功。
　　轰隆隆！
　　其他三面城墙上也传出了隆隆的法力碰撞声音，柳鸣转首看去，正是其他宗派的天象长老的对面，赫然也各站了一名鬼帅。
　　显然其他三名天象长老也想要打破此阵法，却被恶鬼军团的鬼帅阻止。
　　柳鸣目光一沉，鬼葬阵本就坚固无比，即便是天象境修士，短时间内也无法将其打破，更何况是更为高阶的玄门鬼葬阵，现在又有天象境鬼帅守在外面，情况更是不妙。
　　“除浩气军弟子继续维持防御大阵外，其余弟子暂且退回城内！”突然，酒糟鼻老者大袖一挥地说道。
　　北面城墙上的一众弟子面面相觑，不过还是按照酒糟鼻老者的话，很快飞下了城墙，落在了要塞之内。
　　其他城墙上的弟子，闻言很快也退入了城内。
　　酒糟鼻老者身形一晃，飞到了城中金光阵高台之上，和曹长鹤低语了几句。
　　曹长鹤点了点头，两手掐诀，刺目的金色光柱从六座高台之上升腾而起，片刻之后铺展开来，纷纷融入了周围的银色光幕之中，使得光幕表面再次泛起阵阵金色流光。
　　做完了这些，酒糟鼻老者和其他三个天象境长老再次聚在一起，低声商量了起来。
　　城中的修士怔怔的看着四周的一切，一个个沉默不语。
　　柳鸣抬头看向上方，脸上也阴晴不定起来。
　　“柳师弟，刚才听你所言，你似乎知道这鬼葬阵？”站在他身旁的晓五，忽的开口说道。
　　“了解谈不上，我对阵法之道只是稍有涉猎，偶然从宗内某本古籍上看到相关介绍。正如太上长老刚刚所说，只要这个阵法还在，泰天要塞和外界的一切联系都被彻底切断。”柳鸣收回了目光，看了晓五一眼，慢慢说道。
　　晓五闻言秀眉皱起，泰天要塞的重要性，她心里也非常清楚，这里和外界的联系一旦被切断，金光城等四座城池也等于成了孤城。
　　“更糟糕的是，传闻中，鬼葬阵是上古鬼道一族流传下来的阵法，除了隔绝一切法力及神识的传递外，还有一个厉害的地方，就是此阵法会持续分解阵法内的天地灵气，将之转换成纯阴之气。”柳鸣苦笑一声的又说道。
　　晓五闻言，脸上顿时一白。
　　若是处于阴气浓郁之地，她和柳鸣这样修炼鬼道功法的人，一时间倒没有什么问题，其他人，特别是那些修为低下的驻守弟子，可万万承受不住多久的。


第1040章 玄鬼古魁
　　绵延起伏的黑峰谷某处，一个隐秘之极的山洞深处，有一个人影正静静盘坐于一块巨石上，身体表面隐隐有红色流光流转不停。
　　忽的此人身体微微一动，发出一声轻咦，随即一道刺目白光从其手中猛然亮了起来，是一块纯白的玉石。
　　白光骤然间照亮了整个山洞空间，这里是一处颇为简陋的天然山洞，除了此人盘坐的那块横卧的青色巨石外，便别无他物了。
　　此人是一名身着火红色长袍的老者，长袍散发着淡淡的红光，其脸上有些许皱纹，鬓角的头发有些雪白，看起来约莫六十岁上下，浑身上下看不出丝毫出奇的地方，只有在其双手手腕之上，各自带着一个手镯般的金色圆筒，显得有些惹眼。
　　老者手中的白玉散发出的光柱光芒一闪，其中浮现出了一行白色的小字。
　　目光在这些字符上一扫而过，其脸色顿时一变。
　　随即他露出一丝沉吟，翻手取出一面古朴的青石阵盘，阵盘之上青光泛起，但是闪烁了几下之后，立刻又消散开来。
　　红袍老者豁然站了起来，身上红光一闪，下一刻人影已经出现在了山洞外的黝黑巨峰上空。
　　这片地方本就狂风不止，然而肆虐的山风吹过老者时，却仿若无物一般，直接透体而过，仿佛其根本不存在一般。
　　其双目中红光流转，目中隐有深邃之意闪动，给人一种能看穿一切的感觉。
　　老者不是别人，正是目前人族四大太宗在恶鬼道的最大凭仗，太清门通玄境的大能修士，火烨真人！
　　“泰天要塞果然出了问题……”
　　老者朝着北边眺望了片刻后，口中喃喃自语道，又转头看了一眼下方的黝黑山峰，脸上浮现出了一丝犹豫之色。
　　他身为这一届恶鬼道的坐镇大能，常年来都在黑峰谷中静修，并不怎么理会四大军团的琐事，其实也是为了镇守住黑峰谷的这处通道，毕竟这里是人族和恶鬼道的连接之处，是绝不容有失的。
　　红袍老者再沉吟了一会儿，随即大袖一挥，一面青色锦帕浮现而出，青光一闪后，锦帕骤然化为了无穷的青色雾气，将下方的黝黑山峰，连同周围的几座小型山峰都笼罩在了其中。
　　接着其单手掐诀，并接连十几道法决打入后，翻滚不定的青色雾气骤然间消失的无影无踪了，所有的山峰再次恢复了本来模样。
　　做完这些，红袍老者点了点头，身形一动，化作一团红云，朝着北面泰天要塞方向激射而去。
　　没飞出多远，前方的虚空忽的颤抖起来，一蓬黑色细丝毫无征兆的浮现而出，猛然朝着红袍老者所化红云激射而去。
　　黑丝所过之处，虚空中刹那间异样波动大起，一道道漆黑的空间裂缝涌现而出，并从中传出阵阵的惊人吸力。
　　红袍老者脸色一变，大袖一挥，身上猛然浮现出滚滚的赤色火浪，环绕在了他的身周，整个人顿时化作一团夺目耀眼的火球，如同一颗太阳一般悬于半空中，向四面八方放出万道光芒。
　　黑色细丝在光芒的灼烧下，发出嗤嗤声响的消散了一小半，但还是有大半一个模糊的扎进火球之中。
　　火球微微晃动了一下，但很快便又恢复了平静。
　　下一刻，整颗硕大火球一分为二的消散一空，露出红袍老者身影，其眼中光芒一闪，看向黑丝激射而出的虚空方向，那里已经恢复了平静，没有丝毫的异状。
　　“哼！”
　　火烨真人冷哼一声，体表火光大放，双臂在身前一交叉，手腕上的金色圆筒中蓦然间喷吐出熊熊烈焰，在身前凝聚形成一颗丈许大的白色火球。
　　“去”
　　老者单手一点，火球猛然往中间一缩，顷刻间化为了一只白色的迷你火焰妖禽，双翅一个扇动下，便身形一个模糊的消失无踪。
　　下一刻，白色火鸟在数十丈外的一处虚空猛然浮现而出，发出一声高亢的鸣叫，体表的火焰忽的蒙上了一层黑色光芒，双翅一扇，再一头扎向前方。
　　“噗”的一声！
　　前面空间仿佛水面一般，剧烈扭曲起来，火鸟瞬间没入了其中，随即轰然一声爆炸而开，无数的白色火焰疯狂的往四面八方激射开来，几乎染白了方圆里许的范围，散发的高温，更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。
　　正在此时，爆炸的中心处，一道黝黑人影一闪而出，几个模糊后，出现在了红袍老者数十丈外，遥遥相对着。
　　“玄鬼古魁了？”周围的刺目白光敛去后，红袍老者身形一动不动，口中冷冷说道。
　　“嘿嘿，久闻不如一见，道友的天罡真火，果然精妙的很！”
　　黑色人影没有回答红袍老者的问话，传出了一阵轻笑后，黑气缓缓消散，露出了其中的瘦高鬼影，看起来和一般的人族差不多大小。
　　红袍老者眉梢微动，双目精光闪动的上下打量这突然现身的鬼物来。
　　瘦高鬼物，肤色异常的苍白，鼻梁高挺，五官看起来和一名普通人类的中年男子没什么两样，手中随意的拿着一杆黑色的骨笛，骨笛的一端，是一个惨白色的骷髅头，看似随意的左右晃动间，一股股若有若无如呜咽般的笛声在附近飘荡而出，勾人心魄。
　　“阁下突然出现在此，是想阻拦老夫了？”红袍老者目光在玄鬼古魁手中的骨笛子上停留了片刻后，声音一沉的道。
　　“不错，火烨道友若是自信布下的手段能够阻挡古某，尽管离开便是。”古魁一口承认下来，并阴森地说道。
　　火烨真人闻言眉头微皱，玄鬼突然出现在此拦截自己，显然对方对泰天要塞早有预谋，不过他若这般离开，黑峰谷这里的传送通道就危险了。
　　放任一名通玄境界的恶鬼进入中天大陆，意味着什么，他心中自然无比清楚。
　　心中这般想着，火烨真人目光冷厉了起来，身体一动，头顶射出一道红光，一片翻滚的红色火海以其为中心，缓缓向两边翻滚展开。
　　“在下奉劝道友还是不要轻举妄动为好。”古魁冷一笑，右手一挥，手中的骨笛上冒出了一阵黑色的音符。
　　周围顿时响起了一阵呜呜的低声笛鸣，四面八方的灰色阴气顿时朝古魁所在涌来，周围的虚空之中浮现出一道道若隐若现的幽暗鬼影，漫天飞舞，桀桀的笑声在周围回荡。
　　“百鬼夜行曲！”红袍老者脸色一变，有些不可置信地说道，随后脸色彻底沉了下来，说不出的难看。
　　……
　　此刻的泰天要塞，仍旧被一颗硕大无比的黑色雾球所包裹，从外边根本看不清里面的任何情况。
　　雾球上空，赤眉鬼帅等四人聚在了一起，悬于半空之中，眉宇间都颇为兴奋。
　　黑色雾球四周，赫然全是黑压压的鬼军。
　　虽然活祭了数万鬼物，此刻恶鬼军团只有不到万余人，不过这些都是军团中的精锐，对于恶鬼军团的整体实力而言，其实并未受损太多。
　　“古尊主的计策果然奏效了！”身穿骨铠的绿发鬼帅目光闪动地说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。
　　“这还多亏了赤眉兄和青老的三寸不烂之舌，说动了这些土著部落联手，否则单靠我们，也无法同时兵分五路，更别提布下这玄门鬼葬阵了。”另一个身材壮硕异常的鬼帅看了赤眉鬼帅和青面老者一眼，瓮声说道。
　　“哼！为了说服那些冥顽不灵的土著鬼物，可是花了不小的代价，不过这些都值得了。”赤眉鬼帅冷哼了一声，继续道。
　　“如今这泰天要塞被封，人族的其他几座城池也就孤立无援了，迟早被我族攻破！嘿嘿，待尊主从禁庙中再请来十二罗刹，区区一名通玄，怎能阻我怏怏鬼军进入人界！”
　　说到这里，赤眉鬼帅嘿嘿一笑，脸上露出一丝贪婪之色，其他两名鬼帅脸上也同时露出了渴望之色。
　　“目前我等也无法探查到要塞中的人族动向，毕竟人族在此经营多年，底蕴不容小觑，加上对方也有四名天象，万万不可掉以轻心。”一直没有说话的青面老者忽的开口说道。
　　“青老不必担心，就算是要塞中的四名人族天象修士联手，也不可能瞬间破开大阵，我们四人在此看守，保证万无一失的。”赤眉鬼帅点了点头地说道。
　　青面老者闻言点了点头，没有再说什么。
　　“嘿嘿，在此阵下，要塞中阴气会越来越重，不消多久，里面的人族修士实力就会大减，甚至阴气入体！”骨铠鬼帅嘿嘿冷笑道。
　　“不过我们不可不防备那名人族通玄修士，若是其知道这里的情况，恐怕会前来解救。”魁梧鬼帅眉头一皱，有些忧虑地说道：“此事不必担心，古尊主早已考虑过此事，已经亲自出马了，那名通玄修士绝不会在此出现的。”青面老者缓缓说道。
　　“有此话，我就放心了。”魁梧鬼帅轻舒了一口气。


第1041章 信物
　　金光城主塔密室中，姚姓老者和灰发中年人并肩站在平常的法阵角落之中，神色凝重。
　　而二人前方的虚空中，此刻却是空空如也，地上的整座法阵看起来暗淡无光。
　　“传讯阵无法运转，泰天要塞莫非……已经被攻陷？”灰发中年人看着脚下的法阵，脸色有些不太好看地说道。
　　“要塞有四名天象镇守，加上之前派遣的精英弟子，实力比起我们金光城只强不弱，况且万不得已下还有泰天阵作为底牌，绝不可能如此简单就被攻破的。据我估计，应该是恶鬼军团使用了什么诡秘手段，隔绝了要塞中的传讯禁制，我们四大城池才会忽然失去联系。”姚姓老者沉默了片刻后，目光闪动的回道。
　　“极有可能便是如此了。这样一来，我们可就有些被动了，如今这城外情况有些复杂，一时半会也无法派援军突围出去。”灰发中年人闻言，缓缓点头道。
　　“当务之急，必须设法把此事告知火烨师叔……不过现在我们一切传讯手段都被切断，如何通知火烨师叔倒成了一个问题。”姚姓老者真有几分发愁了。
　　“之前泰天要塞被围时，我思前想后，还是将此事禀告了火烨师叔一声。其镇守黑峰谷，距离泰天并不远，一旦泰天有难，以其神通自会知晓。他老人家一旦出面的话，泰天之围或可迎刃而解。”灰发中年人闻言，微微一笑，翻手取出了一块拳头大小的白色晶玉，看起来晶莹剔透，外表形似一只蜷缩的虫子，不过看起来浑然天成，没有丝毫雕琢的痕迹。
　　“此物是？”姚姓老者目光落在了白色虫型晶玉上，有些疑惑地说道。
　　“姚兄你进入此地时间不长，故而还不知晓此物。这是当年火烨师叔利用此地特殊产物溟虫玉所炼制的传讯秘宝，有阴阳两只一对，可以利用此地阴气为媒传递讯息。他老人家离开时给了我一块阴玉，另一块阳玉便在他身上，不过此玉短时间内只能使用一次。”
　　“幸好你考虑周全，此番麻烦就真大了。”姚姓老者见状，心中也大松了一口气地说道。
　　……
　　与此同时，泰天要塞之中四大军团的驻守弟子，在执事长老的调度之下，正在城墙上来回奔波，似乎在布置着什么。
　　如今距离要塞被玄门鬼葬阵所困已有大半日光景，纵然有防御禁制阻挡，但城中的阴气还是渐渐的浓稠起来，不少修为不高的弟子，已经脸色变得有些青黑了。
　　晓五等金光军高阶弟子，此刻正一个个盘膝端坐在金光阵的六座高台之上，不断将体内法力注入身前的金光镜中，在曹长鹤的主持下，尽可能的放大塔顶造化钵释放的金光，净化着城中的阴气。
　　但见每个人手中都握着一块上品灵石，通过灵石的法力补充，勉强维持着法力的输送。
　　距离高塔不远处的要塞主殿之内，酒糟鼻老者等四名天象修士正脸色凝重的站在大殿之中，而在四人对面，则各自站着一名本宗弟子。
　　酒糟鼻老者对面站着的，正是柳鸣。
　　他此刻虽然面上丝毫异色未露，心中却是念头急转不停。
　　在此时此刻被天象境长老突然召唤，显然不会是什么好事。但如今既然已经来了，便只能静观其变了。
　　除了他之外，其他三名天象境修士前，站的分别是一名身着天工宗黄色甲衣、面容有些憨厚的青年，一名身着浩然书院白色甲衣，满脸络腮胡的大汉以及一名身着魔玄宗黑色甲衣的蒙面女子。
　　从三人身上散发的法力波动来看，却都是真丹期的修为，其中那名憨厚青年是真丹中期，另外两人则是真丹初期的样子。
　　柳鸣对这三人也有些印象，都是三大军团增援的修士中，实力高强的队长级别弟子。
　　正在此时，天工宗房姓老者一挥手，张开了一面黄色的光芒，笼罩了整个大殿。
　　柳鸣看到房姓老者这般小心翼翼的神情，眼中微微闪过一丝异色。
　　“好了，我也不废话了，把你们四人叫到这里来，是有一个重要任务，要交给你们去。”房姓老者沉声说道。
　　柳鸣等四人闻言，脸色十分平静。
　　房姓老者看到四人反应，微微点点头，用低沉的声音继续说道。
　　“如今的形势，想必你们也知道了，泰天要塞被恶鬼军团以玄门鬼葬大阵所封，可以说已经成了瓮中之鳖。四大主城此刻必然也因此被切断了联系，都成了孤城。此刻我们人族在这恶鬼道的情况，已经到了岌岌可危的地步。”
　　“敢问长老，如今在恶鬼道不是还有太清门的通玄大能坐镇吗？”浩然书院的络腮大汉，抱拳行了一礼后，如此问道。
　　“以火烨师叔的神通，应该早已知道这里的情况了，至于其为何到现在都没有出现，想必另有其他要事缠身了。”太清门酒糟鼻老头闻言，摇了摇头。
　　此言一出，无论是柳鸣等四人，还是其余三名天象长老，脸上都是神色各异起来。
　　通玄强者之所以会进入这恶鬼道，主要便是镇守黑峰谷通往中天大陆的通道，同时震慑一下对方的玄鬼，而经过这许多年的争斗，双方也渐渐达成了一个默契，一般争斗，双方的通玄境强者都不会轻易介入。
　　如今的形势对人族极为不利，已然到了关乎生死存亡的关键时刻，作为通玄大能至今仍未出现的原因，自然是呼之欲出了。
　　“现在情况虽然糟糕，还不至于让我们束手待毙。当初，我等四大宗派在恶鬼道扎根之时，为了应付将来不可预测的危机，四大军团分别在各自的主城设置了一个压箱手段。一旦遇到生死存亡的时刻，可以启动各自底牌，渡过重大危机。不过，动用此底牌的代价实在有些大，故而当年我们四大太宗定下了规矩，必须要各宗派驻此地的三名天象境的长老全部认可，集齐三枚信物，才能够开启各派的压箱手段。”房长老声音一转地说道。
　　“房长老是打算让我们四人将各位长老的信物，送回四大主城？”柳鸣听到这里，眼中闪过一丝明了。
　　“不错。这个任务可以说事关泰天要塞的安危，只能交给弟子中实力最强的人，我们几个老家伙便挑出了你们四个，希望你们不要让我等失望。”浩然书院儒袍中年淡淡地说道。
　　“是”柳鸣等四人闻言，不管心中如何想，自然都躬身答应了一声。
　　到了这种时候，这些天象长老自然不会容许他们有丝毫的拒绝之意。
　　但此后，其他三名真丹境弟子看向柳鸣的目光中，都或多或少的带着一丝疑惑，显然都很奇怪，太清门为何选择了柳鸣这个假丹期的修士。
　　其实不止他们三人奇怪，连房姓老者三个天象境的长老也心存疑惑。
　　只有酒糟鼻老者面色如常，还面带着一丝笑容的看着柳鸣。
　　不说他之前从另两名天象口中得知的消息，就是这几次与鬼军正面激战中，柳鸣接连击杀数名真丹境恶鬼统领一幕，也被其早就看在眼中的。
　　“几位长老，我等要如何才能离开要塞，外面可有鬼军的玄门鬼葬阵。”柳鸣迟疑了一下，问道。
　　“此事不用担心，我们自有办法让你们破阵而出的，你们到时照做便是。”酒糟鼻老者不假思索地说道。
　　柳鸣四人听了，自然神色各异。
　　……
　　半个时辰之后，泰天要塞之内，各宗修士在四大天象长老的带领之下，悬浮在了半空。
　　“动手！”
　　天工宗房姓老者大喝一声，手臂猛然一挥。
　　各宗修士在真丹境长老的领头之下，纷纷飞落到了四面城墙之上，然后各色灵器法术飞出，化为五颜六色的光团，气势汹汹的轰击在黑气大阵之上。
　　在轰隆隆巨响声中，城中金光阵高台之上，曹长鹤双手阵旗连连挥动了几下，从中射出数道法诀，要塞上空的造化钵金光大盛，从中射出六道光柱，落在四周的六座高台上。
　　下一刻，六道金色光柱，在半空中凝聚成一道粗大无比的巨型光柱，随着曹长鹤阵旗一指，照射在了外面的滚滚黑气中某个角落。
　　灵器法术的光芒和玄门鬼葬阵法碰撞在了一起，发出阵阵雷鸣般的爆裂声，让半天空通亮一片，声势浩大之极。
　　泰天要塞之外的恶鬼军团，发现了要塞里面的情况，众多鬼物立刻蚂蚁般的纷纷飞到了高空中，全都严阵以待。
　　玄门鬼葬大阵虽然坚固，不过在人族四大宗派，千余人的合力攻打之下，原本浑厚的黑色雾气也剧烈翻滚起来，黑气乱闪。
　　泰天要塞四面城墙之外，各自虚空悬浮着一名天象境鬼帅，看到大阵里面的情形，脸上都露出了一丝凝重，纷纷翻手取出数面漆黑的阵旗。
　　随着一个个巨大的黑色符文从四人阵旗中飞射而出，纷纷没入球型黑色雾罩中，玄门鬼葬阵很快再次稳固了下来。


第1042章 突围
　　此刻，泰天要塞之内，房姓老者等四名天象境修士也出手了。
　　四人同时单手一举，纷纷祭出了各自的法宝！
　　太清门酒糟鼻老者，祭出了一件铭印某种带翅飞鱼图像的青蒙蒙光镜，法诀一催，无数青色晶光飞鱼虚影从镜面弹射而出，飞鱼虚影如同活物一般，在周围的滚滚黑雾中蜿蜒游动不已，并大口的吞噬着黑气。
　　天工宗房姓老者则从怀中掏出了一柄泛着白色亮芒的机关飞轮，口中念念有词，飞轮凭空滴溜溜一转的化作一个圆形光盘，在一阵咔咔声中，从中不断弹射出一道道尖利无比的雪白匹练，往四面八方的滚滚雾气弹射而去，一股冰寒刺骨的寒气扩散开来，整座鬼葬大阵的黑气流转速度似乎变慢了几分。
　　浩然书院的儒袍中年人身前悬浮了一颗紫雾缭绕的圆珠，不断的激射出一道道紫色风暴，狂龙一般撞击在鬼葬大阵之上。
　　魔玄宗黝黑大汉驱动的法宝，正是其背上所负的黑色巨石，此刻蓦然在其身前涨大到了百丈之巨，仿佛一座小型山丘，表面铭刻着三个硕大的墨绿色怪异符文，一圈圈绿色光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往四面八方狂砸而去。
　　四名天象修士联手祭出法宝，其威势比千余名弟子加在一起更显宏大，使得刚刚稳定一些的黑气雾罩又开始动荡了起来。
　　泰天要塞之外，赤眉等四名鬼帅脸色一紧，口中急速诵念咒语，挥舞着阵旗，体内鬼力源源不断的注入阵旗之中，加紧稳固鬼葬大阵。
　　八名天象境大能竟隔着一层鬼葬大阵，隔空斗起法来！
　　此时此刻，要塞内外所有人都将目光聚焦到了激烈的法力碰撞之上，却无人注意到，要塞靠近地面的一个角落，城墙中传来一阵轻微的咔咔声响，裂开了一道细小的缝隙，里面是一个不大的空间，柳鸣等四人都在这里。
　　缝隙前方不远处，便是鬼葬大阵的黑气光幕，不过这里是紧贴地面的地方，由于上方城墙之上激烈之极的法力碰撞，所有的恶鬼修士都漂浮在了半空，根本无人注意地面上的情况。
　　他们四人静静的站在空间之中，似乎在等待着什么。
　　正在此时，要塞城墙上的半空，房姓老者四人背后都腾起一道巨大的法相虚影，剧烈的法力波动瞬间扩散开来，虚空似乎也为之震动。
　　四人法宝也仿佛吃了补药一般，一时间光芒大盛！
　　“攻击！”
　　城墙之上，众位执事长老看到房姓老者等四人连法相虚影也释放了出来，立刻召集身后的各宗弟子，配合四名天象长老的攻击，全力出手。
　　一时间，“嗤嗤”的破空声和“隆隆”的轰鸣声，响彻了整个泰天要塞的上空。
　　无数道五色斑驳的光芒，如疾风骤雨一般，不断的轰击在四周的鬼葬大阵之上，大阵上的黑气剧烈颤抖，纷纷消散而开。
　　大阵之外，赤眉等鬼帅见状脸色大变，身上黑气狂涌而出，疯狂的往下方大阵中涌入。
　　除此之外，其余的恶鬼统领也是如临大敌般，立刻带领麾下的近万名鬼军菁英，将全部鬼气注入到了黑气雾罩之中。
　　泰天要塞城墙下方的空间之中，柳鸣四人眼睛顿时一亮。
　　“就是现在！”
　　下一刻，城墙之上缝隙入口豁然裂到了一人多高，四人从里面鱼贯而出。
　　柳鸣单手一扬，一股黑气扩散开来，将四人笼罩在了里面。
　　在黑气的掩护之下，四人身上亮起了各色光芒。
　　柳鸣祭起了一面白光闪耀的圆盘，上面刻有一些古怪花纹和许多深奥无比的符文，口中念念有词，圆盘之上亮起一道白色光柱，照射在了前方的黑色屏障之上。
　　黑气屏障在白光的照射之下，缓缓消散开来。
　　这圆盘正是酒糟鼻老者给他的破禁秘宝，和他之前从皓月童子那里借来的那件破军篮相仿，不过距离真正法宝还是稍逊一筹。
　　其他三人也各自取出了宗门长老赠与的破除禁制宝物。
　　魔玄宗蒙面女子手中是一枚青铜小鼎，浩然书院的络腮大汉祭出了一柄冷芒闪烁的短锥，天工宗憨厚青年肩头蹲了一只青黑色狐型傀儡，其双瞳之中射出两道青光，和柳鸣的白色圆盘的光柱颇为相似。
　　在四人不断催动破禁宝物之下，前方的黑气光幕缓缓变得浅薄。
　　上方的城墙之上，剧烈的法力波动仍在持续，整座鬼葬大阵之中光华乱闪，大阵内外，所有人都红了眼，近乎陷入了疯狂之中。
　　柳鸣等人的小动作，丝毫也不起眼。
　　半空中，天工宗房姓老者口中发出一声怒喝，手中法诀变化，白色机关飞轮光芒大放，一闪的化为了一条数十丈大小的雪白蛟龙，狠狠的扑击在了黑色光幕之上。
　　此外，老者头顶的法相虚影，一个百丈之巨的庞大人影，双拳也凝聚出刺目的黄色光芒，一拳又一拳重重的击打在黑气光幕上，拳影落下处，黑气快速消散开来，只是无论黑气被推开多少，总有源源不绝的黑气快速弥补过来。
　　鬼葬大阵外，四名鬼帅此刻脸色也有些难看起来，面对人族越来越疯狂的不顾一切攻击，也只能全力维持大阵。
　　场面竟呈现一时僵持不下的样子。
　　此刻，柳鸣等四人面前的黑气屏障，因为上方的疯狂攻击，加上四人手中破禁宝物间不容发的攻击，已隐隐变得薄弱了很多。
　　四人对视一眼，眼中都露出一丝喜色，继续催动手中宝物发动攻击。
　　柳鸣咬破舌尖，喷出一口鲜血落在白色圆盘之上，圆盘上的古怪花纹一盛，喷出的破禁白光顿时大了倍许。
　　魔玄宗的蒙面女修手中青铜小鼎涨大数倍，从中飞出一个个拳头大小的青色符文，在女修的法诀驱使之下，激射落到了黑气光幕之上。
　　每一个字符击中黑气光幕，光幕都为之一颤。
　　浩然书院的络腮大汉手中短锥光芒大放，一道道锥影密密麻麻的激射而出，不断的击打在了已经摇摇欲坠的黑幕某点之上。
　　天工宗憨厚青年肩膀上的狐型傀儡，身体之中传出了咔咔的机关脆响，额头之上，又裂开了一个拳头大小的碧绿色眼瞳，一道粗大青色光柱激射而出。
　　四人合力，鬼葬大阵的黑气光幕泛起了水波般的阵纹，一圈圈的黑气消散，黑气光幕慢慢凹陷了下去，原本厚实的光芒变得薄了起来。
　　然而随着时间一分一秒的过去，柳鸣四人合力攻打的地方，黑气雾气虽然是越来越薄，不过距离彻底打通，还需要不少时间。
　　城墙之上，隆隆的攻击虽然还在继续，不过气势比起刚才，已经有所下降。
　　“这大阵竟比预料的还要难破，再拖延下去就危险了，事已至此，各位都不必藏拙了吧！”天工宗黄袍青年，朝着上方看了一眼，沉声说道。
　　说完，他一张口，喷出了一颗拳头大小的淡黄色圆珠，赫然是他的真丹。
　　柳鸣看到，黄袍青年的真丹之上，上下中浮现出了九个孔窍，赫然是一枚九窍真丹。
　　憨厚青年的黄色真丹一闪，融入了他身前的狐狸傀儡的心脏处。
　　狐狸傀儡头上的三个眼睛顿时扩大了几分，激射而出的三道光柱融为了一体，重重的轰击在了黑气光幕之上。
　　络腮大汉和蒙面女修见此，微一犹豫之后，也喷出了各自的真丹，催动手中的破禁宝物。
　　柳鸣目光微动，手在腰间养魂袋上一拍。
　　他可没有真丹能够辅助催动手中的圆盘，也只有蝎儿额头的金光或可一试了。
　　一股黑气从他腰间养魂袋飞了出来，黑气散开，露出了一只磨盘大小的银色蝎子，落在了其肩头。
　　柳鸣正要神识传音，目光在蝎儿身上一扫，忽的一怔。
　　蝎儿此刻银光闪闪的外壳此刻流动着银液般的光泽，身形看起来比以前更显修长，两只巨鳌上赫然多出了一圈圈螺旋状的金色花纹，额头的金冠标记散发出了阵阵金光，也比之前更加鲜亮了。
　　柳鸣立刻感受到蝎儿此刻身上的气息，脸上露出了一丝不可置信的神色。
　　蝎儿体内的七十二颗紫色法力结晶，竟不知不觉之中凝聚在了一起，形成了一颗微微转动不停的紫色晶球。
　　“蝎儿，你怎么……”柳鸣有些不可置信的心神传信道。
　　“主人，我也不知道，最近吞噬了不少鬼物血肉，这几日在养魂袋一直浑浑噩噩的，不知怎么就突破了假丹期。”蝎儿似乎神智还有些模糊，喃喃的传音说道。
　　柳鸣闻言，这才有些恍然！
　　蝎儿早在很久以前，修为就到了化晶后期的巅峰，之前又吞噬了司晨奇兽的卵，来到恶鬼道之后，又吞噬了不少真丹境鬼物，如今竟进阶到了假丹境界，倒也不奇怪。
　　他心中念头转动，自然大为高兴，不过眼前破阵要紧，自然不是细说这些的时候。


第1043章 半途劫杀
　　其他三名真丹弟子有些诧异的看了停在柳鸣肩头的蝎儿一眼，见其只是一头假丹期的鬼物灵宠，很快移开了目光。
　　就在此时，蝎儿额头金冠印记猛然一闪，爆发出一团耀眼的金色光芒。
　　柳鸣见此，心中一喜，蝎儿进阶假丹后，发出金光与之前相比，赫然又刺目了不少。
　　下一刻，所有的金色光芒汇聚成了一道粗大光柱往前方激射而出，轰击在了四人攻打的黑气光幕之上，黑色雾气顿时如冰雪遇火炭一般，飞快的消散而开，效果竟然比四人手中任何一件破禁宝物都要好！
　　天工宗憨厚青年诧异的看了蝎儿一眼，目光在其额头上的金冠印记上停留了片刻。
　　其他人的表情和黄袍青年差不多，不过这种情况自然是好事，随即也纷纷继续使出全力。
　　于是，四人在蝎儿释放的金光加持下，黑气光幕以肉眼可见速度，飞快凹陷了下去。
　　五寸，四寸，三寸……
　　终于，黑气光幕剧烈晃动了一下，破开了一个半丈大小的洞口，洞口周围的黑气翻滚间，似乎想要弥合缺口。
　　“快走！”
　　天工宗憨厚青年低吼一声，身形如电的直接从洞口飞了出去。
　　其他两人也不甘落后的紧跟着飞遁而出，柳鸣单手一招的将蝎儿收回养魂袋，回首看了一眼后，身形一晃，最后一个从光幕上的洞穿一穿而过。
　　他的身体刚刚飞出洞口，黑雾洞口“嘭”发出一声闷响，恢复了原状。
　　四人方一离开鬼葬大阵，丝毫也不敢在原地停留，立刻飞散开来，朝着不同的方向飞驰而去。
　　没有打破鬼葬大阵的时候，由于此阵隔绝了内外的一切法力波动，而这破开的小洞前后不过几息工夫，外面恶鬼也全被空中声势惊人的打斗吸引，竟一时间无人发现他们。
　　四人转眼间，便遁出了恶鬼军团的重重包围。
　　不过就在柳鸣刚刚心中一松的时候，忽然感觉到身体一个激灵，仿佛被某种巨兽一下死死盯住了。
　　“往哪里跑！”
　　一声厉喝从高空传来，带着一股浩然灵压，使得柳鸣四人心中一震。
　　下一刻，四人头顶分别有一个亩许大小的巨大掌影爆抓而下，赫然是四名鬼帅，一手操纵阵旗，另一只手则朝着柳鸣等人虚空一抓。
　　“哼！”
　　柳鸣眼中厉色一闪，只要逃出一定范围，这些天象鬼帅要顾忌维持鬼葬大阵便无法追来，而其他鬼物哪怕是真丹境统领，对其也根本造不成威胁。
　　他当即单手一掐诀，身形一个模糊下，蓦然化作四道一模一样的黑影，骤然加速，朝前方四个方向激射而去。
　　伴随着一声轻咦，原本朝柳鸣飞来的一个赤色巨大手掌虚影在半空中顿了半息工夫，旋即一分为四的分别朝四道虚影压下。
　　而柳鸣要的便是这半息的停顿！
　　“轰”的一声巨响！
　　四个巨大手掌堪堪落下之前，柳鸣所化的四道虚影早已飞出了覆盖的范围。
　　在幻魔瞳幻境之中，他不知道模拟了多少次和雷妖的交手，对付天象修士幻化巨手这一招，早已娴熟无比！
　　其他三个宗派的弟子也都是各宗的同阶翘楚，在早有准备的情况下，也是有惊无险的各躲过其他三名鬼帅的一击。
　　紧接着，柳鸣单手一挥，一道紫色剑光从袖中飞射而出，托住了他的身体，化作一道紫光，一个闪烁便到了数百丈之外。
　　其他三人也各施神通，或放出飞舟，或背生出机关双翅膀，朝另外三个方向激射而出。
　　与此同时，泰天要塞之内，房姓老者等四人虽然看不到鬼葬大阵外柳鸣等人的具体情形，却毫不犹豫的同时猛然一催动身后法相虚影。爆发出了更为凌厉的攻击，使得整座鬼葬大阵再次一阵光华乱颤。
　　法阵上空，绿发骨铠鬼帅望着渐行渐远的四道遁光，眼中暴虐神色一闪而过，竟然有人族小辈从眼皮底下溜走，如何不让其心中大怒，身形一动，便想要追击而去。
　　“髁蛮，站住！守护大阵要紧！”青面老者的声音在骨铠甲鬼帅的耳边响了起来。
　　要塞之内人族不断的冲击着鬼葬大阵，他们四人联手也很勉强才守住了阵法，若是少了一人，鬼葬大阵万一被攻破，就前功尽弃了。
　　骨铠鬼帅身体一顿，终于还是停下了身形。
　　这片刻的耽搁，柳鸣等人已经化作四个光点，消失在了远方。
　　“这四人逃出泰天要塞，必然是有所图谋。就这么放他们走没问题吗？”骨铠鬼帅还有些不甘地说道。
　　“哼，就算现在派人去追，也有些迟了。”青面老者淡淡地说道。
　　“看那四人的飞遁的方向，应该是去人族的那四个城池。玄炀，立刻将此情况通知围攻四大城池的那些家伙，让他们派人将这四个人族小辈处理掉。”赤眉鬼帅却冷声一笑，转首对着身旁的一名身着赤色重铠的恶鬼统领说道。
　　那人答应了一声，翻手取出了一块巴掌大小的黑色方形事物，挥手打出一道法诀，一个黑色光芒法阵从上面亮了起来。
　　骨铠鬼帅恨恨的看了柳鸣等人逃遁的方向，随即深深的吸了一口气，将心神放在了鬼葬大阵之上。
　　……
　　泰天要塞东侧万余里外一座矮山上空，一道紫色剑光从远处飞驰而来，唰的一声停了下来，露出了柳鸣的身影。
　　柳鸣转头看向身后的方向，脸上露出了一丝沉吟，再一挥手，收起了苦轮剑，一团黑气包裹住身体，继续朝着金光城疾驰而去。
　　泰天要塞和金光城距离甚远，上一次从金光城到泰天要塞，花了约莫两日的时间，不过这一次他全力赶路，一日一夜之后，便飞过了大半的路程。
　　当其所化黑色云团，从一处矮山上空飞驰而过时，忽然下方山峰之上无数道细丝般的黑线激射而出，雨点般朝着柳鸣笼罩而去。
　　黑云中，柳鸣脸色一沉，单手一挥，苦轮剑激射而出，紫色剑芒一闪，随后滴溜溜一转，化作一面紫色剑轮挡在了身前。
　　一阵金属摩擦般的刺耳声音传出，激射而来的密密麻麻黑丝被剑轮绞的粉碎，化作了缕缕黑气的消散而开。
　　下方山峰之上，两道黑色遁光飞射而出，停在了柳鸣身前百丈之外，赫然是两名恶鬼统领，一人身材魁梧，身上穿着乌黑的厚重铠甲，另一人一身黑袍，手中拿着一柄黑色雨伞。
　　“紫色飞剑，应该就是此人了！”
　　黑袍恶鬼统领目光在柳鸣身周的苦轮剑上看了一眼，冷冷地说道。
　　“哼！只是区区一名假丹期的人族小辈，竟然让我们两个一起出动。正好让我活动一下筋骨，你不要出手了。”另一名身材魁梧的恶鬼统领轻蔑的看了柳鸣一眼，手中黑光一闪，祭出了一杆丈许长的骨枪，一阵刺骨阴风从枪身之上席卷开来。
　　一声厉喝！
　　魁梧恶鬼统领脚下狠狠一跺，身形仿佛一根漆黑弩矢，朝着柳鸣极速扑去。
　　柳鸣镇定自若的单手一拍腰间养魂袋，一卷金光包裹着蝎儿本体从中飞了出来，挡在了身前。
　　魁梧恶鬼统领一看只是假丹期的鬼兽，冷哼一声，身处半空中手中骨枪黑光大放，手臂一抖，呼啸声大起，有密密麻麻的漆黑枪影激射而出。
　　骨蝎二话不说的前鳌往前一个交叉，额头金冠印记光芒一闪，一道金色光柱破空射出，直接迎向了漫天的枪影。
　　站在远处的黑袍恶鬼统领原本正双手抱臂，好整以暇的观战着，然而在蝎儿发出金光的瞬间，顿时脸色大变。
　　未等其作出什么反应，半空中传来嗤嗤声响！
　　漆黑枪影方一碰触到金光，立刻消散开来。
　　魁梧恶鬼统领在金光出现的瞬间，也双目骤然瞪大了数倍，大叫一声吼，就看到天敌般的立刻向后倒射而去。
　　便在此刻，人影一花，柳鬼魅般出现在他身前，手臂一动，一道十余丈长的紫色剑光，毫不留情的一卷而下！
　　魁梧恶鬼统领身处半空，无法再次变幻身形，情急之下，猛的一张口，喷出了一面黑白两色的古怪圆盘，挡在了身前。
　　圆盘滴溜溜一转下，表面黑白两色雾气滚滚而出，顷刻间在其身前凝成了一个阁楼般大小的黑白漩涡，一股庞然吸力从中倾泻而出，就想要将紫色剑光吸入其中。
　　柳鸣面无表情，双臂一抖，两条十余丈长的漆黑如墨雾蛟盘绕而出，竟后发先至的抢在紫色剑光之前，狠狠击在了黑白漩涡之中。
　　轰隆！一声闷响，黑白两色漩涡在雾蛟坠入后猛然一颤，散发出的两色光芒骤然消散了大半。
　　紧接着，苦轮剑所化紫色剑光带着噼啪雷鸣声闪电般的斩下。
　　呼啦一声！
　　黑白漩涡连同其后方的古怪圆盘竟一同被一斩为二。
　　紫色剑光毫不停留的继续落下，围着魁梧统领身体闪电般一绕，直接将其身体斩成了几段，乌黑重铠竟如同虚设一般！
　　二者交手不过数息工夫，一名真丹境恶鬼统领，已然被柳鸣以迅雷手段斩杀。


第1044章 城下之战
　　柳鸣单手一招的将苦轮剑招回，淡淡目光一转，看向了另一边。
　　不远处的黑袍恶鬼统领，张口结舌，一副还没有反应过来的神情。
　　当柳鸣冰冷的目光落在他身上，其才回过神来，眼中的惊惧之色骤然变成了狠厉之色，手中黑伞唰的一声张开，滴溜溜一转下，无数的黑丝从伞面激射而出，将柳鸣和骨蝎都笼罩在了其中。
　　而当黑丝出现的瞬间，他猛然一个转身，周身滚滚黑气一卷的将自身裹于其中，朝着远处飞遁而去。
　　柳鸣眼中寒光一闪，双手十指弹跳了几下，顿时数道螺旋状紫色剑气从指间弹射而出，紫光乍射，数十道电弧跳跃弹射下，顷刻间凝成了一张紫色电光之网。
　　下一刻，漫天的黑丝自然纷纷撞到了电网之上。
　　“兹啦”之声大响！
　　在紫色电弧之下，黑丝顿时化为无数股黑烟在网中升起。
　　柳鸣则身形一晃，整个人幽灵一样的从黑丝中间洞穿而过，出现在了黑袍恶鬼统领身后十几丈处，单手一点，苦轮剑激射而出，紫色剑光闪烁了一下竟化作一道二十余丈大小剑光，瞬移般出现在了黑袍恶鬼统领的头顶。
　　“斩”
　　一声厉喝，苦轮剑裹带着紫色电弧，狠狠斩下。
　　黑袍恶鬼统领脸色大变，抬首一张口，喷出一枚暗褐色的梭型灵器，表面犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。
　　“铛”的一声，苦轮剑光与梭型灵器撞击下，微微一颤，竟然被一下弹开。
　　不过黑袍恶鬼统领这一下耽搁，身形也慢了下来。
　　就在此时，黑影一闪，柳鸣又一个模糊的挡在了前方，双臂一抖，两头漆黑如墨的雾蛟嘶吼着朝其激射而出。
　　黑袍恶鬼统领脸色一白，正欲催动手中黑伞抵御时，异变再起！
　　但听“嗡”的一声，一片璀璨的金光从其身后爆发开来，将方圆十丈范围都笼罩在了其中。
　　却是蝎儿无声的飞身而至！
　　刹那间，恶鬼统领被金光扫过的身躯冒出了嗞嗞的黑色烟气，脸上露出了痛苦之色。
　　便在此刻，堪堪而至的两头雾蛟一同爆裂开来，化作一片黑光将黑袍恶鬼统领淹没在了其中，一道紫色剑光一闪而至的没入黑光之中……
　　数息之后，一道黑色遁光从矮山上空疾驰而出，向着金光城方向飞去。
　　除了柳鸣，其他三宗弟子，在飞回各自宗派城池的途中，也都纷纷遭遇了或明或暗的袭击。
　　不过几人在真丹境同阶修士中，也都是强横无比的存在，实力之强远超乎那些鬼帅的想象，此刻临危受命下更是手段频出，将拦路的恶鬼军团，或是击杀，或者设计将其摆脱。
　　半日后，金光城外。
　　恶鬼军团仍旧持续着对金光城的攻势，不过规模已经弱了下来，大部分的恶鬼军团只是将城池围住，并没有发动攻击。
　　正在此时，两道黑色遁光出现在西边天空，并飞快的疾驰而来。
　　金光城西边的恶鬼军团之中，一名长着独角的恶鬼统领见状，飞身起来的迎了上去。
　　飞驰而来的黑色遁光缓缓散去光芒，露出了里面的人影，赫然是此前被柳鸣击杀的魁梧壮汉和黑袍恶鬼统领。
　　“哈哈，两位这么快就回来了，摄天长老吩咐的那个人族小辈已经击杀了吗？”独角统领目光在魁梧壮汉和黑袍统领身上一扫而过，哈哈一笑地说道。
　　“区区一个假丹修士，有我们二人出手，怎可能会失手？喏，这是我们的战利品。”魁梧壮汉手中紫光一闪，多出了一柄紫色飞剑，得意地说道。
　　一旁的黑袍统领却没有说话。
　　“几位大人现在身在何处？此事还是向其汇报一下较好。”魁梧壮汉目光四下看了一眼，落在了金光城正门上空，一片黑云之中，眼中瞳孔微微一缩。
　　“两位大人正在城南部署战术，我看你还是晚一点再去汇报吧。”独角统领摆了下手说道。
　　魁梧壮汉与黑袍统领随意的一点头，身形一动，朝着金光城方向飞去。
　　独角统领眉头微微一皱，面前的二人身形似缓实急，转眼之间已经飞出了数十丈，看起来似乎有些情急……
　　“等等，站住！”独角统领突然想到了什么，脸色一变，陡然厉声喝道。
　　然而魁梧壮汉及黑袍统领非但没有站住，身形还变得模糊不清起来，速度一下激增了倍许。
　　周围的恶鬼军团显然还没反应过来，大多数怔怔的看着魁梧统领和其身旁的黑袍统领。
　　“愣着干什么，他们两个是假扮的冒牌货，快拦住他们！”独角统领有些气急败坏大声喝道，声音远远的传了出去。
　　同时他身形一动，急追了过去。
　　独角统领这么一喊，周围的恶鬼军团顿时反应了过来，由于这里是恶鬼军团的军营所在，倒是没有人发出大威力的攻击，而是纷纷扑向了魁梧壮汉二人。
　　场面一时有些混乱了起来。
　　“笨蛋，不要一窝蜂的全部上！”独角统领看到眼前的情景，气急败坏的喝道。
　　魁梧壮汉自然便是使用千变斗篷改变身形的柳鸣了。
　　此刻他脸上露出一丝诡笑，体表黑光一闪，骤然化为四道一模一样的人影，连同一旁的“黑袍统领”一起，纷纷飞入了周围的恶鬼军团之中，消失了踪影。
　　目标忽然消失，让扑过来恶鬼军团诸人脸上均是一愣。
　　独角统领冷哼一声，身体猛然拔地而起，飞到了高空，目光朝着下方扫去。
　　下方的恶鬼军团还是有些混乱，不少人还在四下乱窜，一时之间根本分辨不出哪个是混入人群的冒牌魁梧壮汉及黑袍统领。
　　不过，很快独角统领便不用为这个问题发愁了，在混乱边缘处，一道黑袍身影疾驰而出，朝着金光城方向疾驰而去。
　　独角统领怒吼一声，吐出一道漆黑光柱，朝着那个黑影激射而去。
　　便在此刻，轰隆隆！
　　数十道各色法术光芒，法宝灵器也同时朝着那个黑影狂轰而去。
　　不少反应快速的恶鬼都尉也纷纷发出了远距离攻击，反正那个黑影已经离开了恶鬼军团，不用担心误伤他人。
　　数十道法术宝光洪流将黑色人影淹没在了里面，剧烈的爆炸连环响了起来。
　　西边的恶鬼军团中发生了骚动，攻城之势自然大缓，西侧城墙上很快有人注意到了情况。
　　“怎么回事？”金光城城墙之上，一名真丹境队长看到外面的情形，脸色一变。
　　“似乎是有人在恶鬼军团中捣乱！”另一名真丹境修士接口道。
　　“恶鬼军团的敌人，肯定是人族修士，快去通知两位天象长老，或许是其他主城派来的传信使者！”
　　话音刚落，立刻便有人朝着城中高塔飞去。
　　与此同时，金光城西侧，连环爆炸声慢慢平息下来，露出了坑坑洼洼的地面。
　　“死掉了吗？”一个恶鬼都尉有些不确定地说道。
　　“哼，受到我们数十人联手一击，就算是真丹境修士，也不可能安然无恙！”立刻有其他恶鬼都尉嚷道。
　　说话间，爆炸产生的烟雾散去，露出了一个趴在地上的黑色人影，不过此刻其已经碎裂成了好几块，看起来凄惨无比，眼看是不活了。
　　“呼……”独角统领见状，轻舒了一口气。
　　便在此刻，附近高空中蓦然黑凤一卷，凭空现出了一个身着银铠，披着红色披风的高大异常身影，赫然正是主持攻打金光城的一名天象境鬼帅。
　　这银铠鬼帅出现后，看清楚下方混乱情形，先脸色一沉，接着神色一动，目光一转的盯向了远处的某片空地处。
　　他大喝一声，单臂一抬，一只亩许大小的黑气巨手当即在那边上空浮现而出，朝着下方爆抓而下。
　　嗡！巨手笼罩的范围，空气都泛起了阵阵波纹。
　　空无一人的虚空中忽的波动一起，浮现出一个黑色人影，面对头顶的巨手，竟然不管不顾的身形一个模糊，继续朝着金光城激射而去。
　　这人影正是柳鸣！
　　“还想走！”
　　天象鬼帅眼中冷芒一闪，黑气巨手掌心处浮现出一个硕大的鲜红符文，使得巨手虚影一下变大了数倍，空气都发出吱吱的挤压声音，尚未接触到地面，地面已经泛起了一圈圈的波纹。
　　柳鸣见此，脸色一变，体表银色光芒浮现而出，眨眼间化作一副银色肉铠穿在了他的身上，然后一仰首，对着拍下的巨手双拳暴击而出。
　　一声响彻天地龙吟虎啸！
　　柳鸣身上黑气沿着双臂一冲而出，并瞬间幻化出了五条雾蛟，五头雾虎。
　　每一条雾蛟，雾虎都有十余丈大小，体表鳞甲毛发清晰无比，栩栩如生，五龙五虎激射而出后，凝聚在了一起，化作了一只数十丈大小的漆黑拳影，直冲而上。
　　轰隆隆！
　　黑气巨手和漆黑拳影撞击在了一起，四周虚空猛地颤动了一下，黑色拳影轰然四散，黑气大手也是微微一顿，旋即继续落下，一股巨力沛然而至。
　　柳鸣在最后关头身形微微一侧，整个人就如同断线风筝一般斜斜的飞了出去。
　　半空之中的天象鬼帅，也闷哼一声，身躯一颤的倒退了一步。
　　黑气巨手掌心处，赫然也破开了一个大洞，随之“砰”的一声，溃散而开。


第1045章 蓄势待发
　　柳鸣翻滚着的飞出了数十丈，这才勉强稳住身体，脸色一白，连吐数口鲜血出来。
　　天象鬼帅脸上惊讶之色一闪，没想到生生承受他几乎全力一击的这个人族假丹期修士，竟然只是吐了数口鲜血。
　　他脸色一凝，单手一挥，向着柳鸣上方虚空一抓。
　　“嗡嗡”的震鸣声在半空中爆发而出，掀起了一阵狂风，随即丝丝缕缕的黑色晶光在半空浮现，转眼间又凝聚成了一团，化作一柄阁楼般大小的黑色巨斧浮现而出，微微一颤之后，朝着柳鸣头顶猛然劈下。
　　一股锐利沉重的灵压爆发而出，连附近虚空都扭曲变形，并呈现出一圈圈肉眼可见的波浪状痕迹。
　　灵压瞬间作用在柳鸣身上，让其身体陡然一沉，全身筋肉骨骼仿佛下一刻就要爆裂开来一般！
　　柳鸣大惊，正要有所动作，一道白光从金光城方向激射而来，闪电般击打在黑色大斧之上。
　　黑白两色光芒猛然朝四面爆发开来，柳鸣距离二者最近，心念急转下，体表黑气狂涌而出，护住了全身，不被两色光芒击伤。
　　此刻他勉强能够看清，白光之中是一枚仅有丈许大小的白色玉环，瑞气蒸腾，带着一股活物般的灵性。
　　正是一件法宝！
　　金光城西侧城墙之上，姚姓老者正迎风而立，目光和天象鬼帅遥遥相对。
　　但见其两手接连打出数道法诀，与黑色巨斧僵持的白色玉环光芒陡盛，啪的一声，将黑色巨斧弹开，随即激射而回。
　　玉环上爆发出一道白光，将柳鸣卷入了其中。
　　柳鸣脸色一变，转首朝着远处的那具残黑袍缺尸体打出一道法诀，一道金光激射而回。
　　金光中是一张淡金色符箓，正是黄巾力士符箓。
　　使用黄巾力士符当做替身的方法，柳鸣早已经驾轻就熟，今天果然也发挥了作用。
　　下一刻，白光卷住柳鸣的身体，随着白色玉环一同，化为一道晶虹的破空而走，让那名鬼帅根本来不及再出手阻拦，几个闪动后，就落在了金光城西侧城墙之上。
　　“多谢姚长老！”
　　城墙上，柳鸣将黄巾力士符箓收起来后，转身朝着姚姓老者躬身行了一礼。
　　姚姓老者目光从柳鸣的手上收了回来，朝其微微摆了摆手，随即目光往城外看去。
　　城外半空中，银铠鬼帅眉头皱了皱，没有继续追击，单手一招，黑色大斧化作一道黑光，飞回了他的手中。
　　与此同时，围攻金光城的恶鬼军团，也在几声长啸声中，缓缓退下下去，暂时偃旗息鼓起来。
　　姚姓老者见城外鬼军暂时撤退，微松了一口气，回过头来，正想要开口询问什么之时，一道灰色光芒一闪的落了下来，现出了一名头发灰白的中年人身影，正是卫姓长老。
　　“姚兄！”灰发中年人和姚姓老者打了个招呼，目光一转的也看向一旁的柳鸣。
　　“见过两名太上。”柳鸣当即躬身一礼。
　　“我记得你叫做柳鸣吧，前一段时间被派遣到了泰天要塞。”灰发中年人望着柳鸣，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　“正是弟子，此番是奉彭长老之令，从泰天要塞一路突围至此，是有要事向两位太上长老禀告。”柳鸣恭声说道。
　　姚姓老者和灰发中年人虽然心中隐隐有了些许猜测，闻言后还是一惊。
　　如今整座金光城和外界几乎完全断了联系，和泰天要塞更是中断了联系，他们二人虽然也想要派遣弟子突围出去，不过因为种种原因都没能成功。
　　“这里不是说话的地方，过来吧。”姚姓老者挥袖卷起一阵白光，包裹着柳鸣的身体，朝着城中央高塔飞去。
　　灰发中年人飞快交代了一下城墙上的几个真丹境执事长老，严防城外的恶鬼军团后，也身形一晃的跟了过去。
　　“刚刚那个人，不是柳鸣吗？”守城弟子中，很快有人认出了柳鸣。
　　在这五年之中，柳鸣在金光军中，也算是一个小有名气的人物，认识他的人自然不少。
　　“不是听说他被派遣到了泰天要塞去了，怎么会出现在这？”
　　“难道他是从泰天要塞逃过来的？”周围的修士纷纷议论了起来。
　　另一侧城头，皓月童子和古姓中年人二人对视一眼，也是疑窦丛生，不过此刻柳鸣被姚卫两名长老带走，他们二人自然是插不上话的。
　　“柳师弟怎么回来了……”
　　城墙之上，原第七小队队长闵荣望着柳鸣和二位天象长老的身影走进城中主塔，口中同样喃喃的自语着。
　　柳鸣在姚姓老者二人的带领下，径直来到了主塔之中的一个密闭房间，姚姓老者袖子一抖，张开了一个隔音结界。
　　“好了，现在没问题了。”姚姓老者淡淡道。
　　“现在泰天要塞那里情况如何？”灰发中年人有些急不可耐的问道。
　　“泰天要塞数日前，被恶鬼军团突然发起袭击，所幸城中四位长老联手启动泰天阵，这才堪堪击退鬼军……如今整座城池被鬼军以‘玄门鬼葬阵’封锁，城中所有修士，包裹四位长老都被关在了里面，要塞之内所有的传讯信号也全被被切断了……除此之外，敌军中还有四名鬼帅级别的存在……”柳鸣不敢隐瞒，当下简明扼要的将泰天要塞的情况描述了一下。
　　“玄门鬼葬阵！原来如此，难怪……”姚姓老者目光一闪轻吐了一口气，说道。
　　灰发中年人听到还有四名鬼帅时，眉头同样紧紧皱在了一起。
　　如今金光城外也有两名天象境鬼帅，估计其他三个城池也是差不多情况，恶鬼军团这是倾尽了全力，想一举将四大军团连根拔起了。
　　“对了，火烨师叔可有现身？”灰发中年人忽然想到了什么，开口问道。
　　“火烨祖师一直没有出现过，所以彭长老和其他三个宗派的长老商议之后，决定由四大宗派各自派遣一名弟子突围出城，火速赶往四大主城……这是彭长老让弟子交给两位长老的。”柳鸣手中银光一闪，多出了一个巴掌大小的圆盘。
　　此圆盘似乎通体用某种特殊金属铸造而成，乍一看有些不起眼，不过却散发出一种莫名的气息。
　　姚姓老者和灰发中年看到柳鸣手中的银色圆盘，面色都是一变，不禁互望了一眼。
　　“彭长老可还有话带给我们吗？”姚姓老者深吸一口气后，凝重问道。
　　“彭长老说现在情势已经到了生死存亡的关头，只有动用这个手段，才有可能扭转局势了，其他军团也会如此做的。”柳鸣恭敬回道。
　　“他们意思，我明白了。其实我们二人也早有此意，不过一直苦恼于没有这第三件信物而已。”姚姓老者从柳鸣手中接过圆盘，缓缓说道。
　　灰发中年人也重重点头。
　　“对了，催动此最终手段需要的三个信物，每一个都需要与之相对应的特殊秘传咒文，彭长老应该已经做好安排了吧？”姚姓老者想了想后，又看向柳鸣说道。
　　“长老不必担心，彭长老已经将咒文传授给了弟子。”柳鸣神色未变地说道。
　　“那就好，你身上有伤，就在此先调息一番，稍后启动时，还需要你帮忙。”姚姓老者点了点头地说道。
　　柳鸣答应了一声，走到大厅角落盘膝坐了下来。
　　……
　　天工宗所在的傀儡城外，同样被数万恶鬼军团团包围，数量比金光城更多了不少的样子。
　　不过此刻城外的军团看起来似乎有些混乱，城池南边靠近城墙外的平原上，散落着一个数丈大小的飞盘傀儡的残骸，从损坏痕迹上来看，似乎是刚被破坏不久。
　　傀儡城内一间大殿之内，黄袍憨厚青年身体衣衫破碎，身上也多处受伤，此刻正盘膝坐在地上，一名身材瘦长的白发中年人正站在一旁，手中发出一圈乳白色的光芒，将憨厚青年笼罩在了里面。
　　在青年旁边，还有一名身着红衫的侏儒老头，体型虽然怪异，身上散发而出的气息，比起白发中年人，丝毫不弱。
　　良久之后，憨厚青年睁开了眼睛，身上的伤痕已经愈合了大半多，并站了起来，躬身说道。
　　“多谢尤长老出手相助，弟子已经没事了！”憨厚青年道。
　　“好了，废话之后再说，你从泰天要塞来此，应该是那家伙有要事告诉我二人吧。”白发中年人收起手上的白光，淡淡说道。
　　“是的，房长老打算动用玄尊傀儡。”憨厚青年手一翻，手中多了一块六角形的轮盘。
　　白发中年人见此，瞳孔微微一缩，随即和红衣侏儒交换了一下眼神，全都微微点了点头。
　　……
　　伏魔城某座塔楼的密室之中。
　　“原来如此，既然石长老也同意唤醒嗜魔蜥，我们就这般做吧，除此之外，也没有其他好的办法了。”祁姓美妇叹了口气说道。
　　在其身旁，黑袍的长眉青年脸色却有些激动。
　　二人面前，一名蒙面女子正面色恭敬的垂手而立，胸膛微微起伏，似乎法力有些不支的样子。
　　“传令下去，城中所有伏魔军弟子做好准备，半日后反击！”祁姓美妇冷声吩咐道。


第1046章 底牌尽出
　　浩然书院所在的浩气城外，一道黑云从远处疾驰而来，在半空盘旋一圈落了下来，露出了一个兽面恶鬼修士的身影。
　　此人赫然是一名修为已臻天象的鬼帅，此刻其单手正中正提着一团血肉模糊，还在滴着一滴滴的鲜血。
　　周围的恶鬼对其似乎极为畏惧，看到兽面鬼帅落了下来，纷纷大气也不敢喘的样子。
　　兽面鬼帅径直走进了一座临时搭建的黑石建筑之中。
　　“血魔兄看起来心情不错！”大殿之中，一名身着黑纹长袍的男子正闭目养神，听到动静后，当即站起身来道。
　　扑通一声，一具残缺不全的尸体被扔在了地上，大概还能看出其生前是一个身材魁梧的虬须大汉。
　　“这个人族小辈……莫非便是青面那老鬼传讯让我们注意的那个？”长袍男子看了一眼地上的尸体，缓缓说道。
　　“虽然不知道那些人族在打什么如意算盘，不过此人倒是有些实力，让我好好享受了一番。”兽面鬼帅说着，脸上露出一丝嗜血神色。
　　长袍男子摇头叹了口气，看来对同伴的这一点颇为不适应。
　　“按照尊主的命令，这几日一直只是围城，身体都快要生锈了，何时下令攻城，尊主可有明示了吗？”兽面鬼帅忽的有些焦躁的问道。
　　“血魔兄何必焦急，厉玄此刻正奉尊主之命，前往禁庙解除十二罗刹的封印，只要十二罗刹觉醒，区区人族的这些修士，弹指可灭。”长袍男子淡淡一笑地说道。
　　兽面鬼帅闻言，脸色缓和了一下，走到一旁盘膝坐了下来。
　　……
　　半日后，金光熠熠的金光城四周，漆黑如墨的阴气滚滚，恶鬼军团的喧嚣之声兀自不绝于耳。
　　经过这几日断断续续的围攻，在城中所有驻军固若金汤的严防死守之下，城外堆积的鬼卒及阴兽的尸体却是愈来愈多，可谓是死伤惨重。
　　以至于到现在，所有恶鬼军团都已退避三舍，只是象征性的将金光城围了起来，使得金光城获得了难得的片刻平静。
　　此时，金光城中央巨型高塔顶部的一个圆形平台上，三个身影迎风而立。
　　巨塔上方的半空中，巨型造化钵仍旧在凭空缓缓旋转，一圈圈的金色霞光倾洒而下，将三人体表映照的金光熠熠，仿若天兵下凡一般。
　　透过金光，隐约可见其中一人是一名头发花白糟乱，双目呈淡蓝色的老者，正是姚富文。
　　另一人却是身着青袍，满头灰白头发，赫然正是金光军另一名天象境强者卫姓长老。
　　最后一名身着青色甲衣的青年男子，不是别人，正是刚刚一路突破重围，回到金光城不足半个时辰的柳鸣了。
　　三人呈犄角之势，将中间围成了一个数丈见方的空地，每个人右手中都持着一块巴掌大小，银光蒙蒙的圆盘。
　　“开始吧。”姚姓老者突然淡淡开口道。
　　话音刚落，但见其口中轻念了几句咒语，左手骤然抬起，再一扬。
　　“轰隆隆”一声晴空霹雳般巨响从地面传来！
　　三人中间的地面上，骤然间金光大盛，密密麻麻的细小金弧从中弹射而出，紧接着从中升起一个半丈高的圆形石柱。
　　这石柱表面金光流转，铭印着密密麻麻的诡秘灵纹，正对着三面的柱面上，各有一个淡银色的微型法阵，法阵中央处，则各有一个巴掌大小的圆形凹陷。
　　三人见状，二话不说的同时一抬右臂，口中同时传出了咒语之声，掌心握着的银色圆形银光大盛，并脱手而出，自动没入了前方石柱凹陷之中。
　　下一刻，三人用右手手指一阵模糊的冲前方凝重一点。
　　三块嵌入石柱的银色圆盘一颤之下，化作三团银色光团的飞快转动而起。
　　紧接着，三人口中咒语声变得急促，面前的银色光团飞快转动而起。
　　三人头顶上方的巨型造化钵也随之疯狂转动起来，原本往四面八方倾洒的金色霞光渐渐往中间靠拢，并逐渐化作一道水桶般粗细的金色光柱，从上至下的直接将下方的金色石柱笼罩其中。
　　“走！”
　　正在此时，三人口中咒语声不约而同的戛然而止，随着一声低喝，三人同时猛然一蹬的往后倒射而出。
　　不可思议的一幕出现了。
　　就在三人堪堪飞出数十丈开外时，中间的整座巨型高塔，在一声震耳欲聋的惊人轰鸣声中拔地而起。
　　眨眼间，整座巨塔化作了一团长形的巨大金色光团，体积之大，仿若一根擎天巨柱一般！
　　与此同时，无论是城墙上的金光军弟子，还是城外四面八方的鬼军，都满面骇然之色的望向金光城上方的这一幕奇景！
　　巨大金色光团在众人的瞩目下，仍在不断上升，并愈来愈大！
　　就在其升至距离金光城足有百丈高时，异变再生！
　　所有的金光化作一个金色圆环的往四面八方扩散而开，速度之快，电光火石一般！
　　周围的浓密阴气稍一触及金色圆环，便纷纷消散开来，几乎在一个呼吸间，整个空气中的阴气就被金色圆环驱散的七七八八！
　　“不好，快撤……”
　　鬼军为首的银铠鬼帅见状面色大变，连忙呼喝一声的下令所有鬼军撤退，同时身形灰光一卷的朝后倒射而出。
　　但是此举动，显然有些迟了。
　　金色圆环眨眼间就到了周围的鬼军之中！
　　几乎所有鬼军，在硕大金光中，化作了一个个黑点，飞快变小，竟连哀嚎声都不及发出，就无声无息的消失了！
　　此时金光城中的金光军修士，都满脸震惊之色的仰首望着高空。
　　但见金光城上空原本的那个巨大金色光团，早已不见了踪影，取而代之的，却是一个身高足有百丈，通体铭印着一道道金银色灵纹，背生一对飞翅的金光巨人！
　　其头部在金光映射下，看不清面容，隐约可见额头处有一颗金色光团在隐隐转动，此刻正双手抱臂的望着前方。
　　“姚兄，你带着一半的人继续留守金光城以防万一，其余人跟我走，目标，泰天要塞！”另一边，灰发中年人朝着姚姓老者淡淡说着，说到最后几句后，声音却有几分冰寒了！
　　其声音并不大，只是最后几句却是清晰无比的传入了下方的所有弟子耳中。
　　下方人原本仍沉浸在巨大的震惊中，听到灰发中年人的话，才纷纷激灵的回过神来。
　　“是！”所有人异口同声的大声回道。
　　……
　　与此同时，除了浩气军主城浩气城之外，类似的情景在傀儡城和伏魔城中同时上演着。
　　傀儡城四周，原本层层围绕的所有恶鬼军团身影不知何时已经消失一空，原本黑黝黝的泥土上，充斥着焦灼刺鼻的气味，黑色的阴气缭绕蒸腾。
　　而在广场四周及城墙上，密密麻麻的傀儡军弟子肃然林立，纷纷将目光投向了城池中央的广场上。
　　广场上，赫然伫立着一名身高约莫一百多丈，双目红光隐隐的人型傀儡。
　　这巨型傀儡一身土黄色护身重铠，将庞然身躯遮蔽的风雨不透，两只硕大手臂分别提着一口二三十丈长的巨刃，身上一缕缕醇厚的土黄色烟雾缠绕不定，面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块硕大无比的土黄色晶石。
　　傀儡旁的半空中，一名满头白发，身材瘦长的中年男子及一名面容和蔼的侏儒老头悬浮半空。
　　“葛兄，城池就交给你了！”白发中年人朝着和蔼侏儒老头说道。
　　侏儒老头没有说话，只是微微点了点头。
　　“一队，二队，三对听令，出发！”
　　“是！”
　　……
　　黑气沉沉的伏魔城外，此刻显得十分的宁静。
　　城墙上，站满了密密麻麻的漆黑身影，城池上方，则悬浮着一名身着黑袍的长眉青年，所有人此刻都面无表情的望着城池前方的平地。
　　此刻的平地上，约莫两百名身着黑色甲衣的魔玄军弟子，齐刷刷的分作八个方阵，威风凛凛的迎风而立。
　　八个方阵中间，围着一个黑漆漆，足有七八十丈大小的庞然大物。
　　这头庞然大物猛一看，赫然是一头放大了不知多少倍的巨型蜥蜴，背面布满黝黑锃亮的阁楼大小鳞片，每一片鳞片上都有密密麻麻的一圈圈灵纹，腹下更有四只擎天巨柱般的粗足，在硕大的头颅之上，竟然还生有一对仿佛龙角般的红角。
　　此物，正是伏魔军在恶鬼道的压箱底手段，通过秘术封印上古通玄魔兽一缕分魂的嗜魔蜥！
　　嗜魔蜥一对红角中间，站着一名身着黑色长袍，看似四十多岁的中年美妇，正负手而立的眺望着远望。
　　突然，她将目光收了回来，四下环视了一圈后，蓦然侧转身形，目光如炬的望向背后的伏魔城方向。
　　“祁师姐，放心，这里一切交给我就行了。”未等中年美妇开口，伏魔城上方的长眉青年，开口说道。
　　中年美妇微微点了点头，转过头，口中无声的念了几句什么。
　　紧接着，一声尖啸声从下方的巨型魔兽中传来！
　　嗜魔蜥双目一下变得血红起来，发出尖啸后，背后黑光一闪，竟从体内一下分两只漆黑翅翼来。
　　“还愣着干什么？”中年美妇眼光如电的往四周望去。
　　“上！”随着八名真丹境队长的一声厉喝，两百名伏魔军弟子纷纷起身，落在了嗜魔蜥背上。
　　嗜魔蜥再发出一声尖啸，接着巨尾一甩，漆黑翅翼猛然一个扇动，引得附近阵阵飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝。
　　巨型魔兽当即在伏魔城上所有人的目光注视下，蓦然化作一团硕大黑光腾空飞去，朝前方激射而走了。


第1047章 金光天兵
　　三大军团的底牌威力无穷，在摧枯拉朽般的破去围城之势后，便直接向泰天要塞方向反攻过去。
　　金光城以西千离开外的高空之中，银铠鬼帅还有另一名满头金发的鬼帅脸色极其难看的悬浮于此，身旁还有几名满脸灰败之色的真丹境恶鬼统领，其他的恶鬼军团，都在刚刚金光之中被几乎一扫而光。
　　几人视野之中，金光巨人背后巨大翅膀一展，正朝着远处飞遁而去，随行的还有数百金光军弟子。
　　没过多久，一行人渐渐消失在了视线之外，看那方向，正是泰天要塞。
　　“想不到人族竟然还有这样的杀手锏，真是可恨！”银铠鬼帅咬牙切齿地说道。
　　“人族在我们罗刹界和我们相持了数万年之久，有这样的底蕴也属正常。”金发鬼帅显得冷静的多，缓缓说道。
　　“哼，现在不是说这些的时候吧，你我率领的军团都已经被消灭了，现在该怎么办？”银铠鬼帅没好气瞪了同伴一眼，说道。
　　“这金光巨人虽然力量堪比通玄境大能，不过我观其动作呆板，若是有数名鬼帅联手，未必不能抵挡的住。现在就看厉玄长老能否赶在他们前带回十二罗刹，只要能布下罗刹诛仙阵，胜利还是属于我们的。”金发鬼帅沉吟着说道。
　　“你说的也有几分道理，那好，我们立刻启程赶去泰天要塞吧。”银铠鬼帅缓缓点头，随即两人一挥手，带着仅存的几名手下，化作一团黑云，朝着泰天要塞方向而去。
　　……
　　有金光巨人开路，一路之上的鬼物，自然早就远远的躲开。
　　柳鸣等一干金光军弟子，在卫姓长老的带领下，丝毫力气没有花费，一路畅通无阻的朝泰天要塞方向赶去。
　　两日后。
　　“那是什么！”
　　泰天要塞之外，恶鬼军团远远的看到东侧天边蓦然泛起一道夺目金光，紧接着一个背生双翅的巨大金人渐渐清晰可见。
　　下一刻，一股沉重如排山倒海一般的灵压席卷而至！
　　在场的恶鬼军团高层纷纷惊惶起来，悬于鬼葬大阵上空的四名天象境鬼帅更是面色难看。
　　“不好，是人族的援军向这边来了，速度很快，马上就要到了！”一名身壮如牛的鬼帅目光一闪地说道。
　　“哪个方向应该是金光城的金光军团！”赤眉鬼帅脸色阴沉地说道。
　　“此事十有八九和那几个逃走的人族小辈有关，可恶！”身着白色骨铠的绿发鬼帅，则咬牙切齿的言道。
　　泰天要塞之中，人族驻军在四名天象境修士的带领下，还在施展手段抵御着鬼葬大阵的侵蚀，不过几名鬼帅已经没有心思去管那些，全都死死看向疾驰而来的巨大金人，心念急转不停。
　　数个呼吸的工夫，带着一股毁天灭地般的破灭气息，金光巨人已经飞驰到了距离要塞不足千丈距离。
　　足有百丈的身高，清晰可见的金银两色灵纹，散发的万丈金芒将灰蒙蒙的天地映射的如同白昼！
　　所有正围攻城池的鬼卒见此，纷纷骇然失色的呆立当场！
　　铿锵！
　　金光巨人身处半空中，手中一个虚握，周围无数金色光团汇聚起来，眨眼间凝聚出了一柄巨大无比的金色光剑，手臂一挥，带着无尽的威势，遥遥的朝着鬼葬大阵反向一斩而下。
　　一道奇亮无比的金色刀光浮现斩出，并以雷霆之势朝大阵激射而来！
　　一开始时只不过三十来丈长，但每飞出一些距离，就会涨大几分，等到了距离鬼葬大阵不足五百丈距离时，赫然化成了一轮近百丈巨大的金色弯月！
　　“撤！立刻撤离！”
　　青面老者鬼帅脸上表情闪电般变化，疑惑，震惊，不甘等纷纷涌现，但最后还是大喝一声，身形一晃的飞遁躲了开去。
　　其他三名鬼帅听到青面老者的话，也毫不迟疑的躲闪开来。
　　呼啦啦一声！
　　恶鬼军团中反应快的鬼物纷纷施展遁法躲避，其余将士在听到青面老者的大声呵斥后，也反应过来，纷纷呼喝着往旁边逃窜而去！
　　一时间场面狼狈之极！
　　金色弯月速度太快，未等所有人撤离到安全位置，已经呼啸而至，在恐怖的灵压之下，尚距离鬼葬大阵不远的众多鬼物，当即被压得纷纷趴伏地上，无法动弹分毫。
　　一股璀璨夺目金光先声夺人的席卷而来，便将近千名未及撤离的恶鬼军团将士一扫而空！
　　下一刻，金色弯月无声无息的劈到了如同一颗半圆形漆黑雾球的鬼葬大阵之上，原本半球形的光幕，深深的凹陷了下去，光剑劈斩的光幕涌起了无数黑气，仿佛沸水一般翻滚，同时传出闷雷般的声响。
　　“发生了什么事！”
　　泰天要塞中的诸人在金色弯月落下时，自然也纷纷察觉到了异状，顿时一片哗然。
　　“镇定！这股气息，应该是金光天兵到了！”泰天要塞半空，一名酒糟鼻老头满脸喜色的喃喃自语道。
　　其话音刚落，半空中传来噗嗤一声裂帛般的声音，巨大的鬼葬大阵，被斩处一道金光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，轰然撕裂开来，旋即化为了无数滚滚黑气。
　　远处半空中，赤眉鬼帅等四人脸色难看之极！
　　他们舍弃了数万鬼物，好不容易布下的大阵，就这么被突然出现的一刀给生生破去。
　　滚滚黑气很快飘散，露出了里面的泰天要塞，金色巨人当即轰隆隆的大步走了过来。
　　紧接着，四道明亮遁光从里面飞驰而出，正是酒糟鼻老者等四名四大军团的天象长老，随即要塞之中的人族修士，也化作一道接一道遁光，纷纷飞了出来。
　　看到停在数百丈开外的巨大金人身影，酒糟鼻老者等人眼中露出了一丝喜色，其他的弟子显然还不知道现在的具体情况，全都目瞪口呆的望着不远处的巨大金人。
　　卫姓中年人，此刻正悬于金色巨人头顶，口中念念有词，背后悬浮着那三个银色圆盘，呈品字型，每一个圆盘都垂下一道手臂粗细的银色光柱，注入到了金色巨人的头颅之中。
　　“卫兄，你们来了！”
　　酒糟鼻老者身形一动，出现在了金色巨人前，朝卫姓中年人遥遥一抱拳道。
　　“彭长老，抱歉，我来的晚了。”卫姓中年扭首看了酒糟鼻老者一眼，一笑说道。
　　“哪里，卫长老来的正是时候。”酒糟鼻老者哈哈一笑地说道。
　　跟随金光巨人一起来的两百余名金光军修士飞行速度慢了不少，此刻才堪堪赶了上来，在泰天要塞上空停了下来，与驻守的人族守卫站在了一起。
　　柳鸣混在金光军众人中，此刻目光一凝的看了一眼下方的泰天要塞。
　　鬼葬大阵虽然已经被破，要塞附近仍残留着不少的阴寒鬼气，并且，要塞之中的所有房屋建筑上，都蒙上了一层灰黑色冰晶一般的东西。
　　灰色冰晶散发出刺骨的阴气，柳鸣在恶鬼道这五年中，曾在一些阴气极重的地下，见过这些阴气凝结的冰晶，一个个都冰寒刺骨，对人族肉身有极大侵蚀之害。
　　被鬼葬大阵笼罩的这几日，泰天要塞的阴气竟然浓重到了这般程度！
　　柳鸣心中暗暗震惊，目光再一转的看向悬于半空的泰天要塞驻守修士们，大部分低阶弟子脸色青黑，皮肤上竟出现了一块块黑色的斑点，气息还有些萎靡不振模样。
　　看来救援若是再晚来两日，泰天要塞的这些低阶驻守修士们，非得伤亡过半不可。
　　就在此时，一个身姿曼妙的短发女修从不远处飞了过来，一个闪动后，就轻轻落在了柳鸣身旁。
　　“晓五师姐！”柳鸣冲来人点下头。
　　晓五看起来倒是没有丝毫的问题，面容依然红润依旧，丝毫看不出曾经受阴气之苦。
　　不过这也正常，她被关在灵鹫坡下的阴气洞穴数年都安然无恙，如今肉身对这鬼葬大阵中的阴气，自然也有一定化解之力了。
　　“这几日一直没有看到师弟，原来被遣出去搬救兵了。”晓五嫣然一笑地说道。
　　“我也是奉命行事，总算不辱使命。”柳鸣神色自若的回道。
　　“啧啧，这就是师弟搬来的救兵，看起来果然惊人之极！”晓五瞅了一眼金色巨人，口中啧啧称奇起来。
　　这时的金色巨人，小山一般矗立于泰天要塞旁，再加上新来的二百精锐援兵，人族这边不自然士气大增。
　　远处，围困泰天要塞的鬼军，则再鬼哭狼嚎中重新集结成了一团，数量上虽然远胜人族修士，不过个个惊惶不安，气势明显已经不稳起来。
　　“这金色巨人应该是人族的杀手锏，竟然还隐藏着这般厉害手段，人族修士果然狡诈无比。”赤眉鬼帅咬牙说道。
　　“现在怎么办？如今我等剩下不足万余名将士，光是那个通玄金人，就不是我们可以抵挡的，更何况对方也有四名天象境修士？”骨铠鬼帅也收敛了一贯的狂妄，脸色凝重地说道。


第1048章 混战
　　“不好，烈鬼和啖魂部落的那些家伙，竟然趁着方才混乱，擅自脱离队伍逃跑了。”一直沉默不语的魁梧鬼帅，猛然转身看向身后的方向，沉声说道。
　　赤眉鬼帅和骨铠鬼帅脸色一变，转身看去，只见他们身后的恶鬼军团，人数赫然少了不少，仍不断的有小股的鬼物脱离大队，朝着远方逃窜而去。
　　原本近万人的恶鬼部队，眨眼间减少了三成！
　　“这些见风使舵的家伙！”骨铠鬼帅大怒，将指节握的咔咔作响。
　　“算了，本来也没打算指望那些家伙，等这场战争结束以后，再去找他们算账也不迟，现在顾不上他们了。”赤眉鬼帅一摆手地说道。
　　骨铠鬼帅恨恨的呼出一口气，不再看向身后，转身面对着前方的泰天要塞方向。
　　“几位不用担心，我刚刚收到消息，禁庙十二罗刹鬼王已经解封成功，厉玄已经往这里赶来了，估计就快到了。”青面老者的声音响起，手中一个传讯阵盘上正有光芒徐徐散去。
　　“此话当真？”赤眉鬼帅闻言大喜道。
　　“话虽如此，不过我们还不能退走，否则只会被分散狙杀，只要坚持住一段时间，我们仍能翻盘的！”青面老者点了点头，说到最后，几乎一字一顿。
　　另外三名鬼帅也纷纷点头。
　　随之一道道命令被迅速传了下去，还剩的数千恶鬼军团开始转换阵型，眨眼间分散成了七八个防御军阵。
　　每个军阵之中都有近千名恶鬼聚集在那里，排成一排，连绵十余里之远。
　　金光巨人头顶，酒糟鼻老者和卫姓中年人正低声商讨着什么，下方金光巨人没有更进一步的行动。另外三名天象长老则悬于修士队伍上方，恶鬼军团的动作自然被他们看入眼中。
　　“奇怪，他们竟然没有逃走，莫非真以为凭借区区军阵就能抵挡金光天兵？”天工宗房姓老者，有些奇怪地说道。
　　泰天要塞的玄门鬼葬阵被击破之后，城中的传讯禁制此刻已经恢复了运转，他们都第一时间得知了傀儡城玄尊傀儡和伏魔城嗜魔蜥也正赶往这里，对于这面前的鬼军自然并未放在眼中。
　　“不要轻敌，恶鬼军团来历一直成谜，此番如此兴师动众恐怕还是有什么依仗的。”浩然书院的儒袍中年人，凝重地说道。
　　他自然也已和浩气城联系过，和柳鸣等人一同被派遣突围回城的络腮大汉非但没有回到浩气城，此刻也联系不上，十有八九已经陨落。
　　四大宗派各自派遣一人，单单只有浩然书院的弟子没有完成使命，让他心中自然大为郁闷。
　　几名天象存在再商量了片刻后，太清门酒糟鼻老者身影一闪的飞向高空，声音轰隆隆的大声说道。
　　“众弟子听令，立刻出发，将这些鬼军一扫而尽吧！”老者话语清晰无比的传入了下方弟子耳中，让所有人精神一振，目光齐刷刷的望向了远方黑压压的鬼军方阵。
　　除了赶来支援的金光军弟子外，其余众弟子在这几日里受尽了鬼军的折磨，此刻有机会扬眉吐气，自然心中战意大生！
　　人群中，柳鸣轻吐了一口气，单手一挥，身上黑气滚滚涌出，同时对晓五淡淡一句：“看来接下来还免不了一场恶战，师姐也要当心了！”
　　晓五点了点头，手中掐诀，身前黑光一卷而出，浮现出十二杆散发着黑光的大幡。
　　轰隆隆！
　　随着卫姓长老口中轻念了几句咒语，足下的金光巨人顿时侧转身形，额头处金色光团光芒一盛，踏着震耳欲聋的沉重脚步，朝着远处的恶鬼军团走去。
　　酒糟鼻老者四个天象修士也化作四道光芒的分立于金光巨人两侧，气势汹汹的奔向了恶鬼军团而去。
　　柳鸣等近千名弟子，也紧随巨人身后飞出，滚滚跟了上去。
　　远处鬼军顿时一阵骚动！
　　突然，金光巨人手臂一挥，巨大光剑虚空一斩，一道巨大无比的金色剑光再次浮现而出，带着排山倒海一般的气势，朝着远处一个近千人的恶鬼军阵方向激射而去。
　　一声天崩地裂般的巨大轰鸣声传来。
　　大地竟在金光一闪而过中，凭空现出了一道千余丈长的沟渠来，里面数百鬼卒当场飞灰湮灭。
　　就在众多鬼卒见此，顿时军阵一阵大乱，就在这时，四道黑色遁光从后方一闪而出，迎向了金光巨人，赫然正是青面老者等四名天象境鬼帅。
　　四人手中黑光一闪，各自祭出了一杆黑色旗帜，大小形状一模一样，上面各自绣着一只模样狰狞的巨兽，看起来应该是一套成套法器。
　　随着四人口中传来低沉咒语，手中黑色旗帜舞成一片残影，一片片浓密如墨的黑云从旗帜之上滚滚涌出，顷刻间在鬼军前凝聚成一个数亩巨大的巨大黑云，里面轰隆隆声不断，不时可见一头头狰狞凶兽忽隐忽现。
　　金光一闪，金色剑光再次呼啸而至，两者轰然碰撞在了一起！
　　巨大黑云坚持了数个呼吸，最终碎裂开来，再次化为了遮天蔽日的滚滚黑气，不过剑光也耗尽了威能，就此化作漫天金芒的消散一空。
　　青面老者四大鬼帅身躯大震，脸上同时涌上了一层红潮，往后连退了十余丈才堪堪稳住身形。
　　四鬼相顾骇然，青面老者更是心直往下沉。
　　他原本打算以四者联手之力，依靠手中的这一套黑云鬼旗法宝，拖住金光巨人，然后依靠恶鬼军团擅长的军阵，拖延其他人族修士一些时间。
　　可是，金光巨人之强远超他的想象，随手一击便具有如此大的威力，他不敢保证还能接下几次这等攻击。
　　金光巨人被四个鬼帅拦下，下方大战也爆发而出。
　　酒糟鼻老者四个天象修士身先士卒的从修士队伍中越众而出，朝恶鬼军团方向飞去，身上五色灵光大放，背后呈现各种巨大法相虚影，并纷纷祭出了法宝。
　　虽然面对的只是一些真丹，化晶期，甚至凝液期的鬼物，他们这样有些以大欺小，不过丝毫没有留手打算，出手便是全力一击。
　　就在此刻，酒糟鼻老者四人身后虚空微一波动，两道黑影突然浮现而出。
　　其中一个黑影手一挥，无数黑色梭影激射而出，打向酒糟鼻老者和浩然书院儒袍中年二人的背后。
　　另一个人影身后腾起一杆两三丈高的三角黒幡，乌光一闪，一条黑色骨蛟脱离幡面，飞了出来。
　　此蛟空洞洞的目中黑光一闪，一股青黑色妖风从口中喷薄而出，瞬间笼罩了方圆数十丈，将天工宗房姓老者和魔玄宗巨汉卷在了里面。
　　变化来的突然，酒糟鼻老者四人悚然一惊，顾不得再攻击恶鬼军团，急忙转身，同时身上亮起各色护体护罩。
　　砰砰砰！一声声闷响，夹杂着怒喝声传了出去。
　　两个黑色人影显露出了身形，一人穿着银色铠甲，另一个则是满头金发，赫然是围攻金光城的两名天象鬼帅，不知何时竟出现在此地！
　　酒糟鼻老者四人怒喝连连，手中法器纷纷激射而出。
　　银铠鬼帅身形一闪，下一刻出现在了数十丈外，让开了酒糟鼻老者和儒袍中年的攻击，同时手一抖，袖中飞出一柄鸟型的乌黑长梭，一抖下，无数梭影撕裂虚空的激射而出。
　　金发鬼帅身法也是敏捷异常，身形晃动之间，带起了道道残影，身后的三角黒幡带起了一阵阵黑色妖风，风啸声阵阵，方圆百丈之内都是一片黑蒙蒙的，让人无法视物。
　　两个鬼帅并不硬拼，只是凭借鬼魅般的身法和手中法宝，将酒糟鼻老者四人缠住，让其腾不出手攻击恶鬼军团。
　　银铠鬼帅二鬼帅的目的，酒糟鼻等人自然察觉到了，不过二者完全不顾及法力消耗，拼尽全力之下，酒糟鼻老者等四人一时还真的被缠在原地。
　　柳鸣和其他宗派的修士，已然绕过了两处战圈，扑向了恶鬼军团。
　　金光军加上泰天要塞的驻守修士，总共在千人上下，和恶鬼军团数量相差很多。
　　恶鬼军团的这数千人，是其最精锐的兵力，光是真丹境的恶鬼统领就有数十个，恶鬼都尉更是有六七百名。
　　不过恶鬼军团似乎一门心思结成军阵防守，丝毫没有主动攻击的意思。
　　在人族修士在忽高忽低的咒语声中，各色法术灵器光芒四射，各种秘术功法滚滚而出，如同一波波巨浪，不停拍打着鬼军阵容。
　　柳鸣混杂在修士之中，并没有祭出苦轮剑，只是使用龙虎冥狱功，象征性的做出攻击的样子，大部分的心思则放在了警戒和观察其他两场战斗之上。
　　泰天要塞之外的这场激战，至此分成了三个战团。
　　青面老者等四个鬼帅联手与金光巨人对垒。
　　酒糟鼻老者四人则对上了银铠鬼帅及金发鬼帅。
　　其余的七八千恶鬼军团和金光军援军，泰天要塞驻守修士等千人则缠斗在了一起。
　　就在此刻，一声长啸不知从何处传了过来，声音犹如金铁摩擦，虽然听起来距离很远，却直刺人的脑海，给人一种心慌莫名的感觉。


第1049章 罗刹巨鬼
　　“这是什么声音！？”
　　柳鸣身形一动，往后退出了几步，双耳忽然微微动了几下，凝神倾听起来。
　　“吼”
　　又是一声凄厉之极的长啸，这次却是清晰了很多！
　　这一次，人族修士这一边，大部分人都停止了攻击。
　　酒糟鼻老者四人和银铠，金发两个鬼帅，也相继停手，纷纷扭首朝声音传来处望去。
　　“这个声音……莫非……”魔玄宗背石大汉，神色一动，脸上露出了一丝异色。
　　远处的天空浮现出了一个黑点，随之越来越大，赫然正是朝着泰天要塞方向飞来！
　　一股狂暴的灵压汹涌而至！
　　“这股气息比起金光天兵不遑多让……”柳鸣目光一闪，没有露出过于意外的表情。
　　半空中的六名天象境强者，似乎已经察觉到了来的是什么，酒糟鼻老者四人脸色大喜，银铠鬼帅二人脸上则是一片死灰。
　　黑影转眼到了附近，赫然是一个体型不下于太清门金光天兵的庞大蜥蜴妖兽，正是伏魔城的底牌，嗜魔蜥！
　　嗜魔蜥头顶之上，一座丈许大小的黑色法阵在闪烁着道道黑光，祁姓美妇正立于黑色法阵之中，口中念念有词。
　　嗜魔蜥庞大的背部，隐约可见两百名身着黑色甲衣的伏魔军弟子。
　　另一边，青面老者等四名鬼帅此刻纵然拼命挥动手中黑云旗，但个个脸色潮红，口鼻之中流出了一道道血丝，手中宝物更是光芒暗淡，一些地方出现了破损。
　　他们四个纵然拼死拖住了金光巨人，到了此刻不管是人还是法宝，都已经差不多到了极限。
　　看到嗜魔蜥的出现，四人对视一眼，不约而同的喷出一口精血，手中黑色大旗猛然爆裂开来，化作四团漆黑光柱的落在了金光巨人身上。
　　四件法宝自爆的威力也是非同小可，金光巨人也被轰炸的一个踉跄。
　　四人趁着这一点间隙，没有丝毫的犹豫，转身朝着远处飞驰而去。
　　至于那数千恶鬼军团修士，他们也顾不上了。
　　银铠鬼帅和金发鬼帅也猛地甩开酒糟鼻老者等人，朝着远方疾驰而去。
　　只有一个金光天兵，他们六个天象境鬼帅竭尽全力还能勉强拖延一阵，现在又来了一个同一级别的魔兽，无论如何，也不是他们能够对付的了。
　　不过，六人刚刚飞出没有多远，前方数百丈开外处，地面传出了一声巨大轰鸣声，随即猛然爆裂开来，无数土黄色尘土沙暴喷涌而出！
　　六人一惊之下，纷纷顿住了身形。
　　土黄色沙暴遮天蔽日，将大半个天空都笼罩在了里面。
　　银铠鬼帅低喝一声，手中黑光一闪，祭出了那柄黑色大斧法宝，一道巨大斧影往前激射而出，斩在土黄色沙暴之上。
　　铿锵！
　　一阵火花爆射开来，土黄色沙暴微微颤抖了一下，却是丝毫事情也没有。
　　银铠鬼帅脸色顿时一变。
　　就在这时，轰隆隆！闷雷炸响连续从土黄色沙暴之中传了出来，地面也疯狂的颤抖了起来。
　　一个小山般的巨大身影从沙暴之中走了出来，赫然正是傀儡城的玄尊傀儡！
　　那闷雷般的声音，正是此傀儡的脚步声。
　　巨型傀儡体型比金光巨人和蜥蜴魔兽还要大上一些，身上散发出阵阵浑厚凝重的灵压。
　　玄尊傀儡身后，也跟着现出了两三百名傀儡军修士，由十余个真丹境修士领头，其余的大半都是化晶期修士。
　　青面老者等鬼帅当即个个惊惶起来。
　　金光天兵，嗜魔巨蜥，玄尊傀儡，这三个近似通玄级别的存在，顿时成掎角之势，将恶鬼军团围在了中间！
　　三者散发的庞大气息连成一片，方圆百里的虚空一阵颤动，原本黑沉沉的天空剧烈翻滚了起来，浮现出一个巨大的漩涡。
　　这并非是天空中黑色云气的涌动，而是整个空间在剧烈波动，在漩涡的中心处，一道道细小的空间裂缝若隐若现。
　　与此同时，泰天要塞周围的各种天地元气，也仿佛沸腾的水一般，搅在了一起。
　　……
　　黑峰谷附近，火烨真人和古魁这两个真正的通玄大能正悬于半空之中，静静对峙。
　　两人周围，半个黑峰谷已经完全坍塌，化为了乱石和废墟，不过连接中天大陆的空间通道处，被青色雾气笼罩，尚且安然无恙。
　　下一刻，两人身体同时一震，转头看向了泰天要塞的方向。
　　火烨真人眼中闪过一丝喜色，随即便恢复了古井不波的平静。
　　“如此强大力量，你们人族也真是舍得放在此鬼界中。”古魁冷冷地说道，面上竟不见任何任何慌乱之色。
　　“我们四大宗门如何做事，可无需阁下指手画脚的。”火烨真人淡淡说道。
　　“嘿嘿，你放心，本尊可没有离开这里的意思。此刻你我实力相当，谁也不可能摆脱对方跑去战局里插上一手，今日我们还是在此静静的等待结果为好。”古魁狰狞一笑地说道。
　　火烨真人眼神一沉，随即身体一震，豁然转头又看向了泰天要塞的方向，瞳孔之中红芒一闪。
　　“原来如此，你们竟去唤醒了十二罗刹鬼！”火烨真人沉声说道。
　　古魁负手而立，脸上冷笑不语。
　　“不过，十二罗刹莅临此界，最多也只能维持天象境巅峰的实力，能够敌得过三个通玄存在吗？”火烨真人冷声说道。
　　“那你我就在此等待着看结果吧。”古魁不以为意地说道。
　　……
　　泰天要塞之外，被金光天兵，玄尊傀儡，嗜魔蜥包围的青面老者等六名鬼帅，以及漫山遍野的七千余名恶鬼军团将士，突然被一股不知从何处出现的淡紫色光芒包裹于其中。
　　在人族众人的惊讶目光之中，诡异的紫色光芒闪烁了一下，便骤然消失了，一同消失的还有紫光之中的恶鬼军团。
　　酒糟鼻老者等人见此，自然大惊失色！
　　下一刻，十里外，紫色光芒浮现而出，恶鬼军团的身影在紫光中再次出现。
　　恶鬼军团上空，赫然还多出了一名身着玄衣，面色默然的中年男子，其手中一张泛着紫色灵芒的符箓“啪”的一声，碎裂了开来。
　　“大挪移符！”
　　酒糟鼻老者目光一扫之下，脸色又是一变，喃喃说了一句，目光如刀，上下打量了一番玄衣中年男子。
　　这个突然出现的玄衣中年男子，从外形看去，几乎和人族修士一般无二，不过其身上散发出的却是货真价实的天象境气息，而且已经达到了天象境巅峰的样子。
　　“厉玄！”
　　青面老者等六人见此，纷纷飞落在了玄衣男子的身旁，大松了一口气。
　　玄衣男子淡淡的看了几人一眼，随意的点了点头，目光落在了不远处的金光巨人，玄尊傀儡，还有嗜魔蜥身上，脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。
　　与此同时，在恶鬼军团后方，多出一股滔天的凶煞气息，随着一阵天摇地动的沉重脚步声传来，一个巨大身影渐渐浮现而出。
　　这是一头足有六七十丈高的巨人，通体青紫，腰间围着简陋的红色兽皮战裙，上半身赤裸。
　　此人身体虽是人形，头上却是一个狰狞的兽首，看起来似乎是一个鼠头，头顶还长着一根紫色的独角。
　　千余名人族修士见此情形，顿时一片哗然。
　　柳鸣望着远处出现的异象，脸上也露出一丝惊骇之色。
　　这突然出现的人身兽面巨人，身上散发出一股莫名的阴寒鬼气，虽然气息远远比不上金光巨人等，但也有天象境巅峰的实力。
　　“罗刹巨鬼！”半空中，酒糟鼻老者等人脸色均是一变。
　　不等众人反应过来，顿时一阵隆隆的沉重脚步声从恶鬼军团后方响起，使得所有人心头都有些剧颤起来。
　　紧接着，一阵一个接一个的巨大身影浮现而出，影影绰绰间，竟有十二个之多。
　　每一名都是六七十丈高，头部以下和此前那名鼠首巨人近乎一般无二，只是脖颈以上部分，却是千奇百怪，有兔，有虎，甚至还有龙蛇牛马。
　　“这是……十二罗刹巨鬼！”金光巨人之上，金光军卫姓长老脸上露出了凝重神色。
　　恶鬼军团之中，青面老者等鬼帅看到这十二头巨大人形鬼物出现，则纷纷露出了喜色。
　　玄衣男子目光在下方的恶鬼军团中扫过，眉头一皱，沉声道：“数万大军，如今只剩下这些人、了？”
　　下方众鬼帅闻言，不禁面面相觑起来，一个个都没有出声。
　　“罢了，等这次大战结束之后，一切由尊主来发落吧。我驱动十二罗刹鬼，你们率领军团，务必将这些人族修士诛杀殆尽，一个不留！”玄衣男子冷冷说道，手中紫光一闪，豁然多出了一面紫色轮盘。
　　“这个绝没有问题！”青面老者等人松了一口气。
　　玄衣男子一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的紫色光霞喷出，直接落在了手中轮盘之中。
　　轮盘顿时紫光大盛。
　　下一刻，十二名罗刹巨鬼身体一震，猛然扬首口中发出一声凄厉的鬼啸！


第1050章 罗刹诛仙阵
　　一阵剧烈的连绵晃动蓦然从地面传来！
　　十二头罗刹巨鬼双目泛起诡异红光，体表灰气滚滚冒出，踏着沉重的步伐，以合围之势，朝着人族修士这边狂奔过来。
　　六七十丈高的罗刹巨鬼，犹如十二座小山一般连成一排，掀起的滔天灵压将附近所有的阴气都吹得翻滚不停，使得柳鸣在内的人族修士纷纷心神巨震！
　　罗刹巨鬼背后的半空中，玄衣中年男子手中轮盘一阵紫光闪动，十二头罗刹青紫色的体表上，开始浮现出一圈圈诡异的黑色纹路。
　　紧接着，身上纷纷腾起了十二道冲天的暗紫色光柱。
　　呼啦一下！
　　所有光柱纷纷爆裂开来，从中浮现出十二个硕大无比的狰狞巨兽虚影！
　　每一头巨兽虚影的模样，都和其下方的罗刹巨鬼一般无二，使得罗刹鬼身上蓦然放出一股冲天的惊人气势。
　　随着一阵震耳欲聋的兽吼声响起！
　　一道道紫色光柱包裹着巨兽虚影一闪而出，在灰沉沉的虚空中彼此呼应，顷刻间化为一张圆形的暗紫色罗盘虚影，中间一个硕大的紫色箭头缓缓转动不停。
　　十二个巨兽虚影，将罗盘虚影表面均分为十二个等份！
　　“小心，这……这是传闻中的十二罗刹诛仙阵！”
　　卫姓中年人大惊的喝道，挥手打出一道法诀，身上金光巨人身上光芒一亮，两只手交握在身前，铿锵一声，手中的一柄巨大光剑骤然涨大了倍许，几乎和身体差不多大小了。
　　轰隆隆！
　　天工宗的玄尊傀儡身体一跃，巨大的身形落在了金光巨人身旁，黑影一闪，嗜魔蜥也和金光巨人站在了一起。
　　“十二罗刹就交给我们来对付，剩下的事情，就交给你们了。”玄尊傀儡体内传出了白发中年男子的声音。
　　话音刚落，十二罗刹已经奔到了近处，头顶处的暗紫色罗盘中间硕大箭头伸缩闪动间，突然一颤的定在了巨猴虚影处。
　　巨猴虚影蓦然一张口，喷出了一道粗壮无比的暗金色光柱，朝着金光巨人三者激射而来。
　　暗金色光柱还没有射到金光巨人三者身前，忽的爆裂开来，化为了无数暗金色光锥，以狂风暴雨之态遮天蔽日的冲向了金光巨人三者。
　　一时间，尖锐破空之声响彻天地，无数暗金色光锥所过之处，空间也划出了道道细小的裂缝，可见这每一枚光锥之中，都蕴含了极大的威能。
　　玄尊傀儡体表土黄色盔甲光芒大放，身体一弓，随即其无视漫天激射而来的暗金色光锥，猛然冲向了十二罗刹。
　　铿铿！
　　暗金色光锥打在了玄尊傀儡体表的盔甲之上，立刻便爆裂碎开，除了些许白痕外，丝毫没能对其造成影响。
　　玄尊傀儡手中两柄巨刃一个十字型的横斩，两道百丈大小黄色刀光激射而出。
　　铿锵！
　　两道十字型刀光斩在了冲在前方一个马面罗刹巨鬼身上，发出金铁交击的声音。
　　马面罗刹巨鬼体表亮起了一层暗紫色晶光，十二罗刹身上腾起的光柱通过上方的罗盘虚影彼此互相连接，刀光中蕴含的巨力，也被分散到了所有罗刹巨鬼的身上。
　　马面罗刹身体往后退了几步，很快便稳住了身形。
　　看到此景，金光巨人身上的卫姓中年人和嗜魔蜥头顶的魔玄宗祁姓美妇目光俱是一惊。但下一刻，二者也同时发动了攻击。
　　金光巨人手中巨大光剑高高举起，然后夹带着粗大金弧，向前方猛然斩下。
　　一道半月形炙热剑光仿佛怒涛一般狂涌而出。
　　嗜魔蜥身上漆黑的鳞片一张，其头顶上的红色独角凝聚了大量的法力，随即一道暗红色炙热雷电激射而出，打向了十二罗刹。
　　十二罗刹身后，玄衣鬼帅脸上露出了凝重的神色，手中轮盘飞速旋转，十二罗刹上方的紫色罗盘虚影上，指针飞快旋转，一道道五色光柱激射而出，和金色剑光，红色雷电碰撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的巨响远远传播了出去，两方法力激烈碰撞之处，空间裂开了一个个巨大裂缝。法力波及之下，附近方圆百里仿佛卷入了巨大无比的风暴，渐渐的将金光巨人，罗刹巨鬼等巨大的身影也掩盖了起来。
　　从远处看去，那里的天空一会儿金黄，一会儿暗红，炸雷般的爆裂巨响隆隆传出，并不时有一两道光芒激射而出，落在附近的地面或是没入了天空之中，立刻掀起了滔天震荡，附近那些山峦方一接触，瞬间化为一团团齑粉的四散消失，附近地面剧烈晃动下，竟现出一个又一个方圆数十丈的土坑。
　　另一边。
　　不管是恶鬼军团还是人族修士，早已在大战开始前，纷纷往北边平原方向逃去，唯恐被通玄级别的战斗卷入了其中，有多少条命也不够用。
　　当离开战团足有百里外时，所有人才纷纷停了下来，随即双方在各自天象强者一声令下，激烈的碰撞在了一起。
　　人族修士与恶鬼军团，近万修士搅在一起，各色光芒冲天而起，肆无忌惮的朝着周围激射而去。
　　半空之中，酒糟鼻老者等四名天象修士和对方六个鬼帅，也在彼此厮杀。
　　一时间，附近虚空阴风呼啸，黑雾弥漫。
　　跟随各宗底牌前来驰援的三大军团修士，加起来数量不到一千人，泰天要塞的驻守修士也只有一千出头。
　　按照人数来说，人族修士处于劣势，不过恶鬼军团在法器装备上就要差了很多，而且混战一开，恶鬼军团已经被全部冲散，无法布下擅长的军阵迎敌，所以总体来说，双方情况处于一种势均力敌的微妙状态。
　　混战之中，柳鸣身上包裹着层层黑气，在周身凝聚成一条条盘绕旋舞的龙虎虚影，苦轮剑在身周盘旋飞舞。
　　其身前左右，入眼处都是敌人。
　　呼！
　　一头赤发獠牙的恶鬼统领不知从何处冒了出来，从气息上来看，约莫在真丹初期的样子。
　　其手中一面赤色大幡光芒一闪，一条血红大蟒从中飞射而出，血盆大口一张，朝着柳鸣一口噬下。
　　柳鸣脸色一冷，身上黑气之中传出一声虎啸，跳出一头十余丈巨大的黑色雾虎，将血色巨蟒抵在了半空。
　　随即他身形一晃，身影骤然消失。
　　赤发恶鬼统领脸色蓦然一变，下一刻，背后黑影一闪，一个人影鬼魅般浮现而出。
　　“嗖”的一声，一只黑气包裹的手臂，从赤发恶鬼统领小腹一穿而过。
　　赤发恶鬼统领脸上露出不可置信的神色，洞穿其腹部的手掌中紫色剑光一闪，其身体便被斩成了几段，落下下去。
　　柳鸣手中发出一股黑气，卷住了赤发恶鬼统领的储物法器。
　　他瞬息间击杀了一名恶鬼统领，脸上看不出丝毫高兴的神色。
　　周围黑影闪动，又有三头面目狰狞的青色鬼卒朝他扑了过来。
　　“蝎儿！”
　　柳鸣目光一闪，手在腰间的养魂袋上一拍，尺许大的骨蝎从中飞射而出，一闪的落在了其肩膀之上。
　　“轰”的一声，刺目的金光从蝎儿身上朝着周围一扫而去，三个扑击过来的恶鬼一接触到金光，全都浑身黑气缭绕的发出充满畏惧的惨叫。
　　柳鸣手中剑诀一挥，苦轮剑一闪，数道紫色剑芒激射而出。
　　接连三声惨叫，三个恶鬼修士身体被斩成两断。
　　“蝎儿，继续这样用金光辅助。”柳鸣同神念飞快吩咐一声。
　　“是，主人。”蝎儿毫不迟疑的答道。
　　柳鸣目光四下一扫，身形一晃，朝着鬼物略显稀疏的方向冲去，刻意避开一些修为过高的恶鬼统领和大堆鬼物聚集之处。
　　有蝎儿的金光相助，以及苦轮剑，车患图腾的轮番上阵，他硬生生在战团之中杀出一条血路，冲到了战场的某个不起眼的角落出。
　　这一路上，起码有五六名恶鬼统领死在他的手上，其余的恶鬼都尉，寻常鬼物就更加不计其数了。
　　到了此处，柳鸣心中微微松了口气，手中苦轮剑紫光大放，一个模糊，化作无数剑影朝着周围激射而去。
　　一连串的惨叫响起，前方数十丈范围内二十多名鬼物，被他几乎一扫而过，无数鬼物尸体雨点般落了下去。
　　便在此刻，一团绿色幽影，忽的从某处一闪而出，口中喷出一片绿色霞光，所有鬼物尸体中逸散的精魂，被这霞光一卷，竟直接被这团绿影吸入了。
　　柳鸣见此，手中苦轮剑脱手而出，无数道剑光一闪的亮出，向那团绿色幽影狂斩而去。
　　岂知，剑光仿佛刺中了空气一般，从绿色幽影身上穿了过去。
　　“幽魂类的鬼物！”
　　柳鸣脸色一动，心神传音制止了即将放出金光的蝎儿，肩头青光一闪，车患图腾虚影一闪浮现而出，一片青色霞光喷吐而出，卷住了绿色幽影。
　　幽影发出一声惊恐的叫声，不过还是被车患图腾张口吞了下去。
　　“大胆，竟敢屠戮我族，又灭我分魂！”
　　头顶上空传来一声怒喝，一股无形风浪席卷而来，周围的鬼物和修士都被震飞了出去。
　　柳鸣脸色一变，抬头望去，只见头顶的半空，一个身着骨铠的绿发恶鬼正悬浮半空，怒目而视的看了过来。


第1051章 追杀与血冥丹
　　两人目光一碰，柳鸣心中暗暗叫苦，这分明是一名鬼帅级别的存在！
　　“是你！”骨铠鬼帅一怔之后，随即认出了柳鸣，大怒的吼道。
　　当日，柳鸣等四人从他眼皮底下破开鬼葬大阵，逃出了泰天要塞，让他大失颜面。
　　骨铠鬼帅身上绿光一闪，手中便多出了一个数尺大小，弯月般的奇型碧绿骨刀，一晃之下，骤然涨大到了数十丈，朝着柳鸣当头斩下。
　　柳鸣自然不会硬接天象修士的一击，脚下重重一踩，身体一个模糊，险之又险的躲避了过去，同时整个人化作一道黑光，朝着战圈中心处激射而去。
　　他心中苦笑不已，刚刚从那里出来，现在又要立刻回去了。
　　不过这也没有办法，他虽然有些实力，可还没有能耐硬抗一名天象境鬼帅，只能朝战团最密集处逃窜，企图浑水摸鱼的避过骨铠鬼帅追杀。
　　“小子，哪里跑！”
　　骨铠鬼帅冷喝一声，一手虚空一抓。
　　顿时在柳鸣身后的虚空中，凭空浮现出滚滚阴气，化为了一个巨大的气流漩涡，一股股巨大吸力凭空现出。
　　柳鸣只觉身形一颤，飞遁的身形迟滞了一下。
　　但下一刻，滚滚黑气从身上骤然冒出，同时体内传来一阵“嘎嘣”怪响，整个人一下拔高数尺，竟然一下子脱离了气流漩涡的吸引。
　　不过这片刻耽搁也拉近了不少距离。
　　骨铠鬼帅抬手一挥，手中奇型骨刀脱手而出，化作一道绿色匹练，飞快的朝柳鸣头顶劈砍而去，刀势狠辣，似乎想将柳鸣一刀劈成两半！
　　柳鸣脸色大变，这刀光太快，以他的身法也来不及躲闪，只得猛地一咬牙，一个转身，两手飞快一掐诀，张口喷出一颗土黄色圆珠，正是半成品的山河珠！
　　山河珠滴溜溜一转下，迎风暴涨，一座土黄色小山虚影浮现而出，挡在柳鸣头顶。
　　绿色骨刀和山峰虚影接触之下，爆发出了惊人得巨响！
　　仅仅一个呼吸过后，山河珠所化小山表面浮现出无数裂痕的溃散开来，再次变回一颗图黄色圆珠打着转的倒射而回。
　　柳鸣整个人更是身体大震，直接被一股余力震飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　“咦！”
　　骨铠鬼帅脸上露出一丝惊色，目光落在山河珠上，脸上异色一闪即逝，单手朝前方虚空一抓，一个亩许大黑色手掌一下浮现而出，朝着柳鸣抓摄而去。
　　嗡！
　　一道刺目金色光柱从柳鸣肩头激射而出，直打向骨铠鬼帅而来。
　　骨铠鬼帅感觉到了金光中蕴含的气息，脸色微微一变，以其天象级别的修为也不愿意沾染分毫。
　　黑色巨手当即方向一变的挡在了身前，金色光柱照射在了上面，黑气顿时消散开来，但巨手五指微一合拢，便碾碎了金色光柱。
　　蝎儿争取的这瞬息的时间，已经让柳鸣缓过一口气，将山河珠一招而回，身形一晃，出现在了十几丈外，手中剑诀一挥，一道紫色剑光一卷其身躯，毫不停留的朝战场北面一处缺口激射而去。
　　既然无法混入人群，他便索性脱离战场！
　　骨铠鬼帅见此情形，脸上露出一丝犹豫之色，转首看向战场上空，青面老者等五名鬼帅，正和人族四大天象激战。
　　人族虽然少了一人，不过青面老者等三人，刚刚和太清门金光天兵激战了一场，元气大损。
　　此刻虽然是五对四，看起来却是势均力敌。
　　骨铠鬼帅这微一犹豫，柳鸣整个人已经化为了一点紫光，马上便要消失在远处天际。
　　骨铠鬼帅目光闪动，终究是心中的恨意占了上风，一团绿光包裹住了他的身体，朝着柳鸣追击而去。
　　高空之中，青面老者看到骨铠鬼帅竟然脱离了战场，追着一个人族修士而去，脸色一变，正要传音呼唤。
　　轰！
　　一条百丈大小的炙热火龙张牙舞爪的扑了过来，却是对面的太清门酒糟鼻老者头顶悬浮了一颗火红色的圆珠，不停的从中激射出火龙，火蛇等凶猛之物。
　　青面老者只得压下传音的念头，凝神应对起来。
　　酒糟鼻老者两手挥舞，打出一道道法诀，目光朝着脱离战场的两道遁光看了过去。
　　“那鬼帅为何要去追赶柳鸣？不过这样一来，就少了一个鬼帅，只是可惜柳鸣此子了……”酒糟鼻老者心中念头转动，随即便收敛了心神。
　　……
　　两日后，距离泰天要塞北边不知多少万里外的一处看似荒芜的平原某处，一只长相酷似鼠鼬的灰色鬼物，正从一个地洞之中探头探脑的钻了出来，忽的一道刺目紫色剑光从头顶上空飞快的一闪而过，朝着前方激射而过。
　　比较怪异的是，紫色剑光之中，延伸出了两个银色翅膀，让紫色剑光上蒙上了一层银芒，翅膀微微一扇便带起了隆隆剑啸，吓得这只低阶鬼物立刻又钻回了洞里。
　　紫色剑光消失在了天际，一切很快又恢复了平静。
　　鼠鼬鬼物又壮着胆子探出了脑袋，不过就在此刻，上空又是一道绿色亮光飞驰而过。
　　鼠鼬鬼物怪叫一声，嗖的一下钻回了窝里，再也不敢露头了。
　　绿色遁光速度也是极快，眨眼间便消失在了远方。
　　这两人自然正是脱离泰天要塞战场的柳鸣和骨铠鬼帅了。
　　二人一追一逃如此之久，早不知将泰天甩到何处远去了。
　　骨铠鬼帅不知是否是因为性格太过偏执，竟然不舍不弃的一路追杀柳鸣两日两夜了。
　　绿色遁光之中，骨铠鬼帅脸色十分的难看。
　　他原本是想以雷霆手段击杀这个人族修士，发泄一下心中的怨气。可他没有想到的是，这个人族小辈虽然境界低微，但法力之雄厚，遁速之快，竟然远远出乎其预料。
　　对方御剑飞行加上那个银色肉翅的辅助，他一个天象境的鬼帅，全力苦追如此长时间，都一直无法追上，甚至还数次差点被对方用各种手段甩掉。
　　当然，这其中也因为他之前和金光天兵一场大战，法力和身体都大受损伤，发挥不出原本的实力。
　　不过即便如此，他心中也是恼怒不已，心中咬牙切齿的要将柳鸣碎尸万段，以泄心头之恨。
　　同时，他对柳鸣身上的骨蝎灵宠也很感兴趣，放出金光让其也有丝丝畏惧，并且隐约还有一种透彻阴阳的诡异之感。
　　这让他贪婪之心暗起，更加不肯轻易放过眼前的人族小辈。
　　前方紫色剑光之中，柳鸣脸色也不太好看。
　　他一路逃遁至此，几次改变方向，或者是强行提高遁速，也无法摆脱身后之人，而体内法力已经数次接近枯竭。
　　此刻，柳鸣无奈之下又，翻手取出一枚灵药服了下去，背后银色肉翅连续扇动，银芒一盛，继续朝着前方破空而去。
　　不知不觉间，二者一前一后的又追出了数万里之遥。
　　骨铠鬼帅此刻的脸色愈发阴沉了。
　　他因为私怨擅自离开战场，事后若是被尊主得知，必然是一个无法饶恕的大罪。而前方人族小辈遁法又非常了得，竟让不善遁术的他一时无法追上。
　　骨铠鬼帅暗暗思量数遍，心中再一番犹豫后，终于一咬牙，同样翻手取出了一枚暗红色丹药，仰头服了下去，面容瞬间变得扭曲无比起来。
　　前方数里外，柳鸣御剑绕过了前方一座高耸山峰，紧接着，一个连绵起伏的山谷出现在了眼前。
　　他目光在周围一扫，脸上忽的露出了一丝异色。
　　山谷附近漂浮着一团团黑云，散发出刺骨的阴气，这里不正是他曾经来过的灵鹫坡。
　　其慌不择路的利用秘术一路逃命之下，竟然意外飞到了这里！
　　不过可能是战争的缘故，灵鹫破的守军此刻都已经全部撤离，不过下面的禁制似乎还在的样子。
　　柳鸣目光一闪，正要从这里飞驰而过，忽的脸色大变，豁然回头，只见身后一道绿色遁光夹杂着点点红芒，正迅速的拉近二者的距离。
　　仅仅十几个呼吸的工夫，绿色遁光便到了他的身后不足数百丈处了。
　　紧接着，一道绿色匹练激射而至，带着撕裂虚空的巨大轰鸣声，当头斩了下来。
　　柳鸣脸色大变，背后肉翅猛地一扇，整个人化作一道银芒，朝着一旁躲闪开来。
　　嗤啦！
　　尽管柳鸣躲得快，一边的翅膀还是被绿色匹练划出了一道大口子，蓝色的血液狂涌而出。
　　柳鸣心中一沉，体内法力蜂拥注入肉翅之中，裂开了伤口开始融合。不过，现在他已经无法灵活的使用兽甲诀加速了。
　　“让我费了这么大的功夫，还浪费了一颗珍贵的血冥丹！小子，把你的灵宠交给我，我给你留个全尸！”人影一闪，骨铠鬼帅出现在了柳鸣身后数十丈外，此刻他的身上萦绕着淡淡的血光，眼中也浮现出淡淡的红光，看起来十分诡异。
　　柳鸣脸色一阵阴晴变化，确定自己无法用遁术摆脱对方后，当即哼了一声，手中灵光一闪，多出了一面蓝色旗帜。
　　“找死！”
　　骨铠鬼帅看到柳鸣此刻的动作，眼中红光一亮，手臂虚空一抓，一只亩许大小的黑气巨手豁然出现在了柳鸣头顶，带着万钧之力，猛然拍了下去。


第1052章 通道
　　柳鸣整个人仿佛一只苍蝇一般被重重的拍了下去，砸进了山谷之中。
　　骨铠鬼帅冷冷一笑，这才向周围打量过去，脸色微微一动，终于认出了这里正是军团的秘密实验之地。
　　就在此刻，下方的山谷，轰隆一声，无数的水蓝光芒冒了出来，随即滔天大水从山谷之中猛然冒出，朝着周围蔓延而去。
　　骨铠鬼帅眼中厉色一闪，身体一动，朝着下方激射而去。
　　不过他的身体接触到水面之时，水面亮起了一层水光，竟然阻挡其往下而去。
　　此刻，水底之下，柳鸣口中接连喷出数道精血，落在手中蓝色旗帜之上。
　　蓝色旗帜散发出刺目的水光，一挥之下，一圈淡淡的波动散发了出去。
　　做完这些，柳鸣眼中光芒一闪，身上蓝光一闪，出现在了灵鹫坡地下洞穴的入口禁制处，手中白光一闪，多出了一块白色圆盘，正是酒糟鼻老者赠与他的破禁秘宝。
　　圆盘上射出一道白色光柱，洞口浮现出一层漆黑光幕，不过在白光的照射之下，迅速的消散开来。
　　不过就在此刻，一股磅礴巨力砰然轰击在了山谷大水之中。
　　随即，一道百丈刀光电射而下，大水完全无法对其造成影响，刀光势如破竹的朝着柳鸣的头顶斩下！
　　柳鸣目光一沉，一手持白色阵盘，另一只手手指屈伸，打出一道法诀，同时一张口，山河珠从其口中飞旋而出，黄芒大放下，一座小山虚影飞快的浮现而出，同时一条黑色长河盘绕在山下。
　　天象修士全力一击岂能等闲视之！
　　绿色刀芒先是气势如虹的斩落在小山虚影之上，土黄色小山虚影瞬间裂开了一道道缝隙，随即轰然溃散！
　　不过当刀光落在下方的漆黑长河虚影上时，长河虚影上泛起一片明亮水光，竟然将绿色刀芒挡了一下。
　　绿光一闪，骨铠鬼帅身影电射而下，看到此景，怒喝一声，挥手打出一道法诀，绿色刀光随即光芒大放，瞬间压垮了大河虚影，斩在了山河珠之上。
　　一股巨力从山河珠作用到了柳鸣身上，不过此刻，黑色禁制也已经被白色圆盘破开了一个大洞。
　　一声闷响，柳鸣连带着山河珠从禁制破开的洞口出，仿佛陨石一般跌落下去。
　　随之而来的巨大刀芒重重站在了黑色禁制之上，一下将其彻底破开，大水旋即倒灌而入。
　　不过就在此刻，地下洞穴下方，蓝色光芒一闪，洞穴入口的水瞬间凝冻成冰，将入口堵得严严实实。
　　骨铠鬼帅见此，口中发出一声冲天怒吼，手中擎天刀光顺势狂卷而下，狠狠向洞口之处。
　　……
　　地下洞穴之中，柳鸣张口又喷出一口鲜血，刚刚的刀芒威能，虽然大部分被山河珠挡了下来，不过残余巨力，还是让其再添了不少暗伤。
　　不过，他体内法力飞快运转下，瞬间压下了伤势，旋即化作一道黑光，朝着下方电射而去。
　　灵鹫坡地下洞穴，原本还留有一些低阶恶鬼看守，不过感受到柳鸣身上的强大灵压，早就一个个的躲了起来，不知所踪了。
　　数个呼吸之间，柳鸣便飞射到了地下洞穴的底部。
　　一个缓缓转动的巨大黑气漩涡赫然出现在其面前，隐约通向什么地方似的。
　　柳鸣见此情形，脸上不禁浮现一丝踌躇。
　　他上次来这里的时候，便隐隐猜测这里或许是某条不知名空间秘境之类的入口，虽然不知道具体连接的是什么地方，不过总比面对后方鬼帅要强的多。
　　他虽然自问实力过人，但在这种后路被堵情形下，也不可能真能力敌一名暴跳如雷的天象存在。
　　与此同洞穴上方一声巨响，接着再次传来骨铠鬼帅暴怒之声。
　　柳鸣再不迟疑，身形一个闪动下，瞬间没入了前方的黑气漩涡之中。
　　结果下一刻，柳鸣只觉眼前一黑，四面八方全都是黑色雾气，同时伴随着一股刺骨阴寒扑面袭来，整个人在一股无形的庞大吸力作用之下，以其肉身强横，也身不由己的往下直直坠落，仿佛遁入了暗无天日的无底深渊一般。
　　他心中骇然，不及多想下，周身黑气滚滚冒出，将自身裹成一个雾茧，竭力防止着周围浓郁阴气的侵蚀。
　　没过多久，身后传来一声厉啸！
　　柳鸣面色大变，从声音上来判断，声音赫然正是那名骨铠鬼帅！
　　没想到此人也跟着跳了下来，这让柳鸣心中暗暗叫苦不迭，不过一时间也不敢有什么冒失举动，只得任凭这股吸力把自己往下拉扯。
　　好在这黑气漩涡之中，自身似乎根本无法控制遁速，而无论自己想要做什么，似乎都无法改变此种下坠速度。
　　柳鸣隐约能感觉到，身后的那名鬼帅的气息，始终与自己保持着百丈左右的距离，这让其不由大松了一口气。
　　足足一盏茶功夫后，当柳鸣发觉周围阴寒雾气几乎到了吐气成冰的程度后，眼前的朦胧却渐渐散开，一丝淡淡的微光照射了进来。
　　而不知为何，原本穷追不舍的鬼帅那股逼人的灵压却慢慢的减弱，变得若有若无起来，二人之间的距离似乎变得越来越远了。
　　就在这时，一阵阴冷的寒风迎面而至，柳鸣只觉得身体一沉，竟然不受控制的被什么东西直接吸了进去。
　　他大惊之下，催动体内的法力想要抵御这股庞然吸力的时候，眼前的景色骤然一变，赫然出现在一片灰雾蒙蒙的虚空之中，紧接着身体不由自主的直直从虚空之中重重摔落下来。
　　“砰”的一声！
　　地面传来一声巨响，凭空多出一个丈许深的人形凹坑。
　　柳鸣整个人硬生生的嵌入地面，并且只觉浑身无力，全身灵力也有些紊乱，一时间无法动弹分毫。
　　他勉强催动神识，发现背后已经感应不到了鬼帅的灵压，才松了一口气。
　　半晌后，柳鸣浑身上下松软的经脉才渐渐恢复了知觉，并缓缓的站起身来，摇了摇头颅原本有些有些昏沉的头颅轻松了几分。
　　抬头望了一眼头顶，高空中一个黑气缭绕的漩涡，正以肉眼可见的速度慢慢收缩起来。
　　他瞳孔一缩，再定睛一望，隐隐可见通道的另一头，那名鬼帅正怒目圆睁的咆哮着，只不过似乎受到某种禁制的隔绝，其根本无法听到任何声音。
　　又过了十几个呼吸的功夫，头顶的漩涡越缩越小，最终化作了一缕黑烟的凭空消失了。
　　神秘通道竟然在其通过后自动崩溃了一般。
　　就在柳鸣不禁大松一口气的时候，全身却猛地一哆嗦。
　　却是一阵阵阴寒刺骨的气息，从四面八方往身体狂涌而至，这股气息和阴气相似，却比恶鬼道中浓郁了何止数倍！
　　即便使其肉身强悍，且修炼的是鬼道功法，也有种大感吃不消的感觉。
　　就在他大惊之下，准备运转龙虎冥狱功以抵御这股浓郁阴气时，不可思议的一幕出现了！
　　却是体内灵海上方的“假丹”竟自行飞快旋转起来，并且越转越快，同时一股股元力源源不绝的从灵海中，往体内一根根普通经脉连同六根缠绕全身的粗大灵脉中狂涌而去。
　　而随着这股元力的流转，使得那些阴寒刺骨的气息，也变得不那么阴冷了起来。
　　“冥骨决！”
　　柳鸣又惊又喜，竟是深藏许久的冥骨决，自行运转了起来。
　　如此运转此功法数遍后，浑身上下松软的经脉才渐渐恢复了知觉，方才所受的伤势也在一点一点的缓慢恢复着。
　　柳鸣心里默默估算着，估计再过个一日一夜的工夫，应该便能彻底恢复了。
　　此地人生地不熟，如今无法动弹的情况下，若是遇到什么异族，自己可是要吃不了兜着走了。
　　不过目前的情况下，除了仍由冥骨决自行运转，似乎也别无他法，柳鸣如此想着，目光一扫天空，心中再次一怔。
　　但见灰雾蒙蒙的天空中，赫然悬挂着一轮如同太阳一般的刺目光团。
　　只是此刻的光团上，似乎缺了那么一块，并且从这“太阳”中洒下的“阳光”照在身上，却根本感受不到丝毫的暖意，反而是更加的阴冷。
　　随着时间的推移，其体内的法力运转越来越顺畅，并且四肢也可以开始微微动弹了，而高空中的那轮“太阳”，此刻却只剩下如同月牙般那么一小点。
　　同时他能敏锐的感觉到，似乎随着这“太阳”的变小，周围虚空中充斥着的浓郁阴气，也随之变淡了不少。
　　又过了小半个时辰后，他终于缓缓的站起身来，摇了摇头颅，才觉得原本有些有些昏沉的头颅轻松了几分。
　　发现自己恢复了行动后，柳鸣彻底定下心来，才发现前方不远处，是一座高耸的黑石祭坛，四周则是笼罩着浓密异常的黑灰色云雾。
　　“阴气？”柳鸣喃喃自语道。
　　与之前在恶鬼道不同，此处的阴气不仅阴冷无比，浓郁程度也是非同一般，此外，这些阴冥之气竟然还呈现出液态，仿佛淡淡的黑色水气一般，充斥在祭坛周围。
　　柳鸣环视四周后，发现祭坛应该处于一座环形山谷之中，四周隐约可见一座座高矮不一的山脉，将整个祭坛围于其中。


第1053章 意外之敌
　　他双目一眯，上下打量起了面前的祭坛。
　　这个祭坛通体由无数黑色的巨石所垒起，每一块巨石上，都以某种规律铭刻着古怪的蛇形灵纹，一缕缕黑色且浓郁的阴气正不断的从四周钻入这些诡异的灵纹之中，使得整座祭坛闪动着淡淡的诡秘微光。
　　柳鸣收回目光后，突然心念一动下，单手一招，将附近山脚下一块黑黝黝的石头摄入手中。
　　说起来，此地的山石似乎也与之前恶鬼道中大不相同，灰蒙蒙的石块粗糙无比，感觉坚硬无比却并不沉重，并且透露着一股阴寒的诡秘气息。
　　单手轻轻的将石头一捏，“噗”的一声，石头顿时化作了一片细小的碎粉，同时一缕缕灰色的阴冥之气从石块中逸散而出，结果在半空一个盘旋下，径直钻入其腰间的两个养魂袋之中。
　　养魂袋随之微微的躁动起来，紧接着传出了蝎儿与飞儿有些兴奋的声音。
　　“这是？”柳鸣淡淡的问道。
　　“主人，此处的阴气与之前的大不相同，不仅阴寒无比，仿佛蕴含着更加强大的能量！”蝎儿娇柔的声音回答道。
　　“这些阴气虽然精纯浓郁无比，但是有些诡异，我二人以前从未接触过类似的阴气。”飞儿仿佛不太适宜，嚷嚷道。
　　“你们先好好的呆在袋中，等我探明了此处情况之后，再决定是不是要放你们出来。”
　　柳鸣吩咐了一句后，一翻手，一块白蒙蒙的传讯阵盘落于手中，往其中略一打入一道法决后，阵盘表面灵光一闪，在阵盘表面滴溜溜的飞快旋转起来。
　　但片刻之后，圆球越转越慢，随即“噗”的一声轻响，消失不见了。
　　“竟然没有效果！”
　　柳鸣喃喃了一句，眉头微微一皱。
　　发生这种情况不外乎两种原因，其一是被隔绝在了禁制之中，其二便是自己已经离开了恶鬼道界面，身处于其他类似界面或大陆之上，以至于宗内特制的传讯阵盘才会失效。
　　从目前的种种迹象来看，极有可能便是第二种情况了。
　　他稍一思量后，便将传讯阵盘收了起来，转而又拿出了一张淡青色的符箓，飞快的在符箓上比划了起来。
　　但不论其如何比划，淡青色的符箓始终一动不动的样子，而其表面的青光在阴冥之气的影响之下反而愈发黯淡起来。
　　柳鸣望着这张一般情形下定位用的符箓，摇了摇头，将其再次收起，并二话不说的一拍腰间养魂袋，一缕黑色雾气与一缕绿色雾气相继飘然而出。
　　“你们二人对此地阴气都有特殊的反应，那就告诉我哪边阴气略微稀薄一些，那个方向有可能是此地的出口？”柳鸣淡淡的问道。
　　“那边！”
　　“那个方向！”
　　话音刚落，蝎儿与飞儿竟然不约而同的指了同一个方向。
　　“好，那我们走。”
　　柳鸣见此，心中有了些底，体表黑气一卷的将两只灵宠裹于其中，旋即化作了一卷黑光的飞入了山谷外的滚滚浓雾之中。
　　结果经过小半日的不间断飞行，柳鸣才终于飞到了黑雾边缘处，透过已经十分稀薄的雾气，可以发现一座巨大的幽蓝色平原，豁然出现在前方。
　　他刚飞出黑雾，正想仔细打量前方平原之时，忽然附近空间波动一起，一阵阴冷之气从一侧扑面而至。
　　赫然是一道三四丈长的灰色光刃！
　　柳鸣下意识的身形微微一晃，化作数道残影，轻而易举的避开了灰色光刃。
　　他再回首一瞥时，嘴角不禁抽动了一下。
　　袭击他的，是一名忽然从附近虚空中浮现而出的大汉，除皮肤有些灰白，外表看起来与普通的人类修士一般无二，但却感觉不到身上有一丝一毫的活人生机。
　　在其身后，则悬浮着一团团灰色的云雾。
　　下一刻，但见这大汉面无表情的轻轻念叨了几句咒语，其身后的灰色云雾便翻涌不定起来。
　　紧接着，一只只长相千奇百怪的狰狞厉鬼，纷纷从云雾中不断爬出，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。
　　这些厉鬼方一现身，便争先恐后的向柳鸣扑来。
　　“阁下为何出手偷袭于我，此地又是何处？”
　　柳鸣稍用神识一扫，发现这大汉也是假丹期修为，而这些涌来的恶鬼更是只有凝液期到化晶初期修为后，并没有着急动手，而是冷冷说道。
　　这名大汉却丝毫没有要回答柳鸣疑问的意思，身形一个模糊下，便倒射而出，融入了身后的鬼雾之中，而那些厉鬼则是继续狂涌而出，从四面八方围上了柳鸣。
　　柳鸣眉头一挑，一拍腰间皮袋，一道绿影与一道黑影从其腰间一闪而出。
　　正是飞儿与蝎儿！
　　“蝎儿，今天我们比比，谁杀的多！”飞儿方一现身，就十分兴奋的说着，将脖子上戴着的八颗珠串一把撕下，绿光一闪下，便化作九个一般无二的童子身影，飞快的向四面八方涌来的鬼物扑去。
　　“哼，比就比！”蝎儿额头的金色鸡冠印记闪烁不停，双臂一伸，就在厉鬼群中若隐若现起来，一头头恶鬼纷纷在金光席卷中哀嚎而灭。
　　同一时间，灰雾中，正冰冷望着柳鸣的壮汉，手指连连弹动，突然灰光闪烁，一道道灰刃一闪而出，朝柳鸣铺天盖地的激射而来。
　　这些灰色光刃看似普通，但蕴含气息阴冷至极，柳鸣虽身形微微一晃下，轻易躲开了攻击，仍能看到光刃所过之处，周围尺许范围内虚空中一阵扭曲变形，光刃散发出的阴冥气息冰寒刺骨。
　　就在此时，壮汉周身淡灰色的阴气一卷而起，化作一道道灰色雾箭，朝柳鸣所在雨点般激射而下，同时双手微微几个跳动，那些四散的灰色光刃竟然在虚空中一个急转，向柳鸣背后狂卷而去。
　　面对前后同时袭来的攻击，柳鸣仍没有要出手攻击的意思，只是看似随意的双手连连掐诀，放出一道道青色风刃射向那些灰色光刃。
　　果然不出其所料，风刃方一接触灰色光刃瞬间，便支离破碎，化作了点点灰焰的溃散开来。
　　当柳鸣想要再次躲闪开那些灰色光刃之时，忽然四周灰焰再骤然一凝，化作一条灰色锁链快如闪电一般的围绕柳鸣的身侧连绕数圈。
　　“总算抓到你了！”
　　壮汉见状，脸上总算露出一丝笑容，但声音冰冷干涩。
　　下一刻，铺天盖地的灰色光刃纷纷飞至！
　　“轰”“轰”一声，虚空中一团灰色气焰冲天而起。
　　几个呼吸的功夫后，灰色气焰渐渐散开，灰焰捆绑之中的黑影，却化作了一缕缕黑雾的消散开来。
　　此“柳鸣”仅仅是一道残影而已！
　　“嗖”的一声。
　　百余丈之外，另一道青色身影一闪而现，柳鸣负手而立，似笑非笑的望着这名壮汉。
　　此人虽说修为不高，精神力也是稀松平常，但这种控制阴气攻击的鬼道功法，却是异常玄妙，让柳鸣不禁暗暗惊叹。
　　几次出手攻击被柳鸣轻而易举的一一化解，外加对方这种漫不经心的态度，让这大汉面容终于露出一些凝重之色，身上的阴煞之气愈发浓烈起来。
　　他蓦然一声暴喝，灰白色的皮肤之上一根根青筋暴起，紧接着身上灰色的灵斑渐渐浮现，四周阴气化作涓涓溪流缓缓的注入皮肤之中。
　　呼啸之声，顿时大作！！
　　柳鸣双目一眯，身形一晃，直接化作四道黑色虚影，消失在了原地。
　　黑光一闪。
　　一道黑影从层层灰雾之中穿梭而过，鬼魅的出现在壮汉的身后。
　　壮汉面容一惊，想转身之时，只觉背后狂风袭来，紧接着一阵痛楚，却是密密麻麻的漆黑拳影雨打芭蕉一般涌来。
　　“砰砰”数声过后，壮汉就在柳鸣的一顿狂轰滥炸下失去了知觉，身形一软的往下坠落而去。
　　从柳鸣出手到击伤壮汉，也就是一两个呼吸间的功夫。
　　与此同时，原本就处于下风的那些厉鬼在失去了主人的控制之后，顿时群龙无首起来，开始发出一声声尖啸的向四处逃窜。
　　蝎儿见此，轻笑一声，单手一掐诀，额头金光大放，大片金光以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，那些厉鬼在金光笼罩下，纷纷发出痛苦怪叫，身形迟钝无比。
　　飞儿所化的九名绿衣童子，则趁此间隙身影几个闪动，口中吐出一团团的灰色秽焰，直接将这些厉鬼腐蚀成了烟灰。
　　几个呼吸的工夫后，这些低阶厉鬼就被蝎儿与飞儿联手绞杀殆尽。
　　“主人，你想拿此人怎么办？”紧接着，蝎儿身形一闪的出现在柳鸣身旁，盯着瘫软附近地面上的壮汉，温声说道。
　　“此人无缘无故偷袭主人，当然是将其碎尸万段了。”飞儿此刻也将其余八具分身一收，一脸凶相的看着一动不动的壮汉。
　　“还是先得到一些情报再说，或许可以知道现在究竟身在何处。”
　　柳鸣说着，身形一晃的出现在壮汉身边，确定其已经彻底陷入昏迷后，当即手臂一伸五指一张的抓住其天灵盖，对其施展起了搜魂秘术。


第1054章 九幽冥界
　　片刻之后，柳鸣脸上忽然变得阴晴不定起来，随后又露出了惊喜交加之色。
　　“主人，这是怎么了？”蝎儿与飞儿对视了一眼，小心翼翼的问道。
　　“此处竟然就是传说中的九幽冥界！此人竟然就是九幽冥界中的主宰——幽族人。”柳鸣轻笑一声地说道。
　　“素闻九幽冥界神秘异常，一般修士若是没有机缘根本是无法进入的！恭喜主人！”蝎儿闻言一惊，但马上喜笑颜开的恭喜道。
　　柳鸣微微颔首，心中也是颇为兴奋。
　　他一直念念不忘的冥骨决后面几层功法和冥河之水，如今终于有希望找到了。
　　“主人，这九幽冥界已经不属于恶鬼道了吧？”飞儿听闻之后，也是一脸诧异之色。
　　“没错，我虽不知这九幽冥界与恶鬼道之间究竟有何种联系，但我们确实已经脱离恶鬼道了。你们之前感觉异常诡异的阴气，自然也不是普通阴气，而是真正的九幽冥气了。”柳鸣朝其点了点头，微笑着说道。
　　“原来是九幽冥气，难怪此处的阴冥之气如此精纯，且与恶鬼道之中大不相同了，不过既然也算是阴气之一，那就可以饱餐一顿了！”飞儿露出了高兴之色，当即身形一个晃动下，跑到了附近一处阴气最重的地方，大口大口的吸食起来。
　　柳鸣又看了看蝎儿，示意其也去吸收一些幽冥之气。
　　这些精纯的阴气对于两只灵宠来说真是可遇不可求，或许对其日后的修炼，突破瓶颈也会有较大的帮助。
　　接下来的时间，柳鸣则盘膝坐下，在脑中飞快整理起方才搜魂所得到的其他信息。
　　从此人记忆中得到的信息来看，这九幽冥界主宰生灵的幽族主要分为两部分，一部分是从此地精纯的九幽冥气中自行诞生，还有一部分，则是来自其他界面强大生灵，死后的一点灵性转化而来。
　　这二者外形都和普通人族酷似，不过后者相貌却和生前大致相仿，还能保存些许转生前的记忆。
　　一般来说，这九幽冥界中大部分的幽族，都是自行诞生的，由其他界面转化而来的幽族数量，则要少的多了，不过转化而来的幽族实力，一般都更为强大。
　　自行诞生的幽族，一般根据其诞生地的幽冥之气浓密、精纯的高低，诞生时的冥日强弱，开启神智的早晚，以及所修习冥功的高低等诸多情况，决定了其日后修为的强弱，至于转化而来的幽族，则还要受其转化时保存灵性多少的影响，灵性越多，则修为提升也相应较快。
　　“冥日！”
　　柳鸣似乎想到了什么，抬头望了一眼天空中的那轮“太阳”，如今仅剩下一丝月牙般粗细，正慢慢的在充盈着，面上闪过一丝恍然。
　　这冥日，便是这九幽冥界的“太阳”，只是其散发的，却是至阴至纯的气息，且随着时间的推移，会如同外界的月亮一般，有着阴晴圆缺的变化，极大的影响此界的阴气浓度，也是此界存在的根本所在，更被幽族人常常当做圣物加以祭拜。
　　这九幽冥界与外界一样，崇尚以强者为尊，加上为了争夺各种修炼资源，因而幽族内部一直是争斗不断，从未停息。
　　而除了幽族外，在此界的各个角落，还散布着无论种族还是数量都极为庞大驳杂的各种鬼物。
　　和幽族相比，这些鬼物实力和神智大都很低，且鬼物的鬼躯在吸收九幽冥气方面，和幽族的冥躯也有着天壤之别，修为的提升也缓慢的多，故而常常被作为幽族的豢养之物，就如同外界灵宠一般的存在。
　　不过这些鬼物是通过幽族的驱鬼秘术所掌控，与主人之间并无类似修士与灵宠间的契约关系，因此一旦主人陨落，或者出现实力更为强大的幽族催动更为高阶的驱鬼秘术，那这些鬼物随时可能临阵倒戈。
　　当然，这都是一般情况，芸芸众鬼中，也有极小概率会出现一些不逊于幽族强者的强大鬼物，灵智自然也是极高，并不逊色幽族中的强者。
　　由于历来遭受幽族驱使，故而这些强大鬼物对幽族的怨气极重，一旦有强大者带头，便会组织起来，形成一股股与幽族敌对的势力。
　　整体上，幽族由于本身实力不弱，加上有各种驱鬼秘术，故而能死死压制住各种鬼物，但有些鬼物势力往往能凭借数量上的绝对优势，在局部征战中战胜幽族。
　　不过一旦出现这种情况，幽族会立刻停止内斗，联起手来剿杀或驱逐对其构成威胁的鬼物。
　　想到这里，柳鸣眸光深处隐隐有些迷茫和复杂之色。
　　从这种情况来看，恶鬼道的恶鬼军团，莫非就是被幽族从九幽冥界驱逐至恶鬼道的某个有组织的强大鬼物势力。
　　如果这样的话，那个通玄境的玄鬼，则极有可能是这九幽冥界中万年难得一遇的某个强大恶鬼！
　　这些只是他单方面的猜测而已。
　　从目前得到的信息来看，整个九幽冥界浩瀚无垠，据说共分为九大幽域，每个幽域也都是幅员辽阔，且都有一名修为通玄的幽王主宰，幽王所辖的幽域之中，又存在着许许多多的幽族自发形成的势力。
　　这些幽族势力，一方面臣服于各大区域的幽王，另一方面，又会相互频繁争斗，以争夺各种资源。
　　每一股幽族势力，大都盘踞一座城池，势力的头目，也就是城主，则大都具有天象境修为，其麾下会依附不少幽族，修为则大都从凝液期至真丹期，为城主效劳，完成各种任务，以获取生存亦或是修炼的资源。
　　也就是说，一个势力的强大与否，与城主麾下强大幽族的多少息息相关了。
　　那些刚刚自幽冥之气中诞生的新生幽族，亦或是从其他界面转化而来的幽族，自然就成了各大幽族势力争夺的重点对象。
　　毕竟一旦招募到成长潜力巨大的幽族，对于势力的延续和扩张，都将起到无法估量的作用。
　　为此，一些较大的幽族势力会派出自己的人手，守在一些幽族诞生的地方，吸纳、招揽、甚至捕捉新生的幽族，以壮大自己的势力。
　　这已成为各大幽族势力心照不宣的事情，幽王自然也不会加以干涉。
　　不过幽族的诞生过程极其玄奥，一旦受到打扰，极有可能会发生变异而沦为鬼物，甚至直接陨落，故而在九幽冥界有一条既定俗成的铁律，任何幽族势力都只能在幽族诞生地四周等待，不得直接进入，否则将会受到所有幽族势力的联手追杀。
　　而自己通过恶鬼道灵鹫坡神秘漩涡来到的这处地方，恰好处于某座幽冥祭坛的范围之内，也就是幽族诞生之地，加上其修习过龙虎冥狱功和冥骨决等阴属性功法的缘故，无论是体质还是散发的气息，都与幽族极为相近，因此便被守候在此地的某个幽族势力误认为是新生的幽族，从而方一脱离诞生地，便受到了抓捕。
　　这名实施抓捕之人，名曰“隐寒”，从其处得到的记忆来看，此人乃是一名外来的幽族，被冷月城城主招纳后，便被派驻到这个比较偏僻的地方，平常与外界接触并不多，熟悉他的幽族部落，自然也是少之又少。
　　在充分消化这一系列的信息之后，柳鸣再望了望地上那名仍然昏迷不醒的“隐寒”，面现沉吟之色，半晌后，忽然俯下身子，在其身上搜索起来。
　　半晌后，其手中便多了两个灰蒙蒙、看起来有些破旧的袋子，一枚灰蒙蒙的身份令牌，及一枚黑幽幽的扳指。
　　这两个袋子，是此地专门用来放置鬼物的驱鬼袋，不过品阶较低，每一个都只能容纳数十只凝液期及以下的鬼物。
　　至于那枚身份令牌，似乎是以某种特殊金属制成，触感冰凉，十分的沉重，正面铭刻着一些诡异灵纹，中间写有“幽寒”，反面则是“冷月”两个大字。
　　柳鸣将袋子及令牌随手置于腰间后，放出神识一扫那枚扳指，心中微微一怔。
　　这名修为足有假丹期的幽族，还真是穷的够可以的，这枚储物戒指空间仅有丈许不说，里面除了十余颗灰蒙蒙坚硬石块外，便别无他物了。
　　“冥石。”
　　柳鸣见此，心中一动，脑海中闪过不久前在祭坛附近看到的那种同样的石块，不由得苦笑一声。
　　这种看似不起眼的灰蒙蒙石块，其实便是九幽冥界的同性货币“冥石”了，可以快速的为修炼者补充阴气，并且根据其中蕴含的阴气浓郁程度，也一样分为下品、中品、上品以及极品，这一点倒和外界的灵石相仿。
　　而此人的十余颗冥石，除了六颗中品外，其余便尽是下品冥石而已。
　　想到这里，柳鸣不由的回头望了一眼来时的那团灰色迷雾，那祭坛附近的冥石似乎大都是下品的，没有太大价值，并不值得其浪费时间再原路返回去的。
　　柳鸣摇了摇头，将这些石块收回扳指后，便将此扳指随手戴在拇指上，再一抬手，一道紫色剑光一闪而出，竟将隐寒直接斩成了两截。
　　接着他放出一颗火球飞出，将两截残尸化为了灰烬，又翻手取出了千变斗篷披上之后，口中念念有词起来。
　　在一阵黑气缭绕过后，柳鸣的身形便消失不见，取而代之的，则是一名皮肤有些灰白的七尺大汉，和先前的“隐寒”赫然一般无二模样。


第1055章 冷月城
　　柳鸣正是打算假扮这名叫“隐寒”幽族，混入当地的幽族势力后，再设法打探冥骨诀及冥河之水的下落，然后再想办法返回恶鬼道。
　　如此大的机缘送上门，他自然是不会轻易放过的。
　　而他之所以冒充这隐寒，一来是以普通人族身份在此界走动，自然不太可能。二来隐寒实力并不太高，在幽族中也不起眼，所以冒充起来不易穿帮，并且隐寒在此地的驻扎期也快要到了，很快就会被派遣返回所属的冷月城。
　　他扮作此人后，自然也可以顺理成章的混入相关幽族势力中，去打探自己想要的消息。
　　当然，柳鸣还缺一件重要东西，那便是大量的低阶鬼物，来代替之前被飞儿与蝎儿所杀的那批厉鬼。
　　话说幽族捕捉厉鬼，其实并不是完全为了依靠这些鬼物来杀伤对手，最主要是驱使鬼物作为奴仆，早已经成为了幽族人的一种习性。
　　根据“隐寒”的记忆，在此地附近，便有数个鬼物聚集之处。
　　柳鸣稍一思量过后，便周身黑气一卷的化作一道黑色遁光，朝远处飞驰而去。
　　一个月后，一条幽暗的林荫小道上，两名皮肤灰白的男子正缓缓并肩而行。
　　左手边一人身高七尺，面上毫无血色，腰间除了一块黑黝黝的令牌外，还有两个鼓鼓囊囊的灰色袋子。
　　此人不是别人，正是一路风尘仆仆赶往冷月城的柳鸣。
　　在其身旁的，则是一名蓝衫幽族男子。
　　此人衣袖飘飘，一副风度翩翩的样子，与柳鸣正有一句没一句的搭着话。
　　这幽族男子名叫屠坤，修为在化晶后期，也是一名来自于冷月城势力的幽族，是柳鸣在收服鬼物过程中所结识的，恰好也要返回冷月城，便与柳鸣一路同行了。
　　说起这招纳鬼物，过程比他想象的要容易许多。
　　除了一些野生的鬼物外，大部分灵智不高的鬼物，如今都聚集成了一个个简单部落种群，竟与往来的幽族做起了所谓的雇佣买卖。
　　柳鸣在一番辗转搜寻，外加恩威并施后，几乎花费了隐含大半积蓄，这才顺利的招到了一批低阶鬼物。
　　这让冥石拮据的柳鸣大感肉痛，却又无可奈何。
　　而他刚刚踏入此地，还不想为这等小事折腾出一些风浪，引起此地势力的注意。
　　话说回来，他和这屠坤一路和同行，或多或少也得到了一些感兴趣的其他信息。
　　“隐寒兄，不瞒你说，如今这方圆百万里内的势力之间，争斗是愈发频繁了，即便是那些低阶鬼物，如今都不太愿意被招募来充当炮灰了。这一次还是多亏了隐寒兄露出几手化形功法，轻易镇住了那些鬼物，这下总算是可以回来交差了。”屠坤哈哈大笑地说道。
　　“屠兄太客气了，以你实力又怎么会招募不到此等低阶鬼物。实乃屠兄度量大，不愿意动手而已。”柳鸣淡淡的一笑的随口回道。
　　“嘿嘿，这些鬼物首领可不是表面上这般简单，别看其对我们唯唯诺诺的，一旦我们真出手将其伤了，后果可不好说的。”屠坤突然想到了什么，叹了口气，摇了摇手道。
　　“此话怎讲？”柳鸣神色一动，仿佛有些不解。
　　“嘿嘿，这些低阶鬼物部落既然能够存在，没有其他强者吞并掉，自然是有它们的生存之道，背后多半是有些靠山的，有些说不定就是你我认识的城中某个大人物。”屠坤随口回道。
　　柳鸣这才若有所思的点点头。
　　二人交谈之间，穿过了树林，柳鸣只觉眼前一亮。
　　数百丈外，赫然出现了一座如同一座如巍峨巨峰般的巨大城池，城门上“冷月城”三个苍劲大字清晰可见。
　　虽说他之前已经大致了解到一些冷月城的情况，但真看到此城市，心中还是不由的一怔。
　　与其想象的颇有些不同相同，整座城池并没有显得阴气森森，从外面看来反而气势蓬勃，宏伟至极。
　　此城三面环山，占地约有千余亩之大，四周的城墙都是由灰色的不知名巨石堆砌而成，每隔一段距离，便插着一面迎风飘摇的青色大旗。
　　四周的塔楼足有近百丈之高，每座塔楼之上，都有几名身披青灰色铠甲的幽族修士，正面露警惕之色的来回走动。
　　就当柳鸣二人走到城门口时，两名身着青灰色铠甲的守城甲士将二人拦了下来。
　　“你们两个，报上身份姓名！”
　　其中一名身材异常魁梧的男子，向柳鸣二人厉声道。
　　“在下屠坤，这位是隐寒，我等二人都是接了冷月城任务而出城，现在回来是交取任务的。”屠坤礼貌的朝两名守城弟子一抱拳道。
　　“隐寒，我怎么没听说过有你这么一号人物？去做什么任务的？”另一名身材有些矮小的守城甲士，忽然上前一步，仔细的打量起了柳鸣。
　　“在下是近些年刚拜入碧幽大人麾下的，之后便一直外出执行任务，故而阁下可能没见过在下。”柳鸣心中一动，但表面却丝毫异色未露，平静回道。
　　接着，他单手一个翻转，将之前从那名幽族壮汉手中取得的身份令牌呈了上去，同时刻意露出了腰间鼓囔囔的灰色布袋。
　　“噢，这就难怪了。既然如此，你们就进去吧。”身材矮小的守城甲士，盯着身份令牌看了几眼后，又将目光从柳鸣腰间的两个低阶驱鬼袋上一扫而过，脸色才缓和了几分，并将身份令牌交还给二人，便将二人放行了。
　　离开城门附近之后，柳鸣这才暗松了一口气。
　　要不是自己以人族身份想要进入此城，恐怕便没这般容易了。
　　柳鸣进入城后，立刻就发现城内宽敞街道竟有些冷冷清清，高矮不一的各式建筑零零散散的分布在两侧，而前方城池中央处，隐约可见一座四四方方的城堡，城堡之上插着一面旗帜，印有“冷月”两个大字。
　　柳鸣并没有觉得奇怪，因为他在来时的路上，已经有意无意的向这屠坤打听了一番城中的情况，知道这城中的幽族大多在外执行任务，其余的幽族，则大多聚集在城中东北角，一个类似坊市的存在。
　　接下来的时间，他并没有直接前往坊市，而是借故别过了屠坤后，挑选了冷月城边缘一处较为冷僻的小客栈落脚。
　　第二日中午，客栈房间的密室之中，柳鸣正盘膝而坐，一脸欣喜的看着手中一张黄色纸皮的地图。
　　这是一张冷月城以及其四周情况的地图，是他今日一早前方坊市，用一颗下品冥石换来的。
　　根据地图所示，冷月城在这片被称作“幽水域”的地方，只是一个不大不小的中等势力而已，像冷月城这样的势力，在这一幽域就有数百个之多。
　　但区域中数百个势力都臣服于碧幽城，也就是这一区域的幽族主城。
　　碧幽城的城主幽王碧幽，是目前幽族九大通玄大能之一，神通深不可测。
　　而这幽水域正是九幽冥界九大幽域中，冥河分布最多的一域。
　　这让柳鸣大松了一口气！
　　毕竟这九幽冥界实在是太大，九大幽域中的任何一个，也是广袤无垠，而且除了城池以外，幽域之间还布满了许多凶险无比的地方，有一些地图上标识的危险之处，即便是一些天象境的城主，也不敢轻易进入。
　　但当他再仔细查阅了一番地图后，又双眉微蹙起来。
　　因为从地图上来看，即便是最近冥河的位置，距离其现在所在的冷月城仍然是极远，以其现在的实力，靠自己的力量到达那里，光只是飞行的话，就要大半年的时间。
　　且根据地图标识，到达该处中间就要经过数个幽水域有名的凶险之地，这些凶险之处只有一些强大幽族才有办法顺利通过的，以他目前的实力，单枪匹马想要通过，几乎是不可能的。
　　因此柳鸣思量了许久后，最终决定暂时呆在冷月城内，等彻底了解九幽冥界和幽族后，再找机会离开，并提前准备一些在此界生存必需的各种东西。
　　距离冷月城外百余里之处，有一座看起来很平静的小山谷。
　　此山占地有亩许之大，阴冥之气相对其他地方来说显得有些稀薄，整座山除了几根光秃秃的灰白色树干以外，就是一块块嶙峋的岩石，实在是四处可见的普通荒山模样。
　　此时，一黑一蓝两道遁光从远处疾驰而至。
　　黑色遁光之中，是一名面无血色的大汉，正是柳鸣所假扮的幽族修士“隐寒”。
　　在其身旁一道蓝色遁光之中，却是一名浓妆艳抹的紫发女子，同样面色灰白，却是柳鸣最新结实的一名幽族女子，幽兰。
　　在冷月城的这一个多月之中，柳鸣几乎逛遍了整座冷月城坊市中的所有店铺，但收获并不大，仅仅是对幽族的一些材料与靠阴气催动的冥器有了些许了解，而关于冥骨决的消息，却是根本是无从知晓。
　　于是他便开始利用自己隐寒的身份，去结交一些同等实力的幽族强者，通过这些人打探自己所需要的情报。
　　但另柳鸣有些失望的是，尽管短短十余日工夫，他就结交了数位修为在化晶后期至真丹初期的幽族，但这些幽族中所能打探到的消息，却是少之又少。
　　不过好在其中这名叫幽兰的女子，正好知道这冷月城附近的一处秘密交换场所，前几日更是传出风声，此次交换会上，会有柳鸣想要的凝练重水的法诀出现，因此二人便相约前往交换会，希望能有所斩获。


第1056章 千凝化水决
　　“隐寒兄，我们这就到了！”
　　二人围绕着几根光秃秃的灰白色树干后，在山腰一处的一块巨石旁停下了脚步。
　　柳鸣脸上闪过一丝异色，凭借他强大的神识，早已经远远的将此处仔仔细细的检查过一遍，并没有在此处发现什么禁制。
　　就在柳鸣略带疑惑之际，幽兰已经出现在了那块巨石旁，有节奏的在巨石之上接连敲击了数下。
　　“轰隆隆”的一阵颤动之声，巨石缓缓的移开，露出了一个巨大的黑洞。
　　“隐寒兄，我们走吧。”
　　幽兰上前几步，朝洞中张望了几眼，发现没有异样后，就回头冲柳鸣大声招呼道。
　　柳鸣闻言，朝其点了点头后，就与其一同并肩走了进去。
　　方一踏入洞中，一条幽黑的长廊出现在柳鸣二人面前。
　　一节节陡陡斜斜的灰色石梯，蜿蜒向前，一直通往整座山的山腹之处，长廊两侧，一块块黑色晶石闪动着淡淡微光，给此通道平添了几分诡秘色彩。
　　不知是否是受此地的气氛影响，柳鸣与幽兰只是闷头默默走路，并没有再作交谈。
　　柳鸣边走，边旋摸着右手拇指上的黑色扳指，心底反复掂量着自己如今的身家。
　　九幽冥界能流通的，不是灵石而是冥石。
　　他在恶鬼道的这段时间里，击杀了不少鬼物，虽然大部分被两只灵宠吞噬了以外，有些化晶，甚至真丹的鬼物身上的材料，还是被留了下来，这些大都可以作为此地炼制冥器及丹药的材料。
　　他这些日子以来，隔三差五的出入冷月城坊市，已将其中一些化晶及以下的鬼物材料，分批换成了约莫八千多冥石。
　　可别小看这些冥石，在九幽冥界，这已经是相当不菲的一笔财富了。
　　要知道，此地的一些城主府颁布的任务，根据其难度高低，一次也不过几十至数百冥石不等的奖励，上千冥石奖励的任务或是花费时间极长，亦或是完成难度极高，而诸如抓捕或招募鬼物，一只凝液境鬼物，也仅仅能换取十至二十枚冥石而已。
　　不过若是能抓捕或者招募到一定数量的新生幽族并带回城池的话，那最起码便能收获五颗中品冥石的封赏，若是其中有资质好的，还能另有犒赏。
　　如此一来，难怪如“幽寒”此等修为一般的幽族，对此趋之若鹜了。
　　除了这些冥石以外，柳鸣的这枚扳指内，还留下了三件真丹境鬼物身上的稀有材料，以备不时之需。
　　分别是阴兽鬼枭的羽翼一对，尸焰狼的骸骨一具，以及独目鬼王的灵目一颗。
　　根据其这些日子在坊市旁敲侧击的了解下，这些真丹境鬼物的材料，价值还是十分不菲的，每一件都起码能值五十颗中品冥石，尤其是那尸焰狼修为达到了真丹中期，且骸骨完整，是炼制骸骨傀儡的极佳主材。
　　此种骸骨傀儡是九幽冥界的一种特殊傀儡炼制方法，虽然实力比生前会下降不少，但胜在其不会如鬼物那般临阵倒戈，故而大受追捧。
　　思量间，两人很快来到了长廊的尽头，一个不大的石门映入眼帘。
　　一名身着灰色麻衣的枯瘦青年，正面无表情的等在石门口，见柳鸣二人前来，当即伸出一条手臂拦住了二人。
　　幽兰见此，二话不说的上前几步，从袖中掏出两张黯淡无光的灰色请帖交于其手中。
　　枯瘦青年接过会帖扫过一眼，口中轻念了几句咒语，旋即两枚灰色符文从两份请帖上飞起，并凭空滴溜溜一转下，化作两团雾团一闪的将柳鸣二人全身笼罩其中。
　　柳鸣心中一动，发现此灰色迷雾并不影响自己视物，放出神识一扫身旁的幽兰，发现神识方一触及这些灰雾，便被轻易的挡在了外面。
　　如此一来，他倒也心中略松了一口气，原先的顾虑尽去。
　　下一刻，那名枯瘦青年一手推开石门，同时伸出一个手指，示意二人一个一个进入。
　　“隐寒兄，小妹就先行一步了。”幽兰向柳鸣说了一句后，便身形一晃的进入其中。
　　柳鸣微微一笑，也随后进入石门后，眼见一亮，一个二三十丈的方形大厅出现在了面前。
　　大厅有些昏暗，里面有二三十张灰色石椅，其中小半已被人坐着，这些幽族人同样被灰色雾团包裹，无法看出真容来。
　　而在最前方，则是一个足有两三丈长的长形低矮石桌，上面此刻是空空如也。
　　柳鸣也不以为意，找了个角落的椅子坐下，静静等候起来。
　　随着时间的推移，方形大厅中人越来越多，原本的椅子已经被坐满，其余人也不在意在四周空隙站立等候着。
　　柳鸣扫了一眼，整个大厅中，已足有四五十人的样子了。
　　就在此时，前方石桌前人影一闪，一名长着三缕长须的幽族老者现身而出，一股若有若无的灵压逸散而出。
　　“真丹后期幽族！”柳鸣眉头一挑，心中暗道。
　　说起来，这还是其进入九幽冥界后，见到的修为最高的幽族了，初看之下，除了面部皮肤有些灰白，毫无血色外，倒和人族老者没什么两样。
　　“小老儿是谁，在场的恐怕没几个不认识的，在下也就不费口舌做什么介绍了。今日的交换会，和往常一样，由诸位自行的以物换物，只要不出现不遵守规矩的事情即可。按照惯例，一旦交易成立，我们会抽取百分之五冥石的佣金。诸位没有什么问题吧？”长须老者方一站稳身形，便立即开口说道。
　　此言一出，厅堂中众人的目光，瞬间都被吸引了过去，没有人有何异议。
　　长须老者见此微微点头，清了清嗓子后，又继续说道：“时间差不多了，那就开始吧。”老者两段言语间，仅仅停留了不足一息工夫，看来之前的询问仅仅是例行公事般的客套话罢了。
　　说完后，老者便微微往左边退开了几步，将中间位置留了出来。
　　下一刻，场中竟一片寂静起来。
　　柳鸣见此，双目微微一眯，但也并未有任何动作。
　　不过这种情况并没有持续多久，但见台上灰光一闪后，就多出了一个浑身被雾气包裹的人影。
　　其袖袍一扬，手上黑光闪动间，其面前的桌上便多了一个干瘪的银色袋子，一株黑气缭绕的暗紫色灵药。
　　柳鸣不认识那灵药，便将目光落在了那个银色袋子上，此物看起来倒和其之前所获的驱鬼袋有些相似，不过却是精致了不少，表面还纹上了密密麻麻的不知名灵纹。
　　“可以放置真丹恶鬼的高阶驱鬼袋一只，千年火候的向阴草一株。都只换冥石，驱鬼袋两千冥石，向阴草三千冥石。”
　　“高阶驱鬼袋？”柳鸣闻言，心中一怔。
　　就在其还在思量之间，却有人出价了。
　　“驱鬼袋我要了！”
　　“我出两千五百！”
　　“那向阴草我出三千五百冥石！”
　　……
　　转眼间，此人拿出的两件物品，价格是节节攀升，最终那高阶驱鬼袋以三千八百冥石的价格，被人买下，而向阴草更是拍出了四千八百冥石的高价。
　　那人似乎对此价格还算满意，交易完后，便取出一小袋冥石抛给站于一旁的长须老者，随后便自顾自的回到了自己的座位上。
　　“双头冥犬一头，假丹期修为，如果培育的好，极有希望突破真丹，底价五千冥石。”就在此人离开后，另一名幽族便一闪身的出现在石桌后，单手一招的唤出了一头约莫丈许大小，生有两颗头颅的狰狞鬼犬。
　　……
　　接下来的时间里，一件接着一件商品络绎不绝的被人拿了出来，并纷纷派出了不菲的价格。
　　不过前面出现的东西看似不错，对于柳鸣而言，却并没有什么用。
　　正当柳鸣以为这次可能会空手而回的时候，一个声音，让其精神一振。
　　“千凝化水决，可以将冥河之水炼成重水的独门法决，底价一万冥石！”
　　却是一名被灰色雾气所包裹的高大身影，不知何时出现在了前方石桌后，翻手取出了一本看起来有些破破烂烂的典籍，如此说道。
　　然而此物出现后的情形，和此前却大为不同了，整个厅堂却安静无声，竟然出现了冷场的样子。
　　这也难怪，按照市价来说，一万冥石可不是一个小数目了，足可以换取一件极品冥器了，而对区区一门炼制法决来，却实在有些高了。
　　柳鸣长吸了一口气，先强行按捺住心中的兴奋之情。
　　普通凝练重水的法决，他早就有了，但冥河之水可不是普通湖海之水，需要幽族相关独有法决，才有能加以提炼的。
　　这也是他参加这次交换会的主要目的。
　　毕竟用冥河之水提炼出的重水，他虽然还未曾亲眼见过，但前些日子已经听城中的一些商铺老板说过，无论修炼还是当做炼器材料，价值之大，根本不是普通河流提炼出重水可比的。
　　这让他毫不犹豫的打算亲自多提炼出一些冥河重水来。
　　一来可以用在修炼冥骨决上，毕竟冥河重水就是压缩的冥河之水，用来修炼的话，效果只会更佳。
　　二若是用十二枚山河珠上，说不定炼制出的法宝威力能更上一层的，唯一的缺点，就算有相关法决，提炼冥河重水恐怕仍然需要消耗其不少时间的。
　　不过柳鸣也没有急着喊价，准备先观察一番。
　　他虽然身上冥石没那么多，但若是取出那几件真丹鬼物材料的话，换取此物还是绰绰有余的。


第1057章 进献
　　“诸位都知道，在我们幽水域，此种法决一般只掌握在碧幽城几大势力手中，外边可是不多见的！”交换会上，拿出法决的幽族男子，似乎是有些着急了，大声说道。
　　“就算再稀罕也没什么用，冥河大都地处偏僻，危机四伏，且凝练重水耗时耗力，但炼制出来，也就只能贩卖给一些大势力炼制法宝用。这千凝化水决在如今根本是鸡肋之物了。”
　　“你这都已经是第三次拿此物来了，没有人会出钱买的，你就死了这条心吧。”
　　“若是两三千冥石，我倒可以考虑收下，哈哈！”
　　“你们……”石桌后那人，明显因为气愤，而身形有些微微发抖，导致笼罩其身形的雾气也开始流转不定起来。
　　“够了，再过十息，还无人应价，就请阁下归位吧。”就在此时，石桌旁的那名长须老者缓缓开口道。
　　“我要了。”
　　就在此人有些垂头丧气的将石桌上的典籍拿起，准备走下去时，一个声音，却从角落处，突兀的响起。
　　不少人被这出言之人一惊，不禁纷纷的循声望去，想要看看这肯花大价钱购买一件被众人视为鸡肋之物的人，究竟是何方神圣。
　　那名出售凝水决之人，闻言也是身形一顿的停在原地，同样看了过来。
　　出价之人赫然位于角落，只是与其他人一样，同样是被一团灰蒙蒙雾气所包裹。
　　正是柳鸣了。
　　他有了这法决，就可再无后顾之忧的前往冥河，以冥河之水洗体，修炼后面几层的冥骨决功法，同时再完成十二颗山河珠的祭炼了。
　　“哦？阁下愿意出一万冥石，购买此凝水决？”石桌旁的长须老者闻言，同样将目光投了过来，眉头一挑的开口问道。
　　“在下所带冥石不足，不过却可以拿此物进行冲抵。”柳鸣说话间，已站起身来，身形一个闪动之下，便出现在石桌前，单手从右手黑色扳指上一摸，一对丈许宽的银白色羽翅，便跃然而现于石桌上。
　　翅膀上一根根羽毛银光闪闪，如同纯银打造一般，表面黑气缭绕，隐隐放出一阵低沉的嗡鸣声。
　　“这莫非是……真丹阴兽鬼枭的羽翼！”
　　“啧啧，鬼枭羽翅坚若磐石，却又轻如鸿毛，可是不可多得的锻造羽翅类宝物的上佳材料！”
　　显然来参加这次交换会之人，个个眼力倒也不凡，相隔如此之远，也能很快将此物判断个八九不离十。
　　“不错，真丹中期鬼枭羽翅一对，且保存完好。只要双方都没有意见，便可交换。”长须老者目中精光一闪，不紧不慢地说道。
　　“我用此物，外加五千冥石，是否可以换取阁下的凝水决？”柳鸣闻言，旋即将目光转向石桌后之人，出言问道。
　　“这个……不瞒阁下，在下也是紧缺冥石，这才打算出让此法决。阁下既能拿出这对真丹阴兽的羽翅，也算诚心，若是阁下肯将加的冥石提至六千，在下也就忍痛割让了。”结果此人却露出一副不太情愿的模样，用委婉的语气说道。
　　望着此人支支吾吾的样子，似乎还大有坐地起价之意，柳鸣不禁皱了皱眉。
　　“这位道友，我愿出四千两百冥石，购买这对鬼枭羽翼，不知阁下可愿意？”结果场下之人闻言，却有人开始向柳鸣出价了。
　　“我愿意出四千五百冥石……”另一个声音很有兴趣的问道。
　　“我出四千八百，卖给我吧。”话音刚落下，便被另一个声音超过。
　　“慢，慢！我想了想，既然阁下如此诚心，就按阁下之前的价格，让给阁下了。”结果那人见柳鸣所拿出的鬼枭羽翅喊价似乎还有上升的趋势，原本的心思顿时消了大半，连忙出口制止道，并先将典籍抛了过来。
　　柳鸣一把接住典籍，神识飞快一扫，确认无误后，才哼了一声，取出一个袋子，数出五十颗中品冥石后，便连同桌上的银色羽翅，一起扫给了对方。
　　他则起身返回了座位。
　　在石桌后那名幽族下去后，交换会继续进行。
　　接下去的时间里，自然又有不少人上前取出了自己的宝物，并开出了自己的要求。
　　甚至到了后来，还出现了不少冥族特有的冥器。
　　说起这些冥器，柳鸣在这一个多月里，自然也摸清楚了一个大概。
　　冥器大都是以鬼物身上的材料，结合一些冥界特有的矿石锻造而成，与灵器不同的是，冥器需要灌入阴气方可催动。
　　冥器表面铭刻的禁制，被称作冥纹，与灵器一样，以九重为分割，同样分为下品、中品、上品及极品，一旦突破三十六重冥纹禁制，也可化为法宝。
　　由于九幽冥界中，幽族修炼的都是鬼道功法，且天地之间阴气十分的精纯，故而这些幽族对于阴气的掌控和熟悉程度，是人族所远远不及的，故而幽族对于锻造冥器的水平也十分的精湛，远比中天大陆高的多，甚至大部分的成品冥器，往往能成套出现。
　　这次交换会的压轴宝物，便是一套六件的法宝雏形级别的骨刀，取自于一头真丹级别阴兽六足鬼狮的六根腿骨，以同样的方式铭刻上三十六重冥纹而成，威能自然是不容小觑。
　　以柳鸣目前的身价，自然是承受不起此等宝物的，此宝最终更是拍出了五万八千冥石的天价。
　　不过柳鸣也在之前，以身上的另外两件真丹鬼物的材料，外加三千冥石，换取了一件法宝雏形级别的冥器，是一长一短的一套飞剑“子母阴魂剑”。
　　毕竟自己要在这九幽冥界待上一阵子，在人前，除了龙虎冥狱功外，其余的诸多神通和大多数人族灵器已经不方便施展的，这套飞剑，正好解了燃眉之急。
　　……
　　半日后，冷月城一间冷僻小客栈的密室之中，柳鸣望着手中的一个灰色剑匣，以及一本看似有些破烂的典籍，满脸欣喜表情。
　　仅仅将一些对自己没什么用处的鬼物材料，外加一些冥石便换到了这些东西，着实是一件意外之喜。
　　不过自己一连拿出了三件真丹级别鬼物的材料，还收购了一件被认为是鸡肋的法决，出手着实有些阔绰，多少会引起一些人的注意。
　　他决定以后一段时间，在住处闭门不出了。
　　接下来的大半年时间，柳鸣每隔一段时间，便换一家客栈，期间除了偶尔去城中打探消息以外，一心的呆在住所，细细参悟这凝练重水的法决。
　　大半年后。
　　冷月城城主府前有一大块亩许大小的圆形空地，此地便是中央广场了。
　　广场上，有一个大小足有七八丈的硕大黑色玉璧，上面时不时会发布各种任务的公告。
　　此刻正值一日之间冥日最为充盈的正午时分，整座冷月城中到处充斥着浓郁的黑色阴气，中央广场上自然也不例外。
　　中央的黑色玉璧前，密密麻麻的围满了人，一片热闹非凡的景致。
　　“城主招募强者进行护送任务，嗯……算算日子也是该到时间了。”一名白发苍苍的幽族老者，望着黑色玉璧最上方的一行字，缓缓地说道。
　　“这位前辈，不知这护送任务是怎么回事？”老者身旁，一名身着青袍的七尺大汉，略带疑惑的问了一句。
　　“阁下难道竟不知晓这进贡之事？”老者闻言，面带疑惑的问道。
　　“不瞒前辈，在下来到这冷月城不久，对此事还不甚了解，还请前辈指点一二。”青袍大汉面不改色的恭声说道。
　　“哦，这也难怪。说起这进贡之事，乃是我们幽水域内的一场盛事了……”老者似乎对此事非常了解，将来龙去脉从头至尾讲了一遍。
　　原来每隔五十年，幽水域内包括冷月城在内的大大小小的幽族势力，都会向幽水域的主城碧幽城进献一些宝物，以示臣服和尊敬。
　　由于各个幽族势力距离碧幽城远近不一，路上自然会遭遇到各种意想不到的情况，再加上幽族各个势力之间也会趁机互相争斗，因此护送宝物之旅危险异常，各幽族势力护送队伍经常会出现大量伤亡甚至全军覆没的情况。
　　但进献却是必须进行的，一方面进献本身可以展示各个幽族势力的实力，一个连进献宝物都做不到的幽族势力，就会被其他幽族势力认为是弱者，而受到各种方面的排挤。
　　另一方面，各个势力在进献宝物过程中的表现，也同时决定了各个幽族势力在幽王碧幽会心目中的地位，一旦失去了幽王的信任，被认为是弱者的幽族势力，在这幽水域是无法生存的，很快就会被其他幽族势力吞并。
　　甚至有人猜测，碧幽大人是故意通过此举，来淘汰弱者，选拔强者，磨练其管内的幽族势力。
　　“如此说来，各个幽族势力，只需派遣精锐，就可以完成护送的任务了。”青袍大汉闻言，不置可否地说道。
　　“如果你这么想，可就大错特错了。虽然没有明确规定各幽族势力进献队伍的成员修为，但各个幽族势力，一般都不会派出真丹修为以上幽族，以免被其他势力耻笑。同时为了不拂逆碧幽大人锻炼幽族后辈的心愿，因此每次进献，虽说都会全力以赴，但也仅仅是派出化晶期至真丹期的参与而已。”老者捻了捻胡须，徐徐解释道。


第1058章 选拔赛
　　“既然此次行动中危险重重，即便是各势力的精英，也会衡量其中利弊再决定是否参与护送任务的吧。”青袍大汉目光微闪的继续问道。
　　“话是如此，各大势力都会给出十分优厚的报酬的，重赏之下，每一次的报名人数都在增加，因此若想加入护送队伍，还需要通过层层选拔。”老者轻笑了几声之后，就转身离开了人群。
　　青袍大汉又在人群之中驻足了片刻之久，才离开了中央的黑色玉璧。
　　此人不用多说，自然是柳鸣了。
　　只见他此刻脸上挂着一丝不易察觉的笑容，向广场一旁的任务大殿走去。
　　说起来，柳鸣本身对于这一次的护送任务并没有太大的兴趣，但是当仔细了解了此次护送任务的具体情况后，顿时大喜起来。
　　根据其这些日子以来对幽水域地图的研究，献宝队伍从冷月城到碧幽城的这条路线上，恰好会经过一条不小的冥河。
　　而献宝队伍中强者众多，熟悉路途情况，也可以顺利的避开一些沿途的危险区域，这样一来，便可大大的减少了独自前往冥河的风险了。
　　另外，跟随队伍还有一个很大的好处，就是可以免费使用传送阵数次，这也能节省大量的时间。
　　毕竟若是自行前往，这些传送阵可是花费不菲的。而他目前囊中羞涩，且时间有限，可没那么多时间去积攒冥石。
　　总之能跟随敬献队伍一起行动，可以省去很多麻烦。
　　不过根据此前那名老者所言，这一路上会遇到其他势力幽族袭击打劫贡品，可柳鸣从一开始就没打算一直跟随队伍保护那些贡品，他会在进入冥河区域附近之后，寻找适当的时机离开队伍，前往冥河之地。
　　思量间，柳鸣踱步来到了一座三层的圆形建筑之前。
　　此处，正是冷月城的任务大殿“汇月楼”了。
　　结果他方一进入一楼大厅，却发现原本颇为开阔的厅堂中，早已人头攒动，前方报名处的几名城主府的执事长老，已经被人群围了个水泄不通。
　　由此可见，这冷月城的幽族人，对此次任务的重视程度了。
　　结果他刚抬步往前走了几步，一名风度翩翩的蓝衫中年人身形一晃的出现在柳鸣身前。
　　“隐寒兄，没想到在此处咱们又相见了。”蓝衫中年人礼貌的一拱手道。
　　“原来是屠坤道友，没想到当日一别，现在才能再见。”柳鸣笑着回道。
　　“护送献宝这种任务，在下肯定是要来凑凑热闹的，毕竟只要报名参加选拔，便可获得一笔冥石奖励了。”屠坤哈哈一笑道。
　　接下来的时间，两人又相互间聊了几句后，柳鸣便借故告辞，前去报名了。
　　七日时间一晃而过。
　　这一日，冥日当空，阴风习习。
　　冷月城以北不远处，一块宽广的平原之上，豁然多出了十座数十丈面积的擂台。
　　擂台呈环形排成一个圈，中间的一个高台上，一名银袍加身，下巴处有三缕长髯的幽族中年男子，双手倒背而立，神色淡淡的凝望着前方。
　　此人正是冷月城的城主，冷月。
　　冷月身上的气息看似平和，实则阴冷无比，已经隐隐达到了天象境中期。
　　在其身旁，还另有两名皂袍幽族，一名老者和一名女子，全都一副面无表情的样子束手而立，修为也已达到了天象境初期的样子。
　　每一座擂台的四周，此刻都聚集着密密麻麻的幽族，这些人之中不乏一些仅有凝液境界的低阶幽族，他们并非全都是来参加选拔的，大多只是纯属前来观战，开开眼界，凑个热闹。
　　选拔的规则其实非常简单，与柳鸣当年在蛮鬼宗时有些相似，从冥日最盛的午时开始，十座擂台可随意挑战，截止当天傍晚时分，仍旧站在擂台上之人，便视作通过选拔，获取资格参与护送宝物前去主城碧幽城。
　　但与外界不同的是，幽族的比斗并不设立裁决之人，只有两种方式可以分出胜负，一种就是主动认输，便会被擂台上的禁制传送出去，另一种，就是将对方击到无法动弹，甚至可以直接杀死。
　　因此每一个人在参与选拔之前，都会用自己的身份令牌签订一份较为特殊的冥族契约。
　　对于这种规定柳鸣自然是浑不在意，且不说这身份令牌并不是自己的，即便是有效，若是只有天象境以下的修士能参加选拔，自保也是无虞。
　　“时间差不多了，本届选拔正式开始。”突然，冷月抬头看了一眼高空中已然形成一个完整光盘的冥日，清了清嗓子，用其高亢的声音宣布道。
　　话音刚落，周围原本熙熙攘攘的人群一下子安静了下来。
　　所有人的目光都齐刷刷的落在了十座环形的擂台上。
　　紧接着，便有数道黑影一闪的纷纷站在了擂台之上，将十座擂台全部占满。
　　有一座擂台上，由于有两人同时上台，直接二话不说的开始了相互间的比斗。
　　冷月旁边的皂袍幽族女子见状，急忙双手轻轻一搓，一道灰光激射而出。
　　“噗”的一声闷响，灰光没入了擂台的中央，紧接着一阵阵轰鸣之声传来，一层淡淡的透明灰色光幕骤然亮起，将二人罩在了其中。
　　擂台上，其中一名高个男子嘴唇轻轻翕动的念了几句咒语，顿时擂台中央一朵灰云凭空浮现而出，高个男子猛一踩擂台，便身形一闪的直接没入了灰云之中。
　　紧接着，整片灰云不停的膨胀起来，转眼间便暴涨了数倍，铺天盖地的向另一名面容清秀的年轻幽族包裹而来。
　　清秀青年见状，不禁脸色大变，单手一翻，一条白骨长鞭落于手中，同时身上滚滚翻涌的灰色阴气，一个翻滚下，化作一卷灰色火焰向手中的长鞭冲去。
　　“呼”的一声，灰色长鞭被冥火点燃，熊熊燃烧起来。
　　下一刻，清秀青年手臂一抖，将灰色长鞭狂舞起来，将全身上下风雨不透的全都护在了其中。
　　此时化作一名七尺大汉的柳鸣，正站在这座擂台下方的人群中，双目一眯的望向半空中那块灰云。
　　若是自己没有看错的话，这片灰云与自己龙虎冥域功所施展出来的冥狱，倒有几分相似，而那名清秀青年所施展的长鞭，恐怕根本伤及不了此人一分一毫。
　　柳鸣微微摇了摇头后，便转身走向了下一个擂台。
　　于是在兜兜转转了小半时辰后，柳鸣终于一跃的上了一个擂台之上。
　　擂台的另一侧，却是一名相貌英俊的白衣青年。
　　下一刻，一层淡淡的灰色禁制光幕瞬间亮起，将整座擂台包裹其中。
　　见到柳鸣上擂台，立刻引起了周围其他幽族修士的一阵骚动。
　　“又有不知好歹的人了，这次倒好，还是个假丹。”
　　“啧啧，刚刚连胧岳都败在其手下了，这少年似乎来头不小！”
　　“好歹人家是林长老的首徒，使用的冥器也是非同寻常，对付一个同阶的自然不在话下！这个大汉恐怕要倒大霉了。”
　　交手尚未开始，一连串的议论之声便传了出来，即便是隔着禁制光幕，柳鸣也是听得一清二楚。
　　白衣青年似乎对柳鸣的修为有些不屑，撇了撇嘴。
　　柳鸣微微一笑，对其象征性的一拱手后，身形便一阵模糊不清起来。
　　未等白衣青年反应过来，其周围空间波动一起，四道黑影犹如突然出现一般一闪而出，分别从东南西北四个方向朝白衣青年围攻而去。
　　白衣青年对于这突如其来的攻击，不慌不忙的单手朝腰间一掏，顿时一卷卷灰色的气焰一冲而出，化作一只只灰色的蝴蝶漫天飞舞起来，同时一股浓浓的阴寒气息散发而出。
　　“如此多冥灵蝶，不愧是林长老的首徒！”
　　“还都是六条灵纹的，果然一出手就是大手笔。”
　　未等台下之人再次议论完毕，让人大跌眼镜的一幕发生了！
　　柳鸣所化的四道黑影异常鬼魅的连连闪动，竟诡异的避开了漫天的飞蝶，顷刻间合四为一的出现在白衣青年身后。
　　此时的白衣青年还在四下寻找柳鸣踪影，耳边忽然震耳欲聋的呼啸声传来，一只黑色虎头虚影一冲而出，如此近的距离，根本容不得其闪避。
　　青年只能大惊的急忙抬手想要抵挡一二！
　　“轰”的一声！
　　青年只觉手臂一痛，竟咔嚓一声的直接骨折两截，接着身躯一震，就在一股根本无法抵挡巨力中腾空飞出了擂台外，并在落在面上的瞬间，蹬蹬的又倒退出了数步。
　　“哇”的一下，白衣青年又张口喷出一团鲜血片，脸色碧绿一片，神情又惊又怒。
　　这位被寄予厚望的白衣青年，甚至连冥器都没来得及使出，便被一击击败了，这引来了擂台一旁围观之人的一阵唏嘘之声。
　　即便是冷月城主身旁，头发有些灰白的皂袍老者，也是不禁摇了摇头，同时对身边的一名侍从交代了几句。
　　另一座擂台之上，一名瞳目碧透的修士正抱臂而立，看似不经意的朝柳鸣所在擂台一望而来。


第1059章 嗜冥环
　　从论穿着打扮看，此人仿佛一名外来的幽族，修为仅有真丹初期而已，却已经在擂台之上连续击败了三名挑战者，也引起了不少有心人的注意。
　　以柳鸣神识之灵敏，自然察觉到了此人的目光，当即也诧异回望了一眼过去。
　　结果这名幽族，却冲其和善的一笑，到让柳鸣微微一怔后，心中着实嘀咕了一会儿。
　　同一时间，十个擂台之上，一轮轮比斗正如火如荼的进行着。
　　柳鸣所在擂台，凭借其一上来展现的压倒性实力，竟一时间竟然没人敢上台前来挑战。
　　不过好在正是因为这种情况，那些围观的人不一会儿便将注意力转向了其他擂台上的比斗。
　　柳鸣倒也是落得个自在，干脆在擂台之上盘膝而坐，闭目养神起来。
　　但这毕竟是擂台选拔赛，而柳鸣又仅仅是一名假丹修士，半盏茶的功夫的功夫后，一名身材彪悍精壮的真丹初期大汉跳上了擂台。
　　“在下煞岩，请阁下赐教。”
　　在灰色禁制光芒亮起的同时，彪悍大汉一抱拳道。
　　“隐寒。”柳鸣朝其拱了拱手。
　　这一次不知对方是不是有备而来，未等柳鸣做出任何举动，彪悍大汉低喝一声，周身灰气滚滚而出，双足狂奔的直接冲柳鸣所在直接冲了过来。
　　隆隆之声大作，整座擂台都随着大汉的沉重脚步而不停的颤动起来，彪悍大汉的身形渐渐暴涨，周身的滚滚灰气一阵交织下，化为了一座数十丈大小的灰蒙蒙小山虚影，直挺挺的朝柳鸣所在冲来，气势相当惊人。
　　原本以为幽族以鬼道系的功法见长，没想到幽族之中竟然也存在如此彪悍的体修！
　　柳鸣脸上的讶色一闪而过，当即双手法决一催。
　　黑气滚滚之中，传来一阵冲天的龙吟之声！
　　五条二十余丈长的黑色雾蛟，从柳鸣背后互相盘绕着冲天而起，在擂台上空一阵飞快一个盘旋之后，就直接迎上了疾驰而至的灰蒙蒙小山。
　　“噗噗”几声闷响！
　　黑色雾蛟前赴后继的撞上了彪悍大汉所化的灰色小山，结果却仿佛纸糊一般的直接溃散而开，化为了滚滚黑雾，根本无法阻止其朝柳鸣所在逼近。
　　“雕虫小技！”灰蒙蒙小山之中传来了煞岩的冷笑之声。
　　然而就在其所化小山距离柳鸣只有咫尺之时，柳鸣却是身形一晃，便在原地凭空消失。
　　下一刻，柳鸣一个模糊后，一闪的出现在了煞岩身后十丈之外。
　　“哼！”一击扑空的灰色小山中传来了煞岩略带恼怒的冷哼，随一个身，再次朝柳鸣所在冲来。
　　“冥狱”
　　柳鸣目光一冷，朝彪悍大汉所化小山虚影周围的虚空一点，原本被青彪冲散的黑色雾蛟所化漫天黑雾，瞬间再次凝聚起来，并化作一道道纵横交错的黑光将其淹没。
　　紧接着柳鸣眼中精光一闪，袖子一扬，一声清鸣之声传来，一道灰光一闪而出，灰光之中，一柄三尺来长，通体呈灰色的长剑清晰可见！
　　长剑看似黯淡无光，仿佛毫不起眼，但在柳鸣手中剑诀猛然一催下，表面三十六条冥纹一闪而亮，一道道灰色的阴冥之气从剑身之内喷涌而出！
　　当即一道灰色长虹从虚空中飞快划过，“嗖”的一声，钻入了冥狱之中。
　　正是最新收入的子母阴魂剑！
　　说起来，柳鸣当日得到这件冥器后，还是颇花费了一番功夫进行了研究。
　　好在他如今修为已臻假丹，祭炼一件和自己功法契合的剑类灵器，自然是不在话下了，在一心二用的日夜兼程下，没花费多少时间便祭炼成功了。
　　此剑既然名曰“子母”，自然是两件一套，一大一小，一长一短了。
　　不过其巧妙就在子剑匿于母剑剑身之中，母剑主攻，子剑辅以偷袭，往往能在敌人专心应对御剑攻击时，不知不觉的被突然出现的子剑所伤。
　　再加上此剑属于冥器，须以阴气催动，若是配合龙虎冥狱功，往往能达到出奇制胜的效果。
　　随着柳鸣手中不停的掐动剑诀，整个冥狱之中，顿时出现了若隐若现的灰色长虹，并伴随着一阵剑刃破空之声。
　　几个呼吸的功夫后，柳鸣单手一招，一长一短两道灰色剑光一闪而回，并在虚空之中合二为一的一个盘旋后，便飞射回其袖中。
　　随着黑光逐渐散开，整个冥狱也渐渐的崩塌，再次显露出其中的彪形大汉身形。
　　但见此时的彪形大汉，早已恢复了原本模样，周身灰气散去，并且一脸抽搐之状，全身上下密密麻麻的灰色剑痕遍布，整个人更是僵硬的站在原地一动不动起来。
　　柳鸣身形一晃的出现在其身后，单手朝其背后轻轻一碰。
　　“轰”的一声，煞岩双目一闭，缓缓的倒在了地上，生死不明了。
　　柳鸣如此惊艳的表现，再一次引来其擂台周围围观众人的一阵议论，纷纷猜测其来历。
　　毕竟一般幽族之间的比试来看，假丹实力能力敌真丹的虽然也有，但大都免不了长时间的一场恶战，能如此轻易制敌取胜的，自然少之又少了。
　　且从柳鸣轻描淡写的出手来看，似乎还并未真正使出全力。
　　众多幽族吃惊之余，看向其的目光，也大都转为了敬畏之色。
　　毕竟，真正的强者在哪里都受人敬仰的。
　　片刻之后，笼罩二人的禁制光幕撤去，两名执事模样的幽族跳上了擂台，将昏迷不醒的彪形大汉扛了下去。
　　这一次柳鸣没有休息很久，几个呼吸的功夫后，一名头戴羽冠，腰缠金带的锦衣男子不紧不慢的走上了擂台。
　　柳鸣抬头望了望天空，如今光芒四射的冥日还剩下一大半，距离结束还尚有一个多时辰的样子，看样子自己想要守住这擂台，还是免不了要经受一番车轮战了。
　　“看来阁下参与了半年前的那次地下交换会了，这子母阴魂剑在下当时也是颇为中意的。若是没记错，阁下当日可是取出了两件真丹鬼物的材料，啧啧，当真是大手笔。”锦衣男子似笑非笑的朝柳鸣拱了拱手，没有道出自己姓名，却嘴唇微动的朝柳鸣传音，说出了这么一段话来。
　　柳鸣闻言脸色不变，并一言不发的朝其拱了拱手，心中却不由的生出一丝杀意。
　　对方竟通过一件冥器认出了自己，恐怕此后会带来不小麻烦！
　　柳鸣未等对方再传音说些什么，就忽然一声大喝，双臂一抖，浑身黑色雾气再次剧烈的翻涌起来。
　　比起前两次出手，这一次柳鸣的灵压猛然又巨涨一大截，这让擂台周围的围观者不禁一楞。
　　响彻天际的龙吟虎啸之声！
　　五条二十余丈长的黑色雾蛟与五只近十丈大小的黑色雾虎同时一冲而出，卷起一阵黑色的阴冥之气，气势恢宏，就连整个遮挡在擂台外侧的灰色禁制光幕，也是一阵狂颤起来。
　　面对如此浩大的场面，锦袍男子却面不改色，仅仅是单手朝天一伸，手臂上当即黑光大放，隐约有无数灰色灵纹虚影浮现而出。
　　一阵浑厚的嗡鸣之声传出，再嗖嗖几声后，五道黑色光圈从其手臂之上飞射而出，在虚空之中滴溜溜的一转后，便化作了五只环环相扣的古朴的黑色圆环。
　　这些圆环，每一枚都有巴掌大小，并随着锦袍男子口中晦涩难明的咒语传出，表面亮起了一圈圈古怪的灰色冥纹，仿佛无数蚯蚓在互相交织蠕动，让人一看之下，便大感心头烦躁无比。
　　“这……这是成套的法宝雏形嗜冥环！”擂台下，不知什么人，一下失声出口。
　　柳鸣听闻此言，当即微微一愣，自己好像之前在坊市之中，曾听人提及过这嗜冥环，却一时间想不起来其作用究竟如何。
　　就在其思量之间，五只圆环忽然迎风一晃，竟化为了数丈大小的环形虚影，五只黑色雾蛟与黑色雾虎一接触之下，身上黑色雾气竟呼啸声一起，源源不断的钻入了五只圆环之中。
　　刹那间，雾蛟体型已经从起初的二十余丈骤然间缩小到了十余丈之大，并且还在飞快缩小中。
　　黑色雾虎的情况同样也没好到哪里去，身上黑气同样抽丝剥茧般的被五只圆环诡异的狂吸而入。
　　照这个趋势，这些蛟虎恐怕还未触及对方，便会因为阴气不足而直接溃散了。
　　本气势恢宏的蛟虎全力一击，一下子气势大减！
　　柳鸣见此，这才有些恍然，这嗜冥环其上面铭刻的禁制，是可以吸收阴冥之气的玄妙禁制。
　　若是只有一只冥环，吸收冥气的速度较慢，应敌效果不大，但成套出现，互相增幅配合下，自然会变得十分惊人。
　　想到这里，柳鸣面容一沉，哼了一声吼，将法诀一收，浑身滚滚翻涌的黑色雾气，竟一丝丝的开始钻入其皮肤之内。
　　“阁下看来是个聪明人，主动认输下去话，自然是明智的选择。”擂台对面的锦衣男子见状，嘿嘿一笑地说道。


第1060章 队伍
　　柳鸣对其所言自然不会理睬，同时眸中闪过一丝不易觉察的冷色。
　　但见其袖子一抖，一道灰芒隐隐的滑落至手中，接着身形一晃，人就鬼魅般化作四道虚影的往前激射而出。
　　身处半空中，手中法决猛地一催。
　　“砰”“砰”几声接连响起！
　　五条尚余下七八丈大小的雾蛟与雾虎，竟同时爆裂而开，化作漫天的滚滚黑雾，将锦衣男子连同五枚嗜冥环，包裹的风雨不透。
　　而柳鸣所化的四道虚影，则一闪之下，纷纷没入了锦衣男子周身的黑雾中，不见了踪影。
　　锦衣男子望着四周起伏不定的滚滚黑雾，脸色一沉，接着虚空一招，五连嗜冥环在虚空中微微一颤后，从中飞射出无数道灰丝的飞射回其身旁，并在其周围不停的旋转起来。
　　此时嗜冥环中射出的灰丝，已经化作一张环环相扣的灰色丝网，将其笼罩起来，同时周围的黑色雾气仍翻滚着被灰色圆环狂吸而入。
　　“嗖”“嗖”几声，四道虚影竟同时从四周的黑雾中一闪而出，将锦衣男子围在了中间。
　　“哼，等的就是你！”
　　结果柳鸣所化四道虚影尚未站稳身形，锦衣男子一声厉喝，破空声大作，却是无数灰丝从周身的五枚灰色嗜灵环中激射而出。
　　只见四周漫天灰芒一闪，密密麻麻灰丝从其中三道虚影身上洞穿而过，将它们撕裂粉碎。
　　仅有最后一道虚影，手臂一抖，一道灰光激射而出，滴溜溜一转下，化为大片寒光，瞬间就将面前灰丝绞碎而开。
　　正是那柄子母阴魂剑！
　　灰色剑光一闪，寒光顺势朝锦衣男子闪电般席卷而去。
　　锦衣男子哼了一声，双手法诀一动，五枚嗜冥环忽然飞快一个收缩的合为了一个灰色圆环，紧接着双手一翻，灰色圆环便滴溜溜旋转着挡在了身体前。
　　“砰”的一声！
　　灰色剑光从圆环之中穿过但骤然一滞，被嗜冥环一个侧转，牢牢的卡在了其中。
　　但见圆环上冥纹大盛，一缕缕淡灰色的阴冥之气从母剑之上狂泻而出，涌入了嗜冥环之中，整柄母剑在虚空之中微微颤动，不时发出哀鸣之声。
　　“哼，只要是冥气，就没有这嗜冥环无法吸收的，如今你这冥器都被我控制住了，看你还有……”锦衣男子傲然说道，似乎已经胜券在握。
　　然而其话音未落，柳鸣脸上厉色一闪，手中法决一变。
　　一声清鸣之声。
　　一柄仅有尺许长的淡灰色小剑，从母剑电光火石般一闪而出。
　　锦衣男子发现不妙想要做什么时，却已是太迟了，淡灰色小剑早已从其眉心处洞穿而过。
　　“你……”
　　锦衣男子双目圆睁，嘴巴微张的望了柳鸣一眼后，便直接栽倒在地。
　　下一刻，柳鸣单手一招，一长一短两道灰色剑光“嗖”的一声飞回其手中，紧接着双手轻轻一搓，两柄子母阴魂剑，便再次合为了一体。
　　场上这一番变化如兔起鹘落一般，前一刻，柳鸣似乎还大处下风，结果仅仅两三息过后，身具嗜冥环的锦衣男子便陨落当场了！
　　这一幕，让擂台边的围观人群纷纷目瞪口呆起来！
　　这些人大多甚至还未看清究竟发生了什么事情，只见到一道淡淡的灰光闪过，锦衣男子就应声倒地了。
　　高台之上，城主冷月自然也注意到了这一幕情形，不过他只是匆匆一瞥之后，便将目光移了开去。
　　这也难怪，虽说以假丹修为战胜真丹十分不易，但以其天像境的眼光，又怎会真看进眼中的。
　　柳鸣所在的擂台上，在锦衣男子倒地后，笼罩二人的灰色禁制光幕也随之溃散了开来。
　　当两名执事幽族跃上台来，确认锦衣男子已经死的不能再死后，当即飞快将其尸体抬下了擂台，只是看向柳鸣的目光中，带有一丝惊惧之色。
　　柳鸣背负着双手的看着幽族执事做完这一切，在二人下台后，又面无表情的从擂台外围观众人身上一扫而过。
　　这一次，一时间再也没有人上来挑战了。
　　柳鸣此番展现的强悍实力，让一些原本跃跃欲试之人，也放弃了上擂台挑战的心思，纷纷跑去了其他擂台，去寻找那些看起来较弱，或已经车轮战后显得精疲力尽的对手了。
　　看到这一幕，柳鸣也松了口气。
　　虽说他并不担心有人挑战，但若真是被这些人以车轮战的方式轮番挑战，自己也要大感吃不消的。
　　时间过的飞快，转眼间，高空的冥日已经只剩下小半，已经临近傍晚时分。
　　此刻的十个擂台中，除了柳鸣所在的以外，还有三四个擂台上也是根本没有人敢再上去挑战了。
　　其中那名瞳目碧透的外来幽族修士，也位列其中。
　　而剩下的四五个擂台，则仿佛成为了众矢之的，守擂者一直更换个不停。
　　柳鸣倒也落得个清闲，静静的等待着最后几个擂台的结果，同时仔细大量了一下其他几名已基本确定守擂成功的强者。
　　这些人几乎都是真丹境界，其中一名拥有凶猛巨猿鬼物的魁梧大汉，更是真丹后期的修为。
　　又过了大约一刻钟的时间，随着一声有些尖利刺耳的钟声从中间高台响起，原本喧哗的围观人群顿时安静了下来。
　　因为所有人都清楚，这钟声的响起，代表着这一次的选拔赛终于拉下了帷幕。
　　至此，尚立于十座擂台上的十名幽族修士，也就自然而然的成为了本次参与护送队伍的十名新秀了。
　　“很好！看来我们冷月城这最近这些年，可是人才辈出，连我都没想到，这一次竟然还有一名假丹境能够在比斗中脱颖而出，并坚守至最后！有各位的加入，相信这一次的进贡绝对的万无一失了。”中间的高台上，城主冷月冰冷的脸上终于露出了一丝笑容，目光环视了十座擂台一圈，特别在柳鸣身上多停留了片刻，口中缓缓说道。
　　“我等定当尽心尽力，为城主大人将进贡之物安然护送至碧幽城，以不辜负城主厚望！”在众人羡慕的眼光中，柳鸣与其余九名齐齐转身朝中间高台躬身行礼道。
　　冷月见此，微微点下头。
　　“城主大人鸿福！这一次进贡的仪仗队已经准备的差不多了，此番定可以把寒水城那几个势力比下去！如今新人已经选出，只待被城主大人钦点的五位幽将回城了。”就在此时，冷月身旁的皂袍老者上前，奉承了几句道。
　　“是啊，我们此番准备的进贡之物定然会使碧幽大人满意，如此一来，大人自然也会更受碧幽大人重视了！”另一名皂袍女子，见冷月似乎心情不错，也是开口说道。
　　“话虽如此，却万万大意不得！那几个家伙可都是老奸巨猾的老狐狸！丑话我先说在前头，此番事情可是全权交给你们两个去办了，若是出了什么问题，我可拿你二人是问！”冷月城城主不知为何，听了二人言语后，却是骤然变脸，冷冷的甩下一句之后，便身形一阵模糊的消失在了原地。
　　老者与女子则是面面相觑的对视了一眼，也同样黑气一卷的朝冷月城方向飞去。
　　见城主冷月及两名大长老都已离开擂台现场后，喧嚣声再次从人群中响起，开始兴奋的议论起方才的比斗，以及这一次新晋选出的十位幽族修士。
　　由于这些人只要能顺利完成接下去的护送任务，归来后不仅可以获得一大笔封赏，一般而言，还会被冷月城主封为幽将，派去镇守一些冥石矿脉，从此便不用再未修炼所需的资源发愁了。
　　接下来的时间里，柳鸣等人在用身份令牌作了身份验证之后，便被通知各自回去休息，进贡队伍出发之前，会进行提前通知。
　　大半个月后的一天，城中某间小客栈的密室之中，柳鸣正手持地图的盘膝而坐，面露沉吟之色的思考着即将开始的进贡之事。
　　就在这时，其身份令牌之中一缕缕灰光闪过，紧接着一行淡紫色小字浮现而出。
　　“，三日后的午时，城西集合！”
　　“终于要出发了！”
　　柳鸣闻言，眼中隐隐一丝兴奋之色，喃喃一句之后，便将地图收了起来，离开客栈，向冷月城东北坊市方向行去。
　　三日后。
　　冷月城西门高墙之外的一片平原上，一面数丈高的青色巨大旗帜随风飘荡，旗帜之上，“冷月”二个银色大字显得异常醒目。
　　大旗下方的一个高台上，一身银色锦袍的城主冷月负手而立。
　　在其前方，一名名身着青灰色铠甲的幽族修士整齐林立，足足有五百人多人的样子。
　　这些人分成了五个方阵，每一个方阵前，还站着一名身着银色铠甲的幽族修士，隐隐散发着真丹境的修为。
　　在这些人一边，五只足有七八十丈大小的巨型鬼兽正匍匐在地。
　　这些鬼兽看起来和蝙蝠相仿，双目被什么东西被蒙了起来，足有亩许大小的平坦背部上，密密麻麻的安置了不少灰蒙蒙的圆形建筑，每一个都有约莫七八丈大小。
　　“竟然派了如此多的其他护卫，难不成是担心我等保护不了这批进贡之物？”在这些队伍旁边，还站着十名身着各色服饰的幽族修士，正是被选出参与护送的柳鸣等人，那名驱使巨猿的幽族大汉见此情形，有些不快地说道。


第1061章 绝冥谷
　　“这些护卫只是用来大张旗鼓的撑场面罢了，都是些中看不中用的家伙！”另一名脸上半边有红疤的男子，也低声腹诽道。
　　“嘿嘿，一看你们就是第一次参与此类任务，像护送贡品这种任务，尽管做的高调张扬会招来不必要的麻烦，各大城市还是会不遗余力的尽量将场面做大，毕竟这是展示各自实力的时候，碧幽大人也是热见其成的。不然区区一些贡品，只需派几名实力高强的高手秘密护送，岂不是更加安全？”另一名看起来颇为粗犷的虬须大汉，却嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣的心思本就不在于此，因此他并没有理会这些人，而是目光一转的落在了一旁那些蝙蝠模样巨大鬼兽背上，那些灰蒙蒙的圆形建筑上奇。
　　“隐寒道友，可是对这些鬼物有些好奇？”就在此时，那名瞳目碧透的幽族男子看似随意的走到柳鸣身旁，突然说道。
　　“看来道友似乎知道此物，还请指点一二了。”柳鸣眉梢一挑，微然一笑地说道。
　　“呵呵，指点不敢当。这些鬼物名唤‘鬼蝠车’，实力倒也不弱，不过生性胆小，且灵智十分低下，好在力量和速度十分惊人，故而成为了各大城市颇为喜好的一种运输工具。此外，这鬼蝠车由于被各大势力频繁捕猎，如今已难觅踪迹，价值更是达到了数十万冥石，还往往有价无市，因此，各大势力进贡队伍鬼蝠车数量的多寡，也间接成为了各大势力比拼实力的一方面。”碧目男子笑眯眯地说道。
　　“原来如此，如此稀罕之物，难怪在下从所未见。道友见多识广，似乎并不是冷月城之人，还未请教大名。”柳鸣微微点头，从容的问道。
　　“呵呵，在下碧炎，乃是碧幽城人士。早年云游幽水域以寻求突破瓶颈，如今进阶真丹后正欲返回，恰巧看到冷月城主招募护送队伍，这便一时兴趣的申请加入了。倒是隐寒道友以假丹修为，却能跻身这次护送队伍，在下可是万分佩服。”碧目男子也不隐瞒，坦然的讲了出来。
　　柳鸣见此人倒也豪爽，谦让一句后，便和对方有一句没一句的闲聊起来。
　　“好了，时刻差不多了。此番前往碧幽城，路途遥远，且凶险异常，但本座相信，我冷月城将士在挑战面前，必将披荆斩棘，勇往直前。”冷月抬头看了看高空中的冥日，突然开口字字铿锵地说道。
　　“冷月大人放心，保证顺利送达！”为首的五名身着银色铠甲的幽将神色肃然的大吼一声道。
　　“保证顺利送达！”其身后的五百名幽族护卫，也是鼓足了劲，不约而同的一声呐喊。
　　“很好，众位凯旋而归之时，本座会有重重的赏赐的。”冷月微微点头道，说最后这句话时，目光却是落在了柳鸣等十人身上。
　　“必不辜负城主厚望！”，柳鸣等十人自然也是躬身说道。
　　“冷蒙，你作为本次领队，接下来的事，就交给你了。”冷月最后将目光落在了正中方阵前的一名银铠幽将身上，缓缓说道。
　　“是！”
　　那人身高足有三丈，脸部还长着不少骨角，闻言当即上前一步，神色凛然的拱手答应一声。
　　冷月见此，这才面露一丝笑容来。
　　“所有人即刻登上鬼蝠车，十位护卫请随我上主车！”冷蒙转过身来后，立大声吩咐道。
　　五个方阵的幽族卫士闻言，当即依次飞身而起，一一登上了鬼蝠车背上。
　　柳鸣等十人闻言，也不敢怠慢，在冷蒙等人登上居中那头鬼蝠车后，也依言飞身而起，落在了鬼兽背上，站在了冷蒙身后。
　　下一刻，冷月城主手中法决一掐，朝几只巨兽身上虚空一指，一道道银光激射而出，一闪的没入了巨型鬼兽的后背之处。
　　一声惊天长啸从鬼蝠车口中蓬勃发出！
　　啸声直冲长空，既像鬼吟又仿佛鸟鸣之音。
　　紧接着，柳鸣只觉得脚底一震，其所在的鬼蝠车便首当其冲的腾空而起！
　　另外四艘鬼兽车则依次飞起，分立柳鸣所在鬼蝠车两侧，五头庞然大物便排成了一个人字形的往远处疾驰而去。
　　柳鸣只觉两边的风景飞速的变换起来，这兽车的速度丝毫不逊于其御剑飞行！
　　“诸位，这次前往碧幽城路途遥远，除了原本的各种恶鬼部落及天险外，据我所知，还有其余各大势力的觊觎。因此还望各位能尽心尽力，相信城主大人也不会亏待诸位的。在平时，各位可尽管自由出入为各位分配的密室，沿途风景还是不错的。”在飞出冷月城范围后，冷蒙转身对柳鸣等十人缓缓说道。
　　“冷领队还请放心！那些势力若敢来侵犯，我等定叫其有来无回！”驱使巨猿的幽族大汉由于修为在柳鸣等人中最高，在冷蒙话音落下，立即大声回道。
　　其余几人，也纷纷出言附和道。
　　柳鸣虽然没有说话，但神色如常。碧炎却一脸无所谓之色。
　　冷蒙见此点点头，便回过头继续驱动鬼兽车起来。
　　除了留下二十名冷月城守卫分立鬼兽车背部两侧作为警戒外，其余人大都回到了自己所在的密室之中。
　　随后的月许时间内，整个兽车沿着计划的路线一路行驶，并且通过了两三个传送法阵，一路上倒也异常顺利，并没有出现任何突发状况。
　　柳鸣大多数时间，都待在自己的密室中，不过每隔几日，都会出来透透风，顺便了解一下如今所处的位置。
　　也不知是凑巧，还是什么原因，那个碧炎也常常会在柳鸣走出密室的时候出现，并时不时找柳鸣聊上几句。
　　由于这碧炎十分健谈，且对幽水域十分熟悉，故而两人倒也聊的非常投机。
　　从碧炎的口中，柳鸣还知道了许多九幽冥界的秘闻，而碧炎也是异常热情，甚至还邀请柳鸣在到达地碧幽城之后，到其洞府做客。
　　柳鸣表面一切如常，但心中自然暗暗提高了几分警惕。
　　转眼之间便过去了三个月。
　　这一日，柳鸣正在兽车中静静打坐，身下鬼兽忽的慢慢停了下来。
　　柳鸣睁开眼睛，眼中闪过一丝警惕之色，起身走到了外面。
　　其他几只兽车，此刻赫然也都停在了半空中，一动不动起来。
　　柳鸣心中一动，目光望向前方，但见催动鬼蝠车的冷蒙正负手而立，似乎在打量着什么。
　　循着其目光往前看去，只见队伍前方赫然是一片连绵起伏的灰暗群山，看起来广袄无比，连绵到了视野尽头。
　　此山脉山势并不是很高，比较奇特的是，群山之中不时能看到一个个巨大无比的峡谷，仿佛整片山脉受到了何种磅礴无比外力，裂开了无数巨大裂缝。
　　除此之外，山脉之中还漂浮了不少的灰色云气，看起来有些神秘。
　　柳鸣正看的出神，一阵脚步声走了过来。
　　他当即转过身来时，对来人打了一下招呼。
　　来人正是碧炎，对柳鸣也点头还了一礼。
　　“不知为何，队伍竟在这里停下了！”柳鸣缓缓说出了心中的疑惑。
　　“呵呵，看来隐兄一心沉浸修炼，连到了此地都不知道。前方这一片山脉，正是本域有名的险地，绝冥谷了。”碧炎颇为意外的看了柳鸣一眼，微笑地说道。
　　“这里就是绝冥谷！”
　　柳鸣脸色一动，脑海之中回想在冷月城搜集到的九幽冥界的一些地理典籍。其中确实提到过绝冥谷。
　　此处虽以谷为名，不过面积却是极为广大，单是以普通真丹修士飞行的话，都需要数日时间才能穿过，不过基本不会有幽族愿意从此而过的。
　　传闻之中，这里是很久以前九幽冥界和其他界面发生跨界大战的地方，整片区域被那些通天大能的修士生生撕裂，这才造成了现在的这幅模样。
　　也有人认为此地是其他界面被撕裂后，掉落的一小块碎片。
　　但这里之所以会被成为险地并且如此有名，是因为谷中存在着一种名为绝冥之气的特殊气体，并会不定时的喷发。
　　这绝冥之气对幽族来说，十分可怕，一旦接触，便会在一段时间内失去所有法力。
　　所以幽族修士途径这里时，即便是修为已臻天象，也宁愿花费大量的时间远远绕开，也不愿意冒险穿行此地。
　　柳鸣脑海之中回想这些信息，心中念头急转，竟暗自有一丝欣喜。
　　因为过了绝冥谷之后，距离他目标所在的一条冥河似乎也不远了。
　　或许可以等过了这片区域，他就可悄然脱离冷月城的进贡队伍，前往此冥河而去。
　　“冷领队估计也会选择绕路而过，现在距离幽王大人的朝贡之日尚早。不过绕路的话，则有东西两个方向，往东而行的话路途虽然比较近，不过却要途经天魁草原，那里生活了不少鬼物部落，时常会袭击过往幽族修士，往西而行则路途较远，不过胜在安全，就是不知道冷蒙领队选择那个方向了……隐兄，你没事吧？”碧炎口中话语，忽的停了下来，似乎注意到了柳鸣神情间的微妙变化。
　　“没事，我第一次来到这绝冥谷，有些看出神了……以碧兄看来，冷蒙领队会选择哪一条”柳鸣心中一凛，旋即哈哈一笑道。
　　“冷蒙领队的想法，我等哪里知道，不过若是让我来选，还是往西而行比较安全。”碧炎闻言，嘿嘿一声地说道。


第1062章 袭击
　　结果碧炎话音刚落，二人足下的鬼蝠车猛然一颤后，就开始调转方向，向着西方移动而去。
　　柳鸣这才朝此车最前方处望去。
　　但见冷蒙不知何时早出现在了那里，笔直站立，双手倒背着。
　　两侧的四头鬼蝠车也同样开始转向，继续维持的原本的阵势。
　　“碧炎兄果然见识过人，能够一语猜中冷蒙领队的心思。”柳鸣这才微微一笑地说道。
　　“嘿嘿，这没什么，只要脑子没有坏，任谁都不会去闯这绝冥谷的。”碧炎一笑，又和柳鸣随意的攀谈了两句后，便转身走了回去。
　　柳鸣站在原地，没有立刻回去，目光在碧炎的背影上一瞥，脸上异色一闪。
　　碧炎这一路之上时不时来找他攀谈，虽然并没有觉得此人怀有什么恶意，不过在言语中时不时的问及龙虎冥狱功之事，似乎对此功法也颇为了解的模样。
　　这让柳鸣更有些摸不清对方的用意了。
　　不过任凭对方有什么图谋，他也不打算多家理睬，只要时候一到，就立刻远远遁走，想来对方就算真有歹意，也根本奈何不了他的。
　　车队调转方向，朝着西方飞驰而去。
　　小半日后，突然异变陡生！
　　左侧的一处山峰后面，忽的轰鸣声大作，伴随着巨响赫然飞出了数百道灰光。
　　这些灰光拖着长长的尾巴，仿佛流星经天，带着隆隆的破空巨响，朝着冷月城众人当头激射而来。
　　“敌袭！”
　　凄厉的警戒声瞬间响彻起来，震动了整个队伍。
　　五头鬼蝠车立刻停了下来，最前方鬼蝠车上立刻飞出了二十余名护卫，几人身上亮起了白色的光芒，连接在了一起，张开了一面数十丈巨大的白色光幕，挡在了车队前方。
　　柳鸣本在密室中盘膝闭目养神，在听到警戒声第一时间的走了出来，神色凝重的向远处望去。
　　其他一些选拔出的护卫，也纷纷走了出来。
　　柳鸣所在的鬼蝠车是在队伍的中间位置，从这里可以清楚看到，灰色火光之中赫然是一个个被熊熊燃烧着的烈焰所包裹的圆形巨石，有些类似中天大陆火系高阶法术火陨石，不过威力看起来更大。
　　轰隆隆！这些陨石如雨点一般，重重的轰击在了白色光幕之上。
　　白色光幕剧烈颤抖起来，并且迅速之极的黯淡了下去，张开光幕的这十余名护卫只是化晶初期修为，顿时脸色剧变，张开喷出一口鲜血。
　　光幕只坚持了数个呼吸，就在嗡嗡声中，纷纷浮现出一道道裂纹。
　　这时，嗖嗖几声，又有二十多名化晶护卫飞了过来，身上射出数道白光的没入了灰色光幕之中。
　　在足足四十余名护卫的加持下，白色光幕终于稳定了下来，将剩余的燃烧火石纷纷挡了下来。
　　有了这一个缓冲，冷月城护卫早已纷纷从鬼蝠车密室之中飞射而出，顷刻间在五头鬼蝠车背后站成了五个方队，五名真丹境队长则分别站在了队伍最前方的兽首位置，面色冷峻。
　　柳鸣和其他护卫见此，当即纷纷飞身过去。
　　下一刻，虚空中人影狂闪，柳鸣等十人纷纷落在了冷蒙身后，分立两侧的站定身形，一个个面色肃然。
　　结果就在铺天盖地的火石雨被白色光幕悉数挡住后，左侧山峰竟也随之平静了下来。
　　“什么人胆敢袭击我冷月城，不必鬼鬼祟祟了，出来吧！”冷蒙见此情形，脸上丝毫轻松之色未露，反而目中精光一闪的看向左侧的山峰，大声喝道。
　　回应他的，却是一声怪异刺耳的声音！
　　当柳鸣循声望去，却见左侧山峰后面，一只巨大无比，背生双翼的虎型阴兽飞了出来，此兽背上站着一大群幽族修士，密密麻麻间，一看便足有六七百人，比冷月城的队伍还要多。
　　这些修士一个个都身穿蓝袍，站在最前面的十余名修士，正不怀好意的看向冷月城众人。
　　站在飞天巨虎最前面的是一个九尺巨汉，一身蓝色长袍，脸上一道巨大伤痕从额头一直划到嘴角，让巨汉看起来非常凶狠。
　　“蓝旭你来这里，莫非是寒水城主指使你们来埋伏袭击我们的？”冷蒙瞳孔一缩，盯着蓝袍巨汉，厉声喝道。
　　“糟了，这些是寒水城的人，寒水城和冷月城因为领地的问题，一贯敌对，恐怕一场激战即将一触即发了。”碧炎站在了柳鸣身旁，低声说道。
　　柳鸣面无表情的微微点了下头，心中却是一喜。
　　这帮人来的正好，以他的实力，自保是绝无问题的，激战若是一旦开始，他正好可以趁机脱离队伍。
　　“冷蒙，交出供物，我可以饶你一命。”蓝袍巨汉看着冷蒙，阴狠的笑道。
　　“哼，痴心妄想！”冷蒙冰冷地说道，脸色看起来很镇定，说话之时，目光却朝着周围打量过去。
　　说起来，遭到其他城池之人的截击，冷蒙并没有感到意外。
　　眼前寒水城的人虽然比他们强上一些，但他们若是一心逃走，寒水城这些人也是根本拦不住的，想必还安排了其他后手。
　　就在冷蒙心中考虑着应对之策，另一边的山坳之中，一声呼啸，豁然飞出了数头硕大无比的苍鹰鬼禽。
　　这些苍鹰鬼禽，体型有六十余丈大小，和冷月城众人搭成的蝙蝠鬼兽大小相仿，鬼禽背上站着数百名幽族修士，为首的是一个银袍长袍的少妇，身材虽然极为傲人，面色冷漠。
　　这些修士身上都穿着银色软甲，上面用幽族文字绣着烈焰两个大字。
　　“银棠！我们冷月城和你们烈焰城一向无仇无怨，你们为何要和寒水城的人一起落井下石！”冷蒙见到此景，脸色终于大变，厉声喝道。
　　银衫少妇冷冷一笑，似乎根本不屑于答话，手臂一挥。
　　唰唰！
　　数百名烈焰城修士飞射而出，对面寒水城的人也从虎型鬼兽身上飞起，两方千余名修士，包饺子一般将冷月城众人围在了中间。
　　冷月城众人脸色大变，一个个都望向了冷蒙。
　　柳鸣等十人，也神色不安起来，纷纷暗中凝聚法力。
　　冷蒙面色铁青，心中瞬间闪过了万千念头。
　　不过寒水城和烈焰城的修士却不会给他多想的时间，蓝袍巨汉和银衫少妇同时一声令下。
　　他们手下的幽族强者，顿时急不可耐的发动了各种攻击，千余道各色光芒，如同雨点一般激射而来，威势极为骇人。
　　冷月城五个分队的幽族修为较弱，有些甚至只有凝液期的实力，在这等威势之下，脸色大变，出现了一丝混乱。
　　“不要慌，所有人听我号令，组成玄月防护罩！”冷蒙眼中寒芒一闪，不容置疑的大声喝道，声音如同海涛一般滚滚扩散开来。
　　所有的冷月城幽族马上反应了过来，在五只巨兽上面纷纷排列成阵，彼此之间站成了一个五角星型，各个幽族仿佛演练了无数遍一般，在五名队长的指挥之下，身上冒出了大片的灰白光芒，凝聚成了一个巨大的倒扣碗型光罩，挡在了头顶。
　　光罩刚刚成型，雨点般的攻击已经落在了上面，顿时激起了大片的灰白光芒，隆隆的震响大起。
　　灰白光罩光芒剧烈颤动。
　　五名真丹境队长同时低喝一声，祭起了一个白色轮盘法宝，五道光柱激射而出，注入到了玄月光罩上，光罩很快坚持了下来，非但没有破碎，反而稳定了下来。
　　冷蒙看到这一幕，微微松了口气。
　　“乌龟罩子倒是结实。”寒水城蓝袍巨汉却冷冷一笑，一只手一挥。
　　站在他身旁的几个真丹境修士，立刻飞射而出，两手一扬，从几人手中飞射出了十几个黑色圆珠，落在了灰白光罩附近。
　　黑色圆珠一闪，化为了十几头巨型鬼物傀儡，每一头都有十几丈大小，肌肤黝黑犹如黑色岩石，体型看起来壮硕无比。
　　光罩之内，冷蒙见此，瞳孔一缩。
　　而十几头巨型傀儡则抡起了巨大的拳头，重重的轰击在光罩之上。
　　玄月光罩立刻轰隆隆的震颤起来，同时一股股无形巨力洞穿光罩而过，直接作用在了里面的冷月城幽族身上，一些修为较弱的，当场惨叫的倒飞出去，就此重伤不起的样子。
　　另一边，银衫少妇一挥玉臂，她身后的十几个银甲幽族飞射而出，白光一闪，这些银甲修士手中多出了一面苍白色的大旗。上面印刻了一个巨大的火球图案，白光闪闪，一看便知不是寻常之物。
　　十几个银甲修士口中念念有词，片刻之后，苍白大旗顶端冒出了一道手臂粗细的骨白色的火柱，朝着玄月光罩激射而去。
　　那些银甲修士挥手打出一道法诀，十几道火柱“噗”的一声轻响，化为了数百朵拳头大小苍白火焰飘舞落下，玄月光罩晃也没有晃一下。
　　“怎么回事！”光罩之下的冷月城修士一阵面面相觑，烈焰城的人搞出这么大的阵仗，就弄出了这么一点小火苗。
　　不过很快便有人看出了异状，落在光罩之上的白色火焰，不管光罩如何震颤，都牢牢的吸附在上面，随风摆动。
　　“不好，这些火焰在吞噬光罩上的法力！”很快有人发现了另一个异状，大叫出声。
　　白色火焰仿佛海绵一般，不断吸取着光罩上的法力，慢慢变大，光罩却慢慢变得暗淡了起来。
　　“白骨噬灵火！”冷蒙原本被寒水城的巨型傀儡吸引的注意，听到叫声，转头看去，顿时面孔铁青起来，并一字字说道。


第1063章 围攻
　　看见这火焰如此诡异，惊慌的情绪开始在冷月城众幽族中传递开来，连十名护卫也面面相觑起来。
　　柳鸣收回了看向光罩外的目光，转而看向了冷蒙。
　　只见冷蒙脸色垂在身侧的手紧紧握成了拳头，脸上表情隐隐有些扭曲，下一刻，其深吸一口气，身形一动的飞身而起，隔着玄月光罩遥遥战到了银衫少妇对面。
　　“银棠夫人，我们冷月城和你们烈焰城一向没有过节，我不知道寒水城主许了你们什么好处，不过只要你的人能够从这里退走，在下可以给你们双倍的补偿。”冷蒙朝银衫少妇抱拳拱手说道，字字铿锵有力。
　　银衫少妇闻言，却只是冷冷一笑，仿佛没有听到一般，只是手臂一挥的下令继续攻打。
　　另一边，蓝袍巨汉见此情形，却是发出哈哈大笑，目光中嘲讽之意不言而喻。
　　冷蒙脸色骤然变得极为难看起来。
　　站在半空中的十几名银甲幽族，仍旧在不断释放出白骨噬灵火，没过多久，小半个玄月护罩上，已然被一丛丛的白色火焰所布满，整个玄月护罩亮度已经下降了一半。
　　另一边，寒水城的十几个巨型傀儡仍在不断的挥动手脚，猛烈的轰击着玄月护罩。
　　在敌我双方实力悬殊的情况下，纵然冷月城的五百幽族卫队竭尽全力的维持护罩，但仍无法阻止玄月护罩变得越来越薄。
　　突然，轰隆一声脆响传来，整个玄月光罩终于轰然碎裂开来。
　　寒水城和烈焰城的幽族顿时发出一声欢呼，千余幽族大军顿时纷纷飞身而起，朝着冷月城众人如潮水般扑了过去。
　　冷月城众人在见到玄月护罩被破，心当场沉了下去，再看到近两倍于己的敌人冲击而来，不少人眼中更露出了绝望之色。
　　“不要慌！所有人听命，以队长为中心，集结军阵迎敌！”就在此时，冷蒙铿锵有力的声音传来，声音滚滚，几乎压过了此刻的呐喊之声，让人心中一静。
　　柳鸣眉头一挑，诧异的看了冷蒙一眼。
　　此人话语在此时有一种莫名的震撼之感，竟然可以若有若无的影响别人的心神。
　　冷月城五百名幽族卫队闻言纷纷身体一振，立刻反应了过来，飞快的收缩起阵型来。
　　五个小队在极短的时间内，以冷蒙所在为中心，组成了五个圆形军阵，迎向了从四面八方扑过来的敌人。
　　双方短兵相接，激烈的法力碰撞之声响起，各色法术光芒漫天激射，战况比刚才更加激烈了。
　　寒水城的十几个巨型傀儡此刻也化作一道道黑光的扑向了冷月城五个军阵，倒是烈焰城的那十几个释放白骨噬灵焰的银甲幽族，此刻一个个脸色苍白异常，一副元气大伤的模样，在收起了手中的银色大旗后，却退到了银衫少妇身后。
　　在周围众多幽族混战一团的时候，柳鸣等十名被招募而来的守卫却还是没有动，依旧站在冷蒙身后。
　　因为他们都清楚，各大势力每次虽说声势浩大的派出动辄数百人的仪仗队，但真正核心的贡品其实都在领队身上。
　　也就是说，冷月城的其余一切都可以舍弃，而冷蒙却是不容有失的。
　　而他们这十人此行的目的，也正是保证冷蒙能安然无恙的抵达碧幽城。
　　柳鸣此刻的目光，正徐徐的从周围冷月城幽族所组成的五个军阵上扫过。
　　这些军阵的套路，倒是和恶鬼军团排兵布阵的形式，颇为相似，不知两者是否有些关系。
　　混战一开始没过多久，冷月城众人便被完全压制，他们在不管在人数还是整体实力上，都明显的处在了下风。
　　不过所幸冷月城卫队及时组成了军阵，每个军阵中百余名修士身上的法力都联合在了一处，故而一时间虽然被人压着打，但还能够承受的住。
　　寒水城蓝袍巨汉抱臂悬于后方，看着前方漫天飞舞的各色光芒，脸上终于现出了不耐烦的神色。
　　寒水城大军虽然已经将冷月城的护卫完全压制，不过有对方的军阵在，短时间内还是无法将其彻底击溃的。
　　一旁的烈焰城大军，情况也是相仿。
　　时间一点一滴过去，蓝袍巨汉心中感到一阵焦躁。
　　突然间，其手臂举起，猛地一挥，此刻还站在他身后的七八名服饰各异的真丹境幽族，立刻飞驰而出，化作数道惊虹，直接扑向了冷月城之人而去。
　　有这七八名真丹境幽族强者的加入，冷月城原本就不太妙的局面，变得更加岌岌可危了。
　　“雷刹，红伀……”
　　冷蒙看到此景，脸色一沉，一连点了身后五名招募幽族的名字，随后又吩咐道：“寒水城的真丹境太多，军阵也无法抵挡，几位去支援一下。”
　　被他点名的几名幽族护卫点了点头，身体一动，化作五道虹光的飞射而起，朝着寒水城那边的战团飞去。
　　擂台赛上那名驱使巨猿鬼物魁梧大汉，也在被派遣过去的几人之中，只见其身上黑光一闪，那只巨猿鬼物从其背上的一个黑色口袋中飞了出来，口中发出一声咆哮，庞大的身躯丝毫不显得笨重，一闪之下，便扑向了一名一头蓝发的寒水城真丹幽族。
　　而魁梧巨汉则是低喝一声，祭出了一柄漆黑大斧，一道道半月形的漆黑斧芒激射而出，劈向了一个真丹境修士。
　　其他人也和魁梧巨汉一样，纷纷对上了一位或者是两位寒水城真丹境修士。
　　冷月城的真丹修士，虽然比寒水城少了一些，不过他们都是身经百战，战斗经验极为丰富之人，一出手，总算勉强将寒水城的七八名真丹修士挡了下来。
　　冷蒙身旁此刻只剩下了柳鸣，碧炎，还有其他三名修为大概在真丹初期的幽族了。
　　柳鸣目光从魁梧巨汉等人身上收了回来，淡淡的看了冷蒙一眼，眼中闪过一丝古怪之色。
　　现在的局势已经很明显了，对方实力太强，而且还隐隐未出全力的样子，就算是他们这十个人全部出手，每个人都能抵挡对方的两个真丹修士，也不可能彻底扭转局势。
　　若是他柳鸣站在冷蒙的位置上，恐怕早就下令四散突围了，能跑一个是一个，而不是现在这样，和占了绝对优势的敌人死磕在这里。
　　当然，若是冷蒙手中还握着什么底牌的话，自然又另当别论了。
　　柳鸣心中念头转动，随即心中又出一丝自嘲，自己还考虑这种事情干什么，现在周围一片混乱，不正是其脱离的绝佳时机么！
　　战场的另一边，银衫少妇和十几名真丹境烈焰城幽族站在半空，注视着下方的激战。
　　“夫人，现在冷月城的人已经危如累卵，我们此刻出手，立刻就能将他们击溃。”银衫少妇身后，一个身材高大异常的真丹幽族，有些急不可耐的建议道。
　　“还是先等一下，冷月城的人不会这般孱弱，冷蒙此人看似刚毅，实则狡猾得很，若是他当真技穷，恐怕早就下令突围而逃了。寒水城的人既然这般积极，就让他们打头阵好了，毕竟这次本就是以他们为主，我们正好在此坐收渔人之利。”银衫少妇目光一闪，轻笑道。
　　高大幽族闻言，脸上露出不以为然的神色，嘴角动了一下，似乎还要在说什么，却被其身旁的一个矮个子幽族轻轻拉了一下，终于还是闭上了嘴。
　　“话虽如此，战斗已经开始好一段时间，再拖下去的话，恐怕会引来其他势力的人。”妇身旁的另一名带着面具的男子，轻声说道。
　　银衫少妇看了面具男子一眼，似乎对其比其他人高看一眼，微一沉吟后，回道：“那好吧，辛奎，延虬，还有甘氏兄弟，你们四人出手，设法探一探冷月城的底。”
　　少妇此言一出，站在她身后的一名黑袍幽族老者，一名青衣青年，还有那一高一矮两个幽族修士，四人同时答应了一声，随即飞射而出。
　　冷蒙猛地一转头，看向飞扑而来的四人，瞳孔一缩，扭首正要说什么。
　　柳鸣已经单手掐诀，身上腾起滚滚黑气，腾飞而起，迎了上去。
　　一道绿光闪过，碧炎同样腾空而起，紧随柳鸣而去。
　　“冷蒙大人放心，这四人就交给我和隐兄对付！”碧炎的声音在冷蒙耳边响了起来。
　　柳鸣瞥了一眼身后的碧炎，眉头微微一皱，手臂一挥，密密麻麻的灰色剑气在其身前浮现而出，笼罩向那一高一矮两个真丹幽族。
　　碧炎身上也是绿光暴涨，化为万千绿丝，嗤嗤作响，将另外那两个黑袍老者和青衣青年拦了下来。
　　“啧啧，区区一个假丹期小子，竟然胆敢阻拦我们兄弟！竟然如此不知天高地厚，那就正好给我打打牙祭吧！”烈焰城高大幽族，目光在柳鸣身上一扫，脸上浮现出一丝暴虐之色。
　　大手一抓，一面黑色圆钹浮现而出，呜呜旋转之间豁然涨大到了阁楼般大小，将激射而来的灰色剑气绞的粉碎，随即当头劈了下来。
　　看这势头，是打算一下将柳鸣切成两半！


第1064章 骸骨傀儡
　　另一名矮个幽族，不知何时已放出了两个丈许大小的黑色兽爪，破空射来。
　　一只兽爪上面爆射出数尺长的黑芒，唰唰几下，黑芒所过之处，便将身前的几道灰色剑芒抓的支离破碎。
　　另一只兽爪则是一阵闪烁之下，数道黑色爪芒伸缩不定的弹射而出，寒光流射的朝柳鸣身侧激射而去，一副要将柳鸣退路悉数封死的样子。
　　柳鸣面对上有黑色圆钹，下又爪芒的夹击，没有露出慌乱之色，单手一掐诀，身上黑气一下暴涨，身影在黑气中若有若无起来。
　　一声震耳欲聋般的虎啸声传来！
　　狂风一起，一头十余丈巨大的黑色雾虎，从黑气中跳了出来。
　　嗤嗤之声大作！
　　兽爪上弹射而出的爪芒，一闪的抓在了雾虎身上，只刺入了半尺便无法再前进一步。
　　矮个修士见此，脸上浮现出一丝讶色。
　　柳鸣却单手虚空一抓，手中寒光一闪，赫然多出了一柄三尺来长的灰色长剑，表面灰气缭绕，正是冥器子母阴魂剑！
　　手腕一抖，七八道粗大灰色剑气斜斜向上的激射喷出，刺在头顶的黑色圆钹之上，顿时在团团剑气爆裂中发出了铛铛的刺耳尖鸣声。
　　黑色圆钹被剑气一激，在半空中剧烈颤抖了几下，斩落之势顿时为之一缓。
　　柳鸣则不及多想的趁机身体一动，整个人仿佛弩箭般的向一旁横掠而去，黑色圆钹几乎擦着其肩膀一闪而过。
　　柳鸣身处半空中，手中子母阴魂剑一抖之下，再次爆射出数十道纵横交错的灰色剑气，向高矮两名幽族所在笼罩而去。
　　高大幽族眼中闪过一丝恼怒之色，袖袍一扬，从中又飞出一道乌光，赫然又是一面黑色圆钹，与此前一面一般无二，似乎是一套的样子。
　　两面圆钹在半空中猛地一颤，随之滴溜溜旋转而起，无数月牙状黑色光波狂卷而出，和激射而来的灰色剑气纷纷碰撞在了一起，难分上下。
　　另一边，矮个幽族冷哼一声，则两手掐诀，两只黑色兽爪在半空中滴溜溜一转下，骤然化作两股黑色妖风，迎向了密密麻麻的灰色剑气。
　　风啸声大起，两股黑色妖风与灰色剑气一阵缠绕之下，化为黑茫茫的一片，遮天蔽日，让人无法视物。
　　然而不管高矮两个幽族修士如何猛攻，柳鸣却仅凭龙虎冥狱功，及手中一柄飞剑施盘旋飞舞的应对，并堪堪的全接了下来。
　　这一幕，让离其不远处，正与黑袍老者和青衣青年缠斗的碧炎看了，眼中一丝精光流转，不知在想些什么。
　　激斗之际，柳鸣身形连连晃动，开始有意无意朝着远处慢慢移动了过去，竟渐渐远离了战场的核心。
　　半空中，寒水城蓝袍巨汉蓝旭孤身一人站立在虚空之中，看着下方的战团，大为焦躁起来。
　　从出手袭击冷月城的进贡队伍，到现在已经有了不短的时间，本以为可以轻易拿下的战斗，却似乎并不那么顺利。
　　虽然寒水城和烈焰城的幽族大军此刻看似占尽了优势，但在冷蒙冷静的应对布局之下，还是无法彻底将护住其的这五个军阵击溃。
　　有这些军阵牵绊，以冷蒙真丹境巅峰的修为，和尚未出的底牌，显然是无法真正将其留下的。
　　蓝旭目光一转的看向对面半空，不由得冷哼了一声。
　　烈焰城的银衫少妇正一脸淡然的俯视下方，身旁还有七八名真丹境幽族护卫没有出手。
　　这银衫少妇打的主意，蓝旭心知肚明，但此前便有约定，对方只负责协助，且战后只要冷月城的五头鬼蝠车，这让他也无法发作什么。
　　冷月城此次献给幽王的供品中，有一件宝物是寒水城主必得之物，否则他又何必这般冒进。而这件宝物，必然在冷蒙身上，至于其周围的这些普通幽族护卫，杀多杀少，他根本不会去关心。
　　“不能再拖下去了……”
　　蓝袍巨汉心中顿时下定了决心，单手从怀中一阵摸索，再伸出之时，手中豁然多出了一面巴掌大小的铁牌，上面黑雾缭绕，看不清其真面目。
　　其手一扬，将铁牌抛了出去，随后一掐诀，口中念念有词起来。
　　半空中，黑色铁牌中发出一声嗡鸣，紧接着迎风暴涨至数十丈大小，上面黑气敛去，露出铁牌表面情形，赫然铭刻着一个栩栩如生、通体晶莹的巨大骷髅傀儡。
　　这骷髅傀儡身体虽然是人形骸骨模样，头部却长着一对弯角，如同一个恶鬼一般，看起来狰狞可怖，两手空空，没有拿任何武器。
　　下一刻，这具骷髅傀儡竟发出一声低吼的从铁牌中走了出来。
　　其方一现身，身上骤然散发出了强烈的灵压波动，周围的虚空中顿时泛起了一圈圈淡淡的波纹。
　　蓝袍巨汉面色肃穆，双手十指车轮般变化间，打出一道道法诀，落在了鬼首傀儡身上。
　　鬼首骷髅眼中逐渐亮起了两点血色红光，身躯一动，抬脚直奔下方的战团而去，每踏出一步，鬼首傀儡周身便浮现出无数古拙的符文，流转间，身形蓦然高涨几分。
　　等鬼首傀儡来到战团附近，身体已经涨大到了近两百丈大小，仿佛一座巨山一般，身上竟散发出了天象级别的灵压，庞大的体型投射出大片的阴影，将下方混战的冷月城和寒水城修士笼罩在了里面。
　　“巨灵鬼王骨骸炼成的天象境骸骨傀儡，嘿嘿……寒水城主也当真舍得！”
　　战圈另一边的半空中，银衫少妇目光落在巨型鬼首傀儡身上，一撇嘴地说道。
　　冷月城五个军阵中央，冷蒙刚刚将另外三名真丹卫士派出去，此刻已经是孤身一人，看到巨型鬼首傀儡出现的时候，脸色一冷，眼中浮现出了莫名寒芒。
　　……
　　离冷蒙等人百丈开外的半空中，此地已是战圈的最外围处。
　　柳鸣此刻与高矮两名烈焰城真丹幽族遥遥相对，对方两人不停的催动着手中冥器发出各种攻击冲击着柳鸣。
　　而柳鸣则凭借一柄子母阴魂剑幻化出一偏偏灰色剑影，在身躯四周狂舞不定，防御地风雨不透，并时不时的放出一两头雾虎雾蛟将一些攻击轰散。
　　虽然从场面上看，两名真丹幽族明显占据上风，但任凭二者攻击连绵不绝，柳鸣仍能一一接下，丝毫不乱。
　　这让高矮二人是又惊又怒，却又一时无可奈何。
　　然而就在此时，远处巨灵鬼兽傀儡身上散发的天象灵压从远处一卷而来后，让柳鸣略一感应后，脸色终于也一变。
　　“这就是骸骨傀儡！”
　　柳鸣飞快瞥了远处的巨大骷髅一眼。
　　这还是他来到这九幽冥界后，第一次亲眼目睹骸骨傀儡，没想到还是一只天象境实力的。
　　高矮两者也是神色一变，放缓了对柳鸣的攻击，惊疑未定的转首看了过去。
　　另一边的半空中，碧炎一边催动浑身散发的绿丝抵御着黑袍老者和青衣青年的攻击，目同样看向了远处的巨灵鬼兽傀儡，脸上似乎闪过一丝玩味之色。
　　蓝袍巨汉施法完毕后，脸上也露出了疲惫的神色，不过神情之间更多的却是兴奋，眼中冷芒一闪，挥手朝远处打出一道法诀。
　　巨型鬼兽傀儡双目光焰一闪，蓦然抬起了一条手臂，五指一份，阁楼般大小的巨大手掌就轰然拍向了冷月城修士集结的一个圆形军阵。
　　军阵之中，阵眼处的真丹境队长见此，脸色早已是惨白无比，但眼见巨掌落下，只能一咬牙，大吼一声，立刻调集整个军阵的法力，射出十余道水桶般粗细的巨大黑色光柱，轰击在巨灵傀儡落下的巨掌之上。
　　轰！
　　虚空仿佛炸响了一个惊雷，一团团刺目光团爆裂而开，随之阵阵剧烈的法力波动扩散开来，将周围的寒水城修士震得身形不稳，纷纷面色大骇的暂时往后退去。
　　然而巨灵傀儡的巨掌只是微微一颤之下，便将十余道黑色光柱击散，紧接着如同拍苍蝇一般，狠狠按在了冷月城战阵中心处。
　　百余名冷月城修士组成的军阵轰然四散，不少修为稍低的幽族张口连连喷出鲜血，身体直接被远远震飞了出去，并在半空中被无形之巨直接震的四分五裂起来。
　　一时间，哀嚎连连！
　　这具天象境骸骨傀儡仅仅只一击，便破去了冷月城的一个军阵。
　　这一击，无疑是狠狠击碎了冷月城幽族的抵抗意志，其他四个小队的幽族卫士大惊之下，彼此互望，都在对方眼中看出了恐惧之意。
　　他们虽然好不容易坚持抵抗到了现在，但如今面对实力远超想象强大的巨大骷髅，他几乎已经完全看不到希望了。
　　四名队长眼中也浮现出了退意，不约而同转首看向了身处最中央的冷蒙。
　　冷蒙却面无表情的看着巨大骷髅，竟仍没有丝毫出手的意思。
　　“快逃！”
　　看到冷蒙这般神情，不知是谁大喊了一声，冷月城数百名幽族仿佛炸开锅一般，朝着四面八方逃去。


第1065章 混战
　　场面一时大乱。
　　寒水城和烈焰城的幽族原本就和冷月城卫士正在近身交战，此刻在冷月城幽族亡命四下奔逃之下，也被冲的大乱起来。
　　“别乱，快回来！”
　　冷月城四名真丹幽将纷纷大急的狂吼起来，虽然他们也想要撤退，但身为领队的冷蒙没有开口，他们自然是不敢真的就此逃离的。
　　毕竟冷蒙出了什么三长两短事小，而其身上的那件贡品被劫，那可就是大事了。
　　事后一旦被城主冷月得知自己临阵脱逃，那必然是吃不了兜着走的。
　　城主只消将供于城中冷月阁内附有自己一缕幽魂的冥灵牌击碎，那即便是跑到其他幽域，都难逃神识大损的下场，轻则修为大降，重则直接魂飞魄散，沦为没有意识的野鬼。
　　然而此时军心大乱，加上强敌压境，哪会有人听他们的命令。
　　就在此时，其中一名梳着一个发髻的银铠幽将上方虚空白光一闪，两百丈高的巨灵鬼兽傀儡就无声的浮现而出。
　　一条巨臂只是一动，一只阁楼般大小的弥天巨掌，就再次迎头一拍而下。
　　一股庞大之极的灵压瞬间降临到这名幽将头之上。
　　这名梳着发髻的幽将只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的阴气也瞬间凝固了起来。
　　一声地动山摇的巨响。
　　其原本祭出的防御冥器连同自身肉身，竟轻而易举的被黑色巨掌一击粉碎。
　　“嗖”的一声，一团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向某个方向拼命逃窜而走。
　　巨灵鬼兽傀儡慢条斯理的伸出一根硕大手指，冲黑气虚空一指。
　　当即一道黑色气箭一闪而逝，将其中黑气一击溃灭，化为了灰烬。
　　这一幕，让另外三名幽将顿时面色大变，哪里还顾得上什么冷蒙，趁巨灵鬼兽傀儡还未朝自己攻来，连忙纷纷催动法决的化作一道道遁光，朝远处激射而去。
　　另一边的几名招募来的护卫见大势已去，也是纷纷一收冥器功法，趁乱朝着四面逃遁而去。
　　柳鸣此刻早已身在战圈之外，眼见战场大乱，心念急转下，身形一晃，几个模糊的残影后，人便往远处飞去。
　　高矮两个幽族因为忽然出现的天象傀儡稍微分了一下神，等他们反应过来，柳鸣已经出现在了数十丈外。
　　“小子想跑？你往哪里跑！”
　　高个幽族爆喝一声，身形一动，就要追击而去。
　　柳鸣头也不回的翻手一点，身前子母阴魂剑灰光大盛，幻化出七八道一模一样的灰色剑影，斩向了高矮两个幽族，组成了一道灰色剑网拦在了二者前面。
　　高个幽族脸上暴虐之色一闪，两手一抖，两面圆钹乌光大放，在他的身前滴溜溜一转，咔咔接连几声脆响，绞碎了几道灰色剑影。
　　铿！
　　两面黑色圆钹骤然一合，赫然夹住了子母阴魂剑的本体。
　　高个幽族眼中厉色一闪，便要催动两面圆钹的切割之力，将这灰色飞剑割断。
　　便在此刻，子母阴魂剑之上光芒一闪，一柄只有尺许大小的细小飞剑，赫然从子母阴魂剑上飞离出来，“嗖”的一声，从高大幽族的两个圆钹空隙之间激射而出，闪电般刺向高大幽族的咽喉。
　　速度之快，电光火石！
　　高大幽族脸色大变，如此近的距离，想要躲闪已经迟了。
　　忽的，一缕黑芒从旁边激射过来，叮的一声击打在细小飞剑之上。
　　子剑一颤，顿时被击偏了方向，“嗖”的一声从高大幽族的左肩洞穿而过。
　　柳鸣暗叫一声可惜，不过由于高个幽族法决一松下，两面圆钹也是卸去了巨力。
　　柳鸣立即挥手打出一道剑诀，母剑发出嗡鸣一声的从圆钹之中挣脱而出，倒射飞回了他手中。
　　手中剑诀飞快一变，身形被一道灰光一托，随后化为一道灰色剑光，头也不回的破空而走了。
　　高大幽族发出一声闷哼，张口喷出一口鲜血。
　　子剑虽然没有击中他的要害，凌冽的剑气还是对他的经脉造成了一定的伤害。
　　“大哥，你还好吧。”
　　矮个幽族收起了手边的黑色兽爪，刚刚那一缕黑芒正是他发出的，千钧一发之际救了高个幽族一命。
　　“我没事……”
　　高个幽族翻手取出一枚绿朦朦的丹药服了下去，苍白的脸色稍微好看了一些，随即又取出一张符箓贴在了肩膀的伤口上，鲜血顿时止住。
　　“走，追上去，我一定要杀了他。”
　　高大幽族做完这些，眼中透出了怨毒之极的目光，法决一催，两面阁楼大小圆钹从两侧一飞而回。
　　矮个幽族张了张口，刚要说话，高个幽族已经被两面圆钹一合之下，将自己包裹其中，化作一个硕大的黑色圆盘。
　　接着黑色圆盘略一模糊下，竟然极速旋转起来，气势汹汹的向柳鸣御剑所遁方向席卷而去。
　　矮个幽族叹了口气，目光朝着周围看去。
　　此刻远处的战团一片混乱，一时也找不到烈焰城的银衫少妇的身影。
　　而回首再看之时，高大幽族已经和柳鸣一前一后的已经飞遁出了数里。
　　无奈之下，只得双手一扬，一双漆黑鬼爪突然滴溜溜的凭空飞快旋转而起，化作一对漆黑法轮，一股漆黑的浓雾从法轮上冒了出来。
　　身形一跃之下，矮个幽族便足踩法轮的化作一道黑光，朝柳鸣所逃方向激射追去。
　　……
　　另一边，蓝袍巨汉释放出的天象傀儡在又以迅雷手段击杀了一名正欲逃走的冷月城真丹境幽将后，似乎法力不支般的仰天一声长吼。
　　声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。
　　紧接着，其庞然的身形骤然溃散开来，化作滚滚黑气的倒卷而回，再次化作了一面黑色令牌的被半空中的蓝袍大汉收回手中。
　　与此同时，寒水城和烈焰城的幽族在几名真丹境幽将的带领之下，迅速的调整了阵型，开始四散追击起四下奔逃的冷月城幽族来。
　　混乱的战场之中，冷蒙看着四周的战况，面色阴沉似水。
　　正在此时，两名身着蓝色铠甲，长相一模一样的寒水城真丹幽将，正并肩带着二十余名寒水城幽族卫士从四面八方渐渐围了上来。
　　冷蒙眼角一动，目中冷芒一闪，单手一掐诀，同时另一只手虚空一抓下，一杆足有两丈的银色长戟竟直接出现在了手中。
　　足有三丈的身高，加上这杆巨型银色长戟，使其看起来气势蓦然大盛！
　　但见他面无表情的只是将手中银色长戟往前方虚空一晃，顿时长戟表面黑气滚滚而出，一条足有小山般巨大，通体长满银黑两色冥纹的独目巨犀虚影浮现而出，头上赫然还长满密密麻麻的骨角。
　　方一出现，爆发出一声惊天动地的巨吼，随之四足虚空一蹬的化为一道银光的朝前方两名蓝铠幽将所在飞扑而去。
　　那两名蓝铠幽将见状，面色大变的纷纷催动手中一杆晶蓝大幡，滚滚的蓝色气焰磅礴而出，其周围的虚空中温度骤然间狂降，一根根丈许大小的幽蓝色冰锥在其周身浮现而出。
　　独目巨犀虚影所化银光所过之处，虚空都隐隐为之扭曲，一闪之下，便出现在了两名蓝铠幽将上方，一阵雨打芭蕉般的声响传来。
　　那些其引以为傲的幽蓝色冰锥竟然无法阻拦这独目巨犀分毫。
　　不过独目巨犀扑来之势也略微一缓。
　　这两名蓝铠幽将见此大吃一惊，能修炼到真丹初期，也不是易与之辈，趁此机会，不约而同的张口喷出一口浓郁气息的没入手中晶蓝大幡，幡中散发的蓝色气焰骤然间一涨！
　　紧接着，两杆晶蓝大幡，竟各自幻化出一头蓝莹莹的冰蓝巨狼，一蹿之下，就想要和独目巨犀虚影纠缠在一起。
　　见此情形，周围本欲上前合围的二十余名寒水城幽族卫士，面面相觑的不敢上前了。
　　冷蒙见此，冷笑一声，手中银色长戟猛然一抖。
　　顿时一声晴空霹雳！
　　密密麻麻的银色戟影向四面八方席卷而开。
　　那些幽族卫士面色大变之下，仓皇间想要躲闪哪里还来得及。
　　一阵砰砰巨响后，二十余名幽族瞬间被如怒涛般狂涌而至的银色戟影所淹没，连惨叫都未及发出，便化为了肉泥。
　　做完这一切后，冷蒙一声冷哼，手中银色长戟再一抖，竟冲前方狠狠的一投而去。
　　一声刺耳的爆鸣！
　　银色长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长银虹，瞬移一般的横跨三十丈距离，下一刻竟然狠狠的直接从左手边那名蓝铠幽将胸膛处一穿而过。
　　这名幽将先有些无法置信的望着了远处如同一尊战神般屹立的冷蒙，又看了看自己几乎覆盖整个胸膛的血窟窿，意识蓦然一阵模糊下，便就此一命呜呼了。
　　半空中，失去了加持的一头冰蓝巨狼，也发出一声哀鸣的就此溃散。
　　而仅凭一头冰蓝巨狼根本无法抵御独目巨犀狂虐的攻击，只是一息过后，便同样被巨犀头顶银角一拱的溃散。
　　当另一名蓝铠幽将反应过来时，其只觉眼前银光一闪，身体也被顺势扑下的独目巨犀洞穿而过。
　　寒水城两名真丹境幽将及二十余名幽族卫士在几息工夫内，就被冷蒙击杀，这让周围本欲合围而上，争取头功的其余幽族纷纷噤若寒蝉起来。
　　此刻在他们眼中，那名手持银色长戟，身高足有三丈的冷蒙，就如同一尊杀神一般。


第1066章 压杀
　　冷蒙目光轻蔑的扫了一圈周围的敌军，蓦然叹了口气，身上突然包裹着一股黑光，一闪的冲向了另一边混乱的几处战团中。
　　那边赫然是十余名寒水城及烈焰城幽族正在围攻七八名冷城卫士。
　　纵然这些冷月城幽族修为隐隐比敌方高了几分，但也明显大处下风。
　　冷蒙目光一扫过战场下方的五头簌簌发抖的鬼蝠车，眼中闪过一丝不舍，随即猛然转首，手中银色长戟一抖，一片密密麻麻的银色戟影，暴风骤雨般的冲前方战团中，几名寒水城及烈焰城幽族狂劈而去。
　　这些幽族士兵自然丝毫阻挡都未及施展，便一声哀鸣的被被直接压成了肉泥。
　　而冷蒙则身形丝毫没有停顿，几个闪动的从中激射而出，朝着一个方向飞射而去。
　　就在此时，半空中一声厉喝响起！
　　“冷蒙，你休想逃！”
　　蓝影一闪，寒水城那名为首的蓝袍巨汉蓝旭，不知从何处飞了过来，豁然拦在了冷蒙的前方。
　　但见其头顶悬浮着一颗拳头大小，蓝光闪闪的圆珠。
　　也不见蓝袍巨汉催动，圆珠表面蓦然间霞光四射，再滴溜溜一转后，滚滚蓝色雾气从中冒出，忽然幻化成一团数十丈巨大的漏斗状蓝色云团。
　　云团中隐隐有古怪符文跳动，嗤嗤的破空声大作！
　　密密麻麻的拇指粗蓝色晶丝从中一冒而出，互相凝结缠绕下，化作十几道粗大蓝色触手的闪电般伸出，朝冷蒙所在狂卷而去。
　　冷蒙手中银色长戟漫天一阵狂舞，一道道戟影纵横交错，竟大发神威的将所有蓝色触手硬生生的一斩两段。
　　然而蓝旭不怒反喜的双手法决一变。
　　“噗”“噗”几声后！
　　那些断下的蓝色触手在半空中爆裂开来。
　　刹那间，漫天蓝色雾气飞快的弥漫开来，将冷蒙围在了中间，冷蒙的身形被蓝色雾气一卷的拉扯而下，再一个闪动后，竟毫无抵抗之力一般，嗖的一声，被拖进了蓝袍巨汉头顶的蓝色云团之中。
　　蓝袍巨汉眉头皱了一下，心中隐隐闪过一丝不安。
　　毕竟以他对冷蒙的了解，应该不至于丝毫阻挡之力都没有的束手就擒。
　　不过转念一想他这件寒朦珠所化寒云的威能，心中还是微微松了一口气，挥手打出数道法诀，蓝色云团猛地一缩，化为了一个蓝色蚕茧的模样。
　　下一刻，蓝袍巨汉手中法决一催，提起蓝色蚕茧便欲朝着远处飞去。
　　便在此刻，一阵破空声传来，接着数道人影连闪。
　　却是烈焰城银衫少妇和四五名真丹境幽族，不知从什么地方冒了出来，并出现在了蓝袍巨汉周围，将其围在了中间。
　　“银棠夫人，你这是做什么？那五头鬼蝠车你不打算要了吗？”蓝袍巨汉眼中怒意一闪，随即便恢复了平静，冷冷问道。
　　“蓝旭长老，这句话该是我来问吧！虽说你我事先约定，我们烈焰城得五头鬼蝠车，你们寒水城得供物，但那是基于价值差不多的情况下。但我方才得到消息，似乎这一次冷月城主进贡的东西，除了不少奇珍异宝外，还有一件冥宝九冥子白盘，莫非蓝旭长老真是想要全部独吞不成？”银衫少妇看似不经意的淡淡说道。
　　蓝袍巨汉眼中闪过一丝阴晦，目光四下一扫，周围的几名烈焰城真丹幽族各个实力不弱，而自己与这银衫少妇实力相仿，随即口中哈哈一笑：“银棠夫人误会蓝某了，在下不过是怕这冷蒙趁乱逃走，这才暂时将其困住。至于贡品中还有九冥子白盘之说，我可根本不知情，更谈不上独吞供物了。”
　　“这么说，是妾身多疑了。”银衫少妇脸上露出一丝讥讽。
　　“不过即便如夫人所言真有冥宝，烈焰城还是收获了五头鬼蝠车，价值恐怕要近百万冥石了，和这件冥宝也相差无几了吧。”蓝袍巨汉心中暗叹了一口气，口中淡淡说道。
　　“这个自然可以商榷，毕竟是蓝道友亲自出手擒获了那冷蒙，不过剩余的供物，我们两家可必须得平分了。”银衫少妇淡淡地说道。
　　蓝袍巨汉点了点头，正要开口再说什么话，他中的蓝色蚕茧骤然间发出一阵“咔嚓”声，表面顿时裂开无数裂缝。
　　巨汉大惊，手臂一抖，就打算将蚕茧抛出去，却已经迟了！
　　“轰”的一声巨响！
　　蚕茧骤然爆裂，大片血雾迅雷不及掩耳的席绢而出，将蓝袍巨汉彻底淹没在了其中，一股腥臭气味扩散开来。
　　这一番变故兔起鹘落一般，使得烈焰城银衫少妇在内的一众幽族脸色大变，不等他们做出反应，血雾之中嗖嗖的飞出数道血色人影，扑向了附近烈焰城几名幽族。
　　银衫少妇等人急忙手中法决催动，身上亮起各色光芒。
　　砰砰！
　　银衫少妇刚刚亮起护体光芒，便被这些血色人影体表射出的血丝狠狠击中，一股大力涌来，不由自主的被震退了几步。
　　便在此刻，血雾一阵剧烈翻滚下，化作一道血色遁光，以不可思议的速度冲出了银衫少妇几名幽族的包围圈，朝着东边疾驰而去。
　　那几道血色人影也随之带着一连串残影的追了上去，瞬息之间便到了数百丈开外。
　　等银衫少妇等稳住了身形，血色遁光已经化作一个光点，消失在了远处的天际。
　　“怎么回事？刚刚那是什么？”
　　银衫少妇身旁，那个戴着面具的幽族沉声问道。
　　“是血冥功，我们还是小看了冷蒙！”银衫少妇脸色异常难看，咬牙说道。
　　“现在要追吗？”另一个烈焰城真丹幽族试探的问道。
　　“冷蒙施展的是血冥遁，此功法在九幽可以排入前三，观其模样，已然到了大成境界，追不上了！”银衫少妇恨恨地说道。
　　烈焰城其他几名真丹幽族面面相觑，一时没人说话。
　　……
　　与此同时，距离冷蒙等人所在战团以东百里外。
　　柳鸣所化灰色剑光，从一片高空上一掠而过，没入远处天边不见了踪影。
　　而跟在他后面的高矮两名真丹幽族所化遁光，也是紧追不舍。
　　一前一后下，双方眨眼间又遁了数里去，此刻已经完全看不到其他幽族的身影了。
　　柳鸣足踩灰色飞剑，看也不看后面追来的二人，只是速度忽快忽慢，隐隐一副法力难以为继的模样，只是目光渐渐冰寒刺骨起来。
　　对方如此穷追不舍，显然是不将自己击杀不会罢休了。
　　又飞行了一段距离，柳鸣远远看到了前方有一座孤零零的小山谷影子，当即心中一动，并转首朝身后扫了一眼。
　　在十余里外处，高矮两人所化的两道遁光依稀可见。
　　柳鸣目光中冷芒一闪，足下飞剑一动，就直接向那座小山谷飞扑而去了。
　　远处的高矮二人自然是丝毫迟疑没有，同样催动遁光的奋力追去。
　　片刻工夫后，柳鸣就落在了山谷中的一片平台的碎石地上。
　　就在他环视四周的时候，半空中传来了“嗤嗤”破空声。
　　高个幽族及足踩漆黑法轮的矮个幽族，一闪之下，分别落在了柳鸣前后，将柳鸣夹在了中间。
　　“哈哈，怎么不逃了？让我们兄弟花了这么多功夫，还不乖乖受死！”高个修士双手各持一个黑色圆钹，狞笑道。
　　另一个矮个修士此刻仍踩着漆黑法轮，但心思颇为慎密，看到柳鸣镇定的模样，心中隐隐浮现出一丝不妙的感觉。
　　但未及其细想，另一边的高个幽族已经迫不及待了的出手了。
　　但见他双手一合，“当”的一声嗡鸣，两面黑色圆钹相撞之下，一圈圈的黑色光晕竟从圆钹中心处一下荡漾而开，一闪之下，幻化成一朵绽放而开的漆黑莲花，从中幻化出上百道黑色刃光，直卷对面柳鸣。
　　矮个幽族看了高个幽族一眼，微一犹豫后，最终没有说什么，手上同样黑光一卷，多出了一根尺许来长的黑色小棒，并往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股股漆黑如墨的飓风来。
　　轰隆隆声大起，漫天黑风也气势汹汹的卷向了柳鸣。
　　“噗噗”之声大作！
　　黑色刃光一闪之下，便将柳鸣身体洞穿出数个孔洞。
　　高个幽族面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来！
　　因为被黑色刃光洞穿的柳鸣，被紧随而至的黑色飓风一刮之下，在下一刻就溃散开来，竟只是一道虚影而已！
　　“不好！”
　　高个幽族暗叫一声，想都不想的双手圆钹飞快暴涨的一合而起，将自己笼罩其中再次化作一个黑色圆盘，滴溜溜一转下，就想马上遁离原处。
　　但却已经迟了！
　　在其上空处，突然出现一道模糊人影。
　　紧接着，人影手中射出一道黄光，黄光之中，赫然是一颗拳头大小的土黄色圆珠。
　　霞光从圆珠中狂卷而出，一座硕大的黄色山峰虚影一闪而现，表面黄色光晕一闪，黑色圆盘就仿佛被禁锢住了一般，无法动弹分毫！
　　紧接着，小山虚影在虚空之中瞬间暴涨倍许，势如千钧的径直狠狠压下！


第1067章 血冥子
　　“轰隆隆”一声沉闷的巨响！
　　小山虚影竟直接砸在了碎石地上，将黑色圆盘压在了下面。
　　一时间，碎石飞溅，烟尘滚滚！
　　而当小山虚影化作黄色霞光的飞卷回土黄色圆珠时，看清楚下方的一幕的矮个幽族，再次倒吸了一口凉气！
　　那由两块黑色圆钹冥器所合成的凸鼓圆盘，此刻赫然被压成了一片薄薄的圆饼一般，深深的嵌入在了碎石地上。
　　高个幽族本身更被这一击，直接压的溃散而灭。
　　见到这一幕，矮个幽族哪里还不明白对方实力的恐怖！
　　他惊呼一声，恐惧之极的手中法决飞快一变，足下一对黑色兽爪所化法轮顿时飞速旋转，托着其身形化作一道黑光，往来时之路激射逃去。
　　“阁下如此不辞辛劳的追随在下至此，现在还想走，不觉太迟了点吗！”
　　柳鸣冷笑一声，手中剑诀一掐，灰光蒙蒙的子母阴魂剑从袖袍中飞射而出，身形再一晃，便落在了飞剑之上。
　　他手中剑诀一指，足踩飞剑的化作一道灰色惊虹，往前激射追去，遁速竟似乎比逃走的矮个幽族要快上几分的样子。
　　原本不过两三百丈的距离，在两三个呼吸的工夫，便飞快的缩短起来。
　　前方的矮个幽族自然也发现了此点，骇然之下，当即口喷一口精血的划入足下法轮，遁光速度一下大增起来。
　　柳鸣身处半空中，目光一冷，手中法决一变，背后“唰”的一下出现一对银色肉翅，化为一道银灰相间的遁光往前激射出去。
　　几个闪动后，就后发先至的矮个幽族身后不足二三十丈处了。
　　矮个幽族大惊，手中短棒往后猛的一甩，顿时迎风而涨至二三十丈大小，如山的棍影顿时密密麻麻的浮现而出，直奔后方的柳鸣而去。
　　柳鸣则周身黑气滚滚冒出，身形一个模糊，竟同时化为了四道虚影，和分身虚影同时一晃，便“嗖”消失在了原地，攻击他得诸多棍影顿时落空。
　　下一刻，矮个幽族周身虚空同时一阵波动，三个足踩灰色飞剑的“柳鸣”竟模糊的一现而出，以掎角之势将其围在其中，并冲其同时一笑。
　　矮个幽族惊惶之极，急忙两手一搓，往身上猛拍几下，身上蓦然多出了一层黑色护罩，紧接着将中黑色小棍一横，凝重冲四周虚影连挥数下此棍。
　　一片影影绰绰的漆黑棍影再次浮现在其四周，化为惊涛骇浪一般朝三个“柳鸣”席卷而去。
　　矮个幽族在情急之下，施出的棍影也是威力非凡，以难以置信的速度一下洞穿了柳鸣的身体，但是马上三个“柳鸣”同时溃散消失，竟然只是三道残影而已。
　　“不好！”
　　矮个幽族一怔之下，马上醒悟过来，急忙抬头望去，赫然发现半空中，柳鸣所化的那名七尺大汉正凭空而立，同时一道十余丈长的灰色剑光，毫不客气地向其狂斩落下。
　　剑锋未到，一股庞然的剑意，已经迎面扑来！
　　虽然矮个幽族身上还有一层黑色护罩抵挡，可怎敢硬接如此气势骇人的御剑一击。
　　他“唰”的一下，面上苍白无血，但随即一咬牙，手中黑色小棒往上脱手而出。
　　“爆”
　　矮个幽族脸上狞色一闪，狠狠一催法决。
　　随着此字出口，黑色短棒一颤之下，竟在一声震耳欲聋的巨响下，就此爆裂开来。
　　只见一轮骄阳般的漆黑光团在矮个幽族上空浮现面出，声势惊人异常。
　　灰色剑光瞬间被漆黑光团所淹没！
　　身处上空的柳鸣眉头一皱，背后银色肉翅一个扇动，就一个模糊的往上激射飞去，避开了漆黑光团的锋芒。
　　就在矮个幽族大喜的想要趁机再次催动法决逃走时。
　　其脑后突然一股尖锐的冷风袭来，只觉得脖颈处微微一凉，一把灰色小剑从颈后洞穿而过！
　　正是阴魂子母剑的子剑！
　　矮个幽族双目圆瞪，似乎不甘心就此死去，但其尸体却带着一溜鲜血，重重的往下坠落而去。
　　半空中，柳鸣面无表情的单手一招，合二为一的阴魂子母剑被一招而回，随后再次往下俯冲而去。
　　他一把在将矮个幽族的储物法器和掉落的黑色兽爪等物收了起来后，又放出神识扫过方圆十几里范围。
　　六米个在确认和两名幽族的战斗，没有引来其他幽族的窥视后，这才松了口气。
　　他立刻单手握着一枚上品灵石开始恢复法力，另一只手一翻的取出地图玉简，用神识仔细查看起来。
　　片刻后，柳鸣将玉简一收而起，同时沉吟了起来。
　　按照地图上标注，他接下绕着绝冥谷再飞行个月余时间，便能飞过绝冥谷，到达他此行的目的地，那条冥河所在。
　　不过这一路上，要经过碧炎口中的那处鬼物出没的天魁草原。
　　虽然可能会遭遇不少拦路的鬼物部落，但他自信凭车患图腾隐匿气息，再小心一些的话，应该不会有太大问题。
　　而且他即便真被发现，以自己的遁速，只要不是天象境鬼物，想来逃走还是不在话下的。
　　柳鸣拿定了注意后，也没有在这里多呆，将飞剑收起，掐诀化作一道黑色流光的立即上路了，不多时，便消失在了天际尽头。
　　由于怕碰到其他幽族，特别是寒水城和烈焰城的队伍，柳鸣没有沿着绝冥谷附近的路线而行，而是特地绕了一个大大弧形前进。
　　小半个时辰转眼即逝。
　　当柳鸣途径一处灰蒙蒙的荒凉山脉时，一侧十余里之外处忽的传来了一阵剧烈的法力碰撞之声。
　　远远的似乎是一红一蓝两道光芒在轰然碰撞，仿佛旱地打雷一般。
　　“有人在这种地方斗法，难道是追逃到这里的护卫队……”柳鸣脸色微微一变，停下了身影。
　　他微一沉吟，肩头泛起青色光芒，施展出了车患图腾秘术，收敛了气息，整个人很快化作一道若隐若现的幽光，悄无声息的潜伏了过去。
　　他很快接近了斗法的地方，隐藏在了一块巨石后面，目光朝着场中看去，脸色微微一变。
　　前方数里范围之内，好几座小型山峰已经坍塌，地面也被生生打出了不少巨大深坑，半空中烟雾蒙蒙，一片狼藉景象。
　　再将目光往上移去，柳鸣心中一跳。
　　场中激战的两人，那道红光正是冷月城领队冷蒙，另一个赫然是寒水城的领队，那个蓝袍巨汉蓝旭。
　　更让柳鸣吃惊的是，此刻蓝袍巨汉小半个身体浴血，面色赤红，看起来有些疲于应付，反观冷蒙，却是一幅气定神闲的模样。
　　“这两个人怎会在这里？”
　　柳鸣眼中闪过一丝诧异，根据他的回忆，他离开时候，这两个幽族头领应该尚处于战团的核心位置才是，怎么转眼间到了这种地方，还单打独斗起来。
　　他的目光在蓝袍巨汉身上停留了片刻，落在了冷蒙身上，眼中光芒一闪。
　　只见此刻足有三丈高的冷蒙身上笼罩了一片血色光芒，细看之下，犹如液体一般缓缓流动。
　　除此之外，其身旁还漂浮了九个看起来一般无二的血色魅影，似真似幻，飘渺不定，看起来非常诡异。
　　而且，每一个血色魅影，都散发出了不下于真丹境幽族的灵压。
　　“这似乎是血道功法……”
　　柳鸣心中暗暗猜测，不禁回想起了交过手的血帝子神通。
　　“好，想不到我们千算万算，还是小看了你冷蒙，冷月城天象以下第一人果然不是浪得虚名！没想到，你竟然把血冥经修炼到这个境界，还祭炼出了九头血冥子！”蓝袍巨汉目光在冷蒙周围的血影身上扫过，冷冷地说道。
　　冷蒙只是冷笑，并不答话，身体一晃之下，带着九道血色魅影，朝着蓝袍巨汉逼了过去。
　　“你一直隐藏实力，甚至不惜舍弃手下，就是为了现在……”蓝袍巨汉瞳孔一缩，寒声道。
　　“城主为了能够使得这次进贡万无一失，特地将这血灵幡赐予我，可是没想到你们寒水城和烈焰城竟联手袭击，冷月城这次的献贡队伍已经毁了，不过没关系，只要杀了你，夺下寒水城这次的贡品，应该还能稍稍缓解一下冷月城主的怒火。”冷蒙一字一顿的缓缓说道。
　　话音刚落，他手中血光一闪，一杆丈许长的血色幡旗从其身上缓缓升起，再一张口，喷出来一团精血，呼啸之下，化为一片血雾没入了血色幡旗中。
　　刹那间，血色幡旗在血光大放中，体形狂涨起来。
　　几个闪动后，就化为一杆数十丈巨大的巨大血幡，粗若水桶，煞气冲天！
　　噗噗噗！
　　数道血色光柱陡然从血色大幡上狂涌而出，融入到了冷蒙周围的血色魅影之中。
　　九头魅影身上顿时血光大放，口中发出嗷嗷的兽吼般声音，原本一人多高的身体，暴涨到了丈许，紧接着“嗖”“嗖”几声，一闪而逝的朝着蓝袍巨汉扑了过去。
　　蓝袍巨汉脸色一沉，两手飞快掐诀，同时口中凝重的念念有词，头顶一颗蓝色圆珠再次光芒大放，形成一团漏斗状蓝色云团，倾泻而下将巨汉包裹在了里面，云团滚滚的朝远处疾驰而去。
　　冷蒙见此情形，露出一丝冷笑。


第1068章 蓝庚寒气
　　蓝色云团刚刚飞出数十丈，前方血色一闪，三头血色魅影鬼魅般浮现而出，速度之快，让躲在暗处的柳鸣咋舌不已。
　　此时，这些血色魅影已经变成了一个个狰狞厉鬼模样，手脚都长出了数尺长的血色利爪，爪影婆娑下，朝着蓝色云团猛地一抓而去。
　　数道血色匹练轰击在了蓝色云团之上，蓝色云团剧烈抖动，虽然没有被击散，也已经被拦截了下来。
　　嗖嗖嗖！
　　其他六头血冥子也带着一连串残影的一闪而现，出现在了蓝色云团周围。
　　九头血冥子双臂血光一闪后，手中爪芒伸缩不定的闪现而出，爆发出道道令人炫目的血光。
　　“嗤嗤”的破空声大作！
　　无数血色爪芒仿佛一片环形的巨大血色丝网般在身前浮现而出，并飞快的收拢，往中间蓝色云团之上狠狠一罩而去。
　　蓝色云团表面顿时剧烈翻滚起来，被四面八方的血光击打的不停变形，蓝色云气四下逸散，在坚持了数个呼吸的工夫后，终于被硬生生撕裂开来。
　　蓝色烟雾四散中，巨汉口中鲜血狂喷，头顶的蓝色圆珠法宝也光芒暗淡了几分，整个人被一股巨力击飞，重重的砸向了下方的地面。
　　“砰”的一声巨响！
　　地面豁然被砸出了一个数丈大小巨坑，碎石四溅。
　　“好厉害的功法！”
　　远处的巨石后，柳鸣看着眼花缭乱的一幕，倒吸一口凉气。
　　冷蒙召唤出的这九头血冥子，每一头都拥有接近真丹境的实力，速度也是快如鬼魅，如此围攻之下，恐怕任何真丹境高手都走不过十招。
　　这蓝旭能以一己之力，支撑到现在，已是不易了。
　　换做他和冷蒙这般比斗，若是不能在其召唤出这些血冥子之前以雷霆手段击杀，一旦对方施展出此招，胜算也绝高不到哪里去。
　　冷月城天象境以下第一人，果然不是说说而已的！
　　说起来，冥界九大幽域，各个广袤无边，其中大大小小的势力不知凡几，区区一个幽水域中一个中等势力的一名幽将，便有此等实力，那神秘的九大幽王，实力更是无法想象，却不知和人族四大太宗的通玄大能想比，又如何？
　　就在柳鸣思绪急转间，冷蒙与蓝旭那边的局势却再次急转直下！
　　半空中，一道刺目银光激射而来！
　　冷蒙手中不知何时已握住一柄两丈来长的银色长戟，面露杀意的俯冲而下。
　　他身处半空，银色长戟一抖的幻化出密密麻麻的巨大戟影，疾风骤雨般的刺向了下方的蓝袍巨汉。
　　下方巨坑之中，蓝袍巨汉堪堪站起身形，此刻面色惨白，全身上下被划出了一道道伤口，鲜血早已流淌全身。
　　不过他也并未失去战斗力，眼见冷蒙俯冲而下，脸色一变，周身飞快腾起一个淡蓝色护体光罩，同时猛地一个翻身，往巨坑外跳去。
　　其身后嗤嗤破空声一响，密密麻麻的银色戟影几乎擦着其肩头的一闪而过。
　　“砰”的一声轻响！
　　巨汉护体光罩，竟然无法阻挡分毫的直接溃散开来，若不是反应够快，恐怕当场就被戟影洞穿成筛子了。
　　不过还未等他喘过一口气，同样的嗤嗤声，却在其身旁接连响起。
　　正是漫天的银色戟影如影随形的激射了过来，血光闪动间，九头血冥子也带着一道道残影，扑向了蓝袍巨汉而去。
　　冷蒙脸色肃杀，显然要就此将蓝袍巨汉彻底击杀于此！
　　蓝袍巨汉几乎想都不想的张口喷出一口精血，化作一道血箭，一闪即逝的没入头顶的蓝色圆珠之中。
　　圆珠蓝光狂闪之下，骤然间滴溜溜的在原处一转，涨大成了水缸般大小的蓝色圆球，挡在了身前。
　　锵锵之声大作！
　　一声金铁交击的声音中，银色戟影及血色爪芒，如雨点般刺在了硕大的蓝色圆珠之上。
　　硕大的蓝色圆球光芒乱闪，戟影及爪芒落下处，表面对应的浮现出了一颗颗蔚蓝色液滴，紧接着，液滴纷纷凝结成了一股如水一般的蓝色液体，骤然从圆球上席卷而出。
　　蓝色液体顺势蔓延到了落下的银色长戟之上，冷蒙顿时脸色一变。
　　这不知名蓝色液体竟有一种奇特的吸力，其手中的银色长戟竟然被这些液体死死的粘住，任凭他如何催动法力，也丝毫挣脱不出。
　　不但如此，一股恐怖的寒气透过长戟，向着他本人飞快蔓延了过来。
　　冷蒙脸色一变，当机立断松开了握住银色长戟的双手，身形一个模糊，急忙向后倒射而出。
　　而此时的蓝旭则是双手十指车轮般转动，口中传出了低沉的咒语声，一个个玄奥无比的符文随着声音的响起，从其手中一闪即逝的没入身前的蓝色圆球中。
　　顿时从蓝色圆球中弥散而出的寒气大增！
　　下一刻，蓝旭眼中厉色一闪，口中猛地大喝一声：“爆！”
　　高速旋转的蓝色圆球表面浮现的蔚蓝色光点猛地一亮，随即整颗水缸般大小的圆球上，布满了无数细碎的裂纹。
　　此种状态只维持了两三息的工夫，便轰然爆裂开来！
　　一时间，无数蓝色的气体朝着四面八方扩散而去，并且在这蓝色云气之中，还夹杂着众多蔚蓝色的液体水珠，在半空中滴溜溜一转后，仿佛激射的弩箭一般，朝着周围激射而去。
　　冷蒙脸色铁青，两手闪电般飞快掐诀，头顶的血色大幡一展，陡然间冒出了一片浓浓的血光，将他的身体包裹在了里面。
　　他刚刚做完这些，汹涌的蓝色气体如惊涛怒浪一般，眨眼间便将周围近百丈范围尽数笼罩，自然也将那九头血冥子，连同他头顶的血幡淹没在了里面。
　　冷蒙虽然身在护体血芒之中，仍然感觉到了一股惊人寒气从周围的蓝色云气中渗透了过来，使整个身躯瞬间麻木气力啊，无论头颅还是肢体全都一下变得有些僵硬，想要动弹一下都变得万分吃力。
　　他骇然之下，目光一扫，周围的九头血冥子在这股蓝色气体中，却是眼神黯淡，一副无法动弹分毫的样子。
　　便在此刻，一阵雨打芭蕉的声音传了过来，却是蓝袍巨汉的圆珠法宝自爆时产生的那些蓝色液体水珠，纷纷一闪的吸附在了九头血冥子以及冷蒙的护体血芒上。
　　咔咔！
　　九头血冥子，以及冷蒙身周的血芒竟然立刻蒙上了一层蓝色冰晶。
　　不但如此，连头顶的血幡上，此刻也不知不觉蒙上了一层蓝色冰晶，血色光芒大减的样子。
　　而蓝色寒气只在周围存在了一两个呼吸的时间，便诡异的消散，露出了里面的情形。
　　躲在远处的柳鸣见此情形，再次倒吸了一口凉气。
　　只见以冷蒙和蓝袍巨汉为中心，周围近百丈范围内，赫然已经化为了一片蓝色晶莹的冰雪世界。
　　冷蒙，还有他的九头血冥子竟然尽数被一层蓝色冰晶冻结，化为了十个栩栩如生的蓝色冰雕。
　　唯一没事的只有蓝袍巨汉而已，此刻他全身上下被一层淡淡的蓝色光幕所笼罩。
　　“这是蓝庚寒气！”
　　柳鸣目光落在冷蒙身上的蓝色冰晶之上，回想刚刚看到的蓝色雾气，心中浮现出了一个传闻中的名字。
　　这蓝庚寒气是修炼寒冰属性功法的修士，梦寐以求的至宝，只消一丝一缕，足可以冰封世间万物！
　　颇为神奇的是，被冰封住之物，可以暂时脱离时间的流逝，且顿时变得坚若磐石一般，即便是法宝利刃也是无法伤及分毫，即便是这一点，便使其妙用无穷了。
　　而若是能在寒冰属性灵器亦或是法宝中加入一星半点蓝庚寒气，自然更是威能百倍。
　　只是这蓝庚寒气世间难寻，即便在中天大陆，也只有在极北之地的万年冰川溶洞深处，方有可能寻觅到一丝半缕，几近绝迹。
　　柳鸣原本对此寒气并无了解，不过他当初为了尝试自己凝练一元重水，曾经查阅了很多有关五行之水的典籍，偶然间看到了有关这种蓝庚寒气的介绍。
　　今日一见，果然威力惊人！
　　据其推测，这蓝旭头顶的这颗圆珠模样的冥宝中，应该便存有了一缕极为精纯的蓝庚寒气，故而自爆之下，会有此等惊天动地的莫大威能。
　　就在此时，蓝袍巨汉身上的淡蓝色光幕晃动了一下，随即消散。
　　他脸色看去比刚才更显苍老了几分，目光在冷蒙和那九头血冥子身上一扫，脸上露出一丝冷笑，但马上身形晃了晃，显得有些摇摇欲坠。
　　显然巨汉经历过方才的一番大战，又自爆了一件至宝，无论在法力上还是体力上，也都已经是强弩之末了。
　　他连忙翻手取出一个玉瓶，往口中一倒，脸色这才缓和了几分，接着一个掉头，便欲往远处飞遁而去。
　　躲在远处的柳鸣见此，目光一闪，正要有所动作，却忽然耳中听到一声咔嚓的轻响。
　　他一怔之下，重新躲在原处不动一下了。
　　蓝袍巨汉正要飞遁的身形则猛地一停，满脸难以置信之色的豁然转头望去。


第1069章 追杀
　　只见冷蒙整个人虽然被冰封，双目仍旧寒光闪动，且此刻身体之上隐隐浮现出一层血色光芒，头顶的血色大幡更是忽明忽暗的亮起一阵血色光芒。
　　覆盖在上面的蓝色冰晶在血色光芒流转中，赫然浮现出一道道细不可闻的裂纹，并且以肉眼可见的速度，不断扩散开来。
　　蓝袍巨汉见此种情形，自然脸色大变，随即一咬牙，手中黑光一闪，多出而来一枚巴掌大小的黑色符箓。
　　他脸上露出一丝不舍，嘴角抽搐一下后，终于现出一丝决然。
　　口中低低诵念了一句咒语，一挥手，黑色符箓化为一道流光，飞到了冷蒙身旁。
　　“噗”的一声，符箓碎裂开来，一层无形的波动扩散开来，将周围十余丈范围笼罩其中。
　　符箓笼罩的范围，瞬间一切都仿佛凝固住了一般，这是一种很诡异的感觉，冷蒙身上的血芒虽然还在，不过从这一刻开始，却丝毫没有再闪动过了。
　　血灵幡上的红光也是一样，表面冰晶上不断扩散的裂纹也骤然停止了下来。
　　“这是什么符箓，似乎能够将一处虚空凝固起来！这没有能够破碎虚空的大神通，恐怕一时半会是休想从里面出来了……”远处，柳鸣被眼前的一幕，惊讶的连眼珠子都差点掉下来了。
　　这种神奇的禁锢符箓，他便是在太清门的古老典籍中也是闻所未闻。
　　蓝袍巨汉做完这些后，脸色顿时一松，身下腾起一道蓝色光霞，托着他的身体，朝着远处疾驰而去。
　　冷蒙被禁锢在了原地，双目一动不动，眼睁睁看到蓝袍巨汉飞走，眼神深处隐隐透出了一丝癫狂之色。
　　而就在此时，冷蒙身后数百丈外，柳鸣化为了一道淡青色的幽影，从一块巨石后面飞出，在冷蒙视野之外绕了过去，朝着蓝袍巨汉所遁方向追去。
　　蓝袍巨汉离开此处荒山后，顿时化作一道蓝色遁光，迅速朝着远处疾驰而去。
　　一路上，他丝毫不敢放松警惕，方圆百里的虚空中稍有风吹草动，便立刻转换方向。
　　如此接连转换了几个方向，足足飞驰出了数千里后，他才在绝冥谷附近的一处深山峡谷落了下来。
　　蓝袍巨汉甫一落地，立刻低低喘息起来，神识朝着四面八方一扫，发现无恙后，这才手指连弹，数道蓝光纷纷落在了四周，布下了一座简易的阵法禁制。
　　做完这一切后，巨汉这才松了口气，翻手取出一枚碧蓝色丹药服了下去，运转法力催化药力后，脸色才好转了些许。
　　便在此刻，三十余丈外的乱石堆中，忽的弹射出一道灰色剑光，一闪之下，迅疾无比的朝蓝袍大汉刺来。
　　巨汉布置的禁制，只是闪了一闪后，便被剑光轰然击碎。
　　蓝袍巨汉连被暗算，早已成了惊弓之鸟，此刻见到这突如其来的一击，当即顾不得形象，身体在地上一滚，游鱼一般滚到了十几丈之外。
　　“轰”的一声！
　　那道灰色剑影直接刺入了其原本所站立的地面上，被炸开了一个巨大坑洞。
　　不过这蓝袍巨汉虽然躲得快，左边手臂还是被一道破碎剑芒划出了一道口子，鲜血很快流了出来。
　　“是谁，胆敢偷袭于我，出来受死！”
　　下一刻，蓝袍巨汉身形一纵的飞到了半空，祭出一柄白色大伞，护住了身体，口中厉声喝道，同时其目光飞快朝着周围扫视而去，面上满是惊疑未定之色。
　　结果那柄灰色飞剑一击不中，迅疾的转了一个弯，再次朝着蓝袍巨汉飞射而来，光芒一闪，化为无数密密麻麻的灰蒙蒙剑影，铺天盖地的笼罩而来。
　　蓝袍巨汉神识早已扩散出去，竟然无法察觉到这灰色飞剑主人所在，眼见无数剑影激射而来，只得挥手打出一道法诀，催动头顶白伞，迎了上去。
　　无数剑影刺在了白伞之上，将其伞面击打的光芒乱闪，连连颤动。
　　这白伞不过是一件法宝雏形，威能远不如原先的寒朦珠冥宝，不过如今宝珠已经自爆，巨汉眼下只能将就着使用这柄白伞御敌了。
　　随着剑影的落下，一股股巨力透过白色大伞伞面传递到身上，使得本就元气大损的蓝旭，脸色一阵红白交替，但好在总算勉强抵挡住了。
　　无数灰色剑影狂攻了一阵无果后，灰光一闪，骤然纷纷倒射而回。
　　蓝袍巨汉只觉身体一松，随即大喜，就打算再祭出一件防御法宝，争取一点喘息之机。
　　然而远处灰色剑影，却一声清鸣后，瞬间合而为一后，化为了一道十余丈大小的灰色巨剑，再次朝着蓝袍巨汉劈斩而下。
　　与此同时，巨汉身后处，霹雳声一响，一道紫色剑光凭空闪现而出，紫光一闪，也化为了一柄紫色巨剑，表面电蛇缭绕，噼啪声大作。
　　下一刻，一灰一紫两柄巨剑仿佛剪刀一般，一个交错后，同时斩在了白色大伞之上。
　　一声撕巾裂帛之音传来，白色大伞竟瞬间被一切而开。
　　“嗖”的一声！
　　一道蓝色人影从两道巨剑之下激射而出，正是蓝袍巨汉，一条手臂竟已被齐肩斩掉，鲜血从肩头蜂拥而出。
　　巨汉脸色苍白之极，丝毫不管身上的伤口，口中飞快诵念咒语，一团蓝色火焰从他全身各处浮现，包裹着他的身体，朝着远处疾驰而去。
　　看那方向，却是朝着绝冥谷中而去！
　　破空声一响，又一道青色人影从百丈外地下破土而出，却是柳鸣。
　　他因为顾忌对方还有那种禁锢空间的符箓，所以始终没有现身，本想要凭借两柄飞剑解决掉对方，却终究棋差一着，未能如愿，如今施展御剑术直追下去。
　　蓝袍巨汉在飞入绝冥谷的片刻之间，周身被滚滚蓝焰包裹，脸色却渐渐红润起来，遁速越来越快，一头扎进了绝冥谷。
　　柳鸣微一犹豫，遁光微微一停后，还是同样追入了进去。
　　据冷蒙所言，这蓝袍巨汉身上很可能带有寒水城进贡幽王的贡品，眼下此人正处于虚弱之际，法力大损，这般好的机会，柳鸣自然不愿放过。
　　更何况，绝冥谷之中的绝冥之气，虽然对幽，鬼二族危害很大，但他身为人族，应当也没有大碍才是。
　　结果一进入绝冥谷之中，柳鸣立刻察觉到了此地的不同。
　　这苍茫的山谷之中，所蕴含的九幽阴气竟然非常之低，有多种其他气息混杂其中，显得紊乱无比。
　　此刻柳鸣无暇多想，手中剑诀一催，背后银色肉翅一闪而出，速度立刻快了近半，迅速拉近了和前方蓝袍巨汉的距离。
　　蓝袍巨汉周身蓝焰翻滚，回首望了一眼，脸上露出焦急之色。
　　他方才不惜施展了幽族的禁术，燃烧了不少寿元，这才短时间内强行恢复了不少法力，且为了甩开对方还冒险遁入了绝冥谷险地之中。
　　谁知身后之人，竟然胆敢追进来。
　　如今他的冥宝寒朦珠已经自爆，身上虽然还有一两件宝物，但是回想刚刚那两柄巨剑之威，仍是心有余悸，自讨即便全部祭出也未必可以抵挡。
　　最令其深感恐惧的是，他发现神识扫过对方时，竟无法感应到对方的修为。
　　心念电转间，他手中法决猛地一催，遁速立刻快了几分，又接连转换方向，竭力不让身后剑光追上。
　　两者在绝冥谷之中如电飞驰，转眼间便飞过了数千里，渐渐深入了绝冥谷深处。
　　蓝袍巨汉虽然百般腾挪，仍是被祭出银色肉翅，并且御剑飞行的柳鸣慢慢追了上来。
　　当他一个急转，绕过一处黑沉沉的险峻山峰，发现前方两座山峰之间，有一个的光线暗淡的峡谷，其中隐隐有流水声传出。
　　蓝袍巨汉见此，顿时大喜。
　　他修习的正是水属性的功法，峡谷之中若有地下暗河，正好可以潜入其中，借水遁之术逃脱身后的追击。
　　一念及此，他再不迟疑，化为一道蓝色幽光，朝着峡谷之中飞射而去。
　　此刻，柳鸣已经追了过来，看到蓝袍巨汉的举动，心中一急。
　　若是真的让这蓝袍巨汉躲入地下水脉，他即便有精擅御水的兽甲诀加持，也没有绝对把握能够击杀此人了，当即猛然一提法力，足下灰色飞剑中卷起一道剑光，将身形包裹其中的化为一道灰色剑光，紧跟着蓝袍巨汉飞入了峡谷之中。
　　一进入峡谷，柳鸣忽的觉得周围虚空一阵晃动，一股莫名吸力作用在他的身上，以他此刻法力，在身躯一震后，竟也不由自主朝峡谷某个方向急坠而去。
　　他大惊之下，还未来及作出何种反应，就忽然眼前一黑，随即又恢复了清明，但周围景色赫然大变！哪里还是什么峡谷，竟然出现在了一个百余丈大小的巨大石室之中。
　　“刚刚那峡谷竟然是幻术，而且是极为高明的禁制！”
　　到了此刻，柳鸣哪里还不明白，自己在不知不觉情况下，竟闯入了绝冥谷的一个不知名禁制之中。
　　前方数十丈远处，蓝袍巨汉也是目瞪口呆的站在原地。


第1070章 神秘人影
　　蓝袍巨汉听到动静，一回首，看到了柳鸣出现，身形“唰”的一下，瞬间又往后遁出了十余丈，眼中闪过警惕神色的看向柳鸣。
　　柳鸣淡淡的看了蓝袍巨汉一眼，站在了原地，没有做出攻击的动作，也没有再走过去了。
　　这里的情况透露着一股诡异，在没有打探清楚前，他可不想轻举妄动。
　　“你冷蒙的手下！是他派你来追杀我的吧？”蓝袍巨汉迟疑了一下后，则试探性的问了一句道。
　　他直到此刻才看清了柳鸣的相貌，隐约记得之前与冷水城之时，眼前之人正是冷蒙附近护卫中唯一的假丹境。
　　如今他探查不出修为，恐怕是对方使用了某种隐匿气息的秘术而已。
　　此刻他吃惊之余，也悄然施展了激发潜力的秘术，燃烧近百年寿元后，借此恢复了一些的法力，心中胆气也为之一壮。
　　柳鸣对蓝袍巨汉的质问却没有做出反应，自顾自的将目光投向周围，打量起这间石室来。
　　但见三面墙壁和顶部似乎都被某种禁制笼罩，看起来都是灰蒙蒙的一片。
　　而他身后来时之路，此刻却被一片灰蒙蒙光幕所笼罩，光幕表面隐隐有不知名青色符文上下流转，隐约还能看到一点亮光从外透射进来，应该是这个石室的入口。
　　二者能从外面毫无阻碍的进来，可不代表就能同样的出去，放出神识往光幕上一扫，结果如期所料，一接触后，神识就被反弹了回来，根本无法渗透分毫。
　　柳鸣又继续用神识往石室其余几处墙壁角落都探了一下，结果都是一样。
　　不过在这间空旷的石室最里面，他发现有一个黑色的长方形石台，石台上放置着一盏样式古朴的青铜古灯，似乎年代久远，上面蒙了一层厚厚的灰尘。
　　而这青铜古灯没有任何法力波动传出，仿若凡物一一般，但不知为何，却给柳鸣一种阴森之极的感觉。
　　除此之外，便空无一物了。
　　蓝袍巨汉见柳鸣这般无视于他，脸上怒色一闪，正要有所动作。
　　但就在此时，异变突起！
　　“砰”的轻响从石室里面传来。
　　这声音几乎低不可闻，但在此种静谧无声的环境下，传入柳鸣与这蓝袍巨汉耳中，却仿若惊雷一般。
　　两人心中悚然一惊，豁然转首望去。
　　但见那黑色石台上的青铜古灯竟燃起了一点灯火，只是那灯焰只有黄豆般大小，弱小无比，仿佛一口气就能将其吹灭一般。
　　紧接着，一股袅袅青烟从灯中扶摇升起，整座石台随之发出阵阵咔咔震动，一股无以名状的凶煞气息从中传了出来。
　　柳鸣和蓝袍巨汉见此同时脸色大变。
　　柳鸣霍然转身，掐动剑诀，子母阴魂剑灰光一闪，剑气徒然大盛，化为一道二十余丈长的巨大剑光，重重劈斩在了入口处的灰色光幕之上。
　　人影一闪，蓝袍巨汉也顾不得和柳鸣敌对，纵身一跃的飞了过来，独臂手中不知何时已多出一枚白蒙蒙骨环，一抖之下，一大片环影密密麻麻地脱手射出，重重的击打在了光幕上。
　　然而无论是柳鸣施展的巨大剑光，还是蓝旭的环影攻击，一接触灰白色光幕，却泥牛入海般的踪影全无起来，只是在表面泛起了一阵浅浅的涟漪，很快便又恢复了原状。
　　看到此景，柳鸣二者脸色都是一变。
　　这片刻工夫，石台上方已是青烟滚滚，一个模糊不清的人影缓缓在青烟之中浮现而出。
　　两个红光在人影面部亮了起来，一转之下，落在了柳鸣身上。
　　柳鸣只觉得身体一寒，立刻转过身，面对着石台方向，同时张口吐出一颗黄蒙蒙圆珠。
　　山河珠只是滴溜溜一转，一股土黄色雾气狂涌而出，将其全身包裹在了里面，同时紫光一闪，苦轮剑一闪而出，环绕柳鸣身体，散发出道道紫色雷电。
　　虽然还不知道那青烟之中到底是什么东西，不过其散发出的凶煞气息着实恐怖，让其有一种胆战心惊的感觉，这种感觉，在其化晶后，只有其在面对天象境中的强者时才有过。
　　一旁的蓝袍巨汉，飞快看了柳鸣头顶的山河珠还有苦轮剑一眼，同样张口突出一面小盾模样护身宝物，化作一层灰色光幕的笼罩全身，同时独臂将骨环横在胸前。
　　“咦！人族修士……”
　　青烟之中的模糊人影发出了一声轻咦，随双目红光一转，又落在了不远处的蓝袍巨汉身上。
　　“哼！幽族！”
　　模糊人影，发出一声充满怨毒的话，抬手一挥，石室顶部的灰色光幕中，密密麻麻的青色符文往中间汇聚而起，一阵光芒乱闪下，豁然化作了一团数丈大小的青色云团，嗡鸣之声大起。
　　紧接着，青色云团骤然浮现出道道刺目的青光。
　　蓝袍巨汉和柳鸣都大吃一惊！
　　柳鸣想都不想的双足一蹬地，突然朝着一旁激射而去。
　　在这不知名存在明显对巨汉大有敌意的情形下，其自然先避开为妙。
　　蓝袍巨汉见此，自然惊怒交加，一声低喝后，当即也打算向一旁遁去，却已经迟了。
　　只见石室顶部的青光一阵交错，从云团表面浮现出大片的青色电芒，发出滋滋的声响，一声霹雳，七八道粗大青色闪电从云团表面激射而出，朝蓝袍巨汉劈去。
　　蓝袍巨汉只能无奈的独臂一扬，手中骨环发出一声嗡鸣的飞出，一个闪动下，就化为了无数白色环影，迎向了激射而至的青色闪电。
　　“轰”“轰”之声传来！
　　这些白色环影稍一触及青色闪电，便毫无抵抗之力的被一击而散。
　　紧接着，再一声巨大雷鸣！
　　七八根粗大青色闪电，在半空中交错缠绕下，飞快凝出了一颗巨型青色雷球，再轰的一声，化为一张铺天盖地的青色电网，朝蓝袍巨汉连同身前的灰色小盾一压而下。
　　蓝袍巨汉露出难以置信的面容，还想再大吼的做些什么之时，震耳欲聋的噼啪声已经传来，周身灰色小盾所化护体光幕更在青色电网中，瞬间四分五裂的溃散开来。
　　紧接着，蓝袍巨汉的身体也随之淹没在茫茫青色电光中。
　　仅仅一个呼吸过后，青色电网一闪而逝，露出里面的一切。
　　但见蓝袍巨汉上半身已经在青色雷光之中消失无踪，剩下的半截残躯也被炸得焦黑一片，在黑烟滚滚中，“砰”的一声，倒在了地上。
　　下一刻，顶部的青色电芒迅速消散开来，重新化为了一团青色云团，只不过比刚才一下子暗淡了很多。
　　如此攻击，让一旁的柳鸣看了，都暗暗心惊不已！
　　但他很快回过神来，满面警惕之色的望向青烟中的模糊人影，同时暗暗凝聚法力！
　　要是这不知名存在，真打算对其也动手的话，说不得也只有不惜代价的再次动用封印九天神雷和虚空剑丸了。
　　也只有这两样东西，才能在这种恐怖存在面前，保住他一条小命的。
　　青烟之中的人影做完这一切后，轻呼了一口气，似乎出了一口闷气，周身缭绕的青烟随之缓缓消散，露出了里面的人影。
　　这是一名青袍中年人，面色灰白，看起来和寻常人族倒没什么两样，但脸上略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击，也消耗了不少的法力。
　　柳鸣则飞快打量了青袍中年人几眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　此人虽然散发出天象的气息，不过似乎并不稳定，而且其身体看起来有些朦胧，和恶鬼道的幽魂类鬼物倒是有几分相似。
　　柳鸣打量青袍中年人的时候，青袍中人看着柳鸣，也露出若有所思的神色。
　　“人族的小子，你修炼的是鬼道功法吧……咦？似乎还练了一些幽族的炼体秘术，不对，你的体内怎么还有妖族的气息……”青袍中年人目光闪烁，面露一丝古怪之色的口中喃喃说道。
　　柳鸣听到此人的喃喃自语，脸色微微一变起来。
　　他的一些秘密，似乎完全瞒不过对方的耳目，这青袍中年人是何来历，要知道就算是在恶鬼道面对诸位天象长老，他们也没能看出柳鸣身上的这些秘密。
　　“前辈看起来似乎不是幽族，不知是人……还是？”柳鸣没有直接回答对方的疑问，深深吸了口气的后，恭声问道。
　　这青袍男子身上感应不到丝毫活物的气息，有的只是浓郁的阴煞鬼气，但是和他见过的普通魂魄类鬼物又绝不相同，而且刚刚其出手击杀蓝袍巨汉之后，身上的气息也开始持续减弱的样子。
　　而这时，不知什么原因，石室入口的灰色光幕比先前也黯淡了几分，柳鸣自忖若放出封印的虚空剑丸，有五成把握可以将其打破，是以心下安定了不少。
　　“是人是鬼……哈哈，我这个样子当然是人不像人，鬼不像鬼了……哈哈哈！”青袍中年人口中发出自嘲的大笑，声音越来越大，仿佛无法压抑心中的情绪一般，疯狂大笑起来。
　　柳鸣看着青袍男子的古怪举动，心中一凛。


第1071章 青岚
　　青袍中年人大笑了许久，终于慢慢平静了下来，并冉冉从石台之上飘落了下来，再淡淡说道。
　　“人族小子，现在是本尊问你，你身为人族修士，为何会出现在这九幽冥界？”
　　柳鸣闻言，目光闪动几下，下意识的朝石室入口瞟去。
　　“你不用想了，此处空间已经被本尊的六合元磁阵笼罩，虽然已经濒临崩溃，不过困住你这个假丹期的小辈十年半载，还是绰绰有余。你乖乖回答本尊的问题，若是本尊满意了，非但不会害你，还会送你一场莫大的机缘。”青袍中年男子冷冷一笑地说道。
　　“机缘？”
　　柳鸣脸上异色丝毫未露，心中却是念头急转似电几番后，才一拱手，半真半假地说道：“前辈，晚辈是被仇家追杀之际，不慎进入一处空间裂缝，一番辗转之下，才偶然进入到了此界……直至最近，才得知此处竟是传说中的九幽冥界。”
　　“空间裂缝……哼！小子，你还真是满嘴胡言！连接两界的空间裂缝，其中时空潮汐之力极为不稳，即便是本尊鼎盛之时，也不敢轻易踏足，又岂是你一个小小的假丹境修士说进就进，说出就出的？”青袍男子冷笑一声，脸上神色渐冷，一股带有煞气的妖气从其体表滚滚成形，在其背后化作一个有些模糊的虚影。
　　赫然是一只长满青色长毛的狐狸，周身隐约有电光缠绕，背后七条手臂般粗细的尾巴摇摆不定。
　　“前辈明鉴，在下绝无欺瞒前辈的意思，我乃是中天大陆太清门弟子，是在本门开辟的恶鬼道异域碰到了空间通道，被传送到了此地。”柳鸣见状，忙解释了两句。
　　从对方散发的这股强大妖气，结合其法相虚影来看，竟然是一名妖族强者，这还真大出奇预料之外的。
　　“七尾妖狐，莫非……”柳鸣目光有意无意的落在对方背后的虚影身上，心中暗自嘀咕起来。
　　“恶鬼道？这是什么地方，恶鬼……等等，你姑且说说，那边的情况。”青袍中年男子闻言，脸上露出一丝沉吟之色，随后缓缓问道。
　　柳鸣见对方气势稍敛，当即也不隐瞒，将恶鬼道中所见所闻和对方大致叙述了一番。
　　“哦，原来你说的是罗刹界，是九幽冥界的那处放逐之地，这倒是有可能的。”青袍中年男子若有所思的缓缓道，散发的煞气渐渐收起。
　　柳鸣见此，心中略松，但自然也不会再主动开口什么。
　　“话说回来，绝冥谷在幽水域也算是一处险地，别人避之由恐不及，你为何会闯入这里？”青袍中年男子沉吟了一下后，又开口问道。
　　“晚辈是追逐刚刚被前辈击杀的幽族，才误闯到了此处。”这一次，柳鸣老实地说道。
　　“很好，你若真和幽族大有关系，老夫说不得也一掌灭了你，以出心口恶气！”青袍中年男子脸色阴晴变化几番后，似乎终于有了决。
　　柳鸣闻言，心中却不由的眉头微微一皱。
　　“本尊也不怕告诉你，我乃是蛮荒大陆的妖族，不过正如你现在所见，现在已经是一个残魂而已。你应该很想知道，本尊为何会出现在此，为何在此苟延残喘吧？”青袍中年男子淡然地说道，似乎在述说一件和自己完全不相干的事情。
　　柳鸣静静的看着青袍男子，点了点头，眼中的确闪过一丝好奇。
　　“我名为青岚，原是蛮荒大陆某个名门妖族的一名长老，继承的族中血脉纵然不及传说中的九尾，但在族内也是千年难遇之资了……数百年前，我受一个同族好友所邀，与其一同进入九幽冥界，来到这幽水域，帮其完成一件大事。”
　　青袍中年男子一边说着，一边现出回忆之色。
　　“……虽然历经艰险，还花了不少功夫，不过事情终于还是办成了，不过本尊万万没有想到的是，邀请我来此的同族好友根本就是不怀好意，就在事成之后，我非但没有收到其事先答应的报酬，反而被那个小人联合此地一个名为‘泥卢城’的幽族势力，联手围攻于我。本尊虽然修为胜他们一筹，不过寡不敌众，最终还是陨落在了这里。”青袍中年男子说道这里，咬牙的恨恨说道。
　　“既然如此，前辈已经神魂俱灭才是，为何会留下一个分魂在此？”柳鸣忽的开口问道。
　　“那是因为本尊一向小心谨慎，在做那次大事之前，提前通过秘术将一丝分魂附在一件法宝之上，并且以此宝为阵眼，布下了这套六合元磁大阵，所以主魂陨落之后，分魂才得以长期存活。本尊此举本来只是以防万一，没想到却因此存活到了现在。”青袍中年男子有些自嘲地说道。
　　柳鸣闻言，脸上不由的闪过一丝讶然。
　　这位妖族强者可够谨慎的，但如此情形下，仍然落到这种下场，可见暗算其的那名妖族的可怕了。
　　“可惜，本尊的这一丝分魂力量弱小，根本无法抵御这绝冥谷以外的九幽冥气侵蚀，更不用说离开这九幽冥界了，故而这数百年来一直躲在这个地方，依靠猎杀偶然闯进这座山谷的低阶鬼物和阴兽，从其体内吸取一些神识之力勉强苟延残喘至今。不过本尊数百年的垂死挣扎，总算还是得到了一点回报。”青袍男子先是咬牙切齿地说道，最后笑着看了柳鸣一眼。
　　柳鸣听到这里，心中一突，不由退后了几步，心中浮现出一丝不好的预感。
　　“莫非此人想要夺舍我的肉身！”
　　“呵呵，你不用担心，本尊的这一缕分魂，力量早已在这蹉跎岁月中耗的差不多了，刚刚又强行催动此地禁制，击杀那个幽族，也算是出了口气。如今大限将至，就算夺舍也根本活不了多久的。”青袍中年男子看了柳鸣一眼，似笑非笑地说道。
　　柳鸣闻言，目光扫过其有些朦胧飘摇的身影，发现其的确有种外强中干之感，这才松了口气。
　　“前辈将这么多隐私事情告知于晚辈，想要晚辈为你做什么吧？”柳鸣转念一想，心中也明白了几分。
　　“不错，本尊残魂已经油尽灯枯，即便不受侵扰，数年之内也要烟消云散，所以，我在这里想和你做一个交易。”青袍中年男子淡淡地说道。
　　“交易？”柳鸣眉梢一挑。
　　“你应该修炼了源自我族的车患图腾秘术吧？”青袍中年男子突然开口说道。
　　柳鸣脸色一变，在他之前施展攻击禁制光幕的那一刻，他已然将车患图腾秘术收起，没想到这青袍中年男子竟然也能够察觉，当即缓缓的点下头。
　　“前辈目光敏锐，不错，在下在一个很偶然的机会，得到了车患图腾的修炼秘法。”
　　“说起来，车患图腾在我们蛮荒大陆，也是一门罕见的顶尖秘术，据说传承至上古，入门虽不难，但要达到极深境界却是极为不易。本尊观你现在的情况，应该还没有将此秘术修炼到大圆满境界吧？”青袍男子看似随意地说道。
　　“还请前辈指点。”柳鸣脸色微变，拱手说道。
　　有关车患图腾的事情，这几年也一直萦绕在他的心中。
　　在来恶鬼道之前，他便已经让车患吞噬了不少高阶妖兽精魂，秘术已经接近圆满，在恶鬼道这些年中，他又让其吞噬了不少化晶，甚至真丹境的幽魂鬼物。
　　只是这车患秘术虽然有所精进，但是不知为何，却一直无法达到真正的圆满境界。
　　为此，他翻阅了很多遍那枚记载车患图腾的青铜书简，还是一直没能弄明白哪里出了问题。
　　“本尊自然知道其中诀窍，但我若没有好处，我为何要指点于你？”青袍中年男子面露一丝神秘笑容。
　　“前辈究竟想如何交易，还望明言！”柳鸣眉头微皱，慢慢松开了抱拳的双手。
　　“本尊可以助你将车患图腾秘术修炼大圆满境界，不过相对的，你也要以心魔发誓，答应帮我完成一件事情。”青袍中年男子收起了脸上的笑容，面色肃然道。
　　“莫非前辈想要让我给你报仇？”柳鸣眉梢一挑，淡淡地说道。
　　“不错！杀身之仇不共戴天，不报此仇的话，本尊说什么也咽不下这口气的。”青袍中年男子目光一闪，毫不犹豫的点头道。
　　“呵呵，以前辈的修为，能够暗算你的妖修，起码也是天象境的大妖，在下只是区区一名连真丹都没有凝聚成的人族修士而已。况且，数百年过去了，前辈的这名仇家恐怕早就返回蛮荒大陆了，对此，晚辈恐怕真是有心无力了。”柳鸣淡淡一笑，干脆利落的拒绝道。
　　“嘿嘿，此事可由不得你了。你现在身处本尊的六合元磁大阵之中，若是不答应，我只要动用此禁制的最后一点力量，击杀掉你，还是如同捏死一只苍蝇般简单。”青袍中年男子脸色平静，似乎早就预料到柳鸣会拒绝一般，威胁地说道。


第1072章 车患分身
　　“前辈现在残留力量，恐怕只有真丹后期程度，就算加上这个大阵，也不过相当于一个天象初期而已。前辈真以为，这样就一定能留得下我吗？”柳鸣忽然一笑起来。
　　“纵然没有十成把握，七八成还是有的，六合元磁大阵最终的手段是自爆，你的这个珠子法宝半成品虽然看似不错，但也是绝对护不住的。你若不信，可以尽管试试。”青袍中年男子说到这里，眼中浮现出冷漠之极的笑意，其身后由滚滚妖气凝聚的七尾妖狐虚影，眼神也变得犀利起来，如电般盯在柳鸣身上。
　　柳鸣脸色一沉，沉默不语起来。
　　这个青袍狐狸内心明显已经疯狂了，这种同归于尽的做法，他恐怕是真的可以做出来的。
　　青袍中年男子也不着急，只是冷冷的看着柳鸣，也没有出声催促。
　　良久之后，柳鸣才轻哼一声，缓缓开口道：“好，在下可以答应前辈的要求，不过让我和一个天象境的大妖为敌，凭我现在的实力，根本就是送死。我只能承诺你，等我拥有了足够的实力时，自才会前去完成你的心愿，帮你击杀那个仇人。”
　　“这个自然，你若真是个愣头青，白白的跑去送死，那我才要真的发愁了。”青袍中年男子见柳鸣答应，立刻换上大喜之色地说道。
　　“不知前辈口中的那位仇人，究竟姓甚名谁？在下到时如何才能找到此人？”柳鸣想了想后，又开口问道。
　　“此时你无须知道，我会将有关此人所有讯息都封禁在心魔誓言之中，一旦你能成就天地法象后，相关信息会自动揭开，倒映你神识海中。”青袍中年男子如此的回道。
　　柳鸣闻言，没有再多问，既然已经下了决定，也不再拖拉，当即一张口，喷出一滴鲜红色的心头精血，悬于半空之中。
　　青袍中年男子见此，袖子一一抖，一面血红书页飞出，一闪而逝后，就没入了精血之中，同时口中念念有词，精血当即化为了一团血红色的火焰，熊熊燃烧起来。
　　他催动的心魔之誓显然并非外界常见的种类，外加又是一名天象境强者亲自施展而出的，还附加了不知名的法契之力保证，柳鸣若想破誓的话，恐怕也只有成就通玄才有可能的。
　　柳鸣见此，面色肃然，用神识一扫血红火焰，确定对方也并未多做其他手脚后，才单掌指天，将誓言说了一遍。
　　当然他此刻其用的是真名，在一个天象境强者面前耍花招，一点意义也没有。
　　话音刚落，“砰”的一声响起。
　　血红火焰一下自爆而开，化为一个斗大的血色符文，一闪即逝的钻入了柳鸣的额头之中。
　　青袍中年男子见此，这才露出一丝满意的点下头，开口说道：“很好！柳鸣，你听好了！关于这车患，其实乃是我蛮荒大陆的一种上古凶兽，这车患图腾秘术大成之后，便可召唤出真正的车患图腾分身，想必这一点，你能将此术修炼到这种程度，必然是一清二楚的。但这秘术纵然再难获得，古往今来，我蛮荒大陆还是有不少惊才绝艳之辈修炼，但最终大都止步于这最后一步，也就是无法召唤出真正的车患分身，你可知是为何？”
　　说到这里，青岚用眼角意味深长的斜瞥了韩立一眼。
　　“还请前辈指点一二。”柳鸣闻言，自然换上了恭敬之色。
　　对方既然如此说，自然多半是有办法了！
　　“你可曾注意过，这车患图腾在吞噬精魂的过程中，有什么特别的地方？”青袍中年男子没有直接说出办法，而是反问道。
　　“莫非……是精魂有损耗？”柳鸣心中一动，隐隐想到了什么。
　　“不错！”青袍中年男子微微点头，眼中闪过几分嘉许之色，而后接着说道：“这些被车患吞噬的精魂，虽然能增加其灵性，但由于是非自愿的，故而在被吞噬过程中加以拼命抵挡，这或多或少会有一些损耗。这在祭炼图腾的过程中是没有问题的，但若是在这最后一步，唤醒车患真身时，却是大忌。”
　　“难道要被吞噬的精魂完全自愿？”柳鸣眼中闪过一丝恍然之色，但旋即眉头皱了起来。
　　“不仅如此，车患乃是传闻中的上古大妖，故而起码需要一个天象境以上的精魂，心甘情愿的被其吞噬，如此才能使其分身彻底觉醒的。”青袍中年男子淡淡说道。
　　“前辈的意思是……那岂不是要……”柳鸣听到这里，哪里还不明白对方的意思，顿时真吃了一惊。
　　修为能到天象境，无论是在中天大陆，还是在蛮荒大陆，都是除了不问世事的通玄老怪物们外，几乎便是站在修炼界最顶端的人物了。
　　即便如四大太宗这般的庞然大物中，天象境大能也是凤毛麟角，而在一些中等宗中，更是属于老祖级别的人物。
　　而听面前的青岚意思，竟打算以自身作为成就车患图腾的最后一步了。
　　这让柳鸣自然大为震惊起来！
　　“呵呵……与其苟延残喘个十余年，而后魂飞破灭，倒不如留下些希望，好能报那一箭之仇！好了，言尽于此，你可还有什么疑问？”青袍中年男子一字一顿地说道，眼中闪过一丝狠厉之意。
　　“不知前辈，可知晓连接此处绝冥谷最近的冥河所在？”柳鸣开口问道。
　　“你取一块空白玉简给我。”青岚也不二话地说道。
　　柳鸣当即单手一个翻转，掌心多出了一枚白蒙蒙的玉简，抛给了青岚。
　　青岚伸手接过后，放于额头上片刻后，又将玉简抛回给了柳鸣。
　　紧接着，他便面无表情的盘膝而坐，闭上了眼睛，一动不动起来。
　　柳鸣见此，也不二话，单手一拍胸前图腾印记，口中轻吐了几句晦涩咒语。
　　“噗”的一声闷响！
　　其肩头青光一闪下，一头仿若实质般的青牛虚影一闪而出，悬在了柳鸣身前，冲天嘶吼了几声。
　　“前辈，得罪了！在下若是能脱困而出，一定会尽力去完成前辈的心愿！”柳鸣又朝着青袍中年男子拱手抱了一拳道。
　　话音刚落，身前悬浮着的车患虚影，张开大口，顿时一股青色飓风席卷而出，朝半空中的青岚席卷而去。
　　紧接着，青岚整个身体笼上了一层薄纱一般，开始一阵模糊不清起来，一缕缕的青色雾气从其模糊不清的身体上逸散而出，并随着青色霞光纷纷没入柳鸣。
　　整个过程看似缓慢，实则前后不过一盏茶的工夫，而那青袍中年男子至始至终，都没有再睁开过眼睛，或是动过一下。
　　随着最后一缕青色雾气被青牛虚影吞噬了下去，青袍中年男子也随之彻底消失在了世间。
　　“噗”的一声！
　　柳鸣左肩上的图腾印记骤然射出了一道明亮的青色光柱。
　　一股莫名的力量从青光之中散发出去，其中还夹杂着无数的兽吼之声。
　　柳鸣脸色一变，他体内的法力飞快被车患图腾吸走，青牛虚影在得到这些法力之后，逐渐变得凝实起来。
　　在他的法力被车患图腾吸走了三成的时候，车患虚影发出一声低沉的吼叫，身躯一连模糊了七八次后，终于化为了实体。
　　却是一头数丈大小的深青色异兽，似牛非牛，身上满是密密麻麻的奇异鳞片，四足上是形似鹰爪的蹄子，面目狰狞，看起来凶猛异常。
　　柳鸣眼中异彩连闪。
　　这是第一次召唤出真正的“车患”异兽，虽然消耗了大量的法力，不过他能清楚的感应到，实体化的车患分身体内蕴含了惊人的威能，竟似乎并不比一名天象初期修士逊色多少的，而且还继承了车患图腾的隐匿效果，对外没有散发出丝毫的法力波动。
　　他心念一动，手中法决一变。
　　车患异兽顿时四蹄一动，骤然化为一道青色幻影，狠狠的撞在了石室入口的灰色光幕之上。
　　灰色光幕剧烈晃动，随即嗤啦一声，撕裂开来。
　　柳鸣大喜，完整形态的车患异兽，速度丝毫不比以前虚影时慢，而且这攻击力更是超过了他本人。
　　如此一来，他的实力大增，虽然召唤车患异兽花费的法力很多，不过这样便等于有了一个天象境打手，以后便是面对天象修士，也不会再像以前那样狼狈了。
　　灰色光幕碎裂之后，石室之中顶部和四壁灰色光芒闪烁了几下，也跟着消散开来，六合元磁大阵就此被破解。
　　便在此刻，一声碎裂声音从石台之上传出。
　　柳鸣身形一动，走到石台附近，低头一看。
　　只见石台上的那盏古朴的青铜古灯，此刻上面的灰尘早已脱落，露出了其中的情形，上面刻录了极为复杂的阵法符文，正中间还刻画着一个眼睛模样的图案，上面却有一道裂纹。
　　刚刚的声音，应该就是此物碎裂所发出的。
　　这青铜古灯应该就是青岚身前寄托分魂的宝物，也就是六合元磁大阵的阵眼，如今青岚被车患吞噬，此阵也被其撕裂，此物自然也就碎裂开来。
　　不过这青铜古灯表面还散发出淡淡的青光，似乎还拥有一点灵性。
　　柳鸣拿起古灯，端详了一阵，随即微一沉吟，便将其收了起来。


第1073章 冥河重水
　　“吼！”
　　正在此时，车患发出一声低吼，身体一个闪动后，就化为点点青光的溃散开来，最后化为一溜青芒的飞入其肩头，不见了踪影。
　　柳鸣脸色一怔，随即苦笑了一下。
　　这才半刻钟不到，这车患分身便自行消散了。
　　而其体内法力，也在这短短时间内持续消耗，如今所剩不足三成了。
　　要知道，柳鸣体内法力经过“囚笼”数次提炼，法力之雄厚可远超一般同阶数倍之多的。
　　“算了，虽然时间短了些，就先将其当成是一次性的攻击手段好了。真要用来正式对敌，恐怕还要等进阶真丹以后了。”柳鸣喃喃自语的安慰自己道。
　　随后他便在原地盘膝坐下，服下一颗恢复法力的丹药后，又取出两块上品灵石，双手各握一块的恢复起法力来。
　　小半日后，他自觉体内法力恢复的七七八八了，当即站起身来。
　　如今车患图腾已经进阶圆满，他自然也不打算继续在此待下去，翻手取出青袍中年男子给的地图玉简，将神识探了进去。
　　一刻钟后，柳鸣身形一晃的出了山洞，随即化作一道黑色遁光，向着绝冥谷深处某个方向飞驰而去，眨眼间消失在了天际。
　　按照这青岚给他绘制的地图，柳鸣花了数日之久，才横穿绝冥谷而出。
　　期间，他遭遇了数次绝冥之气的喷发，好在他之前的预测没有错，绝冥之气对他只是稍微有些影响，并不会向传闻中的幽族及鬼物那般，法力全失。
　　出了绝冥谷后，前方便是一处一望无际的丘陵地带，按照地图上的记载，穿过这片丘陵，便能到达他此行的目的，那条冥河的流域了。
　　柳鸣按捺心中的兴奋之情，神识扩散开来，笼罩了方圆数十里的范围。
　　这片丘陵其实已经算是冥河的范围了，根据其调查到的信息，在那条冥河区域附近，生活了大量厉害阴兽，也算是九幽冥界的一处人迹罕至的险地。
　　说起来，这九幽之地的冥河，便相当于人界的地下灵脉一般，乃是九幽之地的阴气之源，大部分的冥河都深藏在地下，只有少数才显露在了地表。
　　柳鸣还没有到达冥河，已经能敏锐的察觉到，周围虚空中的阴气，已经逐渐变得浓郁并且狂暴起来。
　　如此狂躁的阴气，幽族之人很难直接运用，所以尽管冥河区域阴气浓郁，幽族势力也不会选择在此建立城池，这也造成了冥河大多处于幽族各大势力的偏僻之处。
　　而只有一些肉身远超幽族的阴兽，才能耐得住这般狂躁精纯的阴气。
　　不过也由于这个缘故，生活在冥河区域的阴兽，虽然实力不弱，但灵智都较为低下，性情也异常狂暴嗜杀。
　　柳鸣又小心翼翼的低空飞行了数日，在沿途击杀了数头阴兽后，一条黑色大河出现在了他的视野之内。
　　他在确认附近没有异状后，便一催遁光的往前飞去。
　　……
　　此时的柳鸣，正驯服在滚滚黑河的上空，双目一眯的紧盯着足底下方哗哗流淌的黑压压河水，脸色有些阴晴不定。
　　这冥河虽说是河，却如同一片汪洋大海一般，一眼望去，根本看不到对岸，只能通过其流淌的方向，大致判断其脉络走向。
　　河水看上去漆黑如墨，以柳鸣的神识也不过仅能下探数丈而已，并发现这河水表面看似平静，但下面实则暗流涌动。
　　除此之外，他目光所及之处，还零散的分布着十余个大小不一的漩涡，大的足有五六十丈大小，小的也有七八丈的样子，旋转速度极慢，使得这黑色河水看起来粘稠无比。
　　柳鸣身形一动的顺着冥河流动方向往前飞去，结果发现这冥河流域之内，情况都相差无几，有些区域的漩涡数量甚至更多。
　　找了一处漩涡相对较少的所在，等了一小会儿后，发现没有什么异样，当即袖袍一抖，一张灰色的符箓落于手中，将符箓一把撕碎后，一层淡淡的青光将其笼罩起来。
　　紧接着他轻轻一晃，人就化为一道青光的向下方降落而去。
　　当距离下方冥河之水丈许位置时，他停了下来。
　　一股刺骨的寒意从四面八方席卷而至，柳鸣同时觉得身形一沉，似乎下方的漆黑河水之中，有一股无形的吸力在将其往下拉扯，连护其的青色护罩也变得扭曲变形起来，隐约有丝丝黑色的水气，正透过护罩上的细小缝隙，不断的涌入其中。
　　柳鸣见此，心中一凛，急忙双手法决连连变换，滚滚的黑雾从体表之上喷涌而出，充斥着整个护罩之中，凭借着其强大的法力，强行将周围不停波动的黑色水气硬生生的镇压下去。
　　足足过了一炷香的工夫，柳鸣这才渐渐适应了这种环境。
　　“果然是冥河之水，玄妙无比。”
　　柳鸣暗自嘀咕了几句之后，就双目一闭，脑海中开始回忆起千凝化水决的法决。
　　他将法决默念了数遍，确认没有任何遗漏后，双目再次一睁，双臂一展后向上高高举起，口中念念有词起来。
　　哗啦啦一声！
　　只见以其为中心，下方的冥河之水缓缓升起九道水柱，在其头顶上方的虚空之处交织缠绕而起，化作了一团大约丈许大小的黑色水团。
　　紧接着柳鸣手上一动，朝天一指，向黑色水团打出一道青光，黑色水团顿时在虚空中缓缓旋转起来。
　　一缕缕透明水气，随着黑色水团的转动，而往四面八方逸散开来，黑色水团也随之不断的变小，只是从其中散发的阴气，却愈发精纯了。
　　如此足足过了十余日工夫，原本丈许大小的黑色水团，此刻已只剩豆粒般大小的一滴黑色水珠了。
　　柳鸣手中法决一变，一根手往上指点在了黑色水珠之上。
　　整个黑色水珠在虚空之中微微一颤。
　　接着“噗”的一声传来！
　　水珠表面如同鸡蛋壳一般脱落了一层黑色水雾，雾气朦胧中，一滴绿豆般大小的黑色水珠，停在了虚空之中。
　　这也幸亏柳鸣法力精纯无比，要是换做其他人或者修为远不如其的，根本不可能如此快就提炼出重水的。
　　柳鸣单手一招，黑色水珠在虚空中骤然一个加速后，便落在了其手中。
　　下一刻，他只觉手中一沉，整个手臂竟不自觉的一阵颤动。
　　用冥河之水凝练的重水果然非一般重水能比，光从其重量上的来看，就比起柳鸣原来重水珠的重水也沉上数倍。
　　他又将这滴重水放在眼前细细的打量了一番，结果发现这冥河重水表面还有细小的黑色斑纹均匀的分布，并隐隐的闪着微光。
　　放出神识探入其中，他还发现其密度要比先前得到的重水要浓密上不少，密密麻麻的水气交织成细小的网状，牢牢的编制在了一起，且仍在隐隐流转。
　　当柳鸣用手指轻轻触碰重水之时，一股刺骨的奇寒透过指尖钻入体内，竟不禁激灵打了个冷战。
　　他急忙将手指缩回，点了点头之后，翻手取出一个早就准备好的玉盒，将这滴冥河重水收入其中。
　　随后便如法炮制的继续炼制起来。
　　转眼间，一个月时间过去了。
　　柳鸣望着手中玉盒中，静静躺着的一小滴如同三粒绿豆大小的冥河重水，眼中露出一丝大喜之色。
　　要知道，按照其在太清门藏经阁中所找到的一些凝练重水的秘术，以其如今的修为，起码也要近七八年工夫，才有可能凝练出一滴来。
　　而如今，不过一个月便炼出了整整三滴！
　　这冥河重水提炼速度之快，真是大大出乎柳鸣意料之外，也让其大喜不已！
　　就在柳鸣将玉盒盖上收入须弥戒中，打算继续凝化更多重水之时，异变突生！
　　足底下方原本平静的漆黑河水，忽然剧烈的晃动起来，紧接着，一个足有数十丈巨大的漩涡凭空出现，一片片黑色光霞从中骤然升起，朝柳鸣席卷而来。
　　周围虚空顿时一紧，一股强大的灵压从四面八方狂涌而至。
　　柳鸣反应极快，旋即一掐法诀同时身形一晃，便往上方急升而去，堪堪躲过了黑色光霞。
　　下方的黑色的光霞很快散去，取而代之的是一大片的冥河之水飞快的翻涌而起。
　　一声震耳欲聋的嘶吼之声！
　　一头足有百余丈之大的巨兽从涛涛的河水之中探出了身形。
　　柳鸣目光往下方一瞥之下，心中顿时大惊！
　　但见此兽浑身漆黑发亮，仿佛一只巨大的河马一般，浑身披着厚厚的鳞片，头上一对兽角却形似鹿角，双瞳则是碧黄之色，正目露凶光的盯着柳鸣。
　　柳鸣二话不说的袖子一抖，伴随着一声清鸣，一道灰光一闪而出，在虚空之中一个盘旋后，便化作了一柄灰气蒙蒙的飞剑。
　　但当他才要有催动飞剑斩下时，此兽忽然一张口，骤然间卷起一阵空气漩涡。
　　柳鸣只觉周围的虚空骤然一阵扭曲，一股异常强大的吸力传来，一卷淡灰色的气流将其牢牢的包裹而起，仿佛一道锁链缠身一般将自己仅仅捆住，朝着此兽的口中拉扯而去。
　　他手中剑诀连连掐动，灰色小剑上的冥纹一盛，化作一道灰芒朝其身周灰色的气墙不停的冲击。
　　“砰砰”之声接连传来！
　　这漩涡般的气墙却是坚韧无比，一时间根本无法穿破！


第1074章 激战巨兽
　　柳鸣只觉眼前一黑，周围的景致一变，整个身体不由自主的就被卷入了此河马巨兽的口中。
　　“噗”的一声闷响传来！
　　河马巨兽庞大身体一个翻滚，就再次遁入了漆黑如墨的冥河之水中，并朝着冥河的深处缓缓游去。
　　与此同时，柳鸣只觉自己似乎浸在一团极重的阴冷液体中，并被一股无形巨力将身体往巨兽喉部拉扯而去。
　　虽然周围漆黑一片，无法视物，但柳鸣知道，自己身处的液体正是冥河之水无疑。
　　由于此兽体内肉壁弹软无比，且滑腻异常，让其根本无法站稳身形。
　　随着一阵天摇地动的剧烈晃动，柳鸣随着那团冥河之水继续往深处奔流而去。
　　半途中，他心念急转下，连忙一催法决，周身滚滚黑气狂涌而出，将自己包裹成了一团漆黑的雾茧之中，刺骨寒意这才少许减退了几分。
　　不一会儿，柳鸣所化雾茧便随着那团冥河之水滑入了一处空间，并继续往下坠去。
　　顿时一阵阵阴寒气息夹杂着刺鼻的恶臭，从下方蒸腾升起。
　　柳鸣见此，鼻子一皱，手中法决猛地一催，顿时积蓄良久的一股法力一震，将包裹周身的冥河之水震散，同时两头十余丈巨大的黑色雾气从体表雾茧中一凝而现，往下方扑去。
　　“轰隆隆”的一声！
　　两头雾虎在半空中轰然爆裂开来，一股无形巨力激荡之下，才勉强将柳鸣身形下坠之势为之一顿，悬在了半空中。
　　柳鸣此刻周身黑气缭绕，面色却是阴晴不定。
　　这河马巨兽肚子内必然积累了大量的冥河之水，就如同一个小型的冥湖一般。
　　与此同时，他能感觉到，这河马巨兽身体仍在剧烈震动着，想必此兽正在往河底方向潜去。
　　不过自己暂时也是无计可施，只能静待此兽停下来后再另作打算了。
　　心中计定后，他便在这河马巨兽腹内的半空中盘膝而坐，双手各握着一块上品灵石，双目一闭，采用一心二用之法，一边竭力稳住身形，一边调息恢复起来。
　　剧烈的晃动足足持续了约莫小半个时辰的功夫。
　　随着“轰隆隆”一声巨响过后，整个河马巨兽体内终于不再摇晃。
　　柳鸣心中一动，应该是已经到达了冥河底亦或者巨兽的栖身之处。
　　他缓缓站起身形，将苦轮剑握于手中，同时单手一翻，一块闪着淡淡金光的月石落于手中，顿时一片淡淡的光芒将周围照亮。
　　柳鸣这才看清了自己俨然处在一个极为空旷的空间上空，四周都是粘乎乎的漆黑肉壁，正不断的蠕动着，肉壁之上隐约可见一股股粘稠的黑色液体，正缓缓的流淌着，甚是恶心。
　　就在这时，上方再次传来一阵哗哗的水声。
　　柳鸣见此还未及做出反应，一大波黑色的冥河之水从上方倾倒而下，直接将柳鸣淹没在了其中，并且顺势又向巨兽下方冲了进去。
　　“噗通”一声，柳鸣掉入了水潭之中。
　　“果然是冥河之水！”
　　柳鸣暗自嘀咕了一句，极力催动体内法力抵御着四面八方涌来的刺骨寒意，同时浑身黑气一个翻涌后，就化作一道黑色遁光，从冥水中一冲而出，往上方疾驰而去。
　　但他每每遁出不到几十丈的距离，就会有一大波的黑色冥水从上方袭来，由于冥河之水奇重无比，即便柳鸣肉身强横也无法完全抵御其冲击，每次都会被往后冲回一大段的距离，才勉强稳住身形。
　　尽管如此，大约半盏茶的功夫后，柳鸣还是一路磕磕碰碰的回到了巨兽的口腔之中，并且隐隐的看到巨兽牙床两侧两排墨绿色的尖牙。
　　未及多看几眼，河马巨兽忽然再一次张开了巨口。
　　“呼”的一声，一大波黑色的冥河之水再次从外面涌了进来。
　　“身剑合一！”
　　柳鸣见此，双手飞快的掐动剑诀，一阵刺目的紫色光芒一闪而过，紧接着噼噼啪啪的电弧跳动之声不绝于耳，一道紫色的剑光当即冲破了层层的冥河之水包裹，直接从河马巨兽的口中激射而出，冲入了外面漆黑一片的冥河之中。
　　但他方一进入冥河之水中，就觉身上重力突然加剧，猛一咬牙，包裹身形的紫色剑光大盛，顶着层层巨力的往上激射而去。
　　但未等其遁出多远，呼啸声大作！
　　柳鸣觉背后一凉，一大片漩涡就要再次将其浑身包裹起来，朝巨型冥兽的口中一卷而去。
　　他当即双目一冷，急忙将法力运至掌心，一拍胸前的八足海兽。
　　噗的一声后，其背后幻化出一对银色肉翅。
　　银光一闪！
　　柳鸣便出现在此兽身体的正上方，同时其手中剑诀一变，一声清鸣传来，苦轮剑幻化出一道二三十丈大的紫色剑影，夹杂着几道紫色的电弧一落而下。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　紧接着是一声撕心裂肺的疯狂巨吼。
　　河马巨兽的一只鹿角被紫色剑影直接砍断，顿时一片黑色的血液喷涌而出。
　　柳鸣此举动似乎彻底惹怒了这只河马巨兽，只见其背上的鳞甲一片片爆射而起，同时四肢猛的一蹬地，便仿佛一座巨山般的朝柳鸣所在冲了过来。
　　柳鸣单手一招的收回苦轮剑后，旋即身形一晃，化作了四道黑影往四面八方一闪而去。
　　河马巨兽一双碧黄的眼珠在眼眶之中滴溜溜的一转后，猛吸一口气，一卷飓风夹杂着不少冥河重水一同卷入其体内。
　　只见其身体骤然间膨胀了倍许，达到了近两百丈之大，肚子更是瞬间撑的鼓若圆球。
　　“噼噼啪啪”之声传来！
　　河马巨兽身上的鳞甲仿佛雨打芭蕉一般向四周爆射而出，同时其大口一张，一卷黑色的之水喷射而出，化作一道黑色的水流将周围空间包裹起来。
　　“噗”“噗”几声，柳鸣所化的三道虚影应声溃散！
　　柳鸣本体也顿觉整个身体一沉，紧接着数十片黑色鳞片转眼间就出现在了身前数丈之处。
　　此时他才看清这些河马巨兽身上的鳞片，不仅乌黑发亮，上面还印有特殊的斑纹，鳞甲的边缘更是一道道的倒齿形的刃口锋利无比。
　　柳鸣脸色一变，二话不说的单手一扬，袖中一片黄光大放，一颗黄蒙蒙的圆珠飞射而出，滴溜溜一转之下，瞬间化作一座黄色小山虚影，迎向了那些巨兽鳞片。
　　“砰砰”一阵阵惊天动地的撞击声传来，周围河水都为之一阵强烈晃动，黑色光霞四射，一些残余鳞片更是爆射而开。
　　这些巨兽鳞片锋利无比，数量更是密密麻麻的前仆后继，一时间两者竟相持不下，在虚空中轰隆隆的僵持不下起来。
　　随着鳞片的不断自爆，山河珠所化小山虚影也是上下起伏，变得不稳定起来。
　　柳鸣见此情形，脸上闪过一丝寒意，骤然咬破舌尖，喷出来一团精血的没入黄色小山之中。
　　一阵浑厚的低鸣之声传来，随着周围虚空之中的冥河之水不断的聚拢而来，整座黄色小山也是顺势暴涨起来，转眼化作了一座阁楼般大小的巨山。
　　而那些灰黑色的鳞片再也无法撼动山河珠，化作了点点黑光淹没在山河珠表面的冥河之水中了。
　　河马巨兽见状，一对碧黄色的瞳目中精光一闪，鼻孔之中喷射出两串灰色的气泡，随后巨口再次一张。
　　一道螺旋状黑色的水柱狂涌而出，朝柳鸣所在激射而来。
　　柳鸣神色一厉，朝小山虚影接连打出两道法诀。
　　“哗哗”的流水声大作，一条漆黑如墨的黑色长河虚影骤然浮现而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　黑色水柱中的冥河之水仿佛被黑色长河吸引了一般，分流而出，卷入了黑色长河虚影之中。
　　转眼间黑色长河虚影暴涨至数十丈长。
　　但好景不长，这颗半成品山河珠能够牵引的冥河之水似乎有限，而此兽体内的所储存的冥河之水仿佛没有穷尽一般源源不断，转眼间就形成了两股水流对冲之势。
　　“原来如此！”
　　柳鸣低声喃喃一句后，便身影一个模糊的消失在了原地。
　　下一刻，山河珠所化冥河虚影骤然消失，一道黑影一闪的出现在河马巨兽头顶之处，紧接着其手中一片黄光大放。
　　柳鸣张口一连喷出三口精血，随后双手十指车轮般一阵变化，将自己的法力毫无保留的悉数注入山河珠之中。
　　一阵轰鸣之声，一座近百丈大小，黄光蒙蒙的巨山虚影凭空浮现。
　　河马巨兽似乎发现了情况不妙，晃动着庞大而又笨拙的身躯就要转身逃走，但为时已晚。
　　“嗤嗤”声一响，大片黄色霞光从巨山虚影底部铺天盖地的喷射而出，瞬间洞穿漆黑河水罩住河马巨兽，将其牢牢的禁锢在了原地。
　　“去！”
　　柳鸣再冷冷一哼，带着阵阵剧烈的波动，黄色巨山带着无尽威势，一压而下。
　　此山尚未真的落下，附近漆黑河水中，一圈圈近似爆鸣的无形波动席卷开来。
　　轰隆隆一声巨响！
　　黄色巨山下方传来一声悲鸣之后，便再无任何动静传出了。


第1075章 宝珠终成
　　柳鸣神识一扫，确定无法感受到这河马巨兽的任何气息后，单手一招，山河珠所化的小山虚影溃散而开，化作了一颗黄蒙蒙的圆珠倒射而回。
　　此时河马巨兽原本庞大的身躯早已干瘪，趴在了河底一动不动，已经是死的不能再死了。
　　柳鸣轻叹一口气，将此兽身上剩余不多的鳞片收起，两颗碧黄的瞳目也一并挖出并收了起来。
　　这头巨兽虽然实力十分强大，但面对同样可以操控冥河之水的山河珠，却恰好被克制住了。
　　其身躯这般庞大，体内又充斥着如此多冥河之水，又怎能不被山河珠轻易禁锢起来！
　　柳鸣收起巨兽材料后，一催法决，浑身黑气一个翻滚的将自身裹在其中，背后银色肉翅再一个扇动，便化作一道黑影的径直朝上飞射而去。
　　这冥河之水虽然沉重无比，但好在其身为体修，肉身之力不弱，在背后银色肉翼的加持下，还能勉强顶住巨力往上前行，只是速度比较缓慢而已。
　　可是他仅仅离开冥河底部不足百丈的距离，忽然觉得一阵庞然的巨大吸力从一侧袭来。
　　紧接着柳鸣觉得整个身体顿时失去了控制一般，根本无法支撑片刻，只得随着这股无形巨力，被硬生生的往吸力方向拉扯过去。
　　他心中大惊之下，抬头望去，结果前方不远处，是一个硕大无比的黑色漩涡。
　　在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。
　　这股无形吸力，赫然便是来自这些漩涡！
　　下一刻，柳鸣只觉眼前一黑，整个人一阵天旋地转起来，随后便人事不知了。
　　不知过了多久，柳鸣终于从昏昏沉沉中醒转过来，赫然发现自己在另一个的数亩大小空间内。
　　空间中竟然没有一丝一毫的冥河之水，而漂浮的丝丝阴气却是精纯无比。
　　当他环视四周，再仔细一番打量后，不禁倒吸了一口凉气。
　　但见四面八方，赫然是数十个大小不一的黑色漩涡，将自己所在的空间围成了一个圆柱形的空间，一股股近似液化般的精纯阴气，便从这些漩涡中往中间逸散而出。
　　当他惊疑未定的抬头望去时，其头顶上空约莫百丈处，赫然还有一个近百丈大小的巨型漩涡，正缓缓流转。
　　柳鸣其收回目光后，这才发现自己所在空间的地面上，密密麻麻的刻满了一圈圈的古怪灵纹，隐隐形成了一个硕大无比的法阵禁制。
　　而他身处这个法阵空间中，不仅感受不到周围冥河之水的刺骨奇寒，且也不会受到周围漩涡的巨大吸力。
　　从这空间地面的一些碎石和附近若隐若现的地势看，这一处古怪禁制，似乎是在冥河之底的某个巨大河沟中，十分的隐蔽。
　　“不会又是什么人设下的禁制吧？”柳鸣四下打量了一番，不禁心中有几分焦躁之感。
　　不过他毕竟不是一般修士，心念再飞快一转后，就重新恢复了镇定，干脆在地面上盘膝坐下，双目一闭的等候起来。
　　一天，两天……
　　七日后，柳鸣再次睁开双眼后，终于确定此处空间是一处废弃之地，真没有任何人在主持，否则早该现身了。
　　若真是如此的话，此地如此隐秘，倒是一处绝佳的修炼之地。
　　毕竟不管是凝练重水，祭炼山河珠还是借助冥河之水，修炼冥骨诀，原本就不是三五年能够完成的。
　　柳鸣一番沉思后，轻笑了起来。
　　他当即袖子一抖的站了起来，开始在周围布置起来。
　　其首先在河底开辟了一处简单平台，随后又在平台之外布下了几层阵法禁……
　　小半个时辰后，柳鸣将骨蝎飞颅从养魂袋中放了出来。
　　“好浓重的阴气……”
　　蝎儿和飞儿方一出养魂袋，感受到周围刺骨狂暴的阴气，身体都颤抖了起来。
　　“这里是在冥河之地，阴气不但浓重，而且非常狂暴，不过这样的环境应该对你们淬炼体内法力大有好处，说不定便能使你二人找到突破的契机。我预备在这里修炼很长一段时间，你们在一旁自行修炼即可。”柳鸣淡淡地说道。
　　蝎儿和飞儿点了点头，当即原地滴溜溜一转的纷纷现出本体，随即一闪之下，跑到一旁自行修炼去了。
　　柳鸣这才在附近刚刚施法凝聚出的一个平台上盘膝坐好，单手一个翻转，从怀中摸出一个淡黑色储物戒来。
　　此物正是那蓝袍巨汉之物！
　　柳鸣当时离开绝冥谷的时候，从其尸骸上搜出的。
　　他当时只是神识匆匆一扫，就为其中所藏的物品之多，大大吃了一惊。
　　但可惜的是，这些东西都是一些九幽冥界特有的材料，且大半只是对幽族有用，柳鸣能用到的少之又少。
　　不过若是将这些东西换成冥石话，却是一个远超乎想象的天文般数字。
　　柳鸣重新盘查了一些戒指中的东西，将里面材料重新的分类整理一番后，才将其小心的再收了起来。
　　接下来，他静心调息了一番后，才挥手发出一股黑气，化为了一个丈许大的手掌，抓向了头顶的禁制。
　　“哗啦”一声水响，黑气大手碰触到了禁制，一道黑色水浪打了过来，大手趁机一捞，卷住了一大团冥河之水。
　　柳鸣手中发出一股黑色水光，包裹住了冥河之水，运转法力施展起千凝化水诀，继续炼制起重水来。
　　十余日之后，黑气中包裹的冥河之水已经化为了一滴豆般大小，漆黑如墨的重水珠。
　　将其放入玉盒后，柳鸣长出了一口气，脸色看起来隐隐有些青黑。
　　这冥河之底，阴气凝重之极，刺骨的寒气不断侵袭他的身体。
　　短时间内无事，时间一长，即便是柳鸣也感到无法承受起来。
　　这才短短十余日，他的身体已经有些麻木了。
　　不过这种情况，他心中已经有所预料，所以并没有惊慌。
　　骨蝎和飞颅此刻各自蜷伏在不远处，身体上各自腾起一股黑气，将自身团团包裹，已经进入修炼状态，似乎根本没有被周围的阴气寒气影响。
　　柳鸣见此，活动了一下僵硬的身体，随即又盘膝坐了下来，翻手取出了一本黑色书册。
　　这个正是当初南荒傀帝给他的前十层的冥骨诀功法，这些年，他早已将其中的法诀参悟透彻。
　　当即他按照冥骨诀第五层的法诀，调动灵海法力，在经脉之中运转。
　　侵入柳鸣体内阴气和冥河寒气仿佛百川入海，纷纷涌入了全身各处的骨骼经脉之中。
　　时间一点一点过去，半个时辰之后，柳鸣缓缓睁开眼睛，脸上的气色已经恢复了原状。
　　冥骨诀的第五层功法便要借助冥河之水洗体才能修炼，他现在身处冥河之底，冥河之水倒是唾手可得。
　　柳鸣原本打算先凝练重水，将十二颗山河珠祭炼成，然后才修炼冥骨诀，毕竟这里是冥河之底，什么时候有危险来临，谁也无法预料，增加实力才最重要。
　　不过现在看来，冥骨诀的修炼也要提上日程了，否则根本无法在此地长时间待下去。
　　虽然这样会拖慢凝练重水的速度，不过这也没有办法的事情。
　　接下来的时间，柳鸣使用分心二用的神通，一半的精神力运转千凝化水诀，不断的提炼重水，另一半精神力苦修冥骨诀。
　　时光飞逝，冥河之底寂静如初，一直无人打扰。
　　转眼间便过去了十年。
　　这一日，冥河之地的禁制中，此刻充满了一片黄蒙蒙的雾气，其中还混杂着不少黑色水光。
　　两者混在一起，如同海涛般翻卷，充满了整个禁制。
　　黄雾黑光之中，隐隐传出低沉晦涩的咒语声音，不断的有一股股巨大法力波动传递出来，黑色的禁制也泛起一阵阵的波动。
　　这一日，黄色雾气之中，一声长啸冲天而起，所有的雾气水光长鲸吸水一般朝着一处涌去，很快消失的无影无踪。
　　雾气敛去后，一个青袍人影盘膝坐在地上，周围悬浮着十二颗土黄色圆珠，隐隐组成了一套奇妙阵势，缓缓流转。
　　这个青袍人影自然便是柳鸣了。
　　在这十年时间内，他日夜兼程的不断凝练，终于炼制了足够的重水，不仅将那颗半成品山河珠炼制完成，还将剩余十一颗山河珠也全部祭炼成了真正的法宝。
　　只见十二颗山河珠表面隐隐有土黄色薄雾缭绕，透过薄雾，隐隐能够看到每一颗珠子中，都有一片栩栩如生的山川河流景致，山岳峥嵘，川流不息，灵性十足。
　　如果细看的话，却会发现原本那颗半成品山河珠中的河流不如其余十一颗中那么粘稠浑厚，这恐怕便是其中并非全是冥河之水的缘故了吧。
　　不过他目前可没有那个本事，将已经融入其中的普通重水剥离出来。
　　柳鸣两手掐诀，张口喷出一股黄色光霞，十二颗山河珠光芒一闪的化作一溜黄光，被霞光一卷的收进了体内。
　　“恭喜主人，终于练成了山河珠法宝！”柳鸣身后不远处，飞儿与蝎儿连忙恭声说道。
　　两者在这十年之中不断苦修，法力都已经精进了不少。
　　蝎儿额头上的金冠印记更加鲜艳，恍如一团金色火焰，飞儿身体看起来也比之前长大了几分。


第1076章 契机
　　柳鸣对着两头灵宠点了点头。
　　他此刻脸色看起来也异常苍白，如此日夜兼程的祭炼法宝，对法力和精神力也是一种考验。
　　好在这十二枚山河珠总算是祭炼成功了。
　　以冥河重水祭炼完成的山河珠，更胜于他的期待。
　　这还得多亏了那位不知名的古修士前辈，不仅准备了如此多世间难寻的稀缺材料，还将这十二枚宝珠都祭炼成了法宝胚胎。
　　而此地精纯无比的阴气环境，加上充沛的冥河重水，使得此珠灵材熔炼平衡的过程极为顺利，几乎没有遇到什么瓶颈，便水到渠成了。
　　他虽然还没有测试过它们，当初那颗半成品法宝都能如此厉害，这十二颗成品的话，威力自然是不言而喻了。
　　据其推测，若是将之组成山河大阵，恐怕就是面对天象境大能，也能不遑多让的正面抗衡了。
　　唯一有些遗憾的是，驱动这些山河珠，消耗的法力实在太过巨大，以他远超一般真丹修士的法力，也只能勉强催动十二颗山河珠法宝片刻而已。
　　至于布置山河大阵，却是心有余而力不足了。
　　柳鸣翻手取出一颗金元丹服下，闭目打坐起来。
　　蝎儿和飞儿见此情形，则乖乖的退到了一旁，继续修炼去了。
　　三日三夜之后，柳鸣才再次睁开了眼睛。
　　此刻他的神情看起来还是有些疲惫，不过一想到收进体内的十二颗山河珠，眼中不由得露出浓浓的喜色。
　　他站了起来，活动了一下身体，发出了一连串的骨骼爆鸣声。
　　在这十年之中，柳鸣的法力倒是没有进步多少，倒是一直勤加修炼的冥骨诀，却是一路顺畅的修练到了第九层。
　　由于其本就是距离凝结真丹一线之隔的假丹期，故而这相当于化晶后期的冥骨决第九层，对其体内的法力几乎没有什么增益，但他却能明显的感觉到自己肉身的力量，比以前更加的强横可怕了。
　　要知道，他原先肉身强度就远超同阶炼体修士了，如今一口气将冥骨决修炼到了第九层后，肉身强横到何种程度，就连其己也都有些不太清楚了。
　　他唯一知道的是，其现在施展出的龙虎冥狱功，其中蕴含的巨力，恐怕就连一座山峰也能轻易的一推而倒下。至于一般的灵器，更是已经无法伤害其分毫了。
　　此外，由于常年通过引入周围的冥河之水洗体，他发现自己的骨骼也发生了一些改变，如今蒙上了一层淡金色光泽。
　　这一改变，不仅让其对这河底阴气浓郁环境，彻底的适应了下来，且肉身自行吸纳阴气转化为法力的速度也是倍增。
　　如今其即便不运转法力，也能在体表散发出淡淡的阴寒气息，倒是和寻常的幽族越来越相像了。
　　看见柳鸣站了起来，不远处的飞儿停下了修炼，身形一晃的化作一道绿光，凑到了柳鸣身旁。
　　“主人！”
　　柳鸣转首看向飞儿，眼中闪过一丝柔和的笑意，伸手拍了拍其有些圆鼓鼓的脑袋道：“怎么了？”
　　“在这个河底修炼，实在太沉闷了！主人你如今已经练成了十二枚山河珠法宝，实力大增，我们应该可以离开这里了吧？”飞儿嘟囔着小嘴，有些期待的看向柳鸣。
　　柳鸣闻言，眉头微微一皱。
　　自从来到了九幽冥界，飞儿不知为何，性情变得有些躁动。这十年里待在冥河之底，这里狂暴的阴气更是经常挑动它的情绪，飞儿已经不止一次向柳鸣提出要离开此地了。
　　“飞儿，你如果觉得修炼累了，就进入养魂袋睡上一阵罢！”柳鸣想了想后，如此回道。
　　他现在刚刚将山河珠炼制完毕，冥骨诀也只堪堪修炼到了第九层，若是能将这第十层参悟透彻，说不定便能直接凝练真丹，此刻自然还不是离开这里的时候。
　　“好吧。”飞儿嘟着嘴，身形一动，化作一股黑气的遁入了柳鸣腰间的养魂袋中。
　　柳鸣摇了摇头，目光落在了外面的黑色漩涡禁制上，眼中露出了沉吟之色。
　　飞儿刚刚说的有一点没有错，他已经祭炼成了十二颗山河珠，的确可以尝试一下其威能，看能否破开这个禁制。
　　而此地的禁制，他在这些年的修炼中，自然曾经不止一次的尝试破破除过的。
　　大出乎预料的是，四周看似普通的禁制，竟然厉害异常，他数次手段尽出，竟然也根本无法撼动分毫。
　　所以他在这里一留就是二十年，一方面的确是为了一口气将十二枚山河珠全都祭炼完成，一方面也有些被逼无奈的。
　　想到这里，柳鸣深深吸了一口气，两手一张，一阵刺目黄芒闪过，三颗山河珠浮现而出。
　　山河珠这件成套法宝，并非要十二颗集齐才能组合在一起使用，两颗，三颗，四颗都有不同的组合变化，颇为神奇，这也是这套山河珠法宝的玄妙之处。
　　以柳鸣现在的法力，可以较为娴熟的操纵六颗山河珠，不过要破解眼前的黑色漩涡禁制，三颗山河珠应该便已经足够了。
　　三颗山河珠表面黄气缭绕，在他的身前悬浮，沉浮不定。
　　柳鸣此刻却是闭起了双目，似乎在感应着什么一般。
　　片刻之后，他豁然睁开了眼睛。
　　“去！”
　　他一声低喝，挥手打出一道法诀，身前的三颗山河珠变幻位置，连成一串直线，往前方某个二十余丈大小的黑色漩涡方向激射而出。
　　“嗖”的一声！
　　第一颗山河珠撞在了黑色漩涡上，山河珠法宝也没有发出多少宝光异芒，只是上面泛起一团土黄色的灵云，隐隐能看到其中山川大河的图影。
　　没有惊天巨响的异象，原本柳鸣几乎无计可施的黑色漩涡猛然剧烈颤动了起来，不过瞬间便恢复了平静。
　　不过就在此刻，半空中传来“嗖”破空声，第二颗山河珠也撞了上来。
　　黑色漩涡猛地一抖，旋转速度骤然间大增，看起来有些不稳迹象。
　　没等其恢复，第三颗山河珠也是汹涌而至。
　　“轰”的一声！
　　一声裂帛般的声音传出，黑色漩涡疯狂旋转起来，被山河珠击中处，破开了一个水缸般大小的缺口。
　　看到眼前的效果，柳鸣满意的点了点头。
　　祭炼完成山河珠，他才就明白，山河珠法宝正如其名，重如山岳，绵若江河，便是不激发此宝的其他玄妙手段，直接祭起此宝砸人，威力也绝不是一般修士能够正面抵挡的。
　　随着缺口的出现，大量的冥河之水从黑色禁制上破开的大洞处“哗哗”的蜂拥而入，眼看便要四散飞溅。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，漩涡附近的三颗山河珠中分别卷起一道黑色霞光，飞快一个交融之下，化作一条黑色大河虚影，卷住了狂涌而入的冥河之水。
　　便在此刻，被山河珠击破的禁制缺口陡然散发出一阵黑色幽光，朝着破裂之处涌了过来，漩涡禁制上碎裂的缺口飞快的自动复原起来，数个呼吸之间便恢复了原样。
　　“碎裂到了如此程度，竟然还能够自动复原，布置这处禁制之人，阵法修为绝对已经登峰造极了！”柳鸣挥手收起了三颗山河珠，目光落在了这黑色漩涡禁制之上，喃喃自语道。
　　他身形一动，飞到了禁制之前，将手按在禁制之上，一缕神识蔓延了过去，渗入了禁制之中。
　　嗡的一声，禁制光幕上陡然爆发出了一团漆黑如墨的水光，倒卷而回，撞在了柳鸣身上。
　　一股阴寒肆虐的巨力袭来，柳鸣整个人如遭重击一般，身体重重的倒飞出去，砸在地面上。
　　一声巨响，生生在地上砸出了一个丈许大的深坑。
　　“主人！”
　　蝎儿早在柳鸣演练山河珠法宝的时候已经醒了过来，见到眼前有，大吃一惊，急忙飞了过来，俏脸上露出了焦急的神色。
　　深坑之中，柳鸣衣衫之上灰蒙蒙的有些肮脏，身体上却是毫发无损的样子。
　　不过此刻，他的样子有些奇怪，神色有些发怔出神。
　　蝎儿看到柳鸣这般神情，不由得停在了那里，不敢出声打扰。
　　柳鸣就这么站了一刻钟，忽的仰头哈哈大笑起来。
　　“原来如此，我明白了！”
　　他大笑几声，盘膝就这么在深坑之中坐了下来。
　　原来他本就距离真丹一步之遥，修炼的又是两门极为玄奥的鬼道功法，如今在这远比九幽冥界阴气还要浓郁数倍，连普通幽族都无法久留的冥河之底漩涡禁制中一待就是十年，早已使得自己体内灵海处于一个微妙的状态。
　　此时的他，恐怕比一般的幽族之人，还要更像幽族。
　　而就在刚刚受到黑色漩涡禁制之力反弹的那一瞬间，体内灵海上方的“假丹”中自发的掀起一股抵御之力，竟然隐隐触动了什么，使得他顿时有一种茅塞顿开之感，让其感觉似乎可以随时的凝结真丹了。
　　“没错，就是这种感觉！”
　　这一丝结丹契机可遇而不可求，他必须立刻抓住，法力猛然往神识海中的浑天碑灌注而去。


第1077章 结丹（上）
　　“囚笼”灰色空间之中，人影一闪，柳鸣出现在了里面。
　　“罗睺前辈，在下已经寻觅到了那一丝突破真丹的契机，恳请前辈现身相见！”他目光环视四周，朗声说道。
　　囚笼空间现在已经有了数里大小，声音远远的传播回荡开来。
　　在这二十年中，柳鸣也曾经数次呼唤罗睺，可是都没有丝毫反应。但这一次，他话音刚落，一个熟悉的身影一闪之下，出现在了柳鸣身前。
　　“罗睺前辈！”柳鸣脸色一喜，拱手行了一礼。
　　来人正是罗睺！
　　罗睺目光上下打量了柳鸣几眼，微微点了点头，道：“还不错，在我沉睡的这段时间，你的修为进步的很快！”
　　“罗睺前辈之前一席话，晚辈可是时刻铭记在心，不敢不拼命苦修的。”柳鸣苦笑地说道。
　　罗睺嘿嘿一笑，没有说话。
　　“当初前辈答应，到时会使用囚笼之力，助晚辈进阶真丹，晚辈如今已经做好了准备。”柳鸣说道。
　　“哼，我既然答应了你，自然会做到，不过这等机会只有一次，你当真已经做好了准备？”罗睺淡淡地说道。
　　“在下在这几十年间，也为了凝练真丹收集了不少手段，把握还是有不少的！”柳鸣斩钉截铁地说道。
　　“那好，你先去做好准备，我这里随时可以催动囚笼之力助你。”罗睺闻言点了点头地说道。
　　“多谢前辈！”柳鸣对着罗睺又拱手行了一礼，身形一闪，便离开了囚笼空间。
　　深坑之中，柳鸣豁然睁开了眼睛，身形一动，飞了出来，落在了一处平坦空地之上。
　　“蝎儿，接下来的时间我要开始尝试凝聚真丹，这是普渡大阵的阵旗阵盘，你帮我布置在周围随后为我护法，不要让任何东西打扰到我。”柳鸣一边说着，翻手取出一叠黄色阵旗和阵盘，交给了一旁的蝎儿。
　　“主人放心，我一定不会让任何人打扰到你！”蝎儿伸手接过阵旗阵盘，连连点头，随后身形一晃的出现在不远处开始布置起来。
　　柳鸣将目光从蝎儿身上收了回来，神色变得严肃起来。
　　这次的结丹契机，来的有些突然，但却也在自己的预料之中，毕竟自己修炼的是鬼道功法，而九幽冥界相较于恶鬼道而言，更适合凝结真丹。
　　甚至可以说，九幽冥界也是鬼道功法的发源地之一。
　　至于这冥河河底的神秘禁制更是一个意外之喜，无形中给其增加了几分结丹几率。
　　所以，他必须要抓住这次千载难逢的机会！
　　想到这里，他缓缓闭上了双目，开始打坐调息起来。
　　半日后，当他再次睁开双眼时，眼中精光熠熠隐隐有黑光流转。
　　此刻的柳鸣，无论是身心，还是法力都已经调整到最佳状态了。
　　一挥手，地上青光一闪，多出了一小堆青色灵石，大约有四五十块的样子正是此前参加上界废墟历练后所分得的聚灵石。
　　柳鸣两手连连挥舞，一道接着一道符文，分别射入周身的地上。
　　很快，在以其为中心的丈许大小地面上，刻录出了一道道淡青色灵纹，隐约围成了一个圆形。
　　做完这一切后，柳鸣环视一圈，确认无误后，双手卷起一道道黑气，将身前一颗颗聚灵石卷起准确无误的安置在了阵法纹路之中。
　　很快一座小型聚灵法阵，便布置完成了。
　　聚灵阵形成的瞬间一股无形的吸力立刻向四面八方散发而开，周围的阴气在此力的牵引之下，纷纷朝着聚灵阵中涌来。
　　冥河之底本来就阴气浓重，再经过聚灵阵加持，立刻便凝重了数倍，柳鸣周围浮现出了一层黑色的雾状阴气，上方更是隐约出现了一个漆黑如墨的阴气漩涡，原本刺骨的阴寒气息立刻增强了数倍不止，几乎刺入骨髓一般。
　　好在柳鸣这些年已经将冥骨诀修炼到了第九层，对阴寒之气的抵抗能力早已大大增强，虽然也感到了寒意，却并没有觉得太多的不适。
　　“糟糕，忘记了九幽冥界天地灵气稀薄至极，即便布置了聚灵阵，聚集过来的也只能是九幽阴气！”突然柳鸣一拍大腿，意识到了一个大的问题。
　　他修炼的冥骨决，虽然可以将阴气转化为法力，再存于灵海之中，但他归根结底还是一名人族修士，如今要凝结真丹，若是没有大量的天地灵气为辅，是很难成功的。
　　使用这小型聚灵阵凝聚天地灵气，本意就是为了提高周围空间的灵气密度，可是此刻周围的天地灵气异常稀薄，聚灵阵凝聚过来的大多只有刺骨的阴气而已。
　　说起来，进入九幽冥界的这十余年来，他恢复法力都是依靠丹药和灵石之力，对天地灵气反倒没有多少依赖，故而现在才意识到了这个麻烦。
　　“等等，灵石，有了！”柳鸣心中一动，隐隐想到了什么。
　　只见他一挥手，聚灵阵之中赫然多出一堆堆如小山般的灵石，其中大部分都是上品灵石，足有上万块之多，中品灵石，和下品灵石倒是反而较少。
　　这些是柳鸣这些年来的全部积蓄，足有上亿灵石之多，如今也顾不得那么多，一股脑儿全取了出来。
　　他脸上虽然露出一丝肉疼之色，但随即轻吐一口气，身上黑气滚滚涌出，卷住了地上的灵石。
　　砰砰砰！
　　数万块灵石纷纷被一卷而起，并随之碎裂开来。
　　顿时，一股股精纯至极的天地灵气随之往四面八方溢出而去，随后在聚灵法阵的作用下，反卷着往中间汇聚而去，纳入了原本中间的黑色阴气漩涡之中。
　　黑色的雾气之中，立刻混入了乳白色的雾状天地灵气，将柳鸣的身形笼罩在了其中，而头顶的漩涡，也逐渐变成了黑白两色。
　　蝎儿站在远处，眼见此景，急忙口中念念有词，手中阵旗连连挥舞。
　　普渡大阵需要两人才能正常运转，不过此刻并非要使用其对敌，只是为了掩盖柳鸣进阶之时的法力波动，以免引来麻烦，蝎儿一人也已经足够。
　　在蝎儿的主持之下，一层淡金色的光幕，从四面八方席卷而起，将柳鸣连同聚灵阵都笼罩在了里面，丝毫动静都没有传递到了禁制外面。
　　中间的聚灵阵之中，柳鸣身体感觉仿佛泡在了冷热交替的温泉之中，一股难以言表的舒畅感觉从四肢百骸传入了神识海中。
　　他双目紧闭，精神渐渐进入物我两忘的境界。
　　良久之后，他慢慢睁开眼睛，灵海之中，精纯之极的法力开始缓缓运转起来。
　　“罗睺前辈，可以开始了！”他心中默念了一句。
　　灵海之中，突然传来“噗”的一声轻响，一个黄豆般大小的小气泡陡然一闪而现，一震之下，一股温热的法力洪流从中疯狂涌出。
　　“罗睺前辈，可以开始了！”他心中默念了一句后，一翻手，一连取出了七八个小瓶，倒出此前准备好的各种辅助丹药，或多或少都能对其结丹有些助益的，并一口气服了下去。
　　灵海之中，突然传来“噗”的一声轻响，一个黄豆般大小的小气泡陡然一闪而现，一震之下，一股温热的法力洪流从中疯狂涌出。
　　柳鸣犹如醍醐灌顶一般，身体猛地一震，体内灵海上方，原本由一百五十三颗法力结晶汇聚在一起的“假丹”，收到这股温热灵力的冲击，竟然表面灵光狂闪，并随之有节奏的颤动起来。
　　头顶上空的黑白两色气流漩涡，旋转速度也是愈来愈快，渐渐形成了漏斗状，一股股精纯至极的黑白两色灵气，如巨鲸吸水般的不断涌入柳呜天灵盖中，随后通过其体内的条条经脉，汇入灵海之中，随后盘绕着没入“假丹”之中。
　　渐渐的，晶光闪闪的“假丹”周围，开始被一团团黑白两色的雾气所缭绕。
　　时间一天天的过去，转眼间就过去了一年的时间。
　　这一日，冥河上空原本灰蒙蒙的天空中，陡然凭空出现了数个无数的气流漩涡。
　　紧接着，狂风骤起，将周围数百里的气流搅成了一锅粥，下方原本平静的冥河，也掀起了一片片巨大的浪花。
　　渐渐的，一片硕大无比的黑沉沉乌云，在天空中渐渐凝现。
　　下一刻，惊天动地的噼啪巨响在乌云中连绵传出，无数道紫色电蛇如潮水般闪烁而现！
　　乱窜狂舞之下，沉闷的隆隆巨响往四面八方传开。
　　黑色雷云区域之下，所有的冥河阴兽感受到这股雷云的惊人气势，在本能的驱使下，全部远远的躲开。
　　正在此时，下方黑压压的冥河之中，骤然出现一个丈许大漩涡，随之飞快扩大开来，眨眼间化作了两三十丈巨大。
　　“哗”的一声！
　　一道黑色人影从漩涡中央处飞驰而出，悬在了黑色雷云之下，黑气散开，是一个面容普通，精赤上身的男子。
　　正是柳鸣。
　　只见此刻他浑身上下肌肉蠕动，虬筋暴起，体表一条条粗壮黑气，仿佛一条条大蛇一般盘绕。
　　柳呜一出现，天上的雷云仿佛找到了一个宣泄口，雷鸣之声蓦然间大作，一根根紫色电弧一闪之下，纷纷从雷云之中坠下，目标都集中在了下方人影身上。


第1078章 结丹（中）
　　柳鸣见此，眼中厉色一闪，仰天长啸一声，身上黑气狂涌而出，在上方交错盘绕之下，飞快形成了一片厚厚的黑气屏障。
　　轰隆隆一声！
　　射下的紫色电弧在下落过程中盘绕而起，竟化为了一条水桶般粗细的紫色巨蟒，一窜之下，击在了黑气屏障之上，发出了一声震耳欲聋的霹雳声响。
　　“轰”的一声，紫色巨蟒一下化为无数电弧的爆裂开来，将黑气屏障包裹其中。
　　在电弧上下跳动中，黑气屏障只坚持了两三息工夫，便渐渐被撕裂开来，并以肉眼可见的速度迅速变薄。
　　不过如此一来，紫色电弧也仿佛被消耗了能量，变得细小了很多。
　　等所有的电弧全部消散时，柳鸣头顶的黑气屏障也只剩下了薄薄的一层。
　　没等柳鸣松一口气，黑沉沉的雷云一阵翻滚，紫色电弧流转之下，又是一轮紫色雷电密密麻麻的落了下来。
　　这一次，漫天紫色电弧在半空中赫然凝结成了两条紫色雷蟒，且明显比前一次粗大了几分。
　　柳鸣目光一凝，双臂上扬，一溜黄光一闪之下，赫然是三颗土黄色圆珠，盘绕着悬在了他的头顶，一片片浓浓的黄色霞光从三颗珠子里狂涌而出。
　　紧接着，三座栩栩如生的阁楼般黄色小山虚影在黄色霞光中浮现而出。
　　一声惊天动地的噼啪声响中，两条紫色雷蟒，体表电光大放，互相盘绕着一扑而下，气势汹汹的击打在了下方的三座黄色小山之上，激起了一阵噼里啪啦的轰鸣声！
　　山河珠幻化的小山虚影明显比柳鸣催动的黑色阴气更加坚韧，稳稳的承受住了这一波的雷电。
　　在一连降下了两拨电弧后，天空的黑色雷云明显面积变小了很多，不过雷云之中的电蛇却是越来越密集，一声声炸雷之声，几乎能够撕裂人的耳膜！
　　柳鸣下方的冥河之水也是怒涛阵阵，一个接着一个的黑色漩涡凭空出现，阵阵黑色阴气蒸腾而上，纷纷没入了柳鸣的体内，飞快的恢复着其消耗的法力。
　　连串的轰隆隆雷鸣声再次响起，又是一轮碗口粗的紫色电弧狂泄而出，在半空中化作了三条硕大无比的紫色雷蟒，直奔下方的柳鸣而来。
　　柳鸣脸色一变，身上黄光一闪，又祭出了三颗山河珠。
　　整整六颗山河珠散发出的黄色光霞狂卷之下，顷刻间化作了六座巨大的黄色小山虚影，旋转着迎向了落下的三条紫色雷蟒。
　　雷鸣声大响！
　　密密麻麻的紫色电芒和土黄色宝光交织在一起，将原本黑压压的天空和河面，都映照的艳丽夺目。
　　远处的冥河上方，浮现着一大一小两道身影，正是不知何时出现在此的蝎儿和飞儿。
　　两者感受到天上黑色雷云的威势，脸上明显都露出了一丝惧色，如此威力巨大的雷劫，让他们不由得心中大凛。
　　“飞儿，你说主人能够安然度过这次雷劫吗？”蝎儿的脸色看起来比飞儿还要差，有些惴惴不安地说道。
　　“主人肉身强悍，法力深厚，如今又练成了十二枚山河珠法宝，当然能够安然度过！”飞儿小脸虽然紧绷着，但还是用力点了下脑袋，信誓旦旦地说道。
　　蝎儿听到此话，苍白的俏脸露出了一丝笑容，两只手交握在身前，连连点头，但随即似乎想到了什么一般，又慎重地说道：“虽然冥河附近渺无人烟，但是也说不准会有其他幽族突然路过，我们一定要小心防备着。”
　　飞儿连忙点头，随后两头灵宠身形一矮的化作两道流光，潜入了下方的冥河之中，隐没了身形。
　　轰鸣声依旧在持续。
　　一炷香的时间过去了，半空中的黑色雷云降下的电弧仿佛无穷无尽一般，一波紧接着一波的落下，非但没有停下的意思，威力反而是越来越大。
　　此刻的柳鸣胸膛起伏，面色苍白，双目竟不觉遍布了一根根血丝，但其望向半空的眼神却是充满了不屈的战意！
　　其头顶十颗山河珠，在无数土黄色光霞流转下，已经化作了一座百余丈的巍峨巨峰，表面黄色雾气缭绕，无数道符文在雾气中上下跳动，流转不定，看起来玄妙无比。
　　下一刻，“轰隆隆”的晴空霹雳声传来！
　　赫然又是十条粗大无比的紫色雷蛟，在一阵嘶鸣声中，往下方土黄色巨峰争先恐后的一扑而去！
　　十条雷蛟纷纷落在了土黄色巨峰表面，并炸裂开来，化为了无数紫色电丝四散激射。
　　密密麻麻的电光闪动下，土黄色巨峰表面的黄色雾气，仿佛沸腾的水面一般剧烈震荡。
　　好在下方的十颗黄蒙蒙的山河珠在旋转过程中，源源不断的涌出大片的土黄色气流，融入到了上方的巨峰虚影中。
　　天雷之力和黄色巨峰虚影散发的气息不断抵消，随着轰隆一声巨响，土黄色巨峰竟就此土崩瓦解开来，不过漫天的紫色电弧也消散而开。
　　柳鸣脸色微变，吐出一口长气。
　　这已经是第十波电弧了，威力之大，远远超出了他的预料。
　　而且他修炼的又是鬼道功法，天雷之力天生对其有很大的克制作用，幸好他已经祭炼成了山河珠，这套法宝的威能远远超过了他的预料。
　　虽然其并非防御法宝，但是却连续抵挡了整整十轮的天雷轰击，散发出的宝光丝毫没有减弱。
　　不过纵然如此，这山河珠消耗的法力也实在太过厉害，即便是其体内冥骨决全速催动的不断吸纳下方的阴气，外加不断的吞服丹药，他体内的法力还是消耗了大半。
　　而上空的雷鸣声仍是络绎不绝的传来，显然这一次雷劫仍旧没有结束！
　　此时天空之中的黑色雷云已经缩小到了仅有阁楼般大小，第十轮天雷消散之后，雷云之中再一次开始蓄力起来，一道道粗大的电蛇翻滚。
　　轰隆隆！
　　雷云之中电芒大放，这一次浮现而出的天雷不再是普通的电弧形态，而是一颗颗磨盘大小的巨大雷球，上面除了紫色电光密布，还带有丝丝亮银色电弧。
　　这些银色电芒虽然数量稀少，但是散发出刺目的光芒。
　　柳鸣觉得情况有点不太对劲，几分不安的情绪突然萦绕心头。
　　他一咬牙，两手一扬，又祭出了一颗山河珠。
　　紧接着，接连喷出数口心头精血后，一连十一道法决夹带着一缕精血，纷纷击到了十一颗山河珠中。
　　顿时时刻山河珠表面光芒大放，并飞快排列成了一个奇异的阵型，随即往上冲天而起。
　　山河珠在上升过程中，再次涌出了无数土黄色雾气，无数符文浮现而出，和土黄色的雾气融合在了一起，再次凝聚成了一座百多丈的巨型山峰，同时随着大片的黄芒从山峰之上冲天而起，一条数十丈大小的黑色大河浮现而出，如同一条巨蟒一般，盘绕巨型山峰而上。
　　砰砰砰！
　　一连串的闷响，密密麻麻的紫色雷球以迅雷不及掩耳之势落下，稍一碰触到巨峰散发的黄芒，立刻爆裂开来，将黄芒撕裂，后面的紫色雷球落在了巨型山峰周围的黑色长河虚影之上。
　　顿时，紫银黑三色光芒交织到了一起，轰隆隆之声不时传出。
　　然而黑色长河虚影在紫银色电光中，也只是坚持了不足两三息工夫，便轰然溃散开来，再次化作了滚滚黑气。
　　紧接着，剩余的半数紫色雷球，如雨点般落在了巨型山峰上，随着一阵阵剧烈晃动，下方的柳鸣身体也跟着颤抖起来。
　　一咬牙，体内剩余不多的法力也蜂拥而出。
　　在这些紫色雷球之中，寻常的紫色雷电爆裂，对土黄色巨峰没有太大的影响，但是其中夹杂的银色雷电，对山河珠幻化的山峰破坏力极为强大。
　　柳鸣见此，深吸了一口气，双手十指弹跳不止，再次将体内所剩无多的法力注入上方山河珠中，对巨山虚影进行修复。
　　数息之后，所有降落而下的紫色雷球全部爆裂消散，巨型山峰虽然被生生轰碎了数丈，表面浮现出数道巨大无比的裂缝，看起来已经濒临崩溃，但总算勉强抵抗了下来。
　　不过还没有完，土黄色山峰之上，一条条银色电蛇盘踞在上面，不停的游走着。
　　紫色天雷虽然散去了，不过那些不知名的银色雷电竟然没有散去。
　　银色电蛇游走到哪里，哪里的山峰便轻易土崩瓦解。
　　“银色……这是什么雷电之力，竟然如此难缠……”柳鸣运转法力，接连催动山河珠之力，也没有将这些银色电射震散。
　　就在此刻，半空之上的乌黑雷云再一次沸腾起来，银色光芒大放，无数纤细的银色电弧再次浮现而出，数量比之前的紫色雷球表面附着的银色电弧，多了一倍不止！
　　“糟糕！竟然全部都是银色的雷电！”柳鸣脸色大变，顾不得法力消耗，猛地一张口，喷出一个土黄色圆珠。
　　十二颗山河珠尽数被他祭了出来，灵海之中原本就消耗大半的法力，随着最后两个山河珠的飞出，飞快的见底了。
　　不过柳鸣此刻也顾不得那些，两手飞快的掐诀。


第1079章 结丹（下）
　　黄光一闪，当最后一颗山河珠中涌出的黄色雾气融入巨型山峰，一阵锐啸声响起，巨型山峰之外浮现出了一层黄蒙蒙的霞光，明显能够看到其中亮起十二颗黄色光团。
　　紧接着，黑光一闪，十二颗黄色光团中再次卷起十二道黑色长河虚影，在巨型山峰之外原本溃散的黑气纷纷汇聚缭绕下，再次凝聚出一条气势磅礴的黑色长河虚影，水气腾腾的横卧在巨型山峰周围。
　　土黄色的光芒和黑色水光交融在一起，使得山峰上的巨大裂缝竟然飞快的弥合了起来，原本盘踞在土黄色山峰表面的银色电蛇，也纷纷的溃散消失。
　　还未等柳鸣松一口气，天空中一阵惊天霹雳响起，漫天的银色电弧从乌黑雷云中密密麻麻的飞落了下来，声势骇人之极。
　　所有银色电弧在半空中一阵交错盘绕，竟眨眼间化作了无数颗头颅大小的银色雷球，表面电弧闪烁跳动不已，如雨点般激射而下，所过之处，留下道道银色残影，将四周映照的如同白昼。
　　柳鸣呼吸一顿，眼中厉色一闪，两手十指车轮般飞快掐动，同时口中传出一阵晦涩难明的咒语声。
　　但见下方黑色冥河中，密密麻麻的布满了近百个大大小小的黑色漩涡，几乎已经无法找到一处平静所在。
　　所有的漩涡中疯狂的冒出黑色阴气，如有灵性一般，纷纷往上汇去，纷纷萦绕在柳鸣身体周围，不断的被其吸入，转化成法力补充其飞速损耗的法力。
　　随着一道道黑色法决从柳鸣手中一闪即逝的没入上方土黄色巨型山峰中，整座巨峰表面一阵黄芒流转。
　　一阵轰鸣震响传来，整座巨峰表面不断出现裂缝，无数水缸般大小的土色石块纷纷从山体剥离，并冲天而起，迎向了飞落而下的银色雷球。
　　两者方一接触，土色石块立刻不堪一击的纷纷爆裂开来，化为了一片片黄色雾气。
　　而银色雷球每击碎一颗土色石块，下坠之势也为之一缓，且变小几分。
　　由于黄色巨峰虚影实在太过庞大，随着其体积的变小，土色石块数量源源不绝的激射而出，远远超过了落雷数量，飞落而下的银色雷球在一波接着一拨的土色石块的挡下，也是飞快变小，且势头有些混乱起来。
　　柳鸣目光一闪，挥手打出一道法诀，环绕在山峰周围的黑色长河虚影席卷而上，从中激射出无数黑色触手，一阵狂舞之下，纷纷拍打在银色雷球上，发出一阵雨打芭蕉般声响，使得其变小速度加剧。
　　轰隆隆！
　　就这样，在黄色巨峰仅剩下一个巨型底座，且黑色长河虚影也极其黯淡之时，终于将所有银色雷球纷纷击溃。
　　与此同时，天上的黑色雷云也越来越小，终于当最后一颗银色雷球也消散开来后，黑云溃散开来，天空恢复了原状。
　　此时的柳鸣，额上渗出了丝丝冷汗，脸色苍白无比，大口大口的喘着粗气。
　　然而就在他眼底露出一丝喜色时，令其也惊的一幕发生了！
　　但见最后一颗银色雷球溃散之处，突然金光一闪，一道细若发丝的金色电弧一闪而现。
　　其方一出现，便如同一条灵动的小蛇一般，以匪夷所思的速度，往下激射而去，目标赫然正是柳鸣！
　　由于其速度实在太快，且柳鸣此刻又是刚刚放松下心神，根本来不及反应过来。
　　“金色……竟然是九天神雷重塑肉身！”
　　柳鸣大惊失色，紧接着口中传出痛苦异常的一声惨叫，叫声瞬间戛然而止。
　　这道细小的金色神雷方一触及柳鸣身体，便以不可思议的速度，疯狂的在柳鸣体表游走起来，并发出一阵噼里啪啦的清脆爆鸣声。
　　一时间，柳鸣全身上下如同包裹着一层淡金色电衣，全身上下如同被成千上百只噬骨钻心的虫子同时啃咬一般，感到一阵阵撕心裂肺般的剧痛，却根本无法动弹分毫，连嘶吼都无法做到。
　　柳鸣此刻所遇到的，正是所有假丹修士进阶真丹之时，所必须经历的一步——重塑肉身！
　　在此过程中，修士肉身在天雷的锻造下，不断的被摧毁，随后依靠体内假丹的精纯法力或是肉身的自愈能力，再次凝聚重塑新的肉身。
　　一旦恢复的速度低于九天神雷对肉身的摧毁速度，就极有可能就此陨落，尸骨无存。
　　这是最为危险，但却又是极为关键的一步，直接决定了凝结真丹后的肉身强度，修士也就是从此刻起，真正的脱胎换骨，成就仙体道髓，从某种意义上而言，这才算是真正踏入了修仙界，从此寿元大增。
　　一般而言，法力结晶越多者，招来的天雷威能便越强，但如果能挺过去，成丹后的肉身也越强，真丹窍数自然也是越多。
　　柳鸣拥有整整一百五十三颗法力结晶，比天灵脉修士所能结出的一百四十四颗还要多出九颗，故而招来了这种呈淡金色的九天神雷，威力已是极为恐怖，虽比当时柳鸣牵引入体封印魔念的五色神雷弱了不少，但也不是普通人所能承受的。
　　若是自知无法渡劫，则一般可以通过各种手段来辅助此重塑肉身的过程，甚至躲避九天神雷的侵袭，这种依靠外力的方法，虽然也可能最终结丹成功，但由于违背了天道，故而结成的真丹品质大大降低，大都是三窍的下品真丹，从此修为大都难以再有寸进。
　　不过由于大道茫茫，化晶修士能最终凝结假丹者已是百不存一，能遭遇契机凝结真丹者更是少之又少，而最终即便千辛万苦通过雷劫，最终陨灭于重塑肉身这一关的，古往今来更是不胜枚举。
　　为成就真丹提升实力，并获得长的寿元，通过外力进阶真丹的修士，还是大多数假丹修士的选择。
　　毕竟，三窍下品真丹，总比无法结丹来得好。
　　接下去的时间里，柳鸣的肉身在淡金色九天神雷的侵蚀之下，全身各处都在不断上演着溃散，重生，再溃散的过程。
　　此刻的他，全身上下一片血肉模糊，有不少地方已经支离破碎，隐约能见到淡金色骨骼露出，看起来凄惨无比。
　　虽然柳鸣肉身强悍，在冥骨决自发运转，通过吸纳阴气不断补充法力之下，恢复速度也十分惊人，但这淡金色的九天神雷，无论速度还是威能都已经到了一个极为恐怖的程度，所过之处，肉身溃散，还未等肉芽生出，神雷已到了下一处地方。
　　这让柳鸣大感吃不消知悉，心中暗叫不妙。
　　就在此时，深藏其体内某处的血液突然沸腾而起，滚滚一凝后，化为一滴与其他精血不同的血珠，在淡金色电芒不断流过的时候，悄然发生着惊人的变化。
　　原来他当初融入的天妖精血，虽然大部分和其化为一体，但仍有无法吞噬的一小部分，还在一直沉睡之中。
　　随着一缕缕细灰气从血珠表面不断分离出来，使得这滴天妖精血愈发殷红，并开始丝丝的溶解开来。
　　如此过了约莫一炷香工夫，就在柳鸣全身上下几乎体无完肤，大半肉身溃散，有些奄奄一息之时，突然一声低不可闻的轻响从体内某处响起。
　　紧接着，一股隐隐泛白的血气从他体内狂涌而出，并疯狂的弥散开来，瞬间覆盖了其全身。
　　而原本愈发狂暴的淡金色神雷，却在这股血气中，流转越来越慢起来。
　　下一刻，柳鸣全身上下血肉竟以肉眼可见的速度迅速新生，前后不过两三息工夫，便已然重塑成型，盘绕在淡金色的骨骼之上，只是其中流淌的血液，隐隐带着一种晶莹的白色，散发出有些妖异的气息。
　　紧接着，他身躯表面肌肤，也在密密麻麻的血丝交织中，飞快恢复如初，前后不过十几个呼吸的工夫，整个人就再次恢复完整。
　　那道细若发丝的淡金色神雷，也随之突然一闪的脱离柳鸣体表，往上方正渐渐缩小的黑色雷云中一闪而入，不见了踪影。
　　柳鸣只觉全身骤然一松，再次恢复了行动能力。
　　他经过了九天神雷的洗髓后，终于成功的重新凝聚了肉身，浑身上下舒泰无比。
　　柳鸣大喜之下，两手掐诀，冲高空一点，上方的土黄色山峰虚影骤然缩小而逝，再次化为了十二颗黄蒙蒙的山河珠。
　　随着上空最后一小团黑色劫云消散开来，周围的虚空之中，一股股精纯天地灵气朝着柳鸣的体内倒灌而来。
　　与此同时，周围的九幽阴气一阵涌动后，也同样滚滚扑来。
　　这两股不同属性的元气彼此缠绕，在他经脉之中游走一圈，轰然涌入了灵海中，并互相缠绕，彼此摩擦之间，让灵海之中燃起了一团黑白两色的火焰，并将一百五十三颗法力结晶包裹在了其中，开始煅烧。
　　柳鸣经过一年静坐，已经紧紧贴合在一起的法力结晶，这时终于溶解，开始真正的融合在了一起。
　　柳鸣脸上忽的露出一丝痛苦之色，体表浮现出黑白两色的光芒，将他全身笼罩在了其中。
　　时间一点一点的过去，突然，一声长啸从黑白两色的光芒之中传出！


第1080章 十三窍
　　百余丈高空之中，忽然各色气流蜂拥汇聚而来，形成了一个个巨大漏斗状元气漩涡。
　　无数刺目的点点亮光浮现而出，这些亮光五颜六色，忽暗忽明，恍如诸天星斗都坠落了下来一般。
　　在这些星云之中，有十二颗光点异常明亮，散发出阵阵刺目光晕。
　　若是有人在此，定然会认出这正是修士进阶真丹之时所出现的窍星亮芒的异象，而且凝聚出的，是千年难得一遇的十二窍极品真丹！
　　方圆百里之内，天地间的元气剧烈的紊乱，山呼海啸般的法力波动冲天而起，直冲九霄之外，使得原本就悚然而惊的冥河附近阴兽，直接匍匐在原地簌簌发抖。
　　这种星辰落地的异象足足维持了一炷香的时间，这才缓缓散去。
　　半空之中，笼罩柳鸣身体的黑白两色光芒也很快散去，露出了身躯，一层淡淡的精纯光华从其体表散发出来。
　　现在的柳鸣外表虽然丝毫未变，举手投足之间都仿佛带有莫大的威势，和以前完全不同。
　　柳鸣睁开了眼睛，脸上神情平和无比，深深的呼出一口气，然后又伸出双手，看了看掌心，下一刻，脸上顿时绽放出狂喜的神情。
　　此刻，他的灵海之中，原本那颗由一百四十四颗紫色晶粒和九颗白色晶粒组成的“假丹”早已不见了踪影，取而代之的则是一颗黑白两色的奇异真丹，正缓缓的流转。
　　真丹表面，隐约可见一个个豆粒大小的凹坑，足足有十二个之多！
　　终于进阶到了真丹境，而且凝聚而成的，是十二窍真丹！
　　往昔经过的一幕幕，顿时在柳鸣的脑海浮现而出，少年之时在凶岛之上朝不保夕，偶然踏入修炼之道的憧憬，苦苦修炼之时的彷徨无助，还有一次次生死搏杀的惊心动魄。
　　经历了多少艰险，磨难，今日，终于凝练成了真丹！
　　当初在沧海之域，人妖两族的无数修士之中，也只有海妖皇一名真丹修士，还是最下品的三窍真丹，但却足可笑傲群雄，不仅逼的海族大军忌惮之下撤离云川，更间接促成了人族联盟的成立，不惜耗费巨资遴选出三真六子，以期培育出属于人族的真丹。
　　即使中天大陆虽号称人族起源之地，极品真丹境修士也能拥有一种超然的地位。
　　柳鸣高兴的同时，心中也是一阵轻松。
　　当初罗睺曾经告诫过他，必须在六十年之内凝结真丹，否则便可能会在下一次魔化时，由于天妖精血的影响，而彻底沦为魔人。
　　经过这么多年的拼命苦修，总算达成了这个目标，经过提纯的天妖精血，如今也在重塑肉身的过程中，彻底融入了血脉之中，可以说，使其真正继承了天妖之力。
　　灵海之中，黑白两色真丹一呼一吸之间，带动真全身法力的激荡，飞快的恢复着枯竭的法力。
　　忽的，他眉头一皱，脸上露出一丝异色。
　　只见在黑白真丹正中央，存在着一个雷电形状的五色符文。
　　柳鸣见此，心中一动。
　　当初为了镇压神念之中的魔性，封印在灵海法力结晶之中的一缕五色九天神雷，在他凝结真丹的时候，不知发生了什么异变，竟化为了现在的雷电形状符文。
　　柳鸣心念一动，从真丹中逼出一缕精纯法力，碰触到了其中的五色雷电符文上。
　　噼啪！
　　一道五色电弧在其真丹周围浮现而出，随即沿着他的经脉传导而出。
　　柳鸣手中五色雷光一闪，整个右手手掌被一道道纤细的五色电弧包裹，尖锐的雷鸣之声大作。
　　“这……”他的脸上露出一丝惊愕之色。
　　轰隆！
　　便在此刻，原本已经恢复平静的天空，陡然再次浮现出一大片翻滚的黑云，紧接着一个巨大的黑色漩涡浮现而出，并且飞快的旋转起来。
　　漩涡中心，出现了一缕缕弹射不定的五色电弧。
　　“怎么回事？难道是又一次雷劫！而且还是五色的九天神雷！”柳鸣见此，脸色大变，即便他此刻已经进阶到了真丹境，也没有信心直接面对如此多的五色九天神雷。
　　“难道……”他豁然转头，看向手中正在不断闪烁的五色电弧。
　　他脸色一变，似乎明白了什么，手一抖，便要散去手中金色神雷。
　　不过已经迟了！
　　“轰！”
　　一阵巨大的雷响，黑色漩涡之中电光狂闪，数道细长的五色雷弧从中弹射而出，在半空中交织缠绕成一条手臂粗细的蛇形五色电芒，朝着柳鸣猛然劈下。
　　柳鸣脸色再次剧变，这次的雷击来的好快，从雷云浮现到五色电芒劈下，几乎在瞬息之间。
　　不过好在他如今已经进阶到了真丹境，识感及反应都比以前快了不少，且体内法力在方才已经恢复了不少。
　　心念一动，身体之上再次浮现出一片土黄色光芒。
　　然而还未等其祭出山河珠，半空中的蛇形五色电芒骤然一个加速，竟一下出现在了柳鸣的头顶，眼看便要就此劈下！
　　千钧一发之际，柳鸣右手手掌一个翻转，五色电弧往中间一缩，瞬间形成了一张五色电网，挡在了头顶。
　　一声惊天巨响！
　　两道五色电弧在半空中相遇，并同时炸裂开来！
　　一股五色的环形气旋以柳鸣为中心，朝四面八方激荡而开。
　　柳鸣的身体顿时被五色电芒所淹没，并迅速敛去，他的身上猛然冒出了滚滚黑烟，整个人仿佛一颗陨石一般，重重的砸进了下方的冥河之中。
　　半空之中的忽然出现的黑色雷云，仿佛在施出这一击五色神雷之中耗尽了能量，很快消散开来。
　　从其出现，到激下九天神雷，到消散，前后不过两三息工夫。
　　当真是来得快，去的也快。
　　冥河上空的很快便恢复了平静，仿佛什么也没有发生过一般。
　　良久之后，两道黑色遁光从远处疾驰而至，并悬浮在了半空之中。
　　黑光一敛，赫然是两名幽族。
　　男的身着黑色长衫，看起来四五十岁上下，颧骨高高凸起，还有一个全身披着一件宽大的灰色斗篷，看不到面容。
　　从两人身上散发的气息波动来看，赫然都是真丹境修为，在这阴冷刺骨的冥河上空，丝毫没有感到不适的样子。
　　“远远的感应到这附近有强烈的法力波动，不知究竟发生了什么事？”中年幽族目光朝着周围扫视而去，同时神识也扩散开来。
　　“还能感应到周围有一丝残留的雷电之力，看来应该是有人在此凝聚真丹招来了雷劫，也可能是这冥河之中的某只阴兽进阶，引来了化形雷劫。”灰色斗篷之下，一个清脆的声音传了出来，竟是一个女子声音。
　　“这冥河区域危机四伏，应该不太可能会有幽族在此度雷劫，估计应该是有阴兽进阶吧。唉，来迟了一步，如今潜入这茫茫冥河之中，可根本找不到踪迹了。话说刚刚度过雷劫的阴兽必定虚弱，若是能捕捉了带至碧幽城，起码可以换取数万冥石了。”中年幽族有些懊恼地说道。
　　灰色斗篷之下的女幽族似乎有些不以为然。
　　接下来的时间里，两人又随便的说了几句，也没有在此多停留，很快便离开了。
　　与此同时，冥河之底的黑色漩涡禁制中央，柳鸣轻呼了一口气，幸亏他躲在了此地，依靠冥河对神识的屏蔽之力藏匿，否则还真有可能被那两个真丹境幽族发现。
　　若是平时倒也罢了，他现在的状态可当真狼狈之极。
　　他被九天神雷的余威劈到了冥河中后，一时间整个人已经丝毫无法动弹了，幸亏一直守候在附近的蝎儿和飞儿，将他拖进了河底的禁制之中。
　　他如今半躺在禁制之中的地面上，上半身焦黑一片，此刻还在袅袅的冒着黑烟，身子还有上有数道长长的伤痕，伤口翻卷，露出了里面的淡金色骨骼，特别是一条伤口从右边胸口蔓延而下，只差一点便延伸到了心脏的位置。
　　不过流出的带有晶莹白光的血液中冒起一层血雾，所有受伤部位，在血雾中肉芽蠕动不停，竟在飞快恢复的样子。
　　“这天妖血脉恢复能力也太惊人了！”柳鸣见此，眼中闪过一丝不可思议之色。
　　“主人，你没事吧？”
　　蝎儿和飞儿一前一后的蹲在柳鸣的身旁，焦急地说道。
　　“刚才多亏了你们，我没事，休息一阵就好。”柳鸣轻声说了一句。
　　这一次，可以说是他进入修炼界以来，受伤最重的一次，差点便要陨落于此，心中也一阵后怕不已！
　　若非他以同样的九天神雷，抵消掉了一部分落下的神雷，又及时偏了一下身体，没有被九天神雷直接击中头颅，此刻已经在灰飞烟灭掉了。
　　其灵海之中，刚刚凝聚成的黑白色真丹，此刻光芒也黯淡了很多，这自然也是刚刚一击重创的缘故。
　　“这是？”柳鸣再仔细内视了一下自己真丹，又是一怔。
　　但见那颗黑白两色的真丹表面，除了一开始的十二个空窍外，现在赫然又多出了一窍。


第1081章 幻魔心焰与灌灵
　　“十三窍真丹，这……实在是闻所未闻……”
　　莫名其妙多出来一个空窍，柳鸣现在也不知道是不是应该高兴，好在体内并没有什么不适或其他异状。
　　“算了，想这些也没有用，先将身体彻底恢复再说……”
　　柳鸣一番思量下，觉得应该不是什么坏事，便将此事放下，准备到以后再去琢磨了。
　　接下来的时间里，他又从须弥戒中取出了数枚疗伤丹药服下，一股清凉感觉又在身体四肢百骸之中蔓延开来。
　　他勉强运起龙虎冥狱功，身体之上顿时泛起了淡淡黑气。
　　此时聚灵阵效果还在，顷尽所有灵石所转化成的天地灵气，尚未尽数消散，一缕缕阴气和天地灵气就朝着其体内蜂拥而去。
　　他现在吸纳灵气和阴气的速度，比以前快了不知多少倍，又有天妖血脉在身，濒临崩溃身体顿时又飞快的复原起来。
　　蝎儿与飞儿见此，则分立聚灵阵的左右两侧，静静的守候起来，以防止有外人打扰。
　　三天三夜后，冥河之底的黑色漩涡禁制中央，一个一人多高黑色雾茧表面黑气缓缓流转，雾茧正上方，黑白两色雾气形成了一个漏斗状漩涡。
　　突然间，一声长啸从雾茧里面传出，周围黑气一阵剧烈翻滚，随后如冰雪消融一般敛去，露出了里面精赤上身的柳鸣身影。
　　此刻他身上的伤势，已经全部恢复，一副精神抖擞模样。
　　他双臂往前一合，再一分，没有催动丝毫法力，周围的空气中却浮现出了一道道肉眼可见的声浪，朝着周围扩散开来。
　　“恭喜主人结丹成功，修为大进！”聚灵阵外，蝎儿和飞儿飞了过来，恭贺道。
　　“这次连度十三道雷劫，可谓是九死一生，也亏了你们两个一直守候。”柳鸣微微一笑道，从须弥戒中取出一件青色长袍披上后，说道。
　　“主人说哪里话，守护主人原本就是我等本份的事情。”黑纱少女，笑吟吟的回道。
　　旁边童子，也是连连的点头不已。
　　“不管怎么说，你们也立下了大功，现在我伤势已经全部复原，已经不需要护卫。接下去我还要在这里待上一段时间，巩固一下修为，你们也各自去修炼吧，争取早日结成真丹。”柳鸣微微一笑后，如此吩咐道。
　　冥河之底的环境非常适合修炼冥骨诀，他刚刚进阶真丹，境界还没有彻底稳固下来，而且冥骨诀也只是修炼到了第九层，故而打算在这里将十层冥骨诀全部修成。
　　冥骨决的第十层相当于真丹初期修为，对刚刚结丹成功的柳鸣而言，自忖不会有什么问题。
　　“是！”蝎儿答应了一声后，便走到一旁盘膝坐了下来。
　　飞儿仰头看了看禁制上空，欲言又止的嘟了嘟嘴，最后还是身形一晃的出现在另一侧空地上，身上腾起了一阵黑气，包裹住了全身。
　　柳鸣紧握了一下双手，体内筋骨顿时发出一连串闷雷般的齐鸣，一股股精纯至极的法力从灵海上方的黑白真丹中滚滚涌出。
　　他相信，此刻若是施展龙虎冥狱功，其威能绝对比进阶之前强大了数倍，原本有些力不从心的十二颗山河珠，如今应该也能催动超过一炷香时间了。
　　不单如此，黑白真丹表面的十三个穴窍仿佛与口鼻相同一般，自己一呼一吸之间，便能轻易调动全身的法力，现在的他无论施展任何功法灵器，都比以前快上了不少。
　　此外，进阶真丹之后，也为他获得了更加悠久的寿元。
　　化晶期的修士便拥有约莫千年的寿元，真丹境修士更是能存活五千年之久。
　　“哼，不过是结成了真丹，便让你如此兴奋！好了，我找你有事，进来。”就在柳鸣心情有些激荡之时，罗睺冷淡的声音从耳畔响了起来。
　　柳鸣闻言，连忙将法力注入灵海中的浑天碑中，眼前景物一花，人已经出现在了囚笼空间之中。
　　囚笼空间在他进阶真丹之后，比以前又大了不少，竟直接扩展到十里大小，仿佛一块小天地，雾蒙蒙的天空多出了一丝丝灵动的黑气，四处飘散着。
　　前方不远处，罗睺正双手倒背，静静的站在浑天碑旁边，碑上的幻魔瞳紧紧闭合着，周围闪动着一种妖异的光芒。
　　“罗睺前辈！”柳鸣见此，连忙身形一动的出现在浑天碑前，对着罗睺躬身行了一礼道。
　　罗睺上下打量了柳鸣几眼，微微点了点头，看似随意地说道：“还算不错，经过九天神雷重塑了肉身，身体里那些乱七八糟的东西都已经被清除了出去了，还机缘巧合之下，拥有了天妖的血脉，根基总算稳固了一点。”
　　“……不知罗睺前辈召唤晚辈进来，有什么事情？”对罗睺冷冰冰的刻薄话音，柳鸣早已习以为常，丝毫不以为意的问道。
　　“你现在已经进阶真丹，算是勉强达到了成为囚笼主人的基本条件了。”罗睺淡淡地说道。
　　柳鸣闻言一喜，不过还未等其开口说什么，罗睺冰冷的声音再次响起：“你也不用高兴的太早，这些年，虽然我百般牵制，囚笼器灵仍然在渐渐苏醒。你我必须要加快行动了。”
　　柳鸣脸色一紧，忙拱手道：“晚辈见识浅陋，全凭前辈安排。”
　　罗睺也不说话，抬手曲指一弹，一道精光激射而出，一闪即逝的没入了柳鸣的额头。
　　“这是……”柳鸣没有躲闪，精光很快进入了他的神识海，化为了一个个灰色小字，印入了柳鸣的神识之中。
　　“你现在虽然进阶到了真丹境，但也仅仅能初步开始掌控囚笼而已，与器灵相比，还差的太远。若想要真正成为囚笼的主人，必须要等到你达到天象境才可以，到时即便是器灵苏醒，也已无法从你手中夺回主导权了。”
　　“所以现在最重要的还是时间。以后你每一个月，便在幻魔瞳中滴入一滴精血，然后用我刚刚传你的那篇秘术，将精血化为幻魔心焰。此法可以拖延囚笼器灵的苏醒时间，并且幻魔心焰也会提高你对囚笼的掌控力，好能为日后和器灵对决，彻底掌控囚笼，慢慢积攒力量。”罗睺放下手臂，神色有些凝重地说道。
　　“原来如此。”刚刚那篇秘术并不晦涩，柳鸣很快便领悟了其中精要，顿时有些恍然。
　　“我这几十年一直没有露面，实则是潜伏在囚笼空间深处，一方面牵制囚笼器灵，同时也花费了大量元气和心血后，如今终于可以调用囚笼以往吸收的历代‘前主人’的部分灵力，对你进行灵力灌体，以加快你的修炼进度。”罗睺淡淡地说道。
　　“此话当真？”柳鸣大喜。
　　“你结丹前那一刻，不是已经感受过了吗！我还会骗你不成？不过，先前是一次性的灌注，后面则是细水长流行事。虽然这样做，会对囚笼自身造成也一定损害，但如今却也顾不得了。”罗睺冷哼了一声，说道。
　　“多谢前辈如此大力相助，日后必定重报。”柳鸣这次，真恭恭敬敬的躬身一礼。
　　若是能时常接受到此种灵力灌体，那自己的修为提升将达到一个十分恐怖的速度。
　　“重报就不用提了，只要别忘了当初承诺我的事情就行。而且此法牵扯到了囚笼的本源，过多使用，可能会被囚笼器灵察觉，促进其苏醒的进度。且每次施展，都会耗费我不少元气，接下去的二十年内，每隔一段时间，我会给你灌注一次，至于能助你达到什么程度，就看你的造化了。”罗睺说道。
　　“好，晚辈知道了！”柳鸣虽然有些失望，但心中知道，这已经是莫大的机缘了。
　　“其他的便没有事情了，你可以出去了，距离下一次操纵此灌灵秘术前，我还需要做些准备，到时自会通知于你。”罗睺毫不客气的下了逐客令，身形一动，便要隐去身形。
　　“前辈还请稍等一下，晚辈有些事情要请教。”柳鸣心念一转下，急忙又出声道。
　　“什么事情？”罗睺闻言，眉头一皱，转过身来。
　　“前辈应该也知道，晚辈这次凝结真丹，招来了两轮雷劫，现在晚辈的真丹之上，出现了十三个孔窍。据晚辈所知，但凡是修炼之人，最多只出现过十二窍真丹，难道这十三窍是一种变异？不知会不会有……”柳鸣神色有些忐忑地说道。
　　“虽然我也是第一次听说十三窍真丹，不过古往今来，真丹修士的金丹孔窍越多，对修炼的助益越大，这个你不用过分担心。”罗睺想了想后，如此说道。
　　柳鸣听了，松了口气，忽然想到了什么一般，又开口问道：“还有一事，罗睺前辈让晚辈封印在灵海的那道九天神雷，如今似乎化作了一道五色雷印出现在了晚辈的真丹之中，晚辈现在该怎么做？”
　　“九天神雷开始转化为九天雷印，这是其在你体内稳定下来的征兆，你不必理会，此事对你只有好处，另外，你也可以放心使用天雷术了。”罗睺淡淡说道。
　　话音刚落，罗睺身形一晃之下，便消失了。
　　“那晚辈就放心了。”柳鸣忙一拱手，心中算是落下了一块大石。


第1082章 真丹中期
　　天雷术一直是柳鸣对敌时的有力手段，为了封印灵海之中的九天神雷而一直无法使用，现在终于回归了。
　　他缓缓呼出一口气，走到幻魔瞳之前，按照罗睺所说，张口喷出一滴心头精血，口中低声诵念晦涩咒语，两手挥舞，结出了一个个古怪的手印。
　　一道道法诀落在了精血之上，呼的一下，精血化为了一团血色火焰，缓缓融入了幻魔瞳之中。
　　柳鸣立刻感觉到，自己和幻魔瞳之间的联系加强了不少，甚至隐隐和囚笼空间也多了一丝若有若无的莫名联系。
　　“罗睺所说的，果然是真的！”柳鸣眉头一挑，喃喃的自语道。
　　接下来，柳鸣很快便离开了囚笼空间，回到了冥河之底，就地盘膝坐下，静静等候起来。
　　良久之后，他耳中传来罗睺一声吩咐后，接着灵海之中一跳，神秘气泡浮现而出，一颤之下，一股精纯至极的法力从中源源不绝的狂涌而出。
　　“来了！”
　　柳鸣脸色一喜，急忙运转法力，灵海中的黑白真丹发出一股黑白相间的霞光，包裹住了这股灵力，往灵海中拉扯而去。
　　灵海之中的法力，很快和这股灵力融合在了一起，在形成一股股暖流的同时，渐渐形成了一个灵力漩涡。
　　柳鸣只觉丹田部位隐隐发热，灵海中的法力节节攀升起来。
　　……
　　接下来的时间里，柳鸣一边苦心参悟冥骨决第十层功法，同时也使用分心二用的神通，继续提炼冥河重水。
　　重水在中天大陆也是极为珍贵的宝物，难得在九幽冥界，冥河重水唾手可得，他自然不愿放过这个大好机会。
　　而每隔两三个月的工夫，罗睺便会催动灌灵秘术，将小气泡中的灵力灌输入柳鸣体内。
　　时间一天天过去，冥河区域早已恢复了往昔的静谧。
　　转眼间，二十年的时间过去了。
　　这一日，宽厚漆黑的冥河突然剧烈的翻滚起来，数个原本十来丈大小的漩涡突然纷纷汇聚，并形成了一个硕大无比的漆黑漩涡。
　　一股股阴寒气息随着漩涡的旋转，升腾而起，使得周围的温度骤降了几分。
　　“哗啦”一声！
　　巨型漩涡中央，突然激起一片十来丈高的水花，紧接着，一道被黑气包裹的人影从漩涡中央处飞驰而出，一闪之下，停在了半空。
　　如水一般的黑气缓缓散开，露出了里面的人影，正是柳鸣！
　　此刻他身上散发出一阵阵强烈的法力波动，他的修为竟隐隐达到了真丹中期，法力浑厚无比，甚至距离真丹后期，也只有一步之遥的样子。
　　“法力灌灵果然神妙无比，区区二十年便再次进了一阶还多！”柳鸣脸上浮现出一丝喜色，喃喃自语地说道。
　　不过此法虽然精妙，但显然不是长久之计，罗睺早在两个月前，最后一次给其灌注了灵力后，便坦言此秘术已经无法再使用，否则恐怕就会唤醒器灵，这样就得不偿失了。
　　说完这些后，罗睺便再一次失踪，这两个月中任凭其如何呼唤，都没有丝毫反应。
　　按其估计，应该是连续催动此法，对他元气消耗颇大，此刻正在沉睡恢复中了。
　　除了修为提升外，他的冥骨诀如今也早在数年前，修炼到了第十层，使得全身上下骨骼上的淡金色光芒，又增亮了几分，对阴气的吸收转化效率更是高了不少。
　　此外，他还凝练了不少的冥河重水，足足装满了一个尺许大的葫芦容器。
　　别小看这么大小一个葫芦，里面足有近千滴冥河重水，重量更是不下数百万斤。
　　如此多的重水，若是拿到中天大陆，起码也能换成数亿灵石。
　　现在他的几个目标都已经达成，继续留在这里自然已经没有了意义，长长的呼出一口气后，翻手取出了一块玉简，神识探入了其中。
　　这是他在冷月城花了大价钱买来的整个幽水域的地图。
　　九幽冥界并非是柳鸣应该久待之处，现在山河珠法宝已经炼制成，凝练的冥河重水，也足以供给以后冥骨诀的修炼。
　　如今他打算一边寻找后面半部的冥骨诀，同时寻找离开九幽冥界的方法。
　　另外，据其估计，距离下一次神秘气泡的爆发，也已经没有几年时间了。以柳鸣现在真丹中期的法力，应该足够神秘气泡的吞噬，不过为了以防万一，还需要做一些准备。
　　地图玉简上一点点星光闪烁着，那是幽水域中的各处城池，柳鸣的神识很快锁定了最亮最大的一个光点，也就是幽水域的主城，碧幽城。
　　这里身为幽水域最大的主城，想来能找到许多感兴趣的东西或者冥骨决的线索。
　　柳鸣神识从玉简之中退了出来，手中法决一催，周身黑气将身形一裹的化作一道黑光，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　三个月后，幽水域一片蓝色的丛林之中的某片空地中央，正站着一名面色灰白，高约七尺的大汉，周身萦绕着浓郁至极的黑气，其手中正握着一柄三尺来长的灰色长剑。
　　在其周围，赫然有三头似狼非狼的独角鬼物，隐隐形成一个犄角之势，将七尺大汉围在中间。
　　这些鬼物全身上下布满一圈圈的灰褐色冥纹，忽明忽暗的闪烁间，散发着一股若有若无的真丹境气息，只是气息有些不稳，口中不时发出低沉的嚎叫之声，却并没有往前扑去，似乎对中间之人有些忌惮的样子。
　　而在这三头鬼物包围圈外，还躺着另外两头皮开肉绽，身首异处的鬼物，早已死的不能再死了，观其模样，却和中间的这三头鬼物一般无二。
　　突然，中间七尺大汉嘴角微微翘起，身形一晃之下，仿佛一道黑线般消失在了原地。
　　半空中灰光接连闪动，“嗖嗖”数声几乎同时响起！
　　其中两头鬼物身上一道道血痕骤然浮现，随即身形扑哧一声的四分五裂开来。
　　最后一头独角鬼物终于嘶吼了一声，转身逃去。
　　就在此时，一道细不可闻的灰芒从后方一闪的没入其后脑勺，并随之从额头处洞穿而出！
　　此独角鬼物又跑出了十来丈远后，便四足一软的瘫在了地上，一动不动了。
　　其身后，黑影一闪，再次现出了七尺大汉的身形，去单手一招，不远处一大一小两道灰光合二为一的没入其袖中，不见了踪影。
　　此人不用多说，正是柳鸣了！
　　他不紧不慢的走到两头鬼物身边，朝其胸口处虚空一抓，一颗颗被鲜血包裹着的幽冥阴核被一掏而出，再双手一夹，将手中的晶核放在眼前打量了数眼后，便连同这几只鬼物的尸体一并放入了手中的须弥戒内。
　　随后他身形一晃，浑身黑雾滚滚翻涌而起，就再次化作一道黑色遁光的激射而去。
　　……
　　六个月后，一座荒无人烟的山头之上，柳鸣所化的七尺大汉，正负手而立，似笑非笑的望着面前七八名一身白色铠甲的幽族男子。
　　为首的一名幽族男子脸上一块青疤清晰可见，气息森然内敛，隐隐达到了真丹中期巅峰的样子。
　　“大人，此人根本无法探出修为，不如……先问清楚后再动手。”青疤幽将身旁，一名贼眉鼠目的小个子幽族男子，打量了柳鸣几眼后，眼珠滴溜溜一转，朝青疤幽将低声说道。
　　“哼，我管你是什么身份来历。附近谁不知道这片焰冥山脉是我闫阳城的后山猎场，你今日竟然擅闯进来，若不留下点什么，传出去，岂不是失了我们闫阳城的面子。”青疤幽将面色一沉，对身旁小个子幽族的话充耳未闻一般，冷哼了一声，对这柳鸣呵斥道。
　　“看来几位是不打算行个方便，让隐某借道此处了？”柳鸣摸了摸鼻子，微笑着问道。
　　说来他是因为前行路上恰好是一处地图上标识的危险禁地，才特地绕行而过，本以为从这荒山之中穿梭而过能节约上数日的时间，可没想到竟然误入了这闫阳城的领地。
　　不过单凭面前这一位真丹中期的青疤幽将，外加两名真丹初期与四五名假丹境的幽族就想拦住现在的他，未免是有些痴心妄想了。
　　“废话少说，既然如此不识抬举，那就不要走了！”
　　随着青疤幽将一声令下，一旁早已将柳鸣围起的几名白铠幽族男子，纷纷一拍腰间的漆黑皮袋。
　　一阵鬼哭狼嚎声响起！
　　却是七八头浑身被赤色火焰包裹的鬼影一卷而出，带着滚滚热浪，朝柳鸣所在激射而来。
　　柳鸣嘿嘿一笑，身形竟不退反进的猛然一窜，一只手中剑诀一捏，一道灰色剑光从袖袍中一闪而出，同时另一只被黑气包裹的拳头直捣而出，直接击在了最前面的一头赤焰鬼影之上。
　　“砰”的一声巨响！
　　那头被赤色火焰包裹的鬼影被其一拳之下，焰光直接被震散，击出了数十丈远，直接在半空中爆裂开来！
　　下一刻，“嗤嗤”之声大作！
　　其余的六七头赤焰被一道迅若闪电的灰芒从中间洞穿而过，在虚空之中一卷而起。
　　下一刻，一阵“噗噗”闷响中，所有赤焰四散而开，一只只鬼影已经被从中间一切为二，从虚空之中急坠而下。
　　从这些幽族祭出鬼物，到被柳鸣击杀，前后不过两三息的工夫。
　　当柳鸣身形一晃的再次出现在半空中时，周围的幽族男子大都手还停在腰间皮袋之上，脸上满是不可思议之色。


第1083章 碧幽城
　　这赤焰鬼乃是高阶鬼物中的一种，修为虽然只有化晶期，但联手之下，极为难缠，即使是他们城主，也不可能一瞬间将七八头赤焰鬼这般轻松解决的。
　　“这……阁下，我看我们之间似乎有点误会……”青疤幽将面色也瞬间白了几分。
　　此刻，他哪里还会不明白，自己遇到了根本招惹不起的人物。
　　此刻，柳鸣却什么也没有说，身躯一个模糊，就消失在了原地。
　　几乎在柳鸣身影消失的同时，青疤幽将身后波动一起，一道黑影一闪而出。
　　“大人小心……”离其最近的一名白铠幽族惊呼了一声。
　　但是柳鸣的速度实在是太快，几乎是电光火石一般，让人根本猝不及防。
　　当“心”字刚出口，一声扑哧轻响传来，让周围所有幽族的呼吸近乎停止。
　　但见一只血手赫然从青疤幽将腹部直接一掏而出，手中正握着一颗灰蒙蒙的金丹。
　　而那名幽将此刻才堪堪反应过来，低头望着自己腹部，满脸不可思议神情，似乎不相信自己堂堂一名真丹中期幽将，竟连对手的身手都未看清，便被一掌击碎灵海，掏出真丹。
　　“快跑！此人……可能是天象大能！”
　　一旁另外几名白铠幽族见状，早已被吓的心惊胆颤，不知是谁喊了一声，所有人纷纷转身化作一道道白色遁光的四散奔逃。
　　柳鸣缓缓的将手中的金丹捏碎，另一只手轻轻一抹，一道灰芒一闪，青疤幽将的头颅便一歪的从虚空之中徐徐坠落。
　　一名真丹中期的幽族竟然如此轻描淡写般的陨落了，即便是有天象境修士在此，恐怕也会大吃一惊的。
　　柳鸣这才将目光移向了另几名四处逃窜的幽族，若是将这些人放走，回到闫阳城后，恐怕又会惹来不必要的麻烦，既然已经动手，就没有留活口的必要了。
　　思绪急转间，他手中已拍在了腰间养魂袋上，“嗖”“嗖”两声，一黑一绿两道雾气一卷而出，正是飞儿与蝎儿。
　　他神念一动简单的沟通之后，背后银光一闪就朝其中两名气息稍强的白色光点方向急追而去。
　　飞儿与蝎儿自然也是化作两道遁光的紧追上了另外几名假丹期的白铠幽族。
　　片刻之后，荒山中传来了数声远近不一的惨叫声，就再无任何声音了。
　　……
　　幽水域的主城碧幽城，坐落在整个幽水区域的东南方向，东侧千余里外，是一条宽阔的冥河，南北两个方向则是一片开阔。
　　整座城池西侧背靠一座笔直通天的圆柱形巨峰。
　　没有人知道碧幽城背后的这座通天巨峰到底有多高，只是在城中抬首仰望的话，目光所及之处，只能看到层层环绕的幽冥之气。
　　传言在这通天巨峰顶部有无数珍宝灵草，更有人传言，此巨峰能直通其他界面，不过没有多少人有机会能真正上去一勘究竟。
　　因为，此峰正是这幽水域的幽王，通玄境大能碧幽的洞府所在之处，也是这碧幽城数以万年来蓬勃壮大的根基所在。
　　当初碧幽正是在此峰苦修不下万年，最终修为通玄，并凭借一己之力击败了当年幽水域的幽王，随后在此开城拓土，开创了如今的基业。
　　时至今日，碧幽早已不在公众场合露面，故而大多数碧幽城子民，自然是没有见过他的真面目，更为其平添了几分神秘色彩。
　　经过近一年的长途跋涉，柳鸣也终于来到了碧幽城以北数百里外的一处高地上。
　　这一路上，他也经过了数座幽族势力的城池，自然也或多或少的听到了这些有关碧幽城的传闻。
　　这些传闻是真是假，柳鸣自然是无从考证，因为通天灵峰也早已被碧幽给封禁，除非是幽王的亲卫队或者碧幽亲自召见，其他人是不允许接近通天灵峰半步的，更别提要上那通天灵峰之巅了。
　　不过如今在碧幽城外数百里远远眺望这座灵峰，就给人一种撼动山河的庞然气势，这让柳鸣也是心中微微一怔。
　　除了碧幽城背后的通天灵峰以外，其主城之大也让柳鸣不禁心中喟叹不已。
　　整个碧幽城的占地足有数万亩，足足顶的上数十个冷月城，城门外，一块灰蒙蒙的擎天巨碑，便足有百余丈之高。
　　即便是远在百里之外，柳鸣还是能清晰的看见巨碑上由上至下“碧幽”两个绿色大字。
　　城墙由乳白色的巨石堆砌而成，晶莹中通透着淡淡的白光，城墙之上每隔一段距离就有一个灰色石质的巨型弓弩，四周的塔楼也是高耸林立，挺拔威严，气势相当恢弘。
　　城门附近，隐约可见密密麻麻的人头攒动，不断的进进出出，使得整座城池显出一副异常繁荣的景致。
　　柳鸣检查了一下腰间隐寒身份令牌等物无误后，便化作一道黑色遁光的朝碧幽城方向飞遁而去。
　　出乎柳鸣意料的是，或许是往来的幽族太多，碧幽城的守卫并不是特别森严，门口的几名身着碧绿色亮甲的侍卫，仅仅是简单的盘问了柳鸣几句，查看了一下其身份令牌并收取了少许冥石后，便放其进城了。
　　进城之后，眼前人来人往的一片繁荣景象，让柳鸣着实有些不适应。
　　若不是来往幽族脸上都蒙着一层灰白之色，他差点以为自己已经返回了中天大陆，进入了某个繁荣的大型城池了。
　　不过此处的幽族除了和人族长相相似的以外，还不时能看到一些长相奇形怪状的幽族，有的长着兽首，身体却是人类模样，有的甚至露出的双臂也是兽爪模样。
　　对此，柳鸣倒也没有觉得吃惊，因为他之前途经的一座城池“狩天城”中，便是以此种半兽模样的幽族为主，人类模样的在城中，反而成了稀罕之物。
　　人头攒动的街道两侧，还错落有致的排布着高矮不一的各式建筑。
　　柳鸣随意的逛了几条街道后，便找了一家看起来有些规模的三层楼阁，信步踱了进去。
　　半晌之后，当柳鸣从这家店走出来之时，其右手拇指的漆黑扳指之中，俨然多出一张墨绿色的地图，而一路上获得的那些真丹境鬼物的残骸以及阴冥晶核，则被他销售一空，换取了足足两三万的冥石。
　　加上之前沿途击杀的不长眼幽族身上所搜获的冥石，如今柳鸣身上已有约莫六七万冥石之多了。
　　对于一个普通真丹幽族而言，这些财富，已经不算少了。
　　接下去的一天时间里，他又逛了几家看似人气不错的店铺，有意无意的打听起有关冥骨决剩余功法，以及如何离开九幽冥界的方法。
　　如其所料，自然是毫无收获。
　　直至高空中的冥日只剩下月牙般一小块时，他才信步转向了某条人烟较为稀少的小街道，找了一处较为冷僻的城中小客栈落脚。
　　或许是碧幽城作为幽水域最大的枢纽，往来的幽族实在是太多，即便是冷僻的小客栈也是人满为患，在柳鸣花费了两倍的冥石之后，总算是入住了一间相对比较安静的房间。
　　客栈的密室之中，柳鸣把玩着一枚淡黑色储物戒，满脸的踌躇和犹豫之色。
　　此物正是寒水城的那位队长蓝旭的储物器物，其中的物品本是寒水城要进贡之物，皆是一些奇珍异宝。
　　当初在冥河之地，他只是匆匆整理了一番，如今细看之下，结合之前在城中店铺所见的大致价格，让其也是心中嗟叹不已。
　　比如其中数株漆黑如墨的鬼冥草，乃是滋养鬼物的灵草之一，只要将此草焚尽化成灰之后放入驱鬼袋之中，便可自动的吸收幽冥之气，若是放在市面上，都要近万冥石一株。
　　还有一面灰蒙蒙的小旗，上面遍布冥纹足足有三十六道之多，乃是一件不可多得法宝雏形级别冥器。
　　柳鸣虽然修炼的是龙虎冥域功与冥骨诀都是阴属性功法，但他尝试了数次，却始终无法催动这面阵旗，这让其不免有些尴尬。
　　还有一些材料柳鸣更是闻所未闻见所未见，比如两颗仅有小拇指指节大小的黑色药丸，一块冰冷无比，闪着淡淡微光的洁白玉石，几颗圆润无比的青色果实等等。
　　柳鸣自然明白，这些看似不起眼的东西，或许在幽王眼中不算什么，但却是许多天象境城主级别人物都梦寐以求之物，只不过这些东西现在就像是鸡肋一般，不可能丢弃，更不可能拿出手去。
　　毕竟这些珍宝根本就不太会在市面上流通，自己若是贸然出手的话，必然会被人盯上，且以寒水城这样的势力，丢了如此多的贡品，恐怕也不会善罢甘休。
　　不过这些东西，若是一旦离开了九幽冥界，没有天地之间充沛的阴气，恐怕也会变得一文不名，若是如此，倒还不如找机会分批兑换成冥石，换一些对自己有用之物。
　　考虑再三后，柳鸣决定参加一个月之后幽冥城举行的一个大型拍卖会，这是其从一家冥器店铺的老板口中得知的，据说是此城三年一度的一次盛会。
　　他希望在拍卖会人数众多的情况下，将这些珍贵材料与物品神不知鬼不觉的委托出手拍卖掉，同时看看能不能拍到一些自己所需之物。
　　心中有了决断之后，柳鸣便放下心在客栈的密室之中静静的修炼起来，毕竟自己才进阶真丹中期不久，境界还需多巩固一下的。


第1084章 故人
　　修炼无岁月，短短一个月时间转瞬即逝。
　　这一日清晨时分，冥日破晓，初露微光，碧幽城中央广场东侧，一座半圆形的宏伟建筑门口，已是人声鼎沸，形形色色的幽族在大门之中进进出出，一副热闹异常的景象。
　　除此之外，还有不少幽族三三两两的聚在两旁，有的驻足而立，似乎在等人一般，有的窃窃私语，不知在商量着什么，还有的人，则是一脸茫然的看着这幅热闹景象，在旁边之人的解释之下，这才恍然的点点头，显然是新入城不久的过客。
　　熙熙攘攘的人群一角，一名身着灰色布袍的七尺大汉，正面无表情的看着川流如梭的人群，不知在想些什么。
　　不用多说，此人正是柳鸣所化的那名幽族男子，“隐寒”了。
　　只是此刻的他，浑身上下散发的法力波动，仅有真丹初期的样子。
　　在其面前的这座半圆形宏伟建筑，正是碧幽城三年一度的拍卖盛会召开的地方“瑞幽阁”，乃是幽水域首屈一指的大型商会，遍布整个幽水域。
　　据称其幕后之人大有来头，与幽王碧幽也有关系的样子。
　　今天是大会首日，很多赶来之人，甚至披蓑戴笠，明显是方才赶路至碧幽城，特地来参与此次拍卖盛会的。
　　柳鸣观察了一阵后，旋摸了一下右手大拇指上的黑色扳指，不动声色的混入人群之中，慢慢踱步走向了大门。
　　他在缴纳了十枚冥石的入场费，并登记了身份后，进入了建筑之中。
　　在走过了两条不算太长的宽阔走廊，随着一阵嘈嘈切切的声音传来，一个约莫数百丈的阶梯大厅，赫然出现在了眼前。
　　这里便是此次拍卖的主会场，大厅中摆满了一排排的木质座椅，足有数千个之多。
　　不过现在距离拍卖开始还有一两个时辰，所以还没有多少幽族入座。
　　会场前方有一座白玉平台，上面摆了几张座椅和一个长形案几，看来是拍卖台，不过此刻自然是没有人的。
　　柳鸣目光在拍卖大厅周围随意扫了一眼，忽然目光一转，落在会场大厅的一侧，那里有一座规模略小的偏厅，门口站了几名穿着绿色铠甲的卫士。
　　不时有一两名幽族修士走进偏厅之中，在出示了什么东西之后，立刻便会被门口的绿铠卫士迎了进去。
　　会场之中的其他幽族看着走进偏厅的幽族，大都一脸羡慕神色。
　　从周围幽族的窃窃私语中，柳鸣很快弄明白了，那些走进去的修士都是有宝物要在拍卖会上拍卖之人。
　　他事先已经打听过了，若是想将自己手中的物品进行拍卖，需要提前将拍卖品交予拍卖会，并由专门负责鉴定的人甄别过之后，才可以在当天的拍卖会上进行公开拍卖。
　　柳鸣虽然也打算在拍卖会上出手一东西，不过这次的拍卖大会共有七天，今日才是第一天，并不用着急出手，打算摸清楚一些行道后，再和拍卖会接触。
　　毕竟他手里的那些宝物虽然珍贵异常，但来路不正，此处乃是碧幽城，各方势力混杂，一举一动要加倍小心才是。
　　柳鸣看了几眼后，便转身走出了大厅。
　　环绕在拍卖会大厅之外的是一条宽阔的露天长廊，这里是拍卖会的自由交易区，长廊两侧有一些简陋的摊位。
　　拍卖大会对于物品有严格的控制，稍微次一些宝物，都不会被大会收录。
　　一些远道而来的幽族，身上带着的东西价值较低，经过鉴定后没有资格拿到拍卖大会上去，只能退而求其次的在这自由交易区缴纳五枚冥石，摆上一个摊位，自行出售。
　　毕竟这次连续七日的拍卖大会，吸引了幽水域的大量幽族修士来此，商机难得。
　　柳鸣目光粗粗一扫，发现走廊中此时已经聚集了不少幽族，一副热闹非凡的样子。
　　柳鸣心念一动，混在了修士之中往前走去，目光在一个个小摊上仔细查看起来。
　　一连看了几个摊位，他的眼中露出几分失望神色。
　　这些零散的摊位根本没什么可看的，这里的物品几乎都是些阴属性的中低阶物品，或许对化晶及以下的幽族有些用途，柳鸣身为人族，如今已达到真丹中期，自然没有多少用处的。
　　唯一能够让柳鸣驻足并扫上几眼的，就是一些鬼物材料和矿石了，不过既然是摆放在自由交易走廊的摊位，应该也不会卖出什么太有价值的物品。
　　因此他对于每个摊位都仅仅是简短的停留了片刻，目光一瞥后，就继续向前走去。
　　这条长廊设计的蜿蜒曲折，柳鸣花了不少时间溜达一圈后，依然一无所获。
　　庆幸的是，他陆陆续续的将手中一些沿途获得的阴兽材料及冥器兜售一空，换取了不少的冥石，现在身上已足足有二十万之多。
　　要知道，这个数目，可不是普通的真丹境幽族随随便便可以拿出来的。
　　而转了这么一圈，距离拍卖大会开场也差不多了。
　　正当柳鸣打算再次进入主会场时，忽然神色一动，警觉的一个转身，朝原本身后方向一望而去。
　　只见一名仅有十五六岁模样，身着碧色长袍的幽族少年，正站在十余丈之外，和柳鸣目光一接触，顿时有些手足无措，修为只有凝液的模样。
　　“这位小友，你好象跟着我有一段时间了，可是有什么事情？”柳鸣眼中寒光一闪，冷冷地说道。
　　“前……前辈不要误会，晚辈……下并非有意要跟踪前辈，只……只是奉主人之命特地来约阁下一叙。”幽族青年被柳鸣所释放出的灵压所镇，结结巴巴地说道。
　　“哦，你主人是谁？我可不记得在这碧幽城之中，有什么熟人。”柳鸣闻言眉头微微一皱，朝眼前这名幽族青年又打量了几眼，才将放出的灵压一收而回。
　　这个绿袍少年如此低修为，应该不是别人安排的盯梢。
　　“我家主人让我转告前辈，他乃是前辈的一位故人，因为有些原因，不方便在此现身和前辈见面，所以才会让晚辈前来冒昧邀请，移步此地的贵宾楼一叙。”绿袍幽族少年此刻神色镇定了几分，朝柳鸣恭敬的一拱手后，嘴唇微动的传音道。
　　柳鸣闻言眉头微微皱起，心中念头急转起来。
　　他现在外表是隐寒的外貌，若说故人，他也就在冷月城之时认识了几个较为相熟的幽族，难道这般巧在碧幽城遇上了？
　　又或者，这绿袍幽族青年所说的主人，是隐寒本人以前的朋友……
　　他心中念头转动，同时也在竭力回忆隐寒那些零零碎碎的记忆，看是否在碧幽城有什么相熟之人。
　　绿袍幽族少年见状，耐心的垂首站在一旁静静等待着，丝毫没有催促的意思。
　　过了好一会，柳鸣还是没有理出什么头绪，深深看了绿袍幽族青年一眼，又冷冷问道：“带路吧。”
　　想不出是什么人，与其避而不见，不如看看对方到底是谁，以他现在的实力，自忖应该足以应付突发情况了。
　　而且这里是在这拍卖会大厅中，应该没有人会贸然对自己不利的。
　　“多谢前辈。”绿袍幽族少年大喜，对着柳鸣又行了一礼后，当先转身在前面带路。
　　两人左拐右拐，进入了拍卖主会场后的一座装饰典雅的三层阁楼中，来到了三层的某间密室门前。
　　这里是瑞幽阁提供的密室，是为一些贵宾提供休憩的所在。
　　绿袍幽族青年敲了敲门，很快，密室之门打开了一道缝隙。
　　“前辈请进！”绿袍幽族青年见状，垂首做了一个请的姿势。
　　柳鸣看了青年一眼，便伸手推开了密室石门，走了进去。
　　在其进入密室后，身后的石门再次合了起来，绿袍幽族青年并没有跟进来。
　　结果当他看清密室内的情形后，不由的面色微微一变。
　　装饰华贵的密室正中央，一张铺着不知名皮毛地石椅上，坐着一名瞳目碧透的幽族修士，不是别人，竟是当日在冷月城与柳鸣有过数面之缘，并一同护送贡品的碧炎。
　　“昔日一别，至今已有三十余年之久，没想到隐寒兄竟然修为大进，步入了真丹境初期，真是可喜可贺！”碧炎见到柳鸣进来，站起身迎了过来，一拱手，微笑说道。
　　“我还以为是哪位故友，原来是碧炎兄。”柳鸣也抱拳回了一礼，谨慎说道。
　　为了不引人瞩目，他早就施展了车患图腾，将法力波动调整到了真丹初期，否则区区二三十年的时间，连跳两个境界，实在有些太过引人注目了。
　　“哈哈，当日的绝冥谷前之战，在下匆忙之下和隐寒兄失散，从此杳无音讯。没想到，会在这里碰到隐兄，你我当真是有缘！”碧炎哈哈大笑道。
　　“碧炎兄邀请在下过来此处，应该不是为了闲聊吧”柳鸣闻听碧炎此言，心中一跳，脸上的笑容慢慢隐去。
　　“隐寒兄不必这般戒备，在下并无恶意，先请坐吧。”碧炎微微一笑，对这旁边的一张桌子，做了一个请的手势。
　　柳鸣双目微眯，再打量了对方两眼后，才缓缓走到桌子旁坐了下来。


第1085章 幽王任务
　　碧炎走到桌子旁，亲自动手泡了一壶灵茶后，给柳鸣斟上了一杯，淡淡的清幽茶香立刻飘散了开来。
　　柳鸣看了身前的茶杯一眼，没有去拿。
　　见柳鸣如此谨慎小心，碧炎并没有露出任何不愉，反而丝毫异色没有的做到柳鸣对面，自斟自饮了一杯灵茶后，继续开口道：“不瞒隐寒兄，在下真实身份，乃是幽王麾下幽水军的一名幽将。”
　　柳鸣闻言，脸色微微一变。
　　他虽然早已隐隐猜到碧炎身份不简单，但是也没有想到其竟是幽水军的幽将。
　　他来到碧幽城也有一段时间，对城中的情况也算有了一些了解。
　　这碧幽城是幽水域主城，又是幽王的居住之处，以幽王之尊，麾下自然少不了驱使之人。
　　在碧幽城中，幽王的手下主要有两大势力，其中之一便是碧幽军，相当于九幽各地城池的护卫军团一般，只是负责管理碧幽城的秩序和日常护卫。
　　碧幽军人数众多，都是幽王麾下的一些普通幽将随意挑选的幽族。
　　除此之外，便是幽王亲选的护卫队，也是幽王真正的亲信部队“幽水军”了。
　　幽水军人数不多，但都是碧幽麾下的核心成员，幽水军的幽将自然更是碧幽的心腹了，而能被通玄大能看上之人，显然不会如表面上这般简单的。
　　“原来碧炎兄身居高位，怪不得能这般轻易找到在下，真是失敬。”柳鸣心念飞快转动间，同时拱手说道。
　　“隐寒兄不必多虑。在下也是今日在这拍卖会上偶然看到了道友的，之前并不知道隐寒兄也来到了这碧幽城，否则早已去登门拜访了。”碧炎哈哈一笑地说道。
　　柳鸣嘿嘿一声，脸上露出不置可否的神色，却没有再接口什么。
　　“好了，闲话就到此为止，其实在下邀请隐寒兄来此，的确是有一事想要请隐寒兄帮忙的。”碧炎收起了笑容，神色凝重地说道。
　　“哦，连碧炎兄都无法解决之事，在下倒是有些好奇了。”柳鸣眉梢一挑，作出洗耳恭听地姿势。
　　“其实此事，是四十余年前，碧幽大人亲自吩咐下来的一件任务……”碧炎轻叹了一声，缓缓地说道。
　　“涉及幽王大人的事情，根本不是区区一介新进真丹能掺和进去的，道友不用再说了，还是另请他人吧。”
　　柳鸣刚听了两句，就蓦然脸色大变的出言打断，一口的直接拒绝了。
　　“隐寒兄不用紧张，此事另有缘由，只有道友才能帮上忙的，而且在下相信，隐寒兄若是听完在下的酬谢后，应该不会拒绝的。”碧炎淡淡地说道，言语中透露出自信之色。
　　柳鸣嘴角动了一下，并未说什么。
　　“若是在下没有看错，阴寒兄修炼的应该是龙虎冥狱功吧？”见柳鸣没有出言拒绝，碧炎突然话锋一转的如此问道。
　　“碧炎兄说的没错，在下修炼的正是此功法，莫非阁下也通晓此功法？”柳鸣坦然承认道，并反问了一句。
　　“呵呵，那倒不是。不过在下对此功法的来历倒是略知一二。”碧炎打了个哈欠，回道。
　　“在下虽然机缘巧合下，修炼了此功法，但对其来历确是所知不多，还请碧炎兄指教一二。”柳鸣目光闪动，不动声色地说道。
　　“指教不敢当。据我所知，其实此功法是数万年前一位名叫‘冥狱’的幽王所创，曾经盛传一时。但除了创此功法的那位幽王以外，后面就很少有其他幽族能将此功法修炼至大成层次，很多幽族得此功法后，不知什么原因，将其修炼到一定境界后，便再无法寸进了。而功法虽然对锻体有些作用，但若无法修炼出冥狱，威力则远不如其他冥功。故而龙虎冥狱功对于一般幽族来说，已经是一个鸡肋般的存在，现在鲜少有人会去修炼此功法了。”碧炎摆了摆手的缓缓说道。
　　“原来如此，碧炎兄果然见闻广博。”柳鸣点点头，露出一些恍然之色。
　　这龙虎冥狱功竟然真是源自九幽冥界，而按照碧炎所说，此功法似乎有很大缺陷，不过他一直修炼至今，虽然有些艰难，似乎并没有如碧炎所说的那般难以修炼。
　　难道这功法，反而更适合人族修炼不成？
　　柳鸣正在暗自思量的时候，碧炎继续侃侃道：“隐寒兄当年能凭此功法修炼至假丹，如今更是结丹成功，当真是天资卓越。不过隐寒兄口关空古朴不知道，此功法的真正威力其实不限于此的。否则当年的冥狱幽王，也不能单凭此功法，就威震一时过。”
　　“哦，难道此功法还真有提升的余地，还请道友指点一二。”柳鸣闻言，真吃了一惊，急忙问了一句。
　　当年他在蛮鬼宗留影壁上，所获得的这套龙虎冥狱功，总共分为六层，如今六层已全部修炼完，在结丹成功后，的确已身具六龙六虎之力，但显然想要再有所寸进，已是千难万难了。
　　但此功法既然出自通玄境的幽王之手，若真有他所不知的其他玄妙之处，倒也不是太奇怪的事情。
　　“龙虎冥狱功之所以会如此难以修炼，且即使大成后，也无法重现当年之威，其实其是缺少了一门配合的辅助法门。此法门，应该当年的冥狱幽王故意隐瞒下来的，故而知道其存在的人根本寥寥无几。而不巧的是，在下数百年前曾经偶然得到一本‘冥狱手札’，应该是当年的那位冥狱幽王的遗物。其中不仅记载了龙虎冥狱功的全部修炼窍门和这门特殊的辅助法门，还有那名幽王关于此功法的一些修炼心得和感悟。隐寒兄，不会对这本手札没有兴趣吧？”碧炎不紧不慢地说道，一挥手从衣袖之中取出一本淡蓝色的古朴典籍来。
　　柳鸣目光死死盯着这本典籍，脸色阴晴变化不定，整个人一动不动起来。
　　这本手札对他而言，价值之大就不用说了，不光是龙虎冥狱功的辅助功法，单单是通玄大能的相关修炼心得，更能堪称无价之宝了。
　　“就像在下刚才说的，只要隐寒兄愿意助我一臂之力，这本手札便送于道友如何。”
　　碧炎将柳鸣的神情变化看在眼中，脸上露出一丝笑容后，慢悠悠的继续说道。
　　“此手札如此珍贵，道友就真甘心将其送出？”柳鸣终于开口，反问了一句。
　　“嘿嘿，此物虽然珍稀，但我早翻看过无数遍了，其中内容只是和龙虎冥狱功有关，而现在修炼龙虎冥狱功的幽族寥寥无几，就算拿去交换拍卖，恐怕也无法得到满意的价格。恐怕也只能在隐寒兄眼中，才是珍稀万分的无价之宝了。否则我也不可能这般轻易拿出的。”碧炎嘿嘿一声后，毫不在意的回道。
　　“碧兄究竟想让隐某如何帮忙？道友既然愿意给出如此珍贵的报酬，此事肯定非同小可。在下实力有限，虽然很想要这本手札，但对自身小命更加珍惜的。”柳鸣眼神变得冷静起来。
　　“就像在下先前所提的，此事是当年幽王大人亲自吩咐下来的，其中详尽内容，在下还不能先透露给的。这冥狱手札对隐寒兄来说，价值不可估量，想要获得，怎可能不冒些风险？”碧炎闻言，目光一阵闪烁。
　　柳鸣顿时默然了下来。
　　碧炎则不急不缓的端起茶杯，又抿了一口灵茶，似乎吃准了柳鸣不会拒绝一般。
　　“好，此事我答应了，不知碧炎兄何事动身？”不知过了多久后，柳鸣终于长吐一口气地说道。
　　他权衡良久，终于还是无法放弃那冥狱手札，而且以他现在的实力，对真丹期所言的危险，对其多半根本不算什么。
　　“隐寒兄果然爽快，在下为了此次任务，还要邀请其他几位道友，两个月之后再聚集一起，正式出发的。”碧炎见柳鸣答应了下来，哈哈一笑，站起了身来。
　　“那好，在下便先回住处，碧炎兄做好了准备，再来找在下就是。”柳鸣也站了起来，朝碧炎告辞了一声后，便欲转身往外走去。
　　“隐寒兄且慢！”碧炎开口叫住了柳鸣。
　　柳鸣闻言，转过身来，眼中露出一丝垂询之意。
　　碧炎也不二话，一扬手，将手中的蓝色典籍抛给了柳鸣。
　　柳鸣下意识的伸手接住，用神念随意朝里面扫了一眼，有些不明就里的看向碧炎：“碧兄，这是何意？”
　　“此次的任务，龙虎冥狱功将发挥至关重要的作用，如今你虽然已修炼极深，但距离完成任务还有一些差距。这本手札便事先给你，希望隐寒兄能在这两个月的时间里，尽量参悟，并尽可能的提升此功法威能。两个月之后，在下会前去考察隐寒兄功法的威力，只有达到了在下的预期标准，我们才能动身。”碧炎满脸笑容的解释道。
　　“若是……隐某届时还没有达到碧炎兄的要求，或者拿着此物，直接跑掉了，那又该如何？”柳鸣摩挲着手中的典籍，半晌后，似笑非笑的问了一句。


第1086章 冥狱手札
　　“嘿嘿，在下相信，以隐寒兄之才，定然能够达到在下的要求，至于卷物而走的话……”碧炎嘿嘿一声，手中红光一闪，不知何时多出了一块拳头大小的血红色晶石。
　　晶石晶莹剔透，微微泛着妖异的红芒，其中似乎有无数虫子一般的血丝正缓缓转动，看起来有些诡秘。
　　“这是血咒冥晶，碧炎兄的意思是……”柳鸣目光一瞥的扫了晶石一眼，似乎并没有露出什么吃惊之色。
　　在来到这碧幽城的一路上，柳鸣也或多或少的了解了许多有关幽族之事，知道这血咒冥晶是幽族的一种颇为古老的如同血誓法契一般的东西。
　　“隐寒兄知道此物那便更好了！此典籍珍贵异常，为了以防万一，你我不妨发下血咒冥誓，以表诚意。”碧炎一笑地说道。
　　柳鸣目光一闪，没有过多考虑，便点了点头表示没有意见。
　　碧炎见此，当即将血红色晶石往身前一抛，并抬手打入一道法决。
　　血红色晶石当即悬于二人中间，凭空滴溜溜旋转起来。
　　碧炎看了柳鸣一眼后，便伸出一根手指，从中逼出一滴鲜血，再屈指一弹的使之落在了血红色晶石之上。
　　但见这滴鲜血方一触及这块血红色晶石，便化作丝丝缕缕细弱发丝般的血丝，直接没入了晶石之中。
　　紧接着，晶石中密密麻麻的虫子般血丝仿佛突然活过来一般，开始在晶石中飞快游走起来。
　　柳鸣见此，也依样画葫芦，抬手在晶石上滴了一滴鲜血。
　　随着鲜血的没入，晶石中的血丝游走速度又骤增了几分，似乎下一刻就要破石而出的样子。
　　两人随即对视一眼，同时举掌向天，发下了遵守约定的誓言之后，悬于二人中间的血色晶石突然间血光大盛，并发出“啪”的一声，直接碎裂了开来。
　　密密麻麻的虫型血丝从碎裂处喷射而出，并一卷之下，化为了两道血光，一道遁入了碧炎额头，另一道飞入了柳鸣的额头，不见了踪影。
　　柳鸣只觉一阵冰冷刺骨的寒气沿着眉心处，径直钻入体内，并在其整个身体之内乱窜一圈之后，一闪即逝的钻入了神识海之中，化为一条血色小虫模样的晶状物体，蜷缩在了黑白真丹之上。
　　他一催神识海中的精神力，碰触了一下血色小虫。
　　结果血色小虫纹丝不动，仿佛死物一般，不过柳鸣还是敏锐的察觉到了血色小虫蕴含的凶厉气息。
　　“既然誓言已毕，那在下就告辞了，两个月后再见。”柳鸣拱了下手，将手中蓝色典籍收了起来，有意无意的瞟了密室的一面墙壁一眼，转身走出了密室。
　　碧炎目送柳鸣出了屋子后，缓缓坐回了石椅之上，倒了一杯灵茶，轻轻抿了一口。
　　便在此刻，密室之中响起了一阵咔咔声响，一处墙壁上现出了一个洞口，从中缓缓走出了一名白发老者。
　　碧炎脸上没有露出丝毫惊讶之色，仍是自顾自的品着茶水，显然早已知道此人在此。
　　“你就这般轻易把冥狱手札交给了这个来历不明的幽族？”白发老者看着碧炎，白眉一皱地说道。
　　“嘿嘿，典籍这个东西最适合拿来和别人做交易，因为它可以复制万千，只要许下冥誓，你永远稳赚不赔。那冥狱手札对我来说可有可无，若是能换来一个强悍臂助，对我们岂非大大的有利。”碧炎嘿嘿一笑，丝毫不以为意地说道。
　　“就算如此，这个隐寒也、不过一个真丹初期而已。据你所言，三四十年前还只是区区假丹修为，说不定是最近几年才凝结的真丹，境界还不稳呢！这般交换，你还是吃亏不小的。”白发老者神色一滞后，冷哼了一声地说道。
　　“这个隐寒绝不是普通真丹那么简单，你知道我的直觉一向很准的。此外，当初我也曾见过他出手，其施展的龙虎冥狱功的确威力不小，且已经能激发冥狱神通，这就已经足够了。”碧炎目光一闪地说道。
　　“竟有此事！”白发老者脸色一变的，吃惊地说道。
　　“能够在没有辅助法门的前提之下，将龙虎冥狱功修炼到大成，恐怕整个冥界也没有几人能做到的，且他神识之力也异常强大，刚刚虽然没有说破，但估计早已发现你躲在里面了。”碧炎微微一笑地说道。
　　“不可能！我的隐匿秘术就算是那些个天象境城主，也未必能够发现，此子不过刚刚进入真丹初期，绝不可能有这般强大的精神力……”白发老者闻言，有些惊疑起来。
　　“嘿嘿，你不信便罢，不过这个隐寒实力越强越好，看来你我这一次，真的有希望抓到虚灵那厮……”碧炎说到此处，眼中寒光一闪，握着灵茶的手中一用力。
　　“咔嚓”一声，手中的杯盏被其直接捏成了齑粉，簌簌落下。
　　白发老者泽尔神色阴晴不定，似乎好在琢磨刚刚碧炎话中的意思。
　　……
　　柳鸣离开贵宾楼后，已经没有心思参加接下来的拍卖大会了，直接离开了瑞幽阁，并径直返回到了居住的客栈。
　　走进了客栈密室，他两手连连挥动，一道道光芒包裹着阵旗从他手中激射而出，纷纷没入屋内四周，接连布下了数层禁制后，这才安心的走到中央，盘坐了下来。
　　紧接着，他单手一个翻转，取出了碧炎给的那本蓝色典籍，封面之上以古体写了四个大字，“冥狱手札”。
　　轻呼一口气，他翻开了典籍，书页之上一行行小字及图案清晰排列，顿时吸引了他所有的注意。
　　时间一点一点的过去。
　　一个时辰后，柳鸣合上了典籍，一仰首，脸上露出了思索之色。
　　这典籍内容并不多，且他在已经修炼成六层龙虎冥狱功后，看起来也没有遇到什么瓶颈，很快便将其中内容通读了一遍。
　　据其判断，这本典籍之上记载的的确都是对龙虎冥狱功修炼的心得，其中的一些对功法的理解使其有一种茅塞顿开之感，很多原本并未细节都一一提及，对其启发很大。
　　除此之外，其中还有一些该门功法的施展窍门，很多见解，都让他耳目一新。
　　不过其中记载了龙虎冥狱功的辅助法门，却让他有些不解。
　　根据典籍上所说，龙虎冥狱功修炼到了高深层次时，每一阶段，都需要一些外物，融入龙虎门冥狱功中，才能突破瓶颈，并且使之威力大增。
　　“融入外物，原来如此，我明白了。”由于他当年所得到的那部龙虎冥狱功典籍中，早已提到了依靠外物辅助一说，所以典籍之中这般说，柳鸣并没有十分意外。
　　根据辅助法门上上所载，当年的冥狱幽王修炼龙虎冥狱功之时，竟融入了大量数种极为珍贵的天材地宝到功法中，才能使得此功法威能大增。
　　这几种冥界宝物，柳鸣只知道其中一个“寒焰髓玉”的宝物，此物极为珍贵，据说是一种能够强化体质的阴属性灵材，已经数百年没有在九幽出现过。至于其他几种天材地宝，更是听也没有听说过，不过从其名字上来看，应该都是阴属性的。
　　“既然龙虎冥狱功可以融入这些阴属性宝物，应该也可以融入其他外物的。”柳鸣沉吟良久，喃喃说道。
　　想到此处，他说做就做，当下将寒水城的贡品之中，几种珍贵的阴属性天材地宝取了出来，既然难以出售，干脆自己拿来尝试一番。
　　柳鸣首先拿起一株漆黑如墨的灵草，正是寒水城贡品之一的鬼冥草。
　　此物蕴含著极重的阴寒气息，或许有用。
　　放在眼前打量了一下后，两手一搓，身上黑气涌出，将这株鬼冥草包裹在了里面。
　　“嗤啦”一声轻响，鬼冥草被瞬间碾碎。
　　柳鸣神色一凝，急忙按照典籍上所记载的方法，尝试着将鬼冥草中的阴寒灵力，融入到龙虎冥狱功所化的滚滚黑气之中。
　　两个时辰之后，他身上的黑气缓缓消散，鬼冥草的部分阴寒之气倒是融入了龙虎冥狱功之中，不过对功法威能的提升，几乎没有什么助益。
　　“看来这鬼冥草和龙虎冥狱功不是很相容……”柳鸣喃喃自语，随即拿起了地上的一个黑色玉盒，盒中盛放了一块黑玉般的晶体。
　　手中冒出一股黑气，将这黑玉晶体包裹在了里面……
　　接下来的三天时间里，柳鸣一连尝试了七八种贡品中的珍惜材料，结果效果都不甚理想，只有一种玄血凝晶效果还算不错。
　　不过想要大幅提高龙虎冥狱功的威力，需要大量的玄血凝晶才行，柳鸣手上只有这么小小的一块，还是寒水城进贡给幽王的贡品之一，显然价值不菲。
　　想要依靠这玄血凝晶提高龙虎冥狱功的威力，根本不可能。
　　“难道花费这么大的代价才得到了这部冥狱手札，竟然还发挥不了多少用处……”柳鸣只能摇头苦笑起来。
　　或许日后还可以找寻一些其他宝物慢慢尝试，但是碧炎给他的时限只有两个月。
　　“对了！”
　　柳鸣目光一闪，突然想到了什么。
　　一挥手，手中多出了一个尺许大小的黑色葫芦，里面盛放的，正是他花费了整整二十年辛苦凝练出的近千滴冥河重水。


第1087章 冥河巨鬼
　　“冥河之水既然对冥骨诀的修炼有促进作用，或许可以尝试着将这些冥河重水融入龙虎冥狱功之中。”柳鸣心中念头急转。
　　想到此处，他迫不及待的拨开了黑色葫芦的塞子，手一招，葫芦之中飞出一滴豆粒大小的黑色水滴，正是冥河重水。
　　柳鸣身上黑气一滚，化为一头黑色雾虎，一口将黑色水滴吞了进去，随后两手掐诀，口中念念有词起来。
　　没过多久，雾虎体表渐渐弥漫出了一层黝黑的水汽。
　　“竟然真可以！”
　　柳鸣眼神一亮。
　　冥河重水竟然非常的轻易的便和龙虎冥狱功的法力融合在了一起，使得原本凝练出的雾虎虚影，变得凝实了几分。
　　柳鸣自然大喜，虽然这些冥河重水是为了以后修炼冥骨诀所准备的，不过现在的情况，也顾不得这许多了。
　　他当即将黑玉葫芦置于身前空地上，手一招，葫芦之中飞出十几滴重水，同时口中念念有词起来，滚滚黑气毫无保留的从他体内狂涌而出。
　　紧接着，随着其手中法决一催，一阵龙吟虎啸声过后，六条漆黑如墨的雾蛟与六头栩栩如生的雾虎从黑气中飞快凝结而出，并几个扑咬之下，便将这十几滴重水包裹在了里面……
　　两月时间一晃即过。
　　在此期间，柳鸣将手中近乎所有的冥河重水，都融入了龙虎冥狱功之中，龙虎冥狱功果然威力大增。
　　此刻的客栈密室之中，入目之处，都是一片翻滚的黑气，阵阵阴寒之气四溢。
　　这并不大的空间，赫然已经化为了一片伸手不见五指的黝黑空间，正是龙虎冥狱功所化的冥狱神通。
　　柳鸣双目紧闭的站在冥狱空间的正中央，胸膛微微起伏，身形一动不动。
　　突然，他双手一挥，睁开了双目，口中轻吐一个“起”字。
　　四面八方顿时传来了一阵“哗啦啦”的流水声，一股股阴寒浓重的水气扑面袭来。
　　但见以柳鸣为中心的黝黑空间之中，忽的泛起了一片片黑色水光，紧接着一阵片尖锐的鬼嚎之声，此起彼伏的响起。
　　黑色水光一阵晃动中，一只只身高足有丈许大小的黑色鬼物，纷纷从中跳了出来，密密麻麻间，足有近百只的样子。
　　这些鬼物双目如斗，头上长着一根黑白相间的长角，口中一对獠牙外露，背脊还长着波浪般的鱼鳍，一直延伸到身后蜥蜴般的尾巴上，张牙舞爪之间，在周围泛起层层黝黑水光，看起来凶狠无比。
　　柳鸣看着这些鬼物，脸上露出一丝喜色。
　　这些鬼物，正是他借助冥河重水之力，结合龙虎冥狱功，所幻化出的冥河小鬼。
　　和以前的幻象不同的是，这些鬼物都是实体，且每一只都融入了约莫七八滴冥河重水。
　　以其如今的修为，目前可以总共召唤出约莫一百只的样子，而每一只鬼物的实力，都不下于凝液后期的修士。
　　而且只要其源源不绝的注入法力，这些鬼物被击溃后，可以立即重生。
　　试想一下，被如此多的凝液后期鬼物前赴后继的蜂拥而上，就是真丹境的修士陷入了其中，恐怕一时半会也无法轻易脱身了。
　　柳鸣满意的点了点头，随即两手连连挥动，一片土黄色亮芒一闪即逝，正是祭出了十二颗山河珠法宝。
　　他口中一阵念念有词，十二颗山河珠表面灵光一闪，黑色水光大放，里面传出水涛翻滚的声音。
　　山河珠散发出的黑光和冥狱空间的黑气融合交织在了一起，随着柳鸣口中咒语之声越发急促，十二颗山河珠一变，化为了十二头十余丈大小，通体乌黑的巨鬼。
　　这十二头巨鬼模样和之前的冥河小鬼大致相仿，只是外观更为凶厉，狰狞无比，其头上的怪角由一只，变成了两只，且身上还遍布着一片片巴掌大小的黑色鳞片，背脊之上的鱼鳍中，从上到下还突出了七八根长矛一般的白色的骨刺，两条手臂奇长，几乎垂到了膝盖的位置。
　　龙虎冥狱功中融入了冥河重水之后，和山河珠显得越发契合起来！
　　柳鸣根据冥狱幽王的一些修炼心得融会贯通，竟将这十二山河珠和冥狱空间结合在了一起！
　　山河珠本身就威力无穷，再在冥狱之力加持幻化而成的冥河巨鬼，每一头几乎都有接近假丹期修士的实力，而且柳鸣估计，随着修为不断提高，这些巨鬼的实力也会越来越厉害。
　　他心中一动，双手法决一松，冥狱空间连同其中的鬼物轰然而散，化为无数黑气长鲸吸水一般融入了他的身体，十二颗山河珠也随之飞入了他的袖中。
　　“龙虎冥狱功威力提升到了这样的程度，应该足以达到碧炎的要求了吧。”他喃喃说了一句后，盘膝坐了下来。
　　这一日，柳鸣正在密室之中参悟冥狱幽王的修炼心得，一道白光从外面激射而至，发出清脆的鸣声。
　　他睁开眼睛，挥手发出一股吸力，将白光吸到了手中，却是一道传音符。
　　他将传音符捏碎，一个声音传了出来，正是碧炎。
　　柳鸣立刻站起身，走出密室，来到门口打开大门。
　　只见门外站着碧炎和五个长相各异的幽族修士。
　　“原来是碧炎兄，还有其他几位道友，快请进吧。”柳鸣目光随意的在五名幽族身上一掠而过，同时侧身让开大门，做了个请的手势，心中却是一动。
　　碧炎身后的五人，赫然都是真丹境的幽族，一名身着青袍的枯槁老者，手中持着一根绿油油的木制拐杖，一个吊眉中年人，面带倦容，似乎没有睡醒的样子，还有一个背负双剑的青年，看起来只有二十几岁的样子。
　　这三个看起来都还算比较正常的，还有两个外形则甚为奇特。
　　其中一个上半身是人型，下半身赫然是一条昆虫的模样，长着六条细长的爪子，尾巴上托着一条骨质尾钩。
　　另一个则是人身虎头，身高足有两三丈，看起来雄壮无比。
　　五人之中，半虫模样的幽族，和虎头幽族是真丹后期的修为，其余三人都是真丹中期。
　　碧炎等人依次走了进来，柳鸣关上了房门，将六人请进了客厅，说道：“在下这件居所有些简陋，诸位见谅。”
　　“呵呵，隐寒兄不必如此客气。来，我来为你介绍一下，这几位都是碧某这次邀请的参与任务的道友，你们认识一下。”碧炎作为此次任务的召集人，热情的给柳鸣逐一介绍了五人。
　　青袍枯槁老者名为石枯，吊眉中年人姓厉名玄，双剑青年则自称剑五，三者据说都是散修幽族，对柳鸣还算比较客气。
　　至于那个半虫幽族和虎头幽族，却是颇有些来历，乃是幽水域两个较为特殊的势力出身。
　　不过碧炎并没有多介绍，柳鸣自然不会多问，只知道那名半虫幽族名曰叱胡，虎头幽族则叫广梁。
　　这两个幽族，对只有真丹初期修为的柳鸣，眼中满是轻蔑之色，只是面带倨傲的点了下头。
　　柳鸣面上丝毫不动声色，一一和这些幽族见过，心中默默的将这些人记了下来。
　　“隐寒兄，两月时间已过，想来你应该修炼已有所成了吧？”碧炎介绍完在座之人后，话锋一转地说道。
　　“呵呵，多亏了碧炎兄的典籍，在下总算是有些收获。”柳鸣微微一笑，不置可否地说道。
　　“那便好，不如现在就由在下试探一下，看看隐寒兄的功法修炼的如何了。”碧炎闻言一喜，随即一拍腰间的一个灰色袋子。
　　绿光一闪，一个浑身长满绿色长毛的猿型鬼物，出现在了大厅之中。
　　在场众幽族见此，脸色都是微微一变。
　　这绿毛猿猴赫然是一头真丹境的鬼物。
　　“这是在下的一头鬼仆，实力还算不错。隐寒兄施展冥狱神通，只要能困住在下这头鬼仆，就算过关。”碧炎淡淡说道。
　　话音刚落，扬手打出一道青色法决，一闪即逝的没入绿毛猿猴天灵盖中。
　　绿毛猿猴眼中忽的亮起两点绿光，豁然转首看向柳鸣，身形一晃，化作一道绿色幻影，朝着柳鸣激射而去。
　　绿毛猿猴虽然速度不错，不过对柳鸣来说，却并不算什么，单手一掐诀，滚滚黑气涌出，化为了六条雾蛟，六头雾虎。
　　顿时，一股阴寒刺骨的气息在整间大厅中弥漫开来，温度骤降！
　　六条雾龙身形一个穿梭，直接挡在了绿毛猿猴身前。
　　绿毛猿猴大怒，张口喷出一道道绿色光柱，接连击散了三条雾龙，不过其身形也被挡了下来。
　　柳鸣目光一闪，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中“冥狱”两字飞快出口。
　　剩余的三条雾蛟与紧随而至的六头雾虎身躯一下爆裂开来，化为了大片黑光，将绿毛猿猴包裹在了里面。
　　碧炎见此，目中一丝不易察觉的兴奋闪过，点了点头。
　　青袍老者等三名散修幽族此刻早已退到了屋中一角，对视了一眼，也微微颔首，显然对柳鸣颇为认可。
　　而另一边的半虫幽族和虎面幽族则是面色淡然，似乎对柳鸣施展的冥狱空间，根本不屑一顾的样子。
　　黑色空间之中，绿毛猿猴一阵上蹿下跳，发现无法脱困后，顿时大怒。
　　它口中怪叫了一声，身上浮现出了一层绿色火焰，十指上猛地冒出了伸缩不定的尺许长利爪，在身前左右一划，一片纵横交错的碧绿色爪芒被绿焰包裹的激射而出，切割向周围的黑色空间。


第1088章 虚鬼族长
　　冥狱中的黑色雾气稍一触及绿焰，便在“嗤嗤”声中，烟消云散开来，竟真的被其撕裂了一道丈许大口子。
　　绿毛猿猴大喜，身形一晃，想要趁机朝着外面飞去。
　　不过它刚刚飞出数丈，前方黑云一阵翻滚，口子顿时弥合而起。
　　紧接着，一阵呼呼风声从左右两边传来，跳出了两只长着黑白长角的黑色鬼物，龇牙咧嘴的扑了过来。
　　绿毛猿猴一惊，旋即两条猿臂暴涨，上面绿色火焰大放，一手一个的将两头黑色鬼物一把抓住，便要用力捏碎。
　　然而两头黑色鬼物身体猛地一涨，“嘭”的一声爆炸开来，化为了一股黑雾。
　　绿毛猿猴手掌一痛，黑雾之中隐隐有阴寒的水汽，还将它身上的绿色火焰扑灭了不少。
　　绿毛猿猴灵智已开，见此情形，眼中此刻终于浮现出了焦急神色。
　　便在此刻，周围黑雾一阵滚动翻腾，一只只长得一般无二的黑色鬼物纷纷跳了出来，足足有近百头之多，在一阵鬼嚎声中，争先恐后的向绿毛猿猴所在扑去。
　　绿毛猿猴哇哇怪吼一声，两只利爪在身前猛然左右一挥，十道半月形的碧绿色光刃凭空浮现而出，呼啸着朝扑来的众多鬼怪斩去。
　　半月型光刃显然威力不小，所过之处，轻而易举的将数头独角鬼物拦腰横斩，重新化为了一片片黑云。
　　不过黑云翻滚不休，每有一只鬼怪被斩杀，立刻又会跳出一头，简直无穷无尽一般！
　　绿毛猿猴大发神威，转眼间便斩杀了上百头独角鬼物，然而四面八方的黑云非但没有后退，反而逐渐逼近了过来。
　　黑云之中跳出的鬼物频率也是越来越快，口中更是喷出了一道道黑色光柱的攻击。
　　绿毛猿猴身上绿色火焰大放，护住全身。
　　无数黑色光柱雨点一般打在了绿色火焰之上，虽然立刻便溃散开来，不过猿猴体表的绿焰，也是越来越黯淡。
　　绿毛猿猴双目绿光大放，豁然停止了发出光刃攻击，两个拳头猛地一擂胸口。
　　它身上绿焰忽的消散开来，随着一阵咔咔声响，身形却骤然涨大起来，转眼间便涨大了数倍，巨大的手掌连连挥出，将周围的鬼怪或是拍飞，或是拍碎，周围的黑云更是被其撕裂不少。
　　绿毛猿猴发出一声泄愤般的吼声，正要再加一把力，挣脱出这个黑色空间。
　　正在此时，冥狱之外，柳鸣不动声色的口中默念了几句低沉的咒语声。
　　冥狱空间深处，周围翻滚的黑云徒然一震，随即以绿毛巨猿为中心，飞快的转动了起来，并且朝着中心挤压了过来，那些鬼怪融入到了黑云之中，消失无踪了。
　　绿毛巨猿大吼一声，巨大兽爪一挥，抓向挤压而来的黑云。
　　一接触到黑云，绿毛巨猿才发觉不一样了，那些黑云一下变得异常沉重，而且韧性十足，以它的巨力，也无法轻易将其撕裂开来。
　　露毛巨猿连连大吼，奋力撕抓身旁的黑云，不过没有用，旋转的黑云飞快的压了过来。
　　转眼间，黑云形成了一个巨大黑色漩涡，将绿毛巨猿卷在了里面，将其庞大的身形带的也跟着旋转起来。
　　绿毛巨猿口中发出愤怒的吼叫，奋力挣扎，不过就在此刻，它身体一震，巨大的身体发出咔咔的声音，飞快的缩小到了原来的大小。
　　绿毛猿猴眼中绿光一敛，多出了一丝人性化的光芒，两臂抱拳，对着前方拱手行了一礼。
　　客厅之中漆黑的冥狱空间一抖，轰然散开，化为滚滚黑气，露出了绿毛猿猴的身影。
　　随着柳鸣单手法决一招，滚滚黑气犹如巨鲸吸水般的没入了柳鸣天灵盖中，消失无踪。
　　绿毛猿猴眼中已经恢复了本来的神色，吱吱叫了两声，颇为畏惧的看了柳鸣一眼后，身形一动，化为一道绿光，飞回碧炎腰间的袋子。
　　“很好，隐寒兄的冥狱空间威力极大，还在在下预期之上。”碧炎哈哈一笑，流露赞赏之色地说道。
　　“碧炎兄过奖了。”柳鸣微微一笑。
　　“既然隐寒兄通过了考验，那此次大事，就由我等七位，一起完成。诸位道友都没有意见吧。”碧炎转身看向其他五人，淡淡地说道。
　　“呵呵，这自然没有问题。”
　　青袍老者三人明显是抱成一团，见碧炎如此说了，纷纷对着柳鸣拱了拱手，算是致意了，柳鸣也含笑对着三人回了一礼。
　　半虫幽族和虎面幽族两人，互望了一眼，虽然神色仍然保持着傲然，显然也是默认了下来。
　　碧炎见此大喜，又对众人客气了几句后，半虫幽族叱胡忽的开口，声音又尖又细，非常刺耳：“碧炎兄，既然所有人都到齐了，接下来到底要做什么事情，总该和我们详细说明一下了吧？”
　　此言一出，在场其他幽族也都转首看向了碧炎，显然他们也都还不知道这次具体要做什么。
　　“这个自然，先前没有和诸位言明，乃是事出有因谅。”碧炎只是略一思量，就面带笑容的回道。
　　“那我等就洗耳恭听了。”青袍老者闻言，呵呵一笑地说道。
　　“此事说来简单，主要牵扯到一名虚鬼族的族长虚灵。这人原本是幽王府近卫队长之一，原本还算本分，但在四十年前，却利用碧幽大人外出之时，监守自盗的卷走了一件幽王大人的宝物。此事在幽水军掀起了轩然大波，碧幽大人勃然大怒，派遣在下和其他数名幽水军成员四处追捕。由于事关幽王府的声誉，因此一直是在秘密的进行，并没有声张。”碧炎显得有些愤愤不平的缓缓道来。
　　“虚鬼族？”
　　听闻此言，在场之人面面相觑，一时都没有说话，竟似乎对这个鬼族都颇为陌生的模样。
　　“恕老夫见识浅薄，还真是第一次听说过冥界有虚鬼族存在！况且如此多年过去了，以幽水军的势力，按理说早已应当将其捉拿住了才是，难道那虚灵竟然逃到了其他幽域去了不成？”青袍老者喃喃地说道。
　　“那倒没有。石枯兄有所不知，虚鬼族原本就是本界罕见之极的鬼族，平常根本不在人前现身，故而知道其存在的少之又少。而虚鬼体质又极其特殊，天生有一种附身的神通，可以在神不知鬼不觉的情况下，附身在幽族或者其他鬼物体内而不被察觉。真丹境的虚灵此项神通更是出神入化，一旦隐匿起来，普通幽族根本是很难发觉，这才让其数次从围剿中逃脱。而诸位的神通，对此种附身异术有很大的克制作用，所以在下才会邀请诸位相助。”碧炎解释道。
　　此言一出，在场诸人这才彻底明白了对方邀请自己一同参与任务的缘由。
　　“看碧炎兄胸有成竹的样子，莫非已经追踪到这虚灵现在所在的确切位置了？”虎面幽族忽的开口说道，其到此之后一直沉默不语，这是首次开口，声音听起来颇为低沉。
　　“广梁兄所言不错，数月之前，在下追查到了那虚灵一名族人的行踪，已经顺藤摸瓜的确认了那虚灵的下落，此刻在下一位同僚，正在密切监视那虚灵。”碧炎手中白光一闪，取出了一个阵盘模样的东西。
　　“既然如此，未免夜长梦多，我们早些出发吧。”柳鸣目光从碧炎手中阵盘上一扫而过，淡淡道。
　　“哼！那虚灵如此难缠，碧炎兄不如多邀请几位幽水军一同行动，岂不更有把握？”半虫幽族看了柳鸣一眼，冷哼了一声，随即转过目光对着碧炎道：“叱胡兄有所不知，那虚灵奸猾无比，根据以往抓捕的经验，一旦出动大批人手，消息一定会走漏，所以还是我等七人前去，更为的妥当。”碧炎看了半虫幽族一眼，淡淡地说道。
　　“哦，原来是这样。”半虫幽族脸色一僵。
　　“正如隐兄所说，事不宜迟，我们这便出发。诸位有其他疑问，可以边走边说。”碧炎轻咳了一声，便率先走了出去。
　　其他人等自然也一一跟了出去。
　　离开了客栈，在碧炎的带领下，一行七人兜兜转转之下，来到了碧幽城内西南角的一处守备森严的黑石大殿前。
　　这座大殿占地数十亩大小，看起来四四方方，十分的宏伟，在冥日的映照下，表面折射出一种金属般的亮泽。
　　柳鸣等人见此，并未露出丝毫异色，因为在路上，碧炎已向众人提及过，此处是碧幽城的传送大殿，由幽水军直接管辖。
　　几人并未停留，径直朝大殿门口走去。
　　此殿共有三层，看起来幽静而开阔，四根硕大无比的黑色石柱分立大殿四周，将大殿分成了四个区域，每个区域都有不少传送房间的样子。
　　碧炎对此看来十分的熟稔，带着柳鸣等人直奔大殿二层，一路上，所有守卫都对碧炎等人视若无睹一般，没有任何盘查询问。
　　柳鸣从这些守卫看似镇定的眼神中，隐隐看到一丝忌惮之意。
　　不多时，几人进入了二层某个房间之中。


第1089章 赤鬼
　　房间只有十来丈大小，里面有一个能容十人左右的圆形传送阵，法阵前有一名身着碧绿色铠甲的光头中年幽族，正盘膝而坐。
　　他看到碧炎之时，顿时一惊的站了起来，双手抱拳的想要说些什么。
　　然而未等光头中年幽族开口，碧炎从身上取出一面水绿色的令牌在其面前一晃。
　　“原来是碧炎大人！”
　　光头中年幽族见状，立刻恭敬的对着碧炎行了一礼，也不问后面的柳鸣等的身份，转过身，挥手朝传送阵打出一道法诀。
　　白光大放，传送阵顿时被激活。
　　“走吧。”
　　碧炎也不多说，带着柳鸣几人站到了传送法阵之中。
　　一片白光之中，眼前一阵景物模糊后，众人出现在了一座露天石台之上。
　　接下来的时间里，在碧炎的带领下，柳鸣等人又接连转乘了几个传送法阵。
　　足足一日之后，一行人已经处在了距离碧幽城不知多少万里之外的一处低矮山脉之中。
　　“那虚灵潜逃之后，虚鬼一族也尽数叛逃。根据目前得到的信息，虚鬼一族的余孽，便潜伏在这片山脉之中的一个‘赤鬼族’部落之中，距离这里还有万余里之遥。那虚鬼一族的附体神通诡异莫测，不但能够附身在活物身上而不被察觉，真丹境的虚鬼还能潜伏在石块，大树等物之中，让人防不胜防，所以我们接下来的路途要非常小心。”碧炎面色凝重的对柳鸣等人说道。
　　柳鸣等人闻言，一阵面面相觑，随即纷纷点头，半虫幽族和虎面幽族此时也收起了神情间的狂傲神色。
　　“在下有一艘鬼雾舟，擅长变化隐匿，接下来我等就坐此物前进吧。”碧炎语气一缓，一挥手，一道灰光从他身上飞出，化为了一艘数丈长的扁圆飞舟。
　　此飞舟通体呈灰白色，舟体边缘处铭刻了一朵朵云雾形状的古怪灵纹，微微的闪烁着灰色的光芒。
　　碧炎口中念念有词，挥手打出一道法诀，那些云雾灵纹忽的一亮，涌出了大片的灰色云雾，将飞舟包裹在了里面，从外面看去，就仿佛半空的一片寻常灰云，只有极淡的法力波动从里面传出。
　　柳鸣眼睛一亮，这艘飞舟明显是法宝雏形级别的，论隐蔽能力远不是他的戴月玉舟可比的。
　　“走吧！”碧炎腾身落在了飞舟之上，其他幽族也跟着飞了上来。
　　半空之中的灰云微微盘旋了一下，朝着一个方向无声无息的飞驰而去，遁速颇快，和寻常真丹修士的遁光相差无几。
　　九幽的天空一贯是灰雾蒙蒙，灰色云团升高到了一定的高空之后，基本已经完全隐匿了踪迹。
　　在场七人靠着船舷而坐，倒也不显得拥挤。
　　“碧炎兄果然不愧是碧幽大人的亲信，竟然有此等适合潜行的飞舟。”半虫幽族目光打量了一下飞舟，赞叹地说道。
　　“叱胡兄过奖，你们蒙虫一族财力雄厚，什么样的宝物没有见过，在下的这个小小飞舟根本算不了什么。”碧炎轻笑一声，客气地说道。
　　半虫幽族嘿嘿一笑，没有再说什么。
　　“趁此刻有些许时间，在下就说一下围捕那虚灵的具体步骤吧……”碧炎一边操纵飞舟前进，口中对着柳鸣等人说道。
　　柳鸣等人闻言，纷纷凝神倾听起来。
　　万余里的路程，以飞舟的遁速，很快便飞了过去。
　　小半个时辰后，灰色云团停在了一座巨大山脉背后。
　　“那个‘赤鬼族’部落便藏在这山脉另一边，诸位不要使用神识探查，虚鬼一族对神识搜索，感应也是异常的灵敏。”碧炎目光一扫前方，轻声说道。
　　柳鸣等人都点了点头，其中青袍老者三个散修幽族脸上微微露出一丝尴尬之色，三人刚刚正要放出神识探查一下四周的。
　　碧炎一挥手，灰色云团悄无声息的降落了下去，飞入了一处隐蔽的山坳，快靠近谷底的时候，周围的虚空中泛起一阵波纹，灰云竟遁入了其中，消失了踪影。
　　这山坳之中，赫然是一处隐匿禁制！
　　山坳之中，灰色云雾消散开来，露出了碧炎一行人的身影。
　　紧接着，碧炎单手一招，飞舟顿时化为一道灰影的飞入了碧炎袖中，不见了踪影。
　　柳鸣抬首打量了一下四周，发现周围颇为荒凉，入目皆是凌乱堆放的巨大石块。
　　不远处的山壁上，有一个一人多高的山洞，头顶上张开了一层淡青色的光幕。
　　就在此时，山洞之中飞出了一道白色遁光，一个闪动之下，便出现在了柳鸣等人面前，光芒敛去，是一名白发老者。
　　“碧兄，你们总算是来了！”白发老者看到碧炎他们，轻舒了一口气，随即目光落在了柳鸣等身上。
　　“这位是在下幽水军的同僚‘岐山’，一直负责在此监视虚鬼一族的动向。”碧炎对柳鸣等简单介绍了一句。
　　半虫幽族等人都对白发老者拱手行了一礼，当柳鸣看向白发老者时，目中异色一闪即逝。
　　若是他没猜错的话，当时在瑞幽阁贵宾楼中时，此人也在屋中。
　　“歧兄，听你刚刚语气，似乎这里发生了什么情况？”双方介绍完后，碧炎突然开口问道。
　　“嗯，这几日我一直密切关注着鬼族，不知道那虚灵是不是察觉到了什么，这两日，赤鬼族部落召回了所有在外的族人。我怕打草惊蛇，不敢过分探查，幸好你们来的及时，那虚灵应该还在此地。”白发老者眉头一皱，沉声说道。
　　“那就好！”
　　碧炎松了口气，随即转身对柳鸣等人说道：“这虚灵实在太过狡诈，事不宜迟，我们这便按照计划动手吧。”
　　说完，他转身化作一道绿光，朝着山坳之外飞驰而去，白发老者紧随其后，柳鸣等人自然也急忙跟了上去。
　　到了这个地步，已经没有了隐匿行迹的必要，一行人全力飞驰，很快便飞过了山脉，停在了一处山间盆地上空。
　　盆地十分开阔，四面都是绵延高山，中间凹陷处，则是一大片粗犷简陋的椭圆形建筑，其中有不少建筑上，不断冒出一缕缕黑气，使得整片盆地上的天空中，都被一层浓密的黑气所笼罩，显得阴气沉沉。
　　柳鸣等人飞驰而来产生的强大法力波动，顿时扩散开来，赤鬼族部落之中响起一阵警戒的嘶鸣声，紧接着从几处建筑中，飞出了十几个浑身被稀薄黑气萦绕的鬼物。
　　这些赤鬼和普通幽族身形相仿，只是无论从哪个角度看去，都只能看到乌漆墨黑的一个人影，看不清面貌。
　　从这十几个鬼物身上散发的气息来看，最高不过是凝液后期的样子，似乎是感受到了柳鸣等人身上散发的强大灵压，方一现身，便纷纷停在了原处，止步不前了。
　　碧炎一挥手，柳鸣和青袍老者三人疾驰而出，身形一晃的分散开来，落在了盆地的东西南北四个方向。
　　四者手中同时白光一闪，多出了一沓白色令旗，两手挥动之间，令旗化作一道道白光，没入了地面之上。
　　很快，一个半球形的白色光罩凝结而出，将整个盆地笼罩在了里面。
　　此刻，盆地上的建筑之中，又飞出数头体型明显大上一圈的赤鬼，看到笼罩在四周的白色光罩，面上露出了愤怒之色。
　　“你们这些幽族想要干什么，我们是隶属于行煌城的鬼族部落，你们这样做，不怕触怒行煌城主？”一个化晶后期的赤鬼扬声吼道。
　　碧炎看也没有看这个大吼的幽鬼一眼，目光在下方赤鬼部落之中扫过，眉头微微一皱。
　　随即他转首看了半虫幽族一眼。
　　半虫幽族会意，背后青芒一闪，冒出了一对薄如蝉翼的翅膀，身形一个模糊下，便出现在了鬼族建筑上空。
　　他一张口，发出了一声奇怪的长啸，听起来仿佛是虫类的嘶鸣。
　　空气之中，顿时以其为中心，浮现出了一圈又一圈肉眼可见的波纹，在下方的鬼物建筑中蔓延开来。
　　“声波攻击？不对，似乎不是寻常的声波……”
　　柳鸣此刻已经将手中所有的阵旗安插完毕，看到半虫幽族口中发出的波纹攻击，眼神一闪。
　　空气之中的涟漪也蔓延到了他所在之处，这啸声入耳，只是稍微有些难听，却没有什么攻击力的样子。
　　不过下方盆地中的那些建筑，在这些诡异声波所化的波纹经过之后，顿时变得嘈杂起来。
　　随着怪吼声此起彼伏的响起，一个个一般模样的赤鬼，纷纷从椭圆形建筑中窜了出来。
　　这些鬼族一碰到这诡异声波，顿时传来了难受的惨叫声，有不少抱头打滚起来。
　　飞在半空的二十余头化晶期及凝液境的鬼族也同样一声惨叫，十几头身体内立刻冒出了一股股灰色的袅袅烟雾，烟雾之中隐约浮现出了一张张扭曲的脸孔。
　　“看来这就是虚鬼一族了！这虫鸣声波，竟然能够将其从附身之上逼迫出来，的确大有用处的。”柳鸣看到这里，暗自点下头。


第1090章 虚灵
　　随着半虫幽族发出的诡异声波不断扩散，下方部落中，也不断有赤鬼体内冒出更多的灰色烟雾，也就是附身的虚鬼。
　　不过被逼出来的虚鬼们修为也不是很强，大多是凝液期，最多不过化晶的样子。
　　这些虚鬼仿佛没有形体一般，化为了一条条灰色影子，在阵阵刺耳的厉啸声中，轰然朝着四面八方飞遁而去。
　　此时，站在碧炎身旁的虎面幽族踏前一步，仰天虎啸一声，身上冒出了一片片黄色光霞，接着从鼻子里喷出了无数拳头大小的透明气泡，朝着飞逃的虚鬼一一笼罩了过去。
　　这些透明气泡看似轻若无物，然而速度却是奇快，仅仅两三个呼吸的工夫，便将一条条早已逃至百丈外的灰影裹在了里面。
　　被气泡缠住的虚鬼吼叫连连，体表灰色光芒乱闪，上蹿下跳的想要突破而出。
　　不过这些举动都是徒劳，透明气泡似乎正是虚鬼一族的克星一般，死死粘在了灰影身上，任凭他们如何挣扎也无法摆脱。
　　被透明气泡缠身的虚鬼，体表散发出的灰光飞快的被气泡吞噬了进去。
　　这些透明气泡除了可以困禁这些虚鬼外，竟然还能够吞噬其体内法力。
　　一见此景，其他幸免的虚鬼脸上顿时露出惊恐之色，争先恐后的朝着远处飞遁而去，转眼间便扑到了白色光罩之前。
　　柳鸣，青袍老者，背剑青年，吊眉男子站在四个方位，手中同时一掐诀，白色光罩陡然光芒大放。
　　扑过来的虚鬼一碰触到白光，顿时发出“嗞嗞”声响，在此起彼伏的惨叫声中，体表灰气仿佛被蒸发了一般，身形也缩小了不少。
　　见此情形，青袍老者三人都是大喜。
　　看来碧炎为了此次行动，真的做足了准备，不论是布下的阵法，还是请来的幽族所施展的天赋神通，都死死的克制住了这些狡猾异常的虚鬼一族。
　　从现在的情形看，一切都在向着好的方向发展。
　　柳鸣却是眉头一皱，眼下情势一片大好，但不知为何，他总有些心绪不宁。
　　四人就这般站在原地，也没有动手攻击那些飞遁而来的虚鬼，只是不断打出法决没入白色光罩之中，维持着白色光罩的威能，不让任何一头虚鬼逃出去。
　　这也是碧炎事先决定好的战术。
　　在虚鬼族长现身前，他们四个只要辅助防守即可。
　　随着虎面幽族又连续喷出了几波密密麻麻啊的透明气泡，很快将所有被逼出的虚鬼，尽数缠住。
　　这些漫天漂浮的透明气泡，不断吞噬着包裹在里面的虚鬼法力，仿佛充气一般涨大起来，并且彼此相溶，形成了一个又一个大型气泡，而里面的虚鬼仿佛琥珀中的昆虫一般，渐渐的变得一动不动起来。
　　随着这些虚鬼全身灰光散尽，柳鸣等人这才首次看清了虚鬼一族的外形。
　　但见这些鬼物每一头大概只有尺许多高，只是面部褶皱，看起来有些狰狞可怖，四肢细长，体表长着短短的黑色体毛，类似寻常小鬼一般。
　　没过多久，半空之中便凭空多出了数十个丈许大小的气泡，每个气泡中，都被困禁着大大小小的数头虚鬼，有的还能动弹，有的却是如同死物一般，看起来非常诡异。
　　此时的虎面幽族脸上气色也早已变得苍白无比，显然施展这种诡异神通，也是一件大耗元气的事情。
　　他深深的吸了口气后，一挥手，袖中射出一蓬细密的黄芒，朝半空中的数十个气泡例无虚发的一一没入其中。
　　“啪”“啪”的声响接二连三的传来！
　　数十个气泡纷纷破裂开来，只是里面早已不再动弹那的虚鬼尸体，自然也跟着碎裂开来，随风而逝。
　　地面之上，幽鬼族部落之中，数以百计的赤鬼已经尽数从建筑中被赶了出来，眼见眼前的情形，一个个目瞪口呆。
　　那些曾经被附身的赤鬼，恢复了正常后，更是一个个面如土色。
　　半虫幽族在碧炎的示意下，仍在发出诡异的嘶鸣声，不过下方赤鬼一个个虽然满面痛苦，却再没有其他虚鬼再被逼出来了。
　　碧炎人在半空，目光在下方的鬼族部落之中扫视，面色阴沉无比。
　　半虫幽族又发出了一阵嘶鸣声后，便停了下来。
　　“虚鬼已经尽数被击杀了吗？”半虫幽族看向碧炎，不解问道。
　　“不会，被击杀的都是一些普通的虚鬼，虚灵还没有现身出来。”碧炎摇摇头地说道。
　　“会不会那虚灵早已察觉到了我们，在我们围住这里之前，便已逃之夭夭了？”半虫幽族眉头一皱，道。
　　碧炎闻言脸色一变，转首看向了身旁的白发老者。
　　“绝无此可能，我在赤鬼部落周围布下了专门感应虚鬼一族的阵法，真丹境的虚鬼不管如何隐藏自身法力，都无法逃过其探查的。”白发老者沉声说道。
　　碧炎微微点头，白发老者是幽水军中著名的阵法大师，他这般肯定，那虚灵必然还在此鬼族部落之中。
　　他再略一沉吟后，身形一动，向下飞落而去，白发老者半虫幽族等人也跟着落了下来。
　　下方为首的那几名化晶期赤鬼，在半虫幽族停下嘶鸣声后，脸上痛苦之色终于平息了下来，却不禁怒目而视眼前的几个幽族。
　　不过双方实力相差实在太大，他们也仅能如此而已。
　　正在此时，下方赤鬼群某处忽的传来一阵骚动，随之分开了一条道路，一个看似身材有些佝偻的赤鬼走了出来。
　　“诸位幽族的大人，在下乃此部落族长，多谢诸位大人替我们的族人，驱赶出了体内的异族。”佝偻鬼物对着碧炎等人行了一礼，声音显得有些苍老。
　　“我们原本也无意干扰你们的生活，不过我等在追捕一伙虚族的余孽，他们潜入了你们的部落之中，无奈之下，也只有这般行事了。”碧炎淡淡地说道。
　　“原来如此，不知大人下面可需要我等再配合什么吗？”赤鬼族长闻言，这才有些恍然，并强笑地说道。
　　刚刚半虫幽族发出的声波，明显对整个赤鬼部落也造成了一定害，但当着一干真丹幽族的面，这位赤鬼族长却不敢有任何不满表示。
　　“配合？嘿嘿，很简单，现在还有一头虚鬼没有被发现，所以我们只有再得罪一次了。”碧炎嘿嘿一声后，立刻看了一旁半虫幽族一眼。
　　半虫幽族哈哈一笑，随即口一张，一股比刚才强大了数倍的声波沛然而出，朝四面八方飞速弥漫开来，顿时将周围所有赤鬼全笼罩在了里面。
　　虚空泛起层层明显的波纹，发出擂鼓般的嗡嗡震响。
　　“不……大人！”
　　赤鬼族长大惊失色，不过下一刻，强悍的声波也将他笼罩在了里面，脸上顿时也露出了极为痛苦的神色。
　　他虽然是这个部落的族长，不过修为也就是假丹期，哪里抵挡的住半虫幽族的这种镇魂摄魄的魔音，顿时用双手抱住了头，发出了哀嚎之声。
　　其他赤鬼更是不堪，部分修为低下的身体更是一阵咔咔作响，紧接着，在“砰”“砰”声响中，轰然碎裂化为了一阵阵血雨和黑气雾气。
　　转眼间，便有一二十名赤鬼就此灰飞烟灭。
　　盆地之上的那些椭圆形的幽鬼族建筑，也在空间震荡之中，轰然倒塌了不少，烟尘四起。
　　面对这副惨状，不管是碧炎，还是其他几个幽族，都没有露出丝毫怜悯的神色。
　　赤鬼族长在身体剧烈颤抖中，瞳孔深处，忽的一点灰光一闪而过，刹那间便消失无踪。
　　“嗖”的一声！
　　一道刺目黄芒陡然刺到了赤鬼族长的胸口，却是一柄黄色长剑，抓着剑柄的赫然是那名虎面幽族。
　　黄色长剑如同刺破一张纸片一般，一闪之下，便刺穿了赤鬼族长的胸口，黄色剑芒连闪，其身体瞬间四分五裂。
　　便在此刻，一道灰影却从赤鬼族长碎裂身体之中一闪即逝的飞出，连连闪动了几下，便出现在了数十丈外。
　　“虚灵，你果然还在此地！”碧炎目光冰冷无比，看向了这个忽然出现的灰色身影。
　　半虫幽族停止了发出嘶鸣，脸上露出了凝重的神色，背后翅膀一闪，便落在了灰影右侧，虎面幽族一抖手中黄色长剑，身形一闪，也出现在了灰色身影左侧。
　　三人隐隐将灰色身影包围，至于白发老者，则站到了碧炎身后，目光幽幽的看向不远处的灰色身影。
　　灰影面对碧炎三人，丝毫没有畏惧之色，口中发出桀桀的怪笑，身上灰气缓缓闪开，露出了里面的身形。
　　远处，柳鸣眼中闪过一丝惊讶，灰气之中的身影竟然是一名看似颇为英俊的壮年男子，身材修长，风度翩翩，和刚刚看到的其他丑陋虚鬼，完全不同。
　　这不是幻术，而是真实的形体。
　　这个男子真的就是虚灵？
　　柳鸣看向碧炎，只见其面色阴沉的看向男子，眼中冷芒闪烁，但是却没有丝毫怀疑或是震惊的神色。


第1091章 围剿
　　“虚灵，你现在已经无路可逃，若是识相的话，就老老实实的交出真灵玉髓吧！此物虽然珍贵，但对你又有何用？碧幽大人当年待你不薄，念在你我也曾是多年同僚的份上，我也会在碧幽大人面前为你说几句好话，或许尚可免你一死！”碧炎冷哼一声道，单手绿光一闪，已经多了一面青色小幡。
　　也不见碧炎如何施法，小幡上面青光流转，冒出了无数青色细丝，迎风摇摆。
　　“碧炎，枉我以前一直认为你是个聪明人，没想到你会问这么愚蠢的问题！事已至此，即便我交出玉髓，幽王大人难道还会真放过我不成？”虚灵嘿嘿一笑道。
　　碧炎闻言眉头一皱，并没有否认，缓缓开口道：“如此说来，你是死不悔改了。那也无妨，等抓住你后，直接搜魂即可！”
　　“哈哈，恐怕如今你纵使找遍整个幽水域，也休想再找到那块真灵玉髓了！”虚灵哈哈大笑道，脸上满是嘲笑之意，仿佛碧炎在说什么天大笑话一般。
　　“难道，你已经将之祭炼了！”碧炎闻言一惊，随之大怒起来。
　　虚灵冷冷一笑，目光转而看向覆盖在头顶的白色护罩，虽然没有说话，但是意思已经表明无疑了。
　　“好，很好！既然如此，那只有用你的性命，来稍微平息一下碧幽大人的怒火了。”碧炎脸色阴沉仿佛能滴出水来，不知是因为恐惧还是愤怒，声音中隐隐还带着一丝颤抖。
　　他手中小幡一抖，幡面青光大放，无数青丝狂卷而出，笼罩向虚灵而去。
　　看见碧炎动手，半虫幽族和虎面幽族也毫不迟疑的飞扑而出。
　　半虫幽族手中光芒一闪，多出了一柄淡银色长鞭，一抖之下，化为了七八道数十丈长的鞭影，向虚灵疾风骤雨般抽打而去。
　　虎面幽族则是双目灵光一盛，鼻子一哼，从中喷出了一个硕大的透明气泡，迎风一抖之下，化为一大片透明气泡，铺天盖地的笼罩向了虚灵。
　　三者联手，几乎瞬间堵死了全部的退路。
　　虚灵脸上看不出丝毫畏惧之色，对半虫幽族和虎面幽族的攻击根本不管不顾，身形一闪，径直朝碧炎所在扑了过去。
　　碧炎神色一怔，随即冷笑一声，小幡发出的青丝光芒大放，彼此交缠，化为了一张青色大网，罩向了迎面而至的虚灵。
　　哪知，虚灵肩头一抖，身形以一个极其诡异的角度连续扭曲起来，仿佛水中漂浮的水草一般，看起来异常的别扭。
　　不可思议的一幕随之出现了！
　　灰光一闪，虚灵的身形竟放佛袅袅青烟一般，从青丝大网之中消失无踪。
　　碧炎三人的攻击，顿时纷纷落空。
　　下一刻，碧炎身后波动一起，虚灵如烟雾般身形一闪而现，并二话不说的扑向了白发老者而去。
　　“你……”
　　白发老者脸色大变，他虽然也是真丹中期的修为，但平日除了修炼，都是在专研阵法之道，极少和人动手斗法，所以在战斗一开始便站在了碧炎身后，怎么也没有想到，虚灵竟然瞄上了他。
　　碧炎迅疾转身，看到虚灵的举动，也是神色大变。
　　白发老者的斗法能力如何，他非常清楚，当即急扑了过去，同时挥动手中小幡，万千青丝激射而出，卷向了虚灵而去。
　　不过，他的动作始终是慢了一瞬，此刻虚灵身形已经扑到了白发老者身前不足三四丈距离。
　　白发老者虽然有些惊慌，但身为真丹中期修士，反应也是不慢，左手一拍的急忙往身上加了一层白蒙蒙的护罩，右手一抖之下，也祭起了一面灰色圆盾，挡在了身前。
　　随着其口中吐出一枚符文落入圆盾，盾面立刻散发出灰色光芒，将他全身笼罩在了里面。
　　白发老者刚刚做完这些，一只灰色的拳头已经出现在了身前，狠狠砸下。
　　灰色圆盾猛地一震，散发出的灰色光芒也剧烈颤抖了一下，一股巨力直透了过来，他连人带盾被震飞了出去。
　　白发老者脸上一阵苍白，从被攻击到现在，他连虚灵的身影也没有看到，不过如有实质的杀意却感觉的清清楚楚，心中一阵慌，手中一掐诀，身体带着灰色圆盾朝着远处飞驰而去。
　　“小心背后！”白发老者刚刚飞出数丈，耳边忽的传来碧炎的呼声。
　　不过，还没等他反应过来，一阵嗤嗤的声音传来，护住其身形的两层护罩接连溃散，紧接着小腹一凉，一只手臂赫然贯穿了其灵海，抓出了一枚白色的真丹。
　　“蠢货，和我虚灵比遁速……”这是白发老者神识消散之前，听到的最后一句话。
　　就在此时，无数绿色细丝才堪堪激射而至，虚灵身形却是诡异的一晃，下一刻又出现在了二十余丈之外。
　　绿色细丝看似仅差少许的再次一罩落空。
　　从碧炎等人出手攻击虚灵，到白发老者陨落，前后只不过短短数个呼吸，碧炎一方便损失了一人。
　　站在远处维持白色护罩的柳鸣等四个幽族看到此景，脸色都是一变。
　　绿色细丝卷住了白发老者的身体，一个飞卷，将其卷到了碧炎身旁。
　　“歧山……”
　　碧炎看了一眼白发老者已经没有气息的尸体，即豁然抬头，眼中喷火一般看向虚灵。
　　虚灵此刻再次凝实了身形，正面露轻蔑笑意的同样看向碧炎。
　　半虫幽族和虎面幽族此刻也飞了过来，落在了碧炎身旁，两者脸色也不是很好看。
　　这个虚灵的厉害，远远出乎了他们的预料。
　　“隐寒兄，你们四人不必再维持护罩了，之前生擒此人的约定也不必遵守了，全力将其击杀便可。”碧炎深深呼吸，神情平息了一些，寒声传音道。
　　碧炎话音刚落，笼罩住整个赤鬼族部落的白色护罩闪烁了两下，轰然溃散了开来。
　　一开始之所以张开这个护罩，本来就不是为了对付虚灵的，这种程度的护罩禁制，对一名真丹后期的强者来说，并不难突破。
　　紧接着，柳鸣等四人，连同碧炎身旁的半虫幽族及虎面幽族全部身形一晃的疾驰而出，从四面八方直扑向虚灵。
　　半虫幽族使用的还是那条银色长鞭，织成一片纵横交错的密集鞭网，虎面幽族不知何时已收起了那柄土黄色的长剑，放出了一杆黑黝黝的三股飞叉，化为十几道乌光的冲虚灵疾刺而去。
　　另外几个方向的青袍老者等三人也是不甘落后。
　　老者驱使的是一套白色飞刀，背剑青年放出了背后的两柄紫色飞剑，吊眉青年祭出了一枚红蒙蒙的圆珠。
　　见其他人动已经动手，柳鸣也不好意思闲着，手中掐动剑诀，祭出了子母阴魂剑，一闪化为了数道剑影，朝着虚灵激射而去。
　　六人合力，无数瑞气霞光朝中间的虚灵所在滚滚而去，声势浩大，攻击范围也极广，几乎将虚灵四面八方全部堵死。
　　面对如此凶猛的攻势，虚灵脸色却是出乎意料的镇定，身形一扭，仿佛无骨柔蛇一般连续几个闪动后，就鬼魅般从众人攻击中多过。
　　柳鸣眼中闪过一丝惊讶，他身负三分朦影大法的神通，且在幻境中练就了一身鬼魅身法，但是也做不到虚灵这般诡异的腾挪身法。
　　接下来的时间里，在六人一波高过一波的攻击之中，虚灵恍如一道灰色的影子一般，身形忽闪忽现，任凭柳鸣等人如何狂攻，看起来仍然游刃有余的样子。
　　这时的碧炎并没有出手，反站在半空中，俯瞰着下方战团，面色阴晴不定，不知在想些什么。
　　半空中，半虫幽族一抖手中银色长鞭，陡然化为了七八道鞭影抽打向刚刚浮现而出的虚灵身体。
　　然而虚灵肩头一抖，便化作数道残影的四散而开，银色长鞭只抽打中了两三道残影。
　　灰影一闪，虚灵在十余丈之外浮现而出。
　　就在此时，一面青光蒙蒙的小幡一闪而至，滴溜溜一转下，无数诡异符文一涌而出，化作数道绿色细丝一卷。
　　虚灵猝不及防，身体顿时被层层绿丝包裹在了里面，形成了一个绿油油的蚕茧模样。
　　“好，抓住了！”背剑青年兴奋的大吼了一声，手指轻轻一弹，两道十余丈长的紫色飞剑一个十字交叉的朝着被困住的虚灵所在劈砍而去。
　　结果他剑光未至，一道灰影已经从层层绿丝之中飞出，仿佛真正的虚影一般。
　　“小心，虚鬼一族形体本来就是半灵体状态！如今看来，这虚灵已可以使身体彻底化为无形存在，一般的攻击根本伤不到他，也困不住他了！”碧炎的声音传了过来，他随之其身影在半空之中浮现而出，单手一招后，漫天的绿丝破空而回，光芒一闪后，竟然重新凝聚成一面小幡旗。
　　其他人听了，都是一惊。
　　柳鸣闻言，也有些恍然。
　　难怪这虚灵能够在众人狂风骤雨般的攻击之中毫发无损，除了那诡异莫测的身法，还有这个将身体化为无形的诡异神通。


第1092章 虚灵之威
　　就在所有人听到碧炎传音，微微一怔的工夫，异变突起！
　　虚灵所化的灰影之中，突然亮起了两点红芒，身影忽的化为一道灰光，朝着离得最近的背剑青年所在激射而去，速度之快，仿若惊雷一般。
　　背剑青年脸色一变，猛地一挥手，他的两柄紫色飞剑一收而回的拦在了身前，并从中弹射出两道十几丈长的紫色剑芒，交叉斩向了扑过来的虚灵。
　　虚灵如烟雾般的身上灰蒙蒙光芒一阵流转，背剑青年的剑气斩在其身上，竟彷如无物一般，直接穿透了过去。
　　下一刻，虚灵一张口，喷出了一道手臂粗细的黑色光柱，迅疾无比的射出，一闪之下，便到了背剑青年身前。
　　背剑青年脸色一惊，身上银光一闪，浮现出了一套银色铠甲，一团团银色火焰从铠甲上冒了出来，挡在黑色光柱之前。
　　但这些黑色光柱不知是何物凝练而成，仿佛虚影一般洞穿了层层的银色火焰，击打在了背剑青年胸口。
　　背剑青年感到胸口一凉，身体连同银色铠甲仿佛纸糊一般，赫然被黑色光柱击穿而过，一个碗口大的血洞豁然出现在了他的胸口。
　　背剑青年口中鲜血狂喷，如此重创，使得他的神识一阵模糊，身形也有些摇摇欲坠。
　　灰光一闪，虚灵所化的灰色身影，已经趁机扑到了背剑青年身前，一只灰色鬼爪抓向了其头颅。
　　背剑青年大惊之下，想要躲闪，不过身体才动，立刻牵动了伤势，又张口喷出一口鲜血，原本就微弱的护体光芒几乎完全消散。
　　见此情形，他顿时面如死灰。
　　从虚灵脱出碧炎所释放的绿丝，到骤袭背剑青年，看起来似乎时间很长，其实不过只是转瞬间的工夫，眼看又有一人要陨落虚灵之手！
　　便在此刻，忽的一道白色光柱毫无征兆的从天而降，一下将虚灵罩在了其中。
　　虚灵如烟雾般的身形蓦然一沉，动作不觉迟缓了大半。
　　便在此刻，一股灼热之极的火浪从后侧汹涌而至，虚空也泛起了一层层的波纹，一条十余丈长的火龙咆哮着一扑而至，轰然击向了白色光柱之中的虚灵。
　　就在火龙堪堪触及虚灵身体的千钧一发之极，虚灵身形一阵模糊之下，竟如同在白色光柱中溶解开来一般，变得透明起来。
　　轰的一声！
　　火龙带着大片赤红火焰，将白色光柱所在笼罩其中，一片片冲天热浪，朝着四面八方激射而开，令人一时之间无法看清其中情况。
　　与此同时，背剑青年身体一紧，被一道紧随而至的红色霞光卷住，落到了远处。
　　将其带过来的是吊眉男子，此刻其身上蒙上了一层红色火光，口中念念有词，随着其手中打出一道道法诀，攻击虚灵的赤色火龙身躯不断膨胀变大。
　　另一旁，青袍老者石枯头顶上，不知何时多出了一面白蒙蒙的古镜，一道白色光柱从中源源不断的喷射而出。
　　背剑青年眼见自己死里逃生，立刻大口喘息起来，急忙翻手取出几颗丹药服下，胸口处的伤口上浮现出一层绿光，随即无数肉芽疯狂长了出来，很快将胸口的大洞填补上。
　　“多谢二位援手！”好不容易缓过一口气，背剑青年向吊眉男子和青袍老者拱手行了一礼。
　　青袍老者和吊眉男子此刻正专心致志的对付虚灵，自然也没有闲暇回应，只是随意的点了下头。
　　“大家务必小心，虚灵刚刚发出的这种黑色光柱攻击力极强，法宝雏形级别的防御冥器也根本抵挡不住。”绿光一闪，碧炎手持青色小幡落在背剑青年身旁，翻手取出一张符箓往其身上一拍，一层绿色护罩将其罩住，同时沉声说道。
　　话音刚落，半虫幽族及虎头幽族已从其左右两侧一闪而出，手中银色长鞭及黑色飞叉化作密密麻麻的叉光鞭影，朝被白光及火龙所困的虚灵所在铺天盖地的席卷而去。
　　另一边，柳鸣手中剑诀一掐，子母阴魂剑一凝之下，一道二三十丈长的灰色剑光蓦然出现，一下往前方激射而去。
　　轰鸣声震天响起！
　　虚灵所在之处，顿时被白色、赤色、银色、黑色、灰色的霞光所笼罩！
　　结果当各色光霞方一敛去，一团灰雾便从中飞射而出，几个闪动之下，落在了不远处，雾气一敛的现出了虚灵的身影。
　　他看上去似乎丝毫无损，眉头微皱的看向碧炎等人，眼光寒芒闪烁，浮现出一丝冷酷杀意。
　　碧炎等人见此情形，脸上一齐变色。
　　柳鸣心中更是暗暗吃惊。
　　这虚灵虽然修为只是真丹后期，但实力之强，已经超出他的预料，而且不知为何，他更隐隐觉得，这虚灵的真正实力，似乎还远远不止如此。
　　“碧炎兄，这虚灵的几乎能将身体化为无形，所有的攻击都没有用处，你心中可有对策？”半虫幽族转首看向碧炎，沉声问道。
　　“按照在下原本打算，由我等打头阵，利用岐山兄的阵法禁制对付虚灵的化形之术和附体秘术，不过现在……”碧炎若有所思的缓缓说道。
　　半虫幽族等闻听此言，脸色都是一沉。
　　“诸位也不必担心，我们现在不管是人数还是实力都占绝对上风，虚灵的化形之术也必然有其弱点，只要我等小心谨慎一些，不要各个击破，想要击杀他还是不难的。”碧炎冷笑一声，随之两手一搓，十几颗蓝蒙蒙的圆珠密密麻麻的脱手射出，直奔虚灵所在激射而去。
　　虚灵嘿嘿一笑，身形一晃，朝着一旁横掠而出。
　　碧炎见此，面色骤然一狞，手中一掐诀，十几颗蓝色圆珠一转，也跟着转过了方向，同时速度加快了倍许，转眼间便追到了虚灵身周数丈。
　　未等虚灵做出什么反应，碧炎手中掐诀一变，口中轻吐一个“爆”字。
　　“砰”“砰”一阵连绵炸响！
　　十几颗蓝色圆珠竟同时轰然爆裂开来，化为了一片蓝色雾气，将虚灵身形淹没在了其中。
　　“这是蓝庚寒气……”
　　不远处，柳鸣目光一闪，这些蓝色雾气寒气极重，竟是寒水城的蓝旭曾经使用过的蓝庚寒气！
　　如此多的蓝庚寒气一下爆裂出来，汹涌的蓝色雾气奔腾汹涌，眨眼间便将以虚灵为中心，周围数百丈范围尽数笼罩。
　　柳鸣等五人见势不妙，早就身形一晃的纷纷倒射而回，脱离了雾气笼罩范围。
　　当柳鸣稳住身形，再往前看去之时，顿时被眼前一幕吓了一跳。
　　原本虚灵所在的半空中，赫然出现了十几个冰蓝晶莹的人型模样冰雕，每一个冰雕之中，都有一个和虚灵长得一般无二的身形被困其中，栩栩如生。
　　而下方的赤鬼族部落所在盆地，赫然已经化为了一片蓝色晶莹的冰雪世界，数以千计的赤鬼及椭圆形建筑，都被一层蓝色冰晶冻结，所有赤鬼的脸上，都保留着被冰封前一刻的表情，有恐惧，有惊讶，有绝望……
　　“隐寒兄，快使用龙虎冥狱功，我这蓝庚寒气困不了其多少时间。”就在此时，柳鸣耳中却传来了碧炎的催促声音。
　　柳鸣闻言，当即不再迟疑的双臂猛的一振，体表黑气滚滚而出，围着其身躯徐徐转动不已，眨眼间化为六条黑色雾蛟和巨虎。
　　接着两只拳头一晃，十二头雾蛟巨虎在一阵龙吟虎啸声中，直奔半空中的十几个蓝色冰雕所在狂涌而去。
　　“冥狱”
　　“轰”“轰”几声。
　　六条雾蛟竟瞬间的自爆而开，并化为大片黑光的冲前方十几个冰雕一个翻卷而去。
　　眨眼间，一个足有近百丈大小的黑色光球蓦然浮现！
　　结果黑色光球方一成型，里面却骤然传出一阵噼噼啪啪的爆裂之声！
　　“蓝庚寒气果然困不住此獠，好在这冥狱对灵体类鬼物有困禁之效！”碧炎见此，松了口气，眼中闪过一丝喜色。
　　柳鸣此刻却是面色凝重，丝毫不敢放松，双手连连掐诀，打出一道道黑色雾气，没入空中黑色光球中。
　　“大成境界的冥狱神通！嘿嘿，你碧炎为了对付我，还真是下了血本。若是放在数十年前，恐怕本座还真要栽在此道上了，不过如今我灵逸之体已然大成，这区区冥狱，又能奈我何？”
　　冥狱之中，虚灵望着四面八方一片黑色无光世界中，不断涌出的黑色鬼物，却是不慌不忙的喃喃自语道。
　　紧接着，鬼嚎声此起彼伏的传来！
　　密密麻麻的独角鬼物，张牙舞爪的朝虚灵所在扑了过去！
　　就在此时，虚灵嘿嘿一笑，身形一晃之下，竟化作一缕缕烟雾，一卷之下，纷纷没入了扑过来的独角鬼物之中，不见了踪影。
　　“这是怎么回事！”冥狱之外，柳鸣眉头大蹙，一阵无语。
　　此刻其冥狱中所召唤的百头冥河小鬼身上，似乎都被附着了一部分虚灵所化的烟雾。
　　也就是说，每一头冥河小鬼，都有可能是被虚灵真身所附着，但他却丝毫无法感应出，每一头冥河小鬼身上有丝毫的不同。
　　他总不能控制这百头冥河小鬼自相残杀吧，即便如此，也只是白白损耗了自己的法力，却根本无法对虚灵造成什么实质的伤害。
　　一念及此，他眉头一皱，毫不犹豫的法决一松。
　　“噗”的一声！
　　远处近百丈大小的冥狱轰然溃散，化作漫天的黑色雾气！
　　数百道灰光从黑色雾气中密密麻麻的弹射而出，一闪之下，没入了下方赤鬼族所化的蓝色冰雕之中，不见了踪影。


第1093章 墨晶林
　　“怎么回事，为何将这虚灵放出来？”一旁的青袍老者石枯见状，大惊喝问道。
　　“这不管隐寒道友，我们还是低估了这虚灵，看来其这几十年中，已然将灵逸之体修至大成了！如今即使大成的龙虎冥狱功，也无法困住他。看来想要短时间结束战斗，是不太可能的。”这一次，却是碧炎目光一扫下方数百个被冰冻赤鬼，抢先叹了一口气道。
　　“不错，这虚灵连我冥狱内召唤的鬼物都能附身，且根本无法找到其真身所在。不过，在其被困冥狱中的瞬间，我还是隐隐察觉到此獠元气比方才损伤了不少。”柳鸣这才点了点头，不动声色地说道。
　　“好，看来这虚灵纵然能将这灵逸之体施展的出神入化，但对其消耗也是不小的。广梁兄，接下来就看你的手段了！其余诸位各就各位，一旦此獠显形，立即诛杀！”碧炎闻言一喜，又眼中厉色一闪地说道，毫不掩饰对虚灵的满腔恨意。
　　柳鸣和其他幽族自然连连点头。
　　下一刻，破空声响起！
　　除虎头幽族外的柳鸣等五人，纷纷闪身出现在了盆地四周，隐隐将盆地围了起来。
　　紧接着，虎头幽族身形一个闪动，蓦然出现在盆地正上空，一声冷哼，眉宇间突然裂开一道裂缝，一个竖立着的狰狞虎目马上浮现。
　　“呲啦”一声！
　　从这虎头幽族的第三道眼睛中，激射出一道黄色光线，并一闪之下化为一大片黄色光霞，往下方赤鬼族部落扫射而去。
　　不可思议的一幕出现了！
　　所有被冰冻住的赤鬼，一旦被黄色光霞扫过，立即可看清其体内一团团大小不一的赤色精魄，有的十分黯淡，几乎就要消散一般。
　　“在那里！”
　　就在此时，随着半虫幽族一声尖啸响起，众人循声望去，却见下方某个赤鬼冰雕之中，除了一团赤色精魄外，还有一团若隐若现的灰蒙蒙雾团。
　　下一刻，一阵五颜六色的灵光从盆地四周半空中，狂风暴雨般倾泻而下。
　　一声震耳欲聋的爆裂后！
　　无数光团在以那个赤鬼冰雕为中心的近百丈范围内绽放而开，五种颜色的灵光几乎照亮了整个盆地。
　　光芒敛去后，附近百丈范围内，被冰封住的赤鬼及椭圆形建筑荡然无存，只剩下一个硕大无比的凹坑。
　　纵然如此，所有人面上凝重依旧，以众人真丹境的神识，自然都隐隐察觉到了，在爆炸的瞬间，一缕若有若无的灰色雾气，已一闪即逝的不知所踪。
　　“哼！”虎头幽族一声怒喝，额头上第三目中黄光大放，一片接着一片黄色霞光，从中席卷而出，朝着下方扫荡过去。
　　接下来的时间里，随着嘶吼声和爆裂声不断传来，一道道五色灵光，在下方盆地中不断传来。
　　虽然虚灵仍不断催动秘术，融进赤鬼及各种物体之中，但很快都被虎头幽族的第三目神光所找到，然而被众人逼出。
　　但柳鸣等人一时也无法对其近似无形的身躯，造成什么致命伤害。
　　没过多久，原本赤鬼部落所在的盆地，已经被一个又一个巨大的凹坑所替代，一片满目疮痍的景象。
　　如此一来，虚灵可以附身的空间也是越来越小，其气息也变得越发微弱，渐渐开始陷入被动局面。
　　而空中诸人由于频繁催动灵器功法，法力也是消耗不小，一个个面色开始发白起来。
　　“轰”的一声巨响！
　　在一阵飞沙走石之中，最后一处相对完好的赤鬼部落被刺目光霞所笼罩，一道灰色雾团一窜而出，并徒然一分为八的朝八个方向，激射而去。
　　“哼，到这个地步还想负隅顽抗！”
　　半空中的虎头幽族，胸膛有些起伏，见此情形后，冷哼一声，身形在半空中滴溜溜一转下，一片黄色霞光朝四面八方扫去。
　　“噗”“噗”声从四面八方传来！
　　其中七个雾团稍一触及黄色霞光，便如溶解了一般的就此溃散开来。
　　只有东南方向的一个灰色雾团，被霞光一扫之下，浑身一个颤栗，而后骤然光芒一盛，往前方加速激射而去！
　　“这虚灵如今已经支持不住了，我们追！”
　　见虚灵真开始逃跑，碧炎一声大吼，然后毫不犹豫的一催遁光，化作一道绿光的急追而去。
　　听碧炎如此说，柳鸣等六人也各自架起遁光，气势汹汹的往前方追去。
　　以双方的遁速，一追一逃之下，虚灵与碧炎等人转眼间就追出数万里之遥，已经遥遥可以看见低矮山脉的边沿处了。
　　虽然虚灵遁速极快，且沿途不断的祭出分身，并驱使分身附着在山川河流亦或树木浮云之中，以扰乱碧炎等人的视线，但碧炎等人却始终如附骨之疽一般，远远的尾随在后面。
　　方才以一敌七，虚灵本就元气大损，如今全速遁逃之下，更是渐渐力不从心。
　　双方的距离也是越来越近，眼看就要被后边碧炎等人追上。
　　前方灰色雾团之中，虚灵一边催动遁光往前疾驰，用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的碧炎等人，眼中闪过一丝阴鹜之色。
　　“可恨，只差两三年时间，真灵玲珑心就可祭炼完成了，到时候，就是碧幽亲来，我也不惧的。既然你逼人太甚，就别怪我拼着计划功亏一篑，也要将你碎尸万段，以解我心头之恨！”
　　虚灵一边在心里狠狠的想着，同时口中轻吐了几句晦涩难明的古怪咒语，密密麻麻的符文从体内狂涌而出，没入周身包裹的灰气之中，灰气骤然往中间一缩，使其速度一提，竟又快了三分。
　　忽然一转方向，往低矮山脉外另一个方向疾驰而去，连头都没有再回望一下。
　　“这虚灵明显狗急跳墙了，此刻怕又施展了什么激发潜力秘术！诸位，再加把劲，只要击杀此獠，碧幽大人一定重重有赏！”后方遁光之中，碧炎望着远处渐行渐远的灰色光点，冷声说道。
　　“嘿嘿，这虚灵当真是自作聪明，岂不知其在战斗中被碧炎大人的碧阴旗所缠，这三日之内都休想逃脱我等的追踪！”一旁的半虫幽族闻言，嘿嘿一笑道。
　　“碧炎大人，这虚灵突然调转了方向，这前方万里之外是便是北蚩沙海，那里有一片面积极大的墨晶林，若是那虚灵躲进了墨晶林里，想要找到他就不容易了。”青袍枯槁老者石枯却是眉头微皱地说道。
　　“墨晶林！若是让他逃进去就糟了！我们也要加快速度！一定要在虚灵躲进墨晶林之前截住他。”碧炎闻言脸色一变，大声说道。
　　随即他一张口，喷出一团绿色光团融入了身体，顿时体表泛起了一层绿色火焰，遁速立刻提高了三成。
　　其他人见此，也纷纷提高了遁速。
　　柳鸣掐动剑诀，身下子母阴魂剑发出一阵清脆剑鸣，跟上了前面的众人，没有落后分毫。
　　进入真丹境之后，他在剑修之道上也大进了一步，御剑之术越发迅疾。此刻碧炎等人差不多都已经是全力赶路，他此刻却只是使出了六七分的实力而已。
　　不过他外表之上，还是做出了一副全力以赴的神情。
　　加快了遁光的碧炎等人渐渐拉近了和虚灵之间的距离，不过却始终没有追上。
　　小半刻钟之后，一片灰白色的奇异石林出现在众人的视野之中。
　　远远望去，这些石林颇为纤细，乍一看仿佛是棵棵灰白色的树木，高数十丈，仿佛一片庞大无比的灰白森林，连绵到视野尽头。
　　“原来这就是墨晶林……”远远的看到前方的诡异森林，柳鸣眼中异色一闪。
　　方才他在路上，有意无意的朝一旁的吊眉中年人厉玄传音询问了有关墨晶林之事，知道这些灰白色的晶石，是九幽冥界的九幽之气混杂了一种叫做墨晶玉的矿石形成的一种特殊晶石。
　　此种墨晶林在九幽各域其实并不少见，在不少地方，都能看到这种特殊的晶石林。
　　不过由于这些灰白晶石所蕴含的九幽冥气驳杂不纯，无法用于修炼，而且有着扰乱冥气波动和神识探查的功能，大型的墨晶林甚至会干扰各种冥功冥宝的发挥。
　　所以，一般幽族都会对墨晶林敬而远之。
　　虚灵和碧炎等人转眼间便到了墨晶林边缘。
　　虽然碧炎他们已经将遁速提高到了最快，不过虚灵所化灰色雾团，还是比他们快了一步，飞到了灰白色的森林之前。
　　“嘿嘿，进来容易，想要出去，可没那么简单了！”
　　虚灵面色阴沉的干笑了一声，旋即周身灰光一闪，其所在灰色雾团中，骤然窜出了七个一模一样的灰色身影，朝着不同的方向，一头扎进了石林之中，转眼间便消失在了视野之外。
　　“分身秘术……”柳鸣疾驰之中看到此景，心念一动，神识弥漫开来，朝着石林之中扩散而去。
　　可是神识一碰到灰白石林中，立刻感觉到了一股诡异外力扰乱，以他现在的精神力，也只能探测到了不足十里范围。
　　在他的神识感应之中，虚灵的七个分身飞快的朝着不同的方向而去，眼看便要遁出了他的神识感应范围。


第1094章 神秘傀儡
　　“有这墨晶林的干扰，我也判断不出哪个才是真身了。不过虚灵这厮本就元气大损，如今在这墨晶林中还敢施展分身之术，显然是找死，我们七个分头各追一个！”一行人等此刻也追到了灰白石林的边缘，碧炎大声说了一句话，毫不迟疑的飞入了石林之中，朝着其中一个灰影急追而去。
　　其他人闻言也不敢耽搁时间，各自分散开来，追向一个分身。
　　柳鸣也追着一名分身，闪电般飞入了灰白石林。
　　石林之中无处不在的散发出了一种诡异的波动，严重干扰了神识。
　　虚灵分身遁入了石林，却仿佛游鱼一般在其中穿行，转眼间已经消失在了众人视野之外，只能使用神识若即若离的勉强锁定对方。
　　一刻钟后，柳鸣静静站在墨晶林的某处，眉头紧皱，目光打量着周围的情况。
　　就在不久前，他追丢了那个虚灵分身。
　　在这种密林遍布的地方，他的速度受到了很大的限制，虚灵分身的诡异身法在这里却灵活的令他惊讶，很快便鬼魅一般，飞出了神识探测范围，消失在了墨晶林中。
　　他在原地站了片刻，叹了口气，继续朝着前方而去，开始在墨晶林之中漫无目的的搜索了起来。
　　另一边，碧炎等其他六人的情况和柳鸣差不多，方一追入墨晶林没多久，便纷纷追丢了碧炎分身的踪影。
　　与此同时，墨晶林中央位置，一块平坦的灰白色墨晶石平台上，一个被灰色雾气包裹的修长身影站在这里。
　　透过缭绕的雾气，隐约可见其中是一名颇为英俊的壮男男子，此人不是别人，正是虚灵。
　　此刻他正双目紧闭，似乎在感知着什么。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，嘴角浮现出了一丝冷笑。
　　“很好，如我所料，一个个全都分散开来了，这样更利于拖延时间！”虚灵喃喃自语了一句后，周身灰色雾气翻滚而起，紧接着，整个人如同融化了一般，化作一团灰气，没入了地下。
　　灰色雾气往下潜入了足有百丈深后，一个庞大的地下空间浮现而出。
　　地下洞穴之中，一排青石阶梯蜿蜒而下，似乎通往更深的地方。
　　灰色雾气敛去，露出了虚灵的身形。
　　他似乎对此甚为熟悉，二话不说的沿着石阶往下飞驰而去。
　　很快，他眼前出现了一扇数丈大小的巨大石门，表面铭刻着一圈圈诡异玄奥的符文，隐隐浮现出一片片诡异的红色光芒。
　　虚灵深吸了一口气，整个人再次化作一团灰色雾气，竟直接从石门表面渗透了进去。
　　门后是一个不大的石室，石室中央位置，铭刻着一个直径两三丈大小的青色法阵，法阵中央，蹲坐着一具数丈大小，通体呈灰白色的人型傀儡。
　　从其材质来看，似乎正是由此处的墨晶玉所制成的。
　　一团灰色雾气渐渐凝实，再次化作了虚灵的身形。
　　他看着眼前的傀儡，眼中逐渐露出了一丝狂热。
　　随即他深深的吸了口气，神色很快平静了下来，快步走到了人型傀儡所在的法阵前面站定。
　　就在此时，他脸上罕见的露出了一丝忐忑不安，但随即一咬牙，手中红光一闪，赫然多出了一块头颅大小，通体血红色的心型晶石。
　　“虽然只是半成品，但小心一些的话，应该不会有什么问题，等到将这些不识好歹的东西诛杀殆尽，再好好祭炼完成应该也不晚的！”
　　盯着手中的晶石好一会儿后，虚灵忽然自我安慰般的喃喃两句，旋即眼中一丝异芒一闪即逝，口中开始念念有词起来。
　　随着低沉咒语声的响起，他手中的血色心型晶石缓缓浮现出了一层红光，并慢慢漂浮了起来。
　　虚灵小心翼翼的单手一引，心型晶石缓缓飞到了人形傀儡的胸口处，红光一闪，晶石没入了其中，不过从外面，还能隐隐看到里面透出了一个忽明忽暗的红点。
　　做完这些后，虚灵似乎松了口气，但脸色却变得更加肃穆起来，两手十指一阵车轮般变化，不断的打出一道道法诀，口中咒语声继续响起。
　　傀儡胸口的红光缓缓暗淡了下去，不过它原本黯淡无光的双目中，却忽的亮起了一道颇具灵性的青光。
　　虚灵见此，脸上立刻露出了狂喜的神色。
　　……
　　墨晶林中的一处，柳鸣正小心翼翼的缓缓往前行去，神识仔细的探查着周围的环境，希望能找到一丁半点虚灵分身留下的痕迹。
　　突然，一缕细不可闻的劲风刺向了柳鸣的颈脖。
　　柳鸣脸色一变，身形骤然一个模糊。
　　噗嗤一声！
　　一只黑色手掌豁然穿透了柳鸣的脖颈，不过下一刻，柳鸣的身影轰然消散，却是一道残影。
　　人影一闪，柳鸣的身影出现在了数丈之外。
　　只见他之前站立之处的附近，一个墨晶石柱上，无声无息的浮现出了虚灵的半个身体，眼睛看着柳鸣，脸上闪过一丝惊讶，随即身形一动，朝着远处飞去。
　　一击不中，立刻远遁而去！
　　“想走！”
　　柳鸣冷冷一笑，身上黑气大放，随着他手中法诀，滚滚黑气狂涌而出，一个翻卷之下，瞬间笼罩了方圆数十丈范围。
　　“冥狱”
　　虚灵分身眼前一黑，瞬间落入了一个黑色空间。
　　“嘿嘿，又是这一招吗？”
　　虚灵分身脸上没有露出多少惊慌之色，目光朝着周围打量而去，口中淡淡地说道。
　　人影一闪，柳鸣的身影豁然出现在了虚灵分身的前面。
　　他这次竟没有幻化鬼物，而是亲自进入了冥狱之中。
　　“我现在虽然只是分身，不过附身的神通并没有减弱多少，你的这个秘术困不住我的！”虚灵分身看着柳鸣，淡淡地说道。
　　柳鸣闻言，却冷冷看着虚灵化身，忽然单手在腰间的养魂袋上一拍，一团黑气冒了出来，落在了肩膀上。
　　黑气散去，露出了一个尺许大小的银色蝎子。
　　“我自然不是想要困住你，而是……要将你直接击杀！”柳鸣嘴角微微翘起，当“杀”字方一出口，身形已是扑了过去，手中黑光一闪，数道黑色剑气斩向了虚灵分身。
　　“区区一个真丹初期的修士，好大的口气！”虚灵分身脸色一沉，一抬手，灰光一闪，手中已经多了一柄弧形的黑色弯刀。
　　手臂一动，一道十余丈大小的凌厉漆黑刀芒，带着破空声，斩向了柳鸣。
　　六七道剑气和漆黑刀芒轰然相撞，黑色刀芒微微一顿，便轻易将剑气击碎，继续朝着柳鸣斩去。
　　虚灵分身眼中闪过一丝轻蔑，手臂一挥，又斩出了数道刀芒，将柳鸣上下左右的退路悉数封死。
　　柳鸣眉头一挑，身形一晃下，身影瞬间消失无踪，数道黑色刀芒纷纷斩了个空，飞入了黑色空间之中，消失无踪。
　　“和我比拼身法，当真可笑。”虚灵见此情形，微微一怔，但随即发出一声轻蔑的冷笑，豁然转身面对一个方向，手臂猛地一斩。
　　他手中黑色弯刀发出一声野兽般的咆哮，刀身上冒出了一股黑雾。
　　一声兽吼，刀身黑雾之中飞出了一只数丈大小的白骨巨虎，全身都是白森森骨头，眼中红芒闪烁，猛扑而出。
　　骨虎所扑的方向，人影一闪，浮现出了柳鸣的身影。
　　“吼！”骨虎发出一声咆哮，巨大而锋利的骨爪朝着柳鸣头顶猛然抓下。
　　柳鸣眼中闪过一丝惊讶，深深的看了虚灵分身一眼，一条手臂抬起，手掌之上黑气一闪。
　　骨虎巨大的身型赫然停住了，柳鸣一只修长手掌抓住了骨虎一只前爪，任凭其如何挣扎咆哮也无济于事。
　　柳鸣脸色淡漠，修长五指上黑光一闪，骨虎前爪仿佛泡沫一般碎裂开来，化为了一片骨粉。
　　随即他随手一挥，一个黑色拳影落在了骨虎头颅之上。
　　骨虎发出一声哀鸣，庞大的身躯轰然碎裂开来。
　　虚灵分身脸上惊色一闪！
　　这头骨虎看着虽然一般，但却是他击杀了一头真丹虎型鬼兽，将其身躯炼化进了这黑色弯刀之中，再以秘术召唤，战力并不下于本体，可是此刻竟然轻易被眼前之人击碎。
　　这让这具虚灵分身目光一闪，重新审视眼前的高大壮汉，但马上脸色一变。
　　“咦！”
　　刚刚还在柳鸣肩头的那个银色蝎子，赫然已经无影无踪。
　　便在此刻，一道金色光柱从虚灵分身身后的黑暗之中毫无征兆的激射而出，眼看便要击打在了他的身体之上。
　　虚灵一惊，单手一挥，体表泛起一阵灰气，拦在了金光之前。
　　结果下一刻，让其无法置信的一幕出现了！
　　嗤嗤！
　　一阵轻响，灰气护罩被金光一扫之下，仿佛冰雪遇火一般，瞬间消散开来，金色光柱速度不减的轰然击中了虚灵的身体。
　　虚灵分身脸上浮现出了惊恐的神色，突然出现的金光仿佛是其克星一般，让其原本虚化身躯竟以肉眼可见速度迅速黯淡下来。
　　他作为压箱底手段的化形之术，竟对此金光完全无效。


第1095章 汇合
　　不过虚灵作为虚鬼族长，即便只是区区一具分身，也是不同于寻常鬼族，大吼一声，体内爆发出一股黑气，勉强将金光挡住了一瞬，身形一晃，带着黯淡的身形飞遁而出，脱离了金光的笼罩。
　　噗！
　　虚灵分身出现在十余丈外，脸色苍白如纸，然而当其定睛一看时，却发现金色光柱不见了踪影。
　　“不好！”
　　还未等其反应过来，数道金色电芒从四面八方飞快的激射而至，一闪之下，便洞穿了虚灵分身的胸口，小腹等要害之处。
　　虚灵分身身体一阵扭曲，体内刚刚勉强聚起的法力，再次被金色电芒打散。
　　人影一花，柳鸣出现在了虚灵分身之前，五指一张，数道金色电芒从他手中发出，形成了一个雷电囚笼将虚灵分身笼罩在了里面。
　　“这……这是什么雷电神通！你到底是什么人？”虚灵分身惊恐万分，身体在雷电囚笼之中左冲右突，被一道道金色电弧弹了后来。
　　柳鸣脸色默然，没有理会虚灵的问话，单手掐诀，胸口浮现出一个古拙的金色符印，正是他封印许久的天雷术符印。
　　经历过九天神雷重塑肉身，天雷术的激发而出的雷电之力，完全变成了刺目的金色，威力大增，隐隐蕴含了几分九天神雷的威势。
　　紧接着，他的掌心之中激射出了一道手臂粗细的金色电芒，轰击在了虚灵分身之中。
　　雷电囚笼之中传出了一声凄厉的惨叫，金色电芒之中，虚灵分身轰然化为了一阵青烟，彻底消亡。
　　墨晶林中央地底深处密室之中，虚灵正盘膝坐在地上，口中念念有词，一道接着一道法诀从他手中弹射而出，没入了身前不远处的灰白色人形傀儡之中。
　　灰白色傀儡双目青光越来越亮，身上也逐渐浮现出一个个蚯蚓般的符文，隐隐能感到一股庞大的气息即将觉醒。
　　就在此刻，虚灵身体一震，豁然抬头。
　　“竟然这么快便被干掉了一个分身，还是被那个最弱的真丹初期幽族所杀，等等，金色雷电？此子的法术倒有些诡异……哼，到时候再找你算账！”
　　虚灵冷哼一声，又沉浸在了祭炼傀儡之中。
　　……
　　墨晶林某处，柳鸣击杀了虚灵分身后，将冥狱及骨蝎收起，微一沉吟后，身形朝着高空飞遁而去。
　　这墨晶林对神识干扰的厉害，刚刚那个虚灵分身潜伏在了身侧也没能察觉，这片墨晶林面积又大的惊人，再盲目寻找下去，恐怕也终将是一无所获。
　　且他隐隐觉得，虚灵一路将他们引来这处墨晶林，其目的恐怕不是借助此处脱身那般简单，他虽然对自己的实力颇为自信，还是先和碧炎等人汇合来的好。
　　这般想着，柳鸣飞到了半空之中，四下环视了一眼，便朝着一个方向飞驰而去。
　　墨晶林另一处地方，一灰一篮两道光芒在半空中不断的激烈碰撞，一圈圈无形的法力波动，远远传递了出去。
　　在此激战的，正是背剑青年剑五，和另一个虚灵分身。
　　背剑青年之前虽然受了重伤，不过不知他是使用了秘术，还是服下了什么绝品疗伤丹药，此刻看上去已经基本恢复了元气，手中两柄紫色飞剑纵横飞驰，剑气四溢，化作一片密不透风的紫色剑网，死死的压制住了虚灵分身。
　　虚灵分身则手持着一柄灰气缭绕的黑色长枪，化为一道黑色游龙护住了全身，勉强挡住了背剑青年的凌厉攻势，虽然处于下风，但一时之间，倒也不至于落败。
　　就在此时，背剑青年口中诵念咒语，一掐剑诀，两把紫色飞剑闪电般合二为一，化为了一柄巨大砍刀，随着一道紫色流光闪过，悍然劈了下去。
　　那虚灵分身似乎知道这招不好强行接下，身形一晃之下，便要躲闪过去。
　　便在此刻，突然一面古镜不知何时浮现在其头顶，一道白色光柱从天而降，将虚灵分身笼罩在了里面。
　　虚灵分身身形一滞，紫色流光悍然斩下，将虚灵分身一分为二。
　　被斩成两半的虚灵分身，竟然仍未死，两半身体嘭的一声化为了一团灰气，朝着远处一片密集的墨晶石柱方向逃窜而去。
　　火光一闪，一头丈许大的赤红火禽竟从前方两根灰白色石柱中间一闪而现，拦在了灰气之前，张口喷出了一道赤红火柱流星一般撞在了灰气之上。
　　灰气轰然四散，虚灵分身跌跌撞撞的飞了出来，口中发出了一声惨叫。
　　赤红火禽双翅一展，大片的火焰从羽翅中熊熊扩散开来，方圆数十丈范围顿时化为了一片火海，将虚灵分身笼罩包裹在了里面。
　　“嗖”的一声！
　　火海之中闪电般飞出了一个赤红火圈，一闪的将虚灵分身套在了里面。同时，半空之中白色光柱再次笼罩而下，虚灵分身顿时动弹不得。
　　便在此刻，两道紫色飞剑狂斩而下，一片紫色剑光将虚灵分身淹没在了里面，惨叫之声从里面传来，很快化为了虚无。
　　片刻之后，大片火海的消散开来，背剑男子身旁多出了两个人影，赫然是青袍老者和吊眉男子。
　　“石兄，厉兄，多谢二位相助，否则要击杀此虚灵分身，恐怕还要花费不少功夫了。”背剑青年一挥手，两柄紫色飞剑激射而回插入后背，随后拱手对着青袍老者二人道。
　　“剑兄勿要客气，你我三人同心合力为幽王大人做事，何必言谢。”青袍老者收起了古镜，淡淡一笑道。
　　紧接着，漫天火海瞬间敛去，赤红火禽身形一闪的化作一颗赤红圆珠，连同一个红色手镯同时飞射而回，落在了吊眉中年人的手中。
　　此人没有说话，只是对着背剑青年点了点头，又神色警惕的将目光投向四周。
　　“石枯兄，我等接下来要怎么办？”背剑青年看向青袍老者，问道。
　　吊眉男子闻言，也将目光收了回来，转首看向了青袍老者。
　　三人之中以青袍老者修为最高，背剑青年和吊眉男子隐隐都以青袍老者为首。
　　“眼下这墨晶林之中情况显得有些诡异，以在下看来，就凭我们这般漫无目的游荡想要找出虚灵的真身，基本是不可能的。按我说，还是和其他人汇合再说。”青袍老者微一沉吟地说道。
　　背剑青年和吊眉男子都没有什么意见，随即三人又商量了一下，便化为了三道遁光冲天而起，在半空盘旋了一阵，朝着来时的方向飞驰而去。
　　……
　　距离青袍老者所在千里之外的一片灰白色石林中，无数绿色细丝纵横交错的缠绕交错，恍如成百上千个绿色蜘蛛网纠结在一起一般，将这方圆数十丈范围内化为了一片球形的绿丝囚笼。
　　绿色细丝上浮现出了丝丝缕缕的绿色火焰，中间困住了一个虚灵的分身。
　　这虚灵分身此刻已经施展出了灵逸之体，化为了一片灰色雾气，在绿丝囚笼中左冲右突，不过密密麻麻的绿色细丝，仍旧一层层的缠绕在了灰色雾气之上，牢牢将其束缚住。
　　在绿丝囚笼上空，碧炎浮空而立，面色肃穆，双目绿光流转，两手连续结出一道道法诀，不断的没入他身前悬浮的绿色小幡之中。
　　呼啦一声！
　　幡面绿光大放，一团绿色火焰从中一闪而出，往下方急坠而去，透过了绿丝囚笼，直接落在了虚灵分身之上。
　　嗞嗞之声大作！
　　虚灵分身发出了阵阵凄厉的惨叫之声，身形越来越小，很快便化为了灰飞。
　　碧炎见此，松了口气，脸上浮现出了一丝苍白。
　　墨晶林中无处不在的干扰之力，使得他施展这一系列的秘术耗费的法力，比平时多了许多。
　　取出一枚丹药服下，他脸色才好看了一些，挥手打出一道法诀，无数绿丝化为点点绿光，一卷的飞回了绿色小幡之中。
　　忽的，碧炎眉头一皱，转首望向远处天空。
　　“嗖”的一声！
　　一道黑色遁光从远处疾驰而来，落了下来，露出了一个人影，赫然正是柳鸣。
　　“原来是隐兄！”
　　碧炎面色一松，露出了一丝笑容，对着柳鸣点了点头。
　　“在下远远的感应到这里有斗法波动，赶过来一看，没想到是碧炎兄！看来战斗已经结束了。”柳鸣目光看向四周渐渐散去的灰色雾气，点了点头道。
　　“只是一具分身而已，道友可有找到了那虚灵的本体所在？”碧炎淡淡一笑，开口问道。
　　“这墨晶林对神识干扰太大，在下仍旧是一无所获。”柳鸣摇头叹道。
　　碧炎闻言眉头一皱。
　　“碧炎道友，那虚灵将我们引到此处墨晶林，恐怕不是仅仅为了逃遁那么简单，若是我等继续分头行事恐怕不妥，会掉入虚灵的陷阱也未可知的。”柳鸣略一斟酌后，又向碧炎一拱手说道。
　　碧炎闻言露出了沉吟之色，半晌后点头道：“隐兄言之有理，还是让所有人聚集起来为妙。”
　　说完，他一抬手，一道粗壮红色光柱冲天而起，一闪之下，便到了千丈之高，随即化为一大片醒目之极的红芒，朝着周围扩散开来，而且经久不衰，足足一盏茶工夫后才缓缓散去。


第1096章 反噬
　　柳鸣和碧炎两人悬浮在半空，很快，两道遁光从远处疾驰而来，一闪，露出了两个人影。
　　却是半虫幽族和虎面幽族。
　　“碧炎道友，我们来了！”二者对着碧炎打了个招呼，至于旁边的柳鸣，似乎根本没有瞧见一般。
　　柳鸣也不以为意，脸上平静如常。
　　碧炎瞥了柳鸣一眼，见其没有异色，心中倒是一动，但口中却笑着问道：“两位道友，可有发现那虚灵本体线索？”
　　“唉，别提了！那分身狡猾无比，几个闪动之下，便消失了踪影，就当我回头之时，其又忽然在远处出现……如此追追停停之时，又碰到了叱胡兄，便一路结伴同行了。对了，碧炎兄将我等聚集起来，应该另有其他指示吧？”虎面幽族叹了口气，说道。
　　“结合其分身种种迹象来看，这虚灵本体似乎并没有远离的意思，如此的话，他将我们引到此处，恐怕真有什么诡计了，故而我和隐寒兄合计之下，认为下面还是一同行动的好。”碧炎缓缓说道。
　　半虫幽族和虎面幽族闻言，互望了一眼，倒是没有反对的点了点头。
　　四人又等待了片刻，很快，青袍老者等三人也聚集了过来。
　　他们三人对于碧炎的建议，同样大加赞同。
　　“碧炎兄，如今敌暗我明，接下来我等该如何行动？”青袍老者开口问道。
　　“那虚灵真身此刻定然还躲藏在这墨晶林之中，诸位有什么意见？”碧炎微一沉吟后，反问道。
　　其他几人面面相觑，一时沉默了下来。
　　“以在下一路观察来看，这墨晶林之中对神识冥功的干扰，越是深入越强，不如我等干脆前往此地中央一探？”柳鸣咳嗽了一声，淡淡说道。
　　“隐兄所言也不无道理，可以一试。”碧炎闻言，若有所思的同意下来。
　　青袍老者等三人及虎面幽族闻言，都点点头。
　　半虫幽族本想开口说些什么，见碧炎也没有意见，也就没有再多说什么。
　　既然在场的都没有意见，碧炎招呼了一声，一行七人，当即认准方向，开始朝着墨晶林中央飞遁而去。
　　与此同时，墨晶林中央地下，虚灵盘膝坐在了地上，慢慢睁开了眼睛。
　　他身前的人形傀儡看起来已经完全觉醒，双目青色灵光四射，灰白色的身体上浮现出无数符文，仿佛傀儡身上穿了一件青色战甲一般。
　　不过傀儡的左半边身体，不知为何比别处青光暗淡了许多，看起来有些怪异。
　　虚灵目光落在傀儡身上青光暗淡之处，眼中露出一丝遗憾之色，随即又被浓浓的喜色掩盖。
　　这具看起来不是很巨大的傀儡，散发出的灵压恐怖之极，仿佛浩瀚海洋深不可测。
　　“好，很好！虽然不能完全掌握这具傀儡，起码也能发挥出七八成的实力，堪比天象后期修士。也不枉我在碧幽城隐忍这么多年，甘冒奇险的盗取来真灵玉髓了。”虚灵欢喜之极的喃喃自语道。
　　他深深的吸了口气，脸上神色渐渐平静下来，忽的他眉头一皱，自语道：“竟然被干掉了四个分身，不过好在那些家伙都还在墨晶林之中，咦！还在往中央之地来了，倒是省了我一番功夫！”
　　虚灵脸上浮现出了阴冷的笑容，紧接着身形一阵扭曲模糊起来，化作一缕灰色雾气，飘入傀儡额头中央处，不见了踪影。
　　数个呼吸之后，人形傀儡豁然站起身来，并迈开步子，朝着石门出口走去。
　　这片墨晶林面积虽然不小，但以碧炎一行人的遁光，不到半柱香工夫，便飞到了墨晶林的中心地带。
　　此刻七人纷纷站在了半空，纷纷放出神识探查起来。
　　这里的墨晶石林比外围处高大了许多，足有百丈之高，到了此处，众人都感应到了更强烈的干扰之力。
　　“咦！”
　　虎面幽族突然轻咦了一声，身形一动，朝着一边飞去。
　　碧炎等人见此，急忙跟了过去。
　　飞出数里后，一片数十丈大小的空地出现在众人面前，在周围高大的墨晶林中显得异常显眼。
　　除此之外，空地中央还有一块丈许大小，光华平整的灰白色墨晶石平台。
　　看到眼前的情形，众人脸色都是微微一变。
　　“这里似乎不像是天然生成的……”半虫幽族淡淡地说道。
　　“广梁兄，方才可是发现了什么？”碧炎目光在林间仔细打量了一遍，没有发现什么，转首看向虎面幽族问道。
　　虎面幽族正要张口，忽的周围的地面晃动了一下，地面上的墨晶林也跟着猛地一抖，发出哗的一声巨响。
　　“怎么了？”在场之人脸色顿时一变。
　　柳鸣眼睛微眯，神识朝着地下延伸而去，不过刚刚深入低低一二十丈，忽的碰触到了一层无形禁制，无法再前进一步。
　　便在此刻，地面又剧烈晃动了一下，比刚刚幅度大了许多，地面上不少稍细一些的墨晶石柱发出了断裂的声音。
　　“小心，这地面有一层禁制，隔绝了神识的探查，恐怕更深处发生了什么变故！”碧炎沉声说道。
　　“这虚灵自从几个分身被破后，就一直无声无息了，这些异动会不会是那虚灵搞的鬼？”柳鸣开口道。
　　其他人闻言，脸色都是一变。
　　这种猜测，显然大有可能！
　　一时间，在场诸人神色各异，青袍老者等三人有些沉吟，半虫幽族和虎面幽族则目光四下扫看不已。
　　碧炎脸上阴晴不定起来，似乎在考虑着什么。
　　柳鸣将其他人的神情变化看在眼中，面上神色丝毫未变，拢在袖子的手中，却是暗暗掐动了法诀。
　　就在此时，异变突起！
　　“轰隆隆”一声巨响猛地从地下传出，一股强悍无匹的巨力猛然从地下喷涌而出，下方的地面轰然崩塌开来。
　　无数土块仿佛火山喷发一般，朝着四面八方激射而去，周围数里范围内的墨晶石柱也连根拔起，寸寸碎裂开来。
　　柳鸣等人脸色瞬间大变，地面爆裂的地方正是他们下方。
　　不过在场之人都不是普通幽族修士，异变发生的瞬间，身上纷纷亮起了各色光芒，并往四面八方一散而开。
　　四散激射的土块墨晶，冲击力虽然巨大，不过还是被早有戒备的柳鸣等人防御了下来，不过众人也被这股巨力推出了数十丈外。
　　结果还未等他们站稳身体，一道巨大的青色人影从地下飞射而出。
　　一股铺天盖地的灵压瞬间扩散开来，将柳鸣等人悉数笼罩其中。
　　所有人脸色骤然大变，这庞大的灵压仿佛一座巨山压在了他们身上，连法力运转都不灵了起来，修为稍弱的青袍老者三人，差点从半空中直接落了下去。
　　轰隆一声巨响，一个数丈高的人形傀儡，重重的落在了柳鸣等人身前。
　　“天象级的傀儡……”
　　柳鸣身上黑气狂涌而出，将他的身体包裹在了里面，看着前方出现的傀儡，目光一凝，手中掐诀，黑气之中浮现出一股土黄色的光芒。
　　碧炎等人此刻自然也看清了眼前散发出庞大灵压的存在，竟是一头巨大的人型傀儡，脸色剧变。
　　“桀桀，碧炎小儿，这数十年来，你追的我东躲西藏，今日不如我们换过来试试？”人形傀儡之中传出了虚灵的狂笑之声。
　　碧炎闻言，脸色瞬间铁青。
　　就在此刻，三道遁光冲天而起，朝着不同方向激射而去，赫然正是青袍老者三人。
　　三人见识不妙，竟二话不说的仓皇而逃，转眼间便到了百丈之外。
　　“想走！哼，今天在这里的，谁也别想逃掉！”人型傀儡之中，虚灵冷笑一声。
　　紧接着，人型傀儡抬起一只手臂，上面青光一闪。
　　虚空一震，三道模糊的黑影激射而出，朝着青袍老者三人追去。
　　黑影速度极快，眨眼间便到了三人身后。
　　下一刻，三声惨叫几乎同时传来。
　　青袍老者三人小腹处出现了三个人头大小的空洞，几乎将他们的身体横切成两段。
　　扑通一声轻响，三人的尸体落在了远处的墨晶林中，就这么陨落掉了。
　　举手投足之间，便将三名真丹中期幽族直接斩杀！
　　柳鸣瞳孔一缩，以他的眼里，也只是隐约看到，那三道黑影似乎是一种梭型之物，攻击力竟然如此之强，瞬间洞穿了青袍老者三人的防御。
　　碧炎见此，大惊失色，一向自视甚高的半虫幽族和虎面幽族，也面色铁青一片起来。
　　“天象后期傀儡？我九幽冥界极少有热吧会修炼傀儡之术，天象境后期的傀儡更是从来没有听说过，你是从何处得来此物？”碧炎深深吸了一口气，总算恢复几分镇定，沉声说道。
　　与此同时，柳鸣耳边却响起了碧炎微弱的传音：“分散而逃，我等是没有任何机会，眼下只有我们四个合力，或许还能博取一线生机。”
　　半虫幽族和虎面幽族身体也微微一动，显然也收到了碧炎的传音。
　　“嘿嘿，不愧是深得碧幽信任的手下，到了此刻还想套我话语。不过你们别想拖延时间，今天这里之人，全部都要死！”虚灵声音一冷，傀儡体表诡异符文青光大放，两条手臂手臂一张，数道密集的黑影一闪而出，激射向柳鸣四人。


第1097章 青灵再现
　　柳鸣脸色一变，早已暗中祭出的一颗山河珠顿时激射而出，瞬间涨大到了十丈大小，挡在了他的身前。
　　“嘭”的一声闷响，一股巨大力量从山河珠上传递而来，柳鸣连人带珠被震退了数丈。
　　两声闷哼传来！
　　另一边的半虫幽族肩部破了一个大洞，虎面幽族一条手臂也被直接斩断。
　　碧炎身前浮现出了一面青色的三角形小盾，上面绿光隐隐，虽然被撕裂出了几道裂痕，不过好歹防御住了黑影的攻击。
　　“哦，能够接住蚀心梭，倒也不简单！”傀儡之中虚灵的声音略微惊讶，下一刻，人型傀儡口一张，一片银色火焰飞射而出。
　　柳鸣和碧炎脸色骤然一凛，身体猛地倒射而出。
　　半虫幽族和虎面幽族身上有伤，动作略微慢了一些，顿时被银色火焰湮没在了里面。
　　两声惨叫传出，瞬间便戛然而止！
　　银色火焰来得快，消散的也快，不过原本站在那里的半虫和虎面两个幽族身形已经消失无踪，如同丢入火中的水珠化为蒸汽一般，没有留下一丝痕迹。
　　柳鸣，碧炎二人脸色再次大变，不过不等二人反应过来，青色傀儡脚下一踩，巨大的身体已经扑了过来，大片银色火焰再次喷涌而出，将柳鸣，碧炎二人都笼罩在了里面。
　　柳鸣反应极快，大喝一声，十二颗山河珠尽数浮现而出，化作一个黄色护罩，将全身上下笼罩其中。
　　山河珠中响起一阵哗哗水响，大片的黑色水光浮现而出，和银色火焰碰撞在了一起。
　　嗤嗤的声音不断响起，黑色水光仿佛水遇烈火一般，飞快的蒸发消散开来。
　　不过山河珠是以冥河重水祭炼而成，水属性本源之力强大无比，山河珠中源源不断的涌出大片水光，一时之间死死抵住了银色火焰。
　　另一边的碧炎却没有那么幸运了。
　　随着一声惨叫从身旁传来，柳鸣眼睛余光瞟到，碧炎连同他的身前的青色三角小盾，全都淹没在了滚滚银焰之中。
　　“起！”
　　柳鸣眼角微一抽搐，口中大喝一声，一大片黑色水光从十二颗山河珠中狂涌而出，如同海浪一般翻滚着逆冲而上，将银色火焰一下冲散。
　　同时一抬手，数道法诀接连打出，黑色水光之中陡然浮现出一溜土黄色光芒，却是六颗山河珠，一闪的化作数座小山虚影，向地面狠狠撞击而去。
　　一连串震耳欲聋的爆裂声传来！
　　整个地面陡然炸裂开来，无数磨盘大小的土块激射而出，铺天盖地的落下，顿时将灰白色傀儡淹没在了里面。
　　接着柳鸣身形一动，就已经化为一道虚影的向后倒飞而出。
　　但就在这时，其头顶上方青光一闪，竟鬼魅般多出了一个娇小人影。
　　柳鸣脸色大变，下意识的单手一掐诀，就要催动山河珠攻击，不过当其目光一闪的终于看清了来人的样貌，身体顿时一僵。
　　“南荒傀……青灵前辈！”
　　柳鸣身形一顿，有些无法置信的失声出口。
　　眼前忽然出现的娇小人影，是一个看起来只有六七岁的青衣女童，正是见过的通玄大能，南荒傀帝！
　　青灵看也没看柳鸣，只是一动不动的望向了远处的乱石堆。
　　就在此时，轰的一声炸响！
　　但见一团刺目银焰从土块堆中爆发而开，所有的土块都被震飞了出去，并在冲天银焰中纷纷消融不见。
　　紧接着，灰白色傀儡身形再次出现，体表青光大放，体内传出了虚灵怒吼声音。
　　傀儡身躯一动，一张口，一股滔天的银色火柱朝着柳鸣所在激射而出。
　　柳鸣脸色一变，手中山河珠脱手而出，飞快组成一面土黄色光罩挡在身前，同时身形再次向后飞出十余丈去。
　　“哼！”
　　高空中的青灵，看着呼啸而至的银色火柱，却面无表情的冷哼一声，手臂轻轻一挥，一片青色霞光一卷之下，银色火柱顿时节节溃散开来。
　　紧接着，一道青色符文从女童傀儡口中，一闪即逝的没入了灰白色傀儡眉心之中。
　　傀儡体表的青色符文一闪，飞快的消散开来，双目青光也是一黯。
　　“这是怎么回事，你……你是何人？！”
　　灰白色傀儡体内，顿时传出了虚灵惊骇之极的声音。
　　“哪里来的幽族小辈，竟敢擅自碰本座的傀儡，找死！”青灵眼中寒芒一闪，纤细的五指一抓，一团模糊不清的青光从她手中飞出，一闪的没入了傀儡的胸腹之中。
　　灰光一闪，虚灵有些模糊不清的身躯，赫然被一只青蒙蒙的大手抓住，硬生生脱了出来。
　　“前……前辈饶命！在下只是无意间发现此物，并无非分之想的……”虚灵在这青色大手之中，无形之体根本无法施展半分，整个人彻底被禁锢了起来，当即吓得魂飞魄散，急忙大声求饶。
　　结果话音未落，青色大手猛地一下合拢，虚灵连惨叫都未及发出一声，身体瞬间被捏成了一团血泥。
　　青灵一挥手将虚灵残破不堪的尸体扔了出去，目光落在了静立的灰白色人型傀儡上，似乎在审视着什么，接着忽然挥手打出一道青光，将数丈大小的傀儡笼罩在了里面。
　　青光之中，傀儡身躯飞快缩小，最后化为一个头颅大小的灰白色圆球，飞入了她的手中。
　　做完了这些，青灵才身形一飘的转身过来，上下打量了柳鸣几眼：“你是那叫柳鸣的小家伙吧，怎会在这九幽冥界？啧啧，没想到这些年不见，修为倒是进步不少，竟到了真丹中期。”
　　柳鸣闻言，心中苦笑一声，任凭自己隐匿气息，改头换面化作幽族，在这位通玄大能面前，还是无处遁形。
　　柳鸣将身前的山河珠一收而起后，口中念叨了几句咒语，浑身骨节发出一阵嘎嘣嘎嘣的声响，随着一阵灰黑色的烟雾从身上一抹而过后，就幻化回了原本的模样。
　　“晚辈数十年前被一个强敌追杀，不得已遁入了一处空间裂缝，谁知误打误撞被传送到了这里。”柳鸣显出真容后，立刻朝青灵躬身一礼。
　　“原来如此，看来你的福缘倒是不小。这九幽冥界虽然对寻常修士来说不是什么好地方，但对修炼鬼道功法者来说，却是好处不小的。”青灵目中金光一闪，轻轻一笑道。
　　“承前辈吉言，晚辈的确在这里得到了一些好处，不过，前辈怎会也到了这里，方才那具墨晶玉傀儡威能极大，难不成和前辈有什么关系？”柳鸣恭敬问道。
　　“你猜的不错，这具墨晶玉傀儡是本尊在多年前进入此界之时，一时兴起所炼制的。只不过当时我还有要事在身，只完成了大半，就立刻匆匆的赶回了中天大陆。临走之前，我特将此傀儡临时安置在了这片一般幽族和鬼物都不愿意靠近的墨晶林地下，一方面是打算借助地下某种特殊环境蕴养此傀儡，另一方面，是打算办完事情就赶回来，再将此傀儡完成。只可惜，当日一去之后，发生了许多事情，以至于此物一直被埋没在了这里。我这次下来，主要也是为了此物。”青灵望着手中那颗黑光闪闪的圆珠，眼中金光一阵流转后，才不紧不慢地说道。
　　“这具傀儡在这墨晶林地下温养了如此多年，威能果然深不可测。晚辈刚刚差点就陨落在了其手下。”柳鸣闻言，扫了一眼青灵手中的圆珠，不禁一咧嘴地说道。
　　“嘿嘿，为防止他人发现并盗用此傀儡，本尊早已在其身上种下了特殊的禁制。一般幽族人即使找到这傀儡，也会会触发禁制，被反噬而亡的。说起来，刚刚那个幽族是什么人？竟能避开我设禁制，还想到利用此种特殊灵性材料来催使它，倒也有几分能耐。”青灵缓缓地说道。
　　柳鸣心中一凛，接着便将他和碧炎一行追捕虚灵的缘由经过大致说了一遍。
　　“虚鬼一族？倒是没有听说过这个种族，不过幸亏他用的此种灵性材料只是个半成品，只发挥了此傀儡小部分实力，如若不然，虽说你现在实力不弱，也万万不可能接下此傀儡一击，更别想要全身而退了。”青灵听完后，瞥了一眼柳鸣，漫不经心的回了一句。
　　“前辈亲自炼制的傀儡，肯定不是晚辈这点实力能够抵挡的。不过也幸亏前辈及时赶到，否则后果真是不堪想象了。说起来，晚辈落入九幽已经数十年了，一直在寻找回到中天大陆的方法而无果，前辈神通广大，不知离开时，能否带上晚辈一同返回中天？”柳鸣朝青灵又言谢了几句，又小心翼翼的问道。
　　青灵既然能够来到九幽，必然有能够回到中天大陆的方法，他和这位南荒傀帝总算还能扯上鞋关系，而且当年念在他帮助了沙楚儿的缘故，其还曾经给了他一张传讯玉符，或许可以请她带自己离开这里。
　　“带你回中天？此事也不是不行，不过九幽冥界和中天大陆界面相隔极远，本尊自己一人话，借助洞天之宝强行打开一条空间通道，虽然要耗损不少法力，但也并非极难之事。若要带上你一个小辈，就麻烦大了。空间通道之中空间潮汐之力极为巨大，我光护住你这个真丹境的小修士，需要耗费的法力要多出十几倍以上。本尊虽欠你一份小人情，但也不足以让我为此白出力的。”青灵闻言，神色一冷下来。


第1098章 九转幽核
　　柳鸣闻言，张了张口，心生的几分期许，马上被一盆冷水泼的冰凉，脸上露出了苦涩的笑容。
　　他倒不会怀疑青灵此言的真实性，以对方位通玄大能的身份，岂会对其说这种谎言。
　　而按照她说所，即便他侥幸找到了九幽冥界连同人界的空间裂缝，若是碰到了空间潮汐，恐怕仍会陨落其中的。
　　就在柳鸣心思电转之时，青灵忽然慢悠悠的又说道：“说起来，昔日我之所以未能完成此傀儡，一方面是时间不够，另一方面则是还缺少一个关键材料。若是有了此东西，我将之炼制完成，便是指日可待的事情了。”
　　“不知前辈需要何种材料，晚辈愿效犬马之劳。”柳鸣闻听此言，哪还不明白对方话中意思，顿时心中一喜的连忙开口道。
　　青灵绕了一个大圈子，显然又想要他做什么事了。
　　“我现在缺少的这件材料，名叫九转幽核，乃是完成这具墨晶玉傀儡的核心之用，也是其发挥最大威能的关键所在。”青灵看了柳鸣一眼，脸上终于露出了一丝凝重。
　　“九转幽核？”柳鸣眉头一皱，脑海中并未有关此物的丝毫信息。
　　“你不知晓也属正常，大部分的高阶幽族恐怕也只听说过，却从未见过真物的。这九转幽核，是通玄幽族坐化或陨落之后，在其遗骸中所诞生之物，其中蕴含了莫大威能，这九幽一界存在不知多少万年，虽然诞生了不少通玄幽王，但如今也只有几大幽王手中，才可能拥有数颗。”青灵似乎早料到柳鸣会如此问，耐心的解释道。
　　“这……”听闻此言，柳鸣顿傻了眼。
　　这青灵说的轻描淡写，但这九转幽核明显根本不是冥石可以购买到的。
　　以自己的实力，纵然可以与普通天象境过上几招，但想要从通玄境界的幽王手中拿什么东西，却根本不可能的。
　　“哼，你急什么，本尊可没有说过要让你去从那些幽王手中夺取此物。据我所知，在幽水域与幽情域的交界之处，有一片延绵无边际的山脉，山脉的中心有一处幽王之殇。在那里，应该还有九转幽核的。”青灵低哼了一声，如此说道。
　　“幽王之殇？”
　　柳鸣眉毛一挑，心念电转般的回顾着此前在前往碧幽城路上所了解的，关于幽王之殇的一些传闻。
　　在九幽冥界，历来崇尚以强者为尊，而幽族本身又无法繁衍，因此九大幽域幽王的位置并没有什么传承之说，都是由新的幽族强者，通过挑战上一任幽王，继而获得其封号的。
　　每一位幽王也必须接受其他幽族强者的挑战，不得避战，否则威严尽失，在九幽冥界也再无脸面称为幽王了。
　　如此一来，前任幽王一旦战败受伤，往往会撤退到名曰“幽王之殇”的禁地中，一旦进入此范围中，获胜者便绝不允许再进入此处继续追杀，否则会触犯众怒，且同样会受到其他幽王的联手阻拦。
　　而这些隐退的前任幽王，进入此地后，终其一生也不能再离开这些禁地，直至经过亘古岁月后，自然的陨落坐化。
　　所以说幽王之殇，实际上也就是九幽冥界中所有幽王的最终归宿。
　　待幽王陨落之后，除了遗留下大批冥宝珍宝外，自然也会有九转幽核留在原地了。
　　不过一些愿意陪着前任幽王殉葬的死忠部下，会追随前任幽王一同进入幽王之殇，并会在其所在附近布下大量的禁制，让那些觊觎幽王随身携带宝物的幽族及鬼物望而却步。
　　这些禁制大都是针对幽族鬼物所设，且修为越高，受到的禁制反击越是强烈。但在重利诱惑之下，仍时不时有自诩强大的幽族，心存侥幸的偷偷的潜入幽王之殇，但结果却往往是有进无出，其中甚至不乏一些天象境强者。
　　久而久之，敢于进入幽王之殇禁地的越来越少，到了今时今日，更是寥寥无几。
　　如此一来，每一个幽王之殇方圆万里范围内，都自然成了一处绝地，一般幽族根本不敢靠近分毫。
　　柳鸣想到这里，心念顿时飞快转动不已。
　　就在这时，对面青灵十分平静的继续说道：“你若是助我得到这九转幽核，我到时自会带你离开这九幽冥界，并且还会给到你一些其他好处。以我实力，去闯进幽王之殇，自然不成问题，但多半无法瞒过此地幽王的耳目，说不定还会引来其他幽王的联手追杀，和其他不可预料的后果。因此不到万不得已，我是不会亲自跑着一趟的。相比之下，以你的真丹境修为去闯此处的话，却不会引起什么人注意。而且你修炼的冥骨决，虽然可拥有可以假乱真的幽族气息，但本身却是真真切切的人族修士，那些专门应对幽族鬼物的禁制，对你未必有效的。”青灵将柳鸣的表情变化看在眼中，又徐徐地说道。
　　“但不知，前辈对此事可有什么期限没有？”柳鸣沉吟了一会儿后，问道。
　　“放心，这墨晶玉的傀儡一旦激发，身上吸收的幽冥之气足可维持十余年之久。你只要在此之前，将九转幽核拿来就行。否则，我就只有另想他法了。”青灵闻言，微微一笑。
　　“好，既然前辈都如此说了，晚辈答应下此事了，一定会在期限内，将九转幽核交给前辈手中的。”柳鸣再经过一番慎重考虑之后，终于还是一咬牙的答应下来。
　　虽然据说那幽王之殇十分危险，但总比自己真被困在这九幽冥界一辈子，要强的多了。
　　“很好，本尊没有错看你，果然是识时务之人。这是一具替身傀儡，关键的时刻你将其使出或可保你一条小命，不过此傀儡只可以使用一次，切勿忘记。另外，这幽王之殇禁制重重，建议你还是多做些准备之后再进入其中为妙。”青灵似乎料定柳鸣会答应，闻言后，立刻手中白光一闪，多出了一个巴掌大小的傀儡小人，甩手抛给了柳鸣。
　　柳鸣大喜，虚空一招，将傀儡小人摄入手中，放在眼前仔细的打量起来。
　　只见这个傀儡小人身长不足半尺，通体纯白，看起来惟妙惟肖，精致之极，只是小人面部一片空白，没有任何五官。
　　“多谢前辈厚赐！”他打量了一会后，当即朝青灵拱手行了一礼。
　　“记住，十年后，还是在此地相见。”青灵说着，双臂一振，一片青光卷住了身体，接着“嗖”的一声，便从柳鸣眼前消失不见了。
　　柳鸣眼中闪过一丝惊骇，他连青灵往哪里飞遁而去都没有看清楚，通玄大能的神通，还不是他现在所能揣测。
　　他又仔细检查了一番手中的替身傀儡，将其小心的收了起来，接着再四下打量一番后，脸色一动，朝着青袍老者三人陨落之处飞去。
　　片刻之后，他一脸喜色的站在半空，手中黑气托起了一些东西，却是三个储物冥器，还有两把紫色长剑，一面古朴镜子，一颗火红色圆珠和一个火红色手镯。
　　这些都是青袍老者三人使用的冥器，都是法宝雏形级别。
　　三个储物法器中的好东西也是不少，除了二十多万冥石，其中还有一些珍贵丹药，灵草矿石等等，以及十几件极品冥器。
　　虽说这些东西，柳鸣都用不到，不过拿去出售也是一笔不小的意外之财。
　　可惜碧炎他们整个人连同身上的储物法器，都在墨明玉傀儡的银焰之中化为了灰烬，否则的话，他们身上绝对不止这些东西。
　　柳鸣不无遗憾的想着，翻手将这些东西收了起来，随即没有在此多做停留，单手一掐剑诀，子母剑托起身体，化为一道灰色剑光朝着远处急驰而去。
　　数日之后，柳鸣再次化作隐寒模样，悄无声息的回到了碧幽城中，找了一处新的住处住下。
　　一连数日，他都是闭门不出，好在什么事情也没有发生，让他松了口气。
　　既然答应了青灵去取九转幽核，他自然不会傻傻的直接前去幽王之殇，而是打算收集一些相关的资料。
　　整个幽水域最为繁华的地方莫过于碧幽城了，否则柳鸣也不会冒险回到这里。
　　他小心潜伏了数日后，就开始在一些贩卖典籍杂物的商铺流连起来。
　　……
　　青岳城是幽水域中一个不大不小的城池，距离碧幽城已经极远，算是位于幽水域中边境区域的城池。
　　此刻正值晌午，青岳城的一条青石道路之上，一个身着灰衫的中年男子，正在缓步而行，目光不留痕迹的打量着两旁的一些商铺。
　　经过小半天的七拐八绕，灰衫中年人停在了一家看起来颇为老旧的三层酒楼前。
　　门头上挂着一块破旧的牌匾，压抑的光线下，几乎看不清上面的字迹。
　　灰衫中年人眼角露出一丝了然之色，迈步走了进去。
　　酒楼中客人不多，柜台处一名看起来十分邋遢的中年男子，正百无聊赖的拨弄着手中的算盘模样东西。
　　“这位客官，可是要用餐？本店新到了一种八宝冥酒，包您满意。”一名伙计眼尖，看到灰衫中年人进来后，热情的迎了过来。


第1099章 洞毫
　　“给我一个隔间，上些好菜。”
　　灰衫中年人手看似不经意的将挡住腰间的衣衫一撩，一面小小的灰色玉牌一闪即逝，上面隐约有两个银色冥文小字“洞毫”。
　　“原来是位贵客，在下有失远迎，请随我来吧。”伙计目力倒也惊人，灰色玉牌露出前后不足一息工夫，竟似乎已被其看了个真切。
　　伙计对着灰衫中年人不留痕迹的笑了一下，便转身朝着后庭走去。
　　灰衫中年人也不多话，背负着双手，面无表情的跟了上去。
　　两人来到酒楼之后的庭院，拐了一个弯，在一间客房门前停了下来。
　　“客官，前面房间便是了。”伙计对灰衫中年人拱手行了一礼，也不做停留，转身离去。
　　灰衫中年人见伙计走远后，收回了目光，放出神识探查了一下周围，随后将目光看向了眼前的客房。
　　此人正是柳鸣。
　　此刻距离在墨晶林遭遇青灵，已经过去了足足两年的时间。
　　这两年间，他一边修炼，一边在各处打听有关幽王之殇的资料，不过一直收获甚微。
　　然而就在两个多月前，一个偶然的机会下，他了解到了九幽冥界一个非常神秘的势力——洞毫的存在。
　　据说“洞毫”行事却极为隐蔽，势力遍布了九幽冥界的各大区域，从事一切黑暗交易，买卖各种稀奇古怪的物品，交换消息情报，甚至还提供暗杀服务。
　　一句话，只要付得起高昂的代价，此势力没有做不到的事情，打听不到的消息。
　　没有人知道洞毫势力到底有多强大，只是据传，九幽之地的大部分势力的城主，都与其有往来，甚至连几位幽王都不例外，也从来不干涉其在自己辖域内的各种活动。
　　柳鸣知道此势力的存在后，自然是欣喜无比，不过要想接触此势力和参加其举办的洞毫大会，必须要得到一个信物才行。
　　柳鸣瞟了一眼腰间的灰色玉牌，眼角微微抽搐了一下，为了得到这个东西，他可是花了不小的代价，至今仍然觉得有些肉疼。
　　他摇了摇头，收敛心神，上前几步，在房门上敲了两下。
　　“进来吧。”屋子里立刻传来了一句略显苍老的声音。
　　“吱呀”一声沉闷的声音过后，木门应声而开，柳鸣抬步迈入房间。
　　出现在面前的，是一间布置非常简单的房间，只有一张红木桌子，桌子后面端坐着一位慈眉善目的青衫老者，只是脸上一丝血色也无，看起来有些诡异。
　　房间的一边，还有一面颇大的雕花屏风，上面幽光隐隐，似乎布有某种禁制。
　　柳鸣神识在青衫老者身上一扫而过，此人气息深沉内敛，赫然是真丹后期的修为。
　　“阁下可是参加本次洞毫大会的？”青衫老者冷漠的问道。
　　“不错。”柳鸣面无表情的将腰间玉牌取了下来，交给对方。
　　老者伸出一只枯瘦的手臂接过了玉牌，目光在玉牌上扫过，眼中散发出淡淡的白光，随即点了点头，将玉牌交还给了柳鸣。
　　“没有问题，道友请进吧。”老者又抬首看了柳鸣一眼，取出一面巴掌大小的令牌，微一摇晃，一道白光激射而出，落在了房间内的屏风上。
　　屏风表面灵光流转，竟露出了一个不长的圆形通道，另一端赫然是一座光芒闪烁的传送法阵。
　　“里面便是通往本次洞毫大会的会场了。”青袍老者见柳鸣似乎有些犹豫的样子，淡淡说道。
　　柳鸣略一沉吟后，取出一个鬼脸面具带在了脸上，这是他在青面老者储物法器中发现的一件冥器，具有隔绝神识的作用，如今正好可以用上。
　　戴好面具之后，他身形一晃的直接穿过通道，站在了里面的传送法阵上。
　　传送阵光芒一阵摇曳过后，其身影顿时消失。
　　柳鸣只觉眼前一花，光华散尽之后，就出现在了一个近百丈大小的山洞之中。
　　“欢迎阁下光临幽水域洞毫大会。”一个清冷的女声传来。
　　一个身着黑白两色长袍的蒙面幽族女子，正站在传送阵旁。
　　柳鸣点了点头，随后将目光投向了四周。
　　洞内远近之处，有数十个梯形平台，每一个平台上都有一个传送法阵，正微微闪烁着光芒。
　　每一个法阵旁边都竖立了一个铭牌，上面标注了各个城池的名字，旁边还各站立着一名身着黑白两色长袍的蒙面幽族。
　　“冷月城”
　　“狩天城”
　　“寒水城”
　　……
　　柳鸣目光粗略一扫之下，却发现自己所知晓的几座城池，都赫然在列。
　　柳鸣神色漠然的走下了平台，沿着前方一条通道走去。
　　没过多久，眼前一亮，一个偌大的地下广场映入他的眼中。
　　这座地下广场呈圆形，足有数十亩大小，显得十分的开阔，顶部镶嵌了大量散发着柔和白光的石头，将整个地下空间照耀的通透明亮。
　　此刻的广场中，稀稀疏疏站立着五六百名幽族，看起来颇为热闹。
　　除了那些身着黑白两色长袍的洞毫成员外，其他人大都和柳鸣一样，脸上戴着有遮掩效果的面具或是斗篷，有的则干脆以秘术遮掩了样貌，面上模糊一片。
　　柳鸣神识粗略一扫，心中微微一凛，在场者散发的气息，真丹境以上修为赫然占了一半的样子。
　　广场另一端，还有数座大小不一的阁楼式建筑，不时有幽族在里面进出，每个阁楼门口都挂了一个长方形的匾额。
　　从匾额上书写的名字来看，应该是分别提供消息买卖，宝物交换，或者是暗杀等服务的。
　　柳鸣对眼前出现的这一幕情景，并没有感到吃惊，洞毫组织除了平常提供的服务外，每隔一段时间还会举行一次如同这样的区域性盛会，只是每次的地点都不同而已。
　　柳鸣的到来，丝毫没有引起其他幽族的注意，自然也乐得如此，当下踱步往前走去。
　　结果当其走到广场中央处时，却发现有不少幽族还摆起了一些简陋的摊位，不时有人往来查看。
　　他见此，心中一动。
　　时间还算充足，倒不如去看看这些修士手中能否寻到些有用之物。
　　说起来，这洞毫大会可是销赃的绝佳场所。外面不敢交易的一些功法，冥器亦或是稀有材料，只要到了这里，任何人都不会去打听宝物的来路出处，有的只是你情我愿的等价交易。
　　所以外面一些陨落大能的成名法宝，甚至是某些城主家中失窃的宝物灵材都有可能出现在这里。
　　柳鸣行走在开阔的大厅之中，目光随意的四下逡巡起来。
　　当他走过一个摊位时，忽然眼睛一亮。
　　摊主是一位带着娃娃脸面具的大汉，身前的一张简易木桌上，堆满了琳琅满目的物品，不过吸引柳鸣目光的，却是角落处躺着的一块血红色球状璞玉。
　　柳鸣看着眼前之物，正欲开口，面前娃娃脸面具大汉却是一掐法决，放出一道白蒙蒙的隔音屏障，将二人罩在其中。
　　“阁下可是看中了这枚暖阳宝玉？此物如今可是不多见了，最适合炼制防御类冥宝，即便是佩戴在身上，也能防御一些阴寒属性阵法禁制带来的伤害，冥石五万，不二价。”娃娃脸面具的大汉，飞快说道。
　　“暖阳宝玉？”
　　柳鸣闻言，双目一眯。
　　眼前之人倒也没有乱说，此物乃是九幽冥界极为罕见的一种灵玉，倒也值这个价，若是放在中天大陆，价值可能还要更高一些。
　　而根据他这些年的一些打探，那幽王之殇地处幽水域和幽清域之间，靠近两域的最外围，包裹了一层极厉害的潮汐寒流。
　　这种潮汐寒流极为霸道，乃是一种近乎天灾的存在，而且再受到幽王之殇特殊地势的影响，便是天象境修士想要突破过去也十分困难。
　　他这若能得到这暖阳宝玉，把握可就大了许多。
　　“我这有一对法宝雏形级别的宝剑，外加一万冥石，换取这暖阳宝玉，你只赚不亏，如何？”柳鸣不紧不慢地说道，一掐法诀，两把通体紫色的长剑出现在手中。
　　这正是死在虚灵手下的那位剑修青年剑五的称手冥器。
　　“嘿嘿，绰绰有余，绰绰有余。”那戴着娃娃脸面具的大汉目光从柳鸣手中的双剑上一扫而过，眼中一亮，仿佛害怕柳鸣后悔一样，急忙将手中宝玉递了过去。
　　柳鸣也不多言，单手一指，宝玉瞬间飞到了手中，一股热流沿着掌心飞快蔓延向全身，让人浑身都要燃烧起来一般。
　　果然是暖阳宝玉不假，看来这一趟总不会是白来了。
　　柳鸣暗自一喜，将手中双剑及一袋冥石扔了过去，也不多停留，神念一动便将宝玉收起离去。
　　虽说这双剑也不错，可他已经有了不下于此双剑的子母阴魂剑和苦伦剑，自然不如拿出来换取急需的其他宝物了。
　　柳鸣又逛了一小阵后，却再没有发现其他适合自己的东西，当即望了望远处的几座阁楼，略一思量后，大步的朝其中最矮小的一座建筑走去。
　　这两层高的建筑的大门上牌匾上，赫然书写着三个大字“晓古阁”。


第1100章 阴流
　　进入阁中，迎面站着一名身着黑白长袍的魁梧大汉，双手抱臂，上下打量了柳鸣一眼后，便让到一旁，说道：“中间楼梯上去，别走错了。”
　　声音干涩无比。
　　柳鸣闻言，这才看清前方不大的空间中，并列着三个狭窄的木质楼梯，各自通往二层。
　　依言踩着楼梯走上二楼，结果发现上面昏暗无比，什么都看不清楚，且不知被施了什么禁制，神识也似乎大受限制。
　　就在其准备开口询问之时，“唰”的一声，整个空间大亮起来，上来的楼梯口，却突然消失的无影无踪了。
　　“呵呵，道友不必惊讶，略微施了一些禁制，我想你也不想打听的消息被别人听到吧？”声音有些嘶哑，却是来自房间最里面，一个盘坐在蒲团上的干瘦老者。
　　“原来如此”
　　柳鸣听了此话，不动声色的打量了老者几眼，同时用余光扫了一遍房间。
　　这是一间仅有四五丈大小的长形密室，除了干瘦老者外，便再无其他人了。
　　老者垂眉而坐，身侧有一盏半丈高的青铜古灯，上满闪动着一团幽蓝色的灯焰，明灭不定照在其身前的一张低矮案几之上，数十枚大小不一的玉简，像是小山一样堆在一起。
　　“咳咳，道友想知道什么？不同的消息不同的价格。”干瘦老者见柳鸣不说话，委婉的出言提醒道。
　　“不知阁下，可知道幽水域的那座幽王之殇？”柳鸣走到干瘦老者前丈许处停了下来，淡淡问道。
　　“幽王之殇？啧啧，道友不会只是想问这一个问题吧，不如都说出来吧，也好先谈下价钱。”那干瘦老者垂着的眼帘抬了一下，声音中透过一丝意外。
　　“在下想知道有关幽王之殇的一切情报。”柳鸣依然神色平静。
　　“嘿嘿，这等消息，我已经有些年头没有见人问过了。不过你倒算是问对人了，除了这座晓古阁外，其他地方阁下多无法得到太过详细的信息。十五万冥石，或者是等价的冥宝。”干瘦老者嘿嘿一声吼，十分干脆地说道。
　　柳鸣闻言，眉头微微一挑，接着沉吟不语起来。
　　虽说这两年他一直在打听幽王之殇的事情，却仅仅只是知道了幽王之殇最外围有潮汐寒流的存在，其他有价值的消息，却并没有得到。
　　如今与青灵约定的十年期限已过了两年，他也无法再继续等下去了。十五万冥石虽然是一笔巨款，但若是能多知道一些具体资料，其进入幽王之殇的把握也就能多上几分的。
　　他心中计定后，袖袍一扬，一大堆各种品质的冥石堆在了眼前。
　　“道友倒也是个爽快之人。”那干瘦老者目光从冥石上一扫而过，不禁喜笑颜开起来。
　　紧接着，口中轻声念叨了几句什么，干枯手臂一个翻转，一枚白光蒙蒙的玉简浮空而来，并朝着柳鸣飞来。
　　柳鸣见状，单手一招，玉简平稳的落在手心，贴在额头神识一扫而去。
　　这玉简之中详细的指出了幽王之殇所在之处，和青灵那所说之地刚好吻合，而且玉简之中对于幽王之殇的外围描述也与其打听得来的相差不大，随即眼中露出一丝喜色。
　　除此之外，还有对幽王之殇内部的一些地图及险地的描述，只是这些却有些零零碎碎，并不是记录的十分齐全，看来是历年来冒险进入此险地而侥幸活着返回之人所记载的。
　　“那就钱货两清，就不多打扰了。”柳鸣将玉简一收，向对方请辞道。
　　“不送！”干瘦老者也没有挽留，单手打出一道青色霞光的将所有冥石一卷而回，另一手随意的朝柳鸣身后打出一道法决。
　　原本消失不见的楼梯，便再次浮现而出。
　　……
　　当柳鸣从晓古阁离开时，洞毫大会地下广场之中的人数越来越多，变得有些熙熙攘攘起来。
　　既然完成了此行的主要目的，他也就没打算再逗留下去，虽说手上还有几件没有交换出去的法宝，但是如今也用不着许多冥石，没必要再引起他人注意了。
　　他正缓步朝传送阵所在的山洞口走去，忽的神色一动，转身看向了身后。
　　那里，一个带着骨质面具的幽族修士正距其不足十丈距离，看到柳鸣的动作，也竟停下了脚步。
　　“阁下，跟在后面这么久，可有什么话要对在下说吗？”柳鸣冷冷说道。
　　“道友请不要误会，在下并无恶意，只是想冒昧的问一声，不知道友是否要前往幽王之殇？”
　　骨质面具幽族修为在真丹初期的样子，一身长袍遮住健硕的身体，但声音听起来很年轻，当说到“幽王之殇”几个字时，却瞬间传音了起来。
　　“哦，阁下为何会这般说？”
　　柳鸣闻言，心中一凛，急忙目光朝四周一扫，发现似乎并没有人注意到这里后，这才松了口气。
　　“呵呵，外围的潮汐寒流，每十年有一个减弱期，差不多就在最近了，刚刚看到道友高价换取那暖阳宝玉，后来又去了晓古阁里呆了许久才出来，便大胆猜测了一下。如今看来，在下预料的应该不差了。”骨面幽族呵呵一笑后，继续传音。
　　“阁下心思慎密，在下佩服。我确实有这个打算！道友如此关心此事，莫非也想闯那幽王之殇？”柳鸣闻言，眼中掠过一丝异色，不动声色的传音回去。
　　“道友也是心思敏锐之人，不错，你我既然目的相同，可有兴趣一同联手？那幽王之殇危险无比，多一个人自然多一份力量的。”骨质面具幽族如此回道。
　　柳鸣一时没有说话，似乎的考虑着什么。
　　骨质面具幽族见此，也没有催促，就这般远远的站着，随意的环顾四周来。
　　“此处人多眼杂，我等先离开这里，找个地方详谈吧。”半晌后，柳鸣才下定决心地说道。
　　“行，没问题！”骨质面具幽族一口答应了下来。
　　柳鸣深深的看了其一眼，转身走向了传送阵所在山洞，身后脚步声传来，骨质面具幽族跟了上来，且一直保持着十来丈的距离。
　　柳鸣快步走到来时的青岳城传送阵前，微微侧身，那青年幽族会意，快步走入了传送阵中。
　　看守传送阵的幽族女子也不多话，一道法诀打出，传送阵光华一闪。
　　柳鸣看到那青年男子在传送阵消失的一瞬，也跟着走了进去。
　　光华散去，柳鸣回到了进去时的酒楼后院房屋之中，那个慈眉善目的青衫老者诧异的看了柳鸣和骨质面具青年一眼，不过没有多说什么，手指一点，房门应声而开。
　　骨质面具幽族微微一笑，立刻走了出去，并随手取下了脸上的面具，竟是一个看起来很年轻的幽族青年男子，样貌颇为清秀，不过两条眉毛笔直，给人一种英姿飒飒之感。
　　柳鸣跟出去，看到这一幕后，眉毛一挑。
　　不知为何，他看着此人，竟有了一种似曾相识地感觉，这让其不禁多打量了对方几眼，最终确认自己真不认识对方后，也心中疑惑的取下自己的面具。
　　一刻钟后，两人来到了青岳城的另一座酒楼包间之中。
　　柳鸣随手布置了一座隔音罩之后，然后目光冷冷的望向青年幽族。
　　“对了，在下还没有自我介绍，在下阴流。”还未等柳鸣开口询问，青年男子微微一笑地说道。
　　“隐寒。”柳鸣不带感情的回道。
　　“原来是隐寒兄，不知道友对刚刚在下的提议可有兴趣？另外说一句，幽王之殇外围的潮汐寒流虽然每十年减弱一次，不过仍然奇寒无比，道友即便有暖阳宝玉护体，成功度过的机会恐怕也不大。而在下恰好知道一处潮汐寒流最为弱的通道，从那里突破的话，起码能增加三四成的成功率。”阴流目光一闪地说道。
　　“看来阴兄对幽王之殇了解甚多啊，难道也是从洞毫处得到的消息？”柳鸣听到这里，脸上终于有些动容了。
　　“那倒不是，在下以前在一次偶然的机会下，得到了幽王之殇的部分地图，上面特别记载了这条特殊的通道。”阴流呵呵一笑地说道。
　　柳鸣闻言脸色微微一变，他花费了高价从洞毫那里买来的情报中，大部分都是介绍幽王之殇的各种禁制，地图信息并不多。若对方信息是真的话，显然是极大助力。
　　“既然如此，结伴同行也不是不行。而且道友既然也打算去闯幽王之殇，自身实力也不会弱哪里去的吧。”柳鸣目光一转地说道。
　　“说来惭愧，阴某修为并不是很高，而道友已真丹中期，进入幽王之殇之后，有些禁制恐怕只能依靠道友配合才能通过的。”那青年男子说到此处，深深的看了柳鸣一眼。
　　“嘿嘿，原来如此。但事先说好，若是在里面真遇上我也没有把握通过的险地，在下可不会以身犯险的。”柳鸣闻言，嘿嘿的回道，也不知是否真相信阴流的话语。
　　“那是自然。那就这般说定了，三个月后，我们就在太贞城会面，那里是距离幽王之殇最近的一座城池。”阴流听了后，脸色一喜的站了起来，拱手说道。
　　柳鸣自然没有什么意见。
　　接下来，二人就立刻分别告辞离开了。


第1101章 潮汐寒流
　　柳鸣离开了酒楼后，直接来到了青岳城中央的某处大殿之中。
　　九幽的不少城池，都有传送法阵彼此联通，单独出行的幽族，有时为了节省时间，或是出于安全考虑，便会选择通过传送法阵往来各地，不过其中花费也不小就是了。
　　柳鸣连续转乘了数个传送阵，来到了一座颇为繁华的城池之中，轻车熟路的穿过了几条街道后，来到了一座清净的小院。
　　这里正是他租住的临时住处。
　　小院的一间密室之中，柳鸣盘膝坐在了一个蒲团之上，脸上露出了若有所思的神色。
　　碰到那个阴流算是一个意外之喜，不过此人身上总透着一股神秘色彩，其到底有何企图还不得为知，还需对其要多加小心的。
　　一番思量过后，他挥手取出了一块白光蒙蒙的玉简，贴于额头之上，神识很快探入了其中。
　　在洞毫那里，他只是大致查看了一番玉简中内容，如今既然和阴流约定时间是三个月后，其正好可以再仔细研究一下其中资料，并再多做一些准备……
　　三个月的时间，匆匆一晃而过。
　　这一日清晨，幽水域太贞城之外，两道遁光朝着远处天空疾驰而去。
　　遁光之中隐约可见一名灰衫中年人和一名白袍青年，正是柳鸣和阴流二人。
　　太贞城位于幽水域以北，毗邻幽清域，两个区域之间是一片茫茫无尽的山脉，而传说中的极险之地幽王之殇便座落于此。
　　经过一整天的飞行后，天空逐渐变得昏暗了下来，空气之中充斥着的九幽冥气愈发浓郁，即便隔着护体光芒，柳鸣也能清晰的感觉到一阵阵阴寒气息袭来。
　　“这里距离幽王之殇已经不远，过了前面的暴风山脉，应该就能看到潮汐寒流了。”阴流扫了四周一眼，如此说道。
　　柳鸣闻言，抬头极目远眺，发现前方远处隐约可见有一大片波澜起伏的绵延黑色山脉，几乎遮住了小半个天空。
　　他轻闭双眼，感受着空气中越发阴寒的阴气，微微点了点头。
　　一炷香过后，两人身形停在了阴流口中的“暴风山脉”跟前，柳鸣也终于体会到了这座山脉名字代表的含义。
　　山脉入眼处，全是光秃秃的黑色山石，一丝一毫的草木都无法寻到。
　　空气中肉眼可见的黑色冥风在山体中呼啸而过，发出鬼哭狼嚎般的声音，冥风之中还有刺骨的寒气，普通人到了这里，恐怕不到片刻工夫就会被冻成冰棍。
　　不过，柳鸣二人自然早有准备。
　　柳鸣双臂一展，身体之上立时浮现出了一层黑气，化作一个黑色护罩的将自己罩在其中，阴流则不知从何处取出了一件金色长袍，直接披在了身上，一阵阵无形热浪顿时从长袍上散发出来。
　　柳鸣感受着周围的阴风，眼中一阵异芒流转，这里还没到潮汐寒流，已经是这种情况了，等到了那里，还不知道是何种光景呢。
　　“阴道友，你之前所说的那处隐秘通道，在何处？”他转首看了阴流一眼，如此问道。
　　阴流闻言，二话不说的取出了一块玉简，朝额头上一贴，并闭上了双目。
　　“跟我来，走这边。”片刻之后，他双目一睁而开的收起了玉简，招呼柳鸣一声，便朝着某个方向疾驰而去。
　　柳鸣目光微动，一催遁光的跟了上去。
　　越往山脉深处飞驰，空气中风力越大，终于越过一座山脉后，柳鸣看到了潮汐寒流的面貌。
　　只见前方的虚空之中，弥漫着连天接地的黑色雾气，一道道黑色劲风在其中横冲直撞般的呼啸而过，几乎没有规律可循。
　　远远望去，就仿佛一片巨大黑色沙尘暴般，横在了两人前方。
　　原本就刺骨的阴寒气息，这里更是徒增了十倍不止，以柳鸣的身体之坚韧，也隐隐有种麻木之感了。
　　“原来这便是潮汐寒流……”柳鸣心中喃喃自语道。
　　要知道，眼前这寒流的规模还是处于减弱期的，且他还未真正进入，便已有此感觉。可想而知，若是在其他时候通过，其中机会之小了。
　　一念及此，他转首看了一眼阴流。
　　此刻，阴流身上金色长袍散发出了刺目的金色光芒，脸色看起来倒是没有异常，忽地身形一动的朝着左侧某处飞去。
　　柳鸣见此，同样一催体内法力，注入周身黑气护罩中，同样化作一道黑光的紧随而去。
　　一刻钟后，两人来到一座隐蔽的狭长山谷之前。
　　“看地图上的标识，通道应该就是此处了。”阴流目光一闪地说道。
　　柳鸣放眼望去，山谷深处灰雾蒙蒙，不知通往何处，而谷中两侧各有一大片高山遮挡的缘故，这里的潮汐风暴，果然比别的地方稀薄了不少。
　　“既然没错，那就走吧。”柳鸣淡淡的说了一句。
　　阴流微微一笑，点了点头。
　　两人当即催动遁光，降落在了山谷口，紧接着，便并肩迈步朝山谷口走去。
　　柳鸣此刻体表黑气大盛，同时腰间亮起了一道红色光幕，将他的身体笼罩在了里面，却是一块火红色的玉佩。
　　这三月时间里，他已将那块暖阳宝玉炼制成了一块上品灵器级别的辟寒玉佩，使得其原本的避寒效果提升了倍许。
　　随着一丝丝暖意从红色光幕中透出，立刻将周围的寒气隔绝了出去，柳鸣身体一暖。
　　一旁的阴流，口中诵念了几声低沉难明的咒语，身上的金色长袍上立刻浮现出了一道道纵横斑驳的金色符纹，散发出的金光大亮，山谷之中减弱很多的寒流，根本靠近不了他的身体。
　　见此情形，柳鸣眼中闪过一丝异芒，阴流这件金色长袍上的符纹和九幽此界的冥纹颇有不同，反倒是与人族法器灵纹更为相似。
　　阴流似乎感觉到了柳鸣的目光，侧首看了过来，脸上露出了一丝意味深长的笑容。
　　柳鸣目光一闪，阴流笑了笑后，便把头转了过去。
　　两人各自准备了稳妥的手段，加上山谷之中的寒流威力又比别处稀薄不少，所以除了眼前视线有些受阻之外，二人前进的速度倒比平地慢不了多少。
　　约莫过了小半个时辰后，两人身后的谷口，已经完全看不清了，而此时二人即便身处在这座山谷之中，周围的寒流也渐渐变大了起来。
　　呼！
　　前方一道足有百丈之高的黑色飓风，突然从前方一闪而现，并迅疾无比的飞了过来。
　　随着飓风疯狂转动，一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出，四周的飞沙走石连同潮汐寒流，被巨力一扯之下，纷纷被其吸入其中，并瞬间消失无踪，使得飓风越来越粗。
　　“是寒汐漩涡，快躲开！”阴流面色一变，大喝一声，身体迅疾无比的朝着一旁的山峰躲闪了过去，身处半空，手中不知何时多出了一柄三尺长剑，并一斩而出。
　　“轰”的一声！
　　山脉上赫然被一道黑色剑光一击之下，出现了一个数十丈大小的凹坑。
　　白影一闪，阴流身形已然没入其中。
　　柳鸣见此，也是化作一道黑影，同样进入了山峰凹坑之中。
　　与此同时，不过几个呼吸的工夫，前方山谷通道除了黑压压的飓风外，再无任何东西存在。
　　黑色飓风带着刺耳的破空声呼啸而过，很快消失在了远处。
　　“没想到山谷之中也会有寒汐漩涡……”阴流见此，身形从山体凹坑中一晃而出，心有余悸地说道。
　　根据记载，寒汐漩涡是潮汐寒流密集之处，偶尔会出现的一种大范围变异，一旦稍不留神身陷其中，普通真丹境修士即便肉身不直接溃散，也会身受重伤，且无法轻易脱身，最终被生生耗死在其中的。
　　“所幸阴兄反应及时，这次总算是有惊无险。我们继续上路吧。”柳鸣不置可否的回了一句，目光一闪的落在了阴流手中持着的飞剑之上，面上露出一丝若有所思之色。
　　就在其出剑的瞬间，他觉得腰间虚空剑囊中的剑丸，隐隐颤动了一下。
　　接下来的路程，倒是比较顺利，不过根据地图标识，在经过了大半的路程时，两侧的山峰变得越来越矮，寒流也随之变大了起来。
　　“接下来这一段距离，得凭真本事硬闯过去了，前方再过数里，便是潮汐寒流的尽头，接下来便是幽王之殇的外围区域了。”阴流一边催动法力灌注入金色长袍中，一边开口说道。
　　“没问题，既然到此，怎可能一点风险不冒的！”柳鸣双目精光一闪，周身黑气一阵翻滚的化作一道黑光，往前方加速飞去。
　　阴流望着柳鸣，嘿嘿一笑，同样化作一道金光的往前疾驰而去，速度竟不比柳鸣慢上多少。
　　……
　　这里是一片倒塌了大半的碎石坡，石坡之上半丈多高的杂草丛生，乱糟糟的一片，附近则是一望无垠的荒草地，一片死气沉沉的荒芜景象。
　　再往远处望去，是一片低矮的延绵丘陵，丘陵之间的小道蜿蜒无比，通向一大片古怪的血红色森林，根本无法看清森林深处的情况。
　　此时，随着一阵脚踩碎石的“沙沙”声响起，柳鸣二人出现在了碎石坡远处，正一前一后的朝前方丘陵方向行走着。
　　两人经过一番努力，终于通过了幽王之殇外的潮汐寒流，随后通过了一个葫芦状峡谷，进入了此地。
　　根据地图所示，此处名约碎岩坡，乃是幽王之殇的外围区域，距离幽王之殇仅有数百里之遥了。


第1102章 血叶迷林、极阳阵
　　能够进入幽王之殇的外围区域有多处，而这碎岩坡据称乃是最容易通过的一条路，故而柳鸣二人便选择了此地来进入幽王之殇。
　　即便如此，二人方一踏进这片碎石坡地时，柳鸣便觉得足底一沉，体内法力如宣泄而出般的流失，两眼一黑之下，整个人就从虚空之中急坠而下。
　　好在他心念一动，将化识虫精神力瞬间调用而出，才双目恢复如常的降落在了碎石堆之中。
　　阴流当时的情况也同样如此，不过其不知用了什么手段，在空中一个翻滚之后，身体下落速度骤然一缓，慢慢的飘落在了一块碎岩之上。
　　“此处竟然就设置了禁空禁制，如此一来这剩余的数百里路程，恐怕要走上个把月了。”柳鸣一边踩着碎石路往前走着，同时沉声说道。
　　“若仅仅如此倒还罢了，前方更有不少匪夷所思的禁制存在，你我可要做好心理准备了。”阴流点了点头的如此说道。
　　就在这时，“呼啦”一声，一阵猛烈的阴风一卷而起，瞬间将二人包裹其中。
　　大量碎石仿佛一颗颗的弹丸一般，噼噼啪啪的拍打在二人身上。
　　柳鸣只觉身上各处一阵阵剧痛传来，急忙动用体内的法力，浑身黑色雾气一阵翻涌，将自己笼罩起来，总算抵住了铺天盖地的碎石，继续前进起来。
　　下一刻，他却猛然发现，自己此刻所能动用的法力，竟不足其巅峰时的二三成了，心中不由苦笑一声。
　　进入幽王之殇外围便受到如此大的禁制影响，他这才明白为什么这么多的幽族有来无回了。
　　另一边的一卷阴风之中，灰色的雾气不停闪动，噼噼啪啪的爆裂之声不绝于耳。
　　相比身为人族且肉身强横的柳鸣，身体相对淡薄的阴流此时更是狼狈不堪似的，每一颗碎石落在其柔弱的肉身之上，都是一次沉重的打击。
　　好在他一发现不妙，立刻祭出了一柄黑色长剑，随之一股庞然剑意从其身上狂卷而出，身形一下被密密麻麻的黑色剑幕笼罩在了其下。
　　漫天的碎石方一触及剑幕，便发出一阵沉闷至极的连绵炸响，随后化为齑粉的飘散开来。
　　足足过了一炷香的工夫，阴风这才终于散去，显露出柳鸣与阴流的身形。
　　柳鸣看似神色平静，但身上的灰衫已经是破烂不堪。
　　阴流则大口大口的喘着气，脸色也有些苍白，一副法力有些透支的样子。
　　“阴道友，你没事吧。”柳鸣见此，眉头一皱。
　　“暂且无妨。对于我们幽族来说，肉身乃是一大缺憾，方才那种程度的攻击若是被悉数击中，损伤可是不小，话说隐兄肉身如此强横是出大在下的意料。不过越靠近幽王之殇，禁制也会越厉害，隐兄还是多小心了。”阴流长吐一口气后，目光闪烁几下地说道。
　　“在下以前机缘巧合之下，确是修炼过几门特殊的炼体秘术，所以肉身还算过的去。倒是阴流兄的一手御剑术出神入化，让隐某大开眼界了。”柳鸣含糊了几句后，忽然话锋一转地说道。
　　“在下这点剑术又算得了什么。此地不宜久留，我们还抓紧上路吧。”阴流打了个哈哈地说道，随后单手虚空一招，一阵淡蓝色雾气从袖中一卷而出，双足之上一阵缭绕，化作了一双墨绿色的灵靴，同时拿出一颗黑蒙蒙的丹药吞服而下。
　　片刻后，阴流原本有些苍白的脸上气色就恢复如初了。
　　柳鸣翻手拍了拍身上的灰尘，继续向着前方走去。
　　阴流在灵靴加持之下，脚底生风一般，速度骤然加快了几分，柳鸣则施展起轻身术，也是快步如飞，与阴流齐头并进起来。
　　小半日之后，二人在又历经了七八次阴风突袭后，终于一路披荆斩棘的穿过了碎岩坡。
　　在穿越过一片低矮的延绵丘陵后，来到了之前看到的那片茂密的血红色密林前。
　　与想象之中截然不同，这片密林之中散发出一股清冷之气，一根根拔地而起的参天古树错落有致的排布着，显得静谧异常。
　　这些古树的树干呈灰褐色，根部有黑色的蔓藤蜿蜒的向上盘踞着，分枝岔枝不断延伸，枝杈之上则是一片片血红的巴掌大小树叶，密密麻麻的簇拥在一起。
　　柳鸣抬头望去，一片血红，根本望不见天日。
　　“这里便是‘血叶迷林’了，据说在每一个岔道口向右转行，便可以顺利的走出这片密林，不过也未曾印证过，不知是真是假。”阴流有些凝重地说道。
　　“这出卖情报之人，想必也是从此密林中活着出来的，不过为了确保安全，还是先探查一番再说。”柳鸣若有所思地说道。
　　“隐兄说的也有道理，小心一些总是好的。”
　　阴流点了点头，轻轻一拍腰间的布袋，一阵灰色的雾气一卷而出，化作了一只浑身长满黑色长毛的尺许高猿猴。
　　此猴在原地蹦达了两下之后，就身形一闪的冲入密林之中。
　　但仅仅过了半刻钟的功夫，就听闻密林深处传来一声哀嚎之声，从此便再无动静。
　　“这路线应该没有错，只不过此林深处似乎还有其他阴兽存在。我这通背猿鬼虽说仅有化晶中期，在此处实力修为也有所压制，但其速度灵敏异常，哪怕是面对真丹境对手，也不会如此轻易的毙命。”阴流轻叹一声的如此说道。
　　“事到如今，我们也没有再转道绕路的余地了，其他方向只会更加危险。”柳鸣语气坚定地说道。
　　“既然隐兄无惧此处的阴兽，阴某自然奉陪到底。”阴流想了想后，似乎也下定了决心，率先迈步，走进了血色密林之中。
　　柳鸣也身形一飘的跟了上去。
　　二人才踏入密林百余丈的距离，整个虚空中温度骤降，一阵冰冷至极的气息，仿佛要将整片虚空都凝固起来，周围死寂一般，就连呼吸之声都听的清清楚楚。
　　这种冰冷气息，让柳鸣心中小心更是大增。
　　就二人来到第二个岔道拐角之时，忽然背后刺骨的一阵寒风一卷，一道灰影一闪而出。
　　柳鸣早有准备，身形轻轻一晃就巧妙的避开，而阴流似乎也是早有预料一般，双腿猛一蹬地就倒射而出。
　　“呲呲”
　　灰光一闪而过后，灰影之中露出了一只通体长满灰色长毛的狰狞巨狼。
　　此狼约有三四丈之高，周围缠绕着丝丝缕缕的灰色雾气，脖颈处一条条赤色的灵纹均衡的排布着，四只尖爪闪动着锋刃无比的晶光，从气息来看，赫然已经达到了真丹初期的样子。
　　“隐兄，在这种禁制情况下没必要恋战！”
　　阴流见此，毫不犹豫地说道，袖子一抖，一卷红光激射而出，在巨狼身周丈许之处一卷而起，化作大片的红光将其包裹起来。
　　柳鸣则是翻手取出了两颗金色的圆珠，朝巨狼所在一掷而去。
　　“轰”的一声巨响，一阵红光夹杂着金色雷电冲天而起。
　　整个密林的虚空之中一阵强烈的震颤，一片片血色的树叶在强烈的冲击之下化作了点点红光。
　　一时间，漫天血光仿佛一阵血雨一般飘落下来。
　　柳鸣二人并未顾及此巨狼的情况，借着血雨的遮掩，头也不回的朝下一个岔道口飞奔而去。
　　接下来的时间里，二人凭借着一些消耗性的符箓与灵器，每次遭遇阴兽的攻击就尽量避开，马不停蹄的继续前行。
　　不知是情报错误还是太过于庞大，这片密林仿佛没有尽头一般，二人一走便是一日一夜之久，即便是准备充分的柳鸣，如今也是有些大感吃不消了。
　　期间他们与一只真丹中期的血纹巨熊不期而遇过。
　　此巨熊力大无比，在修为被压制的情况下，柳鸣强行倚仗自己强横的肉身与鬼魅身法，与阴流秘术轰炸般的攻击，才异常艰难的将其剿杀。
　　此后二人再遇上这些阴兽再也无心恋战，柳鸣大多使出冥狱将其困住后，便逃之夭夭。
　　足足半个月的时间后，二人终于来到了这片血色森林的尽头，而密林之后的景致却让那个二人不禁瞠目结舌起来！
　　密林后方竟然是一片开阔的荒原，还未进入，一股炙热的气息便扑面而来，与整片血色密林形成了鲜明的对比。
　　柳鸣抬头望去，但见整片天空之中一片刺目金光闪耀，一道道金光从上空撒落下来。
　　他双眼一眯，这才勉强看清，天空中赫然有十轮金色烈阳高高悬挂，再眺望一下远方，却见荒原四周空旷无比，一眼根本望不到尽头。
　　“极阳阵！”阴流脱口而出地说道，脸色隐见惊容。
　　柳鸣闻言，脸色一沉。
　　他虽从未听说过此阵，但仅凭这“极阳”二字，不用多说也能体会到其中的含义了。
　　他将手缓缓的伸入了金光之中，一股灼热的气息传来，表皮之上被高温炙烤渐渐的泛红，一缕缕黑色的雾气渐渐的散去。
　　“隐兄肉身果然强大，竟然能抵挡这乌金之光。”阴流见此，有些动容了。


第1103章 地炎鼠
　　一般而言，幽族鬼物，对这种至阳属性的光芒，看完是避之不及的。
　　故而极阳阵作为至刚至阳的禁制大阵，对幽族的克制自然可想而知了。
　　难怪阴流似乎非常的吃惊。
　　“多谢阴兄出言提醒，此阵果然非同小可，只是稍一触，便褪掉大半层皮了。”柳鸣打了个哈哈地说道，同时将手臂一收而回，手臂上隐约灼伤的皮肤在一阵黑气缭绕过后，就以肉眼可见的速度快速弥合起来。
　　“此地不宜久留，必须尽快通过这片荒地，所幸这十轮艳阳分散的较开，倒是留出了许多间隙。”阴流提醒后，从衣衫之中掏出一颗蓝光蒙蒙的圆珠，轻轻一捏。
　　“噗”的一声轻响！
　　圆珠表面蓝光一闪，一条丈许大小的碧蓝色鲤鱼虚影骤然从中摇头摆尾的浮现而出，从口中喷出大片的水花，一下将阴流包裹其中。
　　阴流身形微微一扭，鲤鱼虚影便犹如戏水一般，双鳍一个划动后，“嗖”的一声，化作一道狭长的蓝影，带着阴流往前方一冲而出。
　　漫天的金光落在蓝色水影上，蒸腾起一缕缕袅袅的烟雾，不过在鲤鱼口中不断喷出水花之下，倒也维持了一个不增不减的平衡状态。
　　柳鸣见此，也两手一掐诀，周身黑雾滚滚而出，并往身上倒卷而去，转眼见，化作一道漆黑如墨的黑雾护罩，将全身山下包裹的滴水不漏。
　　随后他双足一蹬地，化作了一道黑影一闪而出，紧紧的跟在了碧蓝色鲤鱼虚影后而去。
　　柳鸣方一进入荒漠，只觉浑身上下骤然一阵焦灼，浑身上下包裹的黑气不断的发出嗞嗞声响的缓缓消融开来，但在其不断催动体内法力注入的情况下，护罩一时倒也无恙。
　　当二人一前一后遁出不足十余里的距离后，对面忽然一阵热浪袭来，高空中金光闪耀，大片大片的金色光霞，从头顶的十轮金色骄阳中铺天盖地的席卷下来。
　　与此同时，十轮金色骄阳竟诡异的开始移动起来，缓缓排列形成了一个环形，并缓缓的旋转起来。
　　柳鸣只觉浑身上下灼热之感倍增，整个身体被金色光霞密不透风的包裹起来，身上的黑色雾气散发速度骤然大增。
　　而前方阴流的情形却似乎更为不堪。
　　在金色霞光的笼罩下，包裹阴流的水花蒸腾速度大增，竟隐隐有种沸腾之感，而蓝色鲤鱼虚影体表拳头大小的孔洞也是一个接着一个的浮现而出，鲤鱼虚影也是越缩越小，阴流脸色变得有些难看起来。
　　“糟糕，没想到这布阵之人的手段竟如此之高明，可以将这极阳阵发挥到此种程度……事已至此，只能想办法尽快离开这里了！”
　　阴流朝柳鸣传音了一句后，双瞳之中精光一盛，浑身的蓝光一阵流转，整条鲤鱼的虚影骤然又变得凝实了几分。
　　“呼啦”一声，蓝光一阵闪烁后，竟强顶着金光加速激射而出。
　　柳鸣见此，翻手取出了一颗恢复法力的丹药一吞而下后，周身黑气一盛，就再次身影一个模糊的往前一冲而出。
　　这极阳阵的金光纵然厉害，对真正幽族造成极大伤害，但是对于柳鸣这样肉身强悍的真丹境人族修士，却无法发挥真正的威力，除了会大量消耗其体内法力以外，也只能对其身躯表面造成一些灼伤而已了。
　　这些轻微的伤痛对于柳鸣来说，根本是不足为惧。
　　当然这极阳阵的厉害还远远不止如此，当柳鸣二人行至荒漠中央时，头顶的金色骄阳忽然金光狂闪。
　　每一颗骄阳的外围，一层层的金色波浪荡漾而起，紧接着虚空之中骤然一紧，金光化作层层火焰飘忽不定起来。
　　十轮骄阳转眼间化作了十团百丈大小的火团，并在空中飞快旋转起来。
　　“嗷嗷”数声尖锐的鸣叫之声传来，金色火团纷纷炸裂开来，一只只足有十余丈大小的金色巨鸟，从中一冲而出，并且双翅纷纷展开，仰颈高明不已。
　　“不好，是金乌虚影，快走！”阴流抬首飞快看了一眼，当即面色一变，急忙对柳鸣大喊道。
　　话音刚落，一阵呼啸声传来，接着一团金光从半空中一闪而下，却是一只金色巨鸟一口咬在了阴流所化蓝色鲤鱼的背脊之处。
　　但见金色巨鸟身上的火焰滚滚一卷而起，顿时将整只金色鲤鱼虚影吞没其中。
　　“噗”的一声闷响！
　　金色火焰中几道蓝光猛的一盛后，就彻底被金色火焰淹没，但一道白影间不容发的从中一闪而出，正是阴流。
　　他手中不知何时已各自多出一杆蓝色小旗，一扬之下，化作层层水幕护住周身，继续破空往前激射而去。
　　从金色巨鸟的破阳而出，到其灭杀蓝鲤虚影仅仅是一个呼吸间的事情，速度之快令柳鸣都有些暗暗心惊。
　　几乎是同一时间，“呼呼”之声大作，一连四道金影瞬间出现在柳鸣头顶，将柳鸣围在了中间。
　　下一刻，四头金色巨鸟大口一张，四团炙热的火焰喷涌而出，组成一个圆柱形火墙，从四面八方向柳鸣潮水般涌来。
　　火焰所过之处，虚空之中一阵扭曲变形，红光过后，竟就连附近荒地上的大片杂草，也是瞬间化为灰烬，并留下深深一层的黑色地面。
　　柳鸣见此，却冷哼一声，忽然两手一掐诀，竟将身体周围的黑色雾气一收，再一声爆喝，浑身骨节发出噼噼啪啪的响声后，浑身青筋暴起，手臂也是骤然间粗壮了几分，整个身体就暴涨了半丈有余，隐约有一道道黑纹在肌肤上浮现而出。
　　“呼啦”一声，浑身的火焰朝中间一卷后，就齐齐点燃，柳鸣瞬间被金色的火焰包裹，成了一个通体金色的火人。
　　火焰之中的柳鸣，只觉浑身燥热和疼痛，呼吸有些困难，但这火焰如其所料，只能灼伤其表皮，并无法造成没有太大的伤害。
　　如此一来，柳鸣根本不顾浑身的火焰，身形一动后，继续化作一道火光向前疾驰而去。
　　与此同时，前方阴流却再次被书头金色巨鸟所围，浑身蓝色水雾在金色火光中飞快消散，眼看便要不支时，其却从袖中费奎啊取出了一张褐色兽皮，手中法力一阵流转后，兽皮之上灵光闪烁不停。
　　只见他头一低，竟将兽皮往身上一拍，顿时在十几个玄妙灵文虚影一闪而逝后，一卷褐色气焰凭空将其包围起来。
　　“咔咔”的尖叫声传来，褐色的气焰散开，一只胖乎乎的巨鼠身影从中显露出来，四肢短小，身躯肥硕，一身褐色皮毛，但双目赤红如晶。
　　“地炎鼠？”一旁的柳鸣见此，心中顿时微微一怔。
　　这地炎鼠乃是生活在火热地心岩浆里，是一种至阳的罕见妖兽，修为不高，表皮防御能力也一般，但对火焰之力的抗性却高的惊人。
　　关键是此兽并非九幽冥界所生，也不知这阴流从何得来的其皮毛。
　　但见阴流变化的此鼠与其原来差不多大小，浑身褐色的皮毛异常粗糙，一对尖爪锋利无比，样子显得笨拙无比。
　　柳鸣若不是亲眼目睹这一切，竟无法看穿此炎鼠竟是幻化而成的。
　　此鼠方一出现，就二话不说直接钻入了荒漠的地底下，化作了一座小土丘钻地往前飞快前行起来。
　　其余六七只金色巨鸟自然不会这般罢休，双翅一振，卷起一片片金光朝小土丘激射而去，并直接无视泥土的直接没入地下，但速度不免迟缓了许多。
　　但看似笨拙的地炎鼠，在地下中却行动快似闪电，在泥土中接连转变，竟然鬼魅的一一避开了金光。
　　相比阴流诡异的秘术，柳鸣这种用肉身强行对抗火焰的做法反而显得笨拙无比。
　　好在二人此时已经穿越了大半的荒地，大约一盏茶的功夫后，二人终于顺利的离开了极阳阵笼罩的范围。
　　而那十只金色巨鸟在他们出了荒地后，也没有再追出来，而是发出声声鸣叫的幻化回十轮金色骄阳，重新挂回了荒地上空。
　　见此情形，阴流所化地炎鼠这才从地面之下钻了出来，浑身褐色的光霞一卷后，恢复了自己本来的面貌。
　　柳鸣也身躯一抖，浑身黑气再一卷而出后，将身上的那些残余金色火焰彻底震散。
　　“阴道友秘术竟然如此玄妙，隐某实在佩服。”柳鸣看着阴流，似笑非笑的称赞道。
　　“嘿嘿，只是化形之术而已，区区雕虫小技怎能和隐兄相比。倒是隐兄肉身如此强横，竟能抵挡这乌金之焰如此之久，不知是何种功法神通？”阴流轻笑一声，反朝柳鸣反问一句。
　　“这只是在下早年机缘巧合下，修得的一种激发潜力秘术，可以在短时间内增幅肉身强，若是时间一长，后果可不堪设想的。此番能够顺利脱险，也是依靠了几分气运，若是在这极阳阵中再多呆上一时半会，在下恐怕就要被化作乌有了。”柳鸣闻言，含糊其辞的回道。


第1104章 磔风峪
　　“前方是一座峡谷，不过地图上对其中存在的禁制并没有记载，看来我们只能自行摸索了。”阴流没有再多问什么的意思，将手中地图玉简贴于额头片刻后，摇了摇头道。
　　柳鸣一听此言，也是一声苦笑。
　　以他从洞毫处所获得的信息来看，前方的这座被称作“磔风峪”的峡谷显然不可能真是安全之处，不过对于其中的禁制，确实也没有什么特别标注。
　　不过从现在的情况来看，二人已经来到了外围的腹地之中，距离幽王之殇已不过三四百里之遥了，这不得不说是一个好消息。
　　只不过在法力受到限制的情况下，应对这些千奇百怪的重重禁制，即使以柳鸣这样的修士，无论是体力还是法力，也有些大感吃不消了。
　　二人在原地短暂的休息了一会儿，恢复了部分法力后，就继续起身，往前方继续走去。
　　不多时，二人便走入了一座由左右两片绵延往前，不知尽头的巍峨山脉所夹的峡谷之中。
　　他们方一踏入峡谷，便放缓了脚步，一边四处张望一边缓步前行。
　　柳鸣目光一扫之后，心中却是一凛。
　　但见这座峡谷两侧高耸陡峭的山壁上，隐隐有被什么锋利之物研磨雕琢的痕迹，纵横交错，凌乱不堪。
　　然而还未等其开口说话，阴流忽然伸手拦在柳鸣身前，示意其停下，同时双目一闭，似乎在感应着什么。
　　半晌后，阴流缓缓睁开了双眼，转首对着柳鸣淡淡地说道。
　　“隐兄，此处有些不对劲，你查看一下，便会知道了。”
　　柳鸣闻言，心中一动，也将双目闭上。
　　结果下一刻，他只觉耳边传来阵阵呼啸肆虐的风声，其心中一惊之下，也将神识放出，想要试图寻找这种声音的来源。
　　结果神识沿着风声探出去没多远，柳鸣就觉着浑身一冷，神识被一股诡异力量硬生生一推而回。
　　他整个身体一震，向后倒退了半步，才稳住了身形，脸上却是泛起一阵潮红。
　　“隐兄，方才忘记说了，此处的禁制颇为诡异，不能利用神识强行探查……在下施展了一种冥想秘术，通过消耗一些元气来进行感应，也只是隐约查到声音来自于潜藏在某处的阴风，至于源头却不得而知了。”阴流面色有些凝重。
　　“这里果然不像表面上这般平静。”柳鸣赞同道。
　　“如今也只能路上多加防范了。”阴流缓缓说道。
　　柳鸣朝其点了点头后，二人就继续上路了。
　　出乎二人意料的是，接下来的路程里，峡谷之中一切平静，不仅没有发现任何的危险踪迹，连稍强一些的山风都未曾刮起。
　　但越是如此，柳鸣越是异常警觉。
　　左右两侧山脉似乎也是毫无尽头一般的蜿蜒曲折向前，不知何时才是尽头。
　　半个时辰后，柳鸣与阴流二人驻足而立，满脸郁闷之色。
　　这峡谷的尽头，已经无路可走了，一座同样高耸的巨大山峰横挡在二人前方。
　　“这是必经之路吧，不会走错了？”柳鸣望着眼前的巨山，缓缓问道。
　　“此谷就这么一条道，应该不会有错了。莫非需要翻过去才行？此山虽然不高，但在禁空禁制之下，想要翻过去，倒也不易，不如……”阴流摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　结果就在这时，二人背后的虚空之中，传来一阵轰隆隆的轰鸣声。
　　二人悚然一惊之下，回头望去，却被眼前一幕一惊。
　　但见二人身后来时之路，竟被一座不知何时出现的巨大山峰所堵住。
　　如此一来，二人如今却被硬生生困在了一个四面环山，又无法使用飞行法术的绝谷中了。
　　就在二人骇然，心念电转之时。
　　“嗤啦”几声巨响从。四面八方传来！
　　但见四面山壁之上，赫然出现了数道狭长的裂缝。
　　紧接着，破空之声传出，一道道阴冷至极的灰色风刃，从裂缝中密密麻麻的狂卷而出，声势铺天盖地。
　　这些风刃看起来与普通的风刃大抵相仿，只是其中蕴含着一股极为浓郁的阴寒之力，且其中几道大的风刃，竟足有数丈之长，而小的却仅有数寸。
　　转眼间二人所在的虚空之中，被密密麻麻的灰色风刃所占据。
　　柳鸣见此情形，当即脸色一沉，一声暴喝，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，并在其背后飞快凝实。
　　一阵龙吟之声传来！
　　五条四五十丈长的黑色雾蛟从其身后飞快冲天而出，在虚空中一个盘旋后，直接迎上了密密麻麻的风刃。
　　结果风刃威力竟然非同小可。
　　“噗”的一声。
　　一道巨型风刃从某条黑色雾蛟腰间一斩而过，黑光一闪后，竟直接将其一斩为二。
　　而那些稍小一些的风刃，虽然没有如此大的威能，但也是不可小觑，仅仅两三息工夫，已将其余几条黑色雾蛟割的遍体鳞伤，摇摇欲坠起来。
　　“冥狱。”
　　柳鸣目光一冷，手中法诀一变，五条处于下风的雾蛟，纷纷爆裂开来，漫天的黑色雾气，化作了一缕缕黑气，便将自身团团笼罩，同时虎啸之声传来，五只十余丈高黑色巨虎虚影一冲而出，围着其上下左右飞快盘绕而起。
　　噼噼啪啪的爆裂声传来！
　　五只黑色雾虎强行的遮挡下了大部分的风刃，但无奈风刃数量太多，还是有不少风刃从间隙之中一闪而过，冲向了柳鸣所在。
　　柳鸣见状，背后银光一闪，一对肉翅浮现而出，在低空一阵左右腾挪的躲闪起来。
　　与此同时，另一边阴流，在催动御剑术躲过了一波风刃袭击后，从腰间取出了一根白色的羽毛，往身上轻轻一拍，一卷白光顿时将其包裹起来，赫然化作了一片纤薄入纸的白色羽毛虚影。
　　“嗤啦”
　　一道门板大小的黑色风刃朝其激射而去，结果白色羽毛虚影竟然不紧不慢的微微一侧，以一个不可思议的角度，使得风刃擦身而过。
　　接下来的时间里，整片白色羽毛在虚空之中来回飘荡飘忽不定，不论风刃怎么密集，每每总能有惊无险的从其身旁擦过，让其丝毫无法击中羽毛。
　　就在柳鸣有些分神的观察阴流的瞬间，漫天的风刃落下频率骤然大增起来。
　　柳鸣只得背后的银色肉翅一个煽动之下，一边催动雾虎虚影，一边化作一道银光的腾挪起来。
　　漫天风刃越来越多，越来越密，到最后竟然仿若暴雨一般。
　　就算柳鸣身法再诡异，也不得不硬接一些小些风刃。
　　以其肉身强大，这些风刃即使破开其护体黑气，也顶多在其体表留下一些血痕而已，但片刻间就在血肉蠕动中恢复如初了。
　　如今，柳鸣总算明白此山谷之名的由来了。
　　以此禁制的恐怖，恐怕一般真丹修士，在这样的风刃阵中，早已被切成数截了。
　　不过随着法力的飞快流逝，柳鸣也开始感觉有些吃不消了。
　　“得赶快找到应对之策，离开此处才行！地图若是没有问题的话，这条死路之中，就必然存在一处可以让二人通过的地方，只是二人还没来得及寻找，便激发了禁制困。”
　　柳鸣采用一心二用之术，一边思量着，一边不停用眼角余光飞快的扫过周围的情况。
　　一炷香工夫后，他眼前豁然一亮。
　　在前方数百余丈处一个石壁角落，有一块十丈巨大的黑色巨岩，零零散散的风刃稍一触及，便泥牛入海般的直接没入其中，再无任何反应了。
　　柳鸣见此，毫不犹豫的身形一动，朝着此岩石方向激射而去。
　　距离黑色巨岩不足二三十丈距离时，手臂一抬，一道灰色剑光激射而出，一闪之下，无数灰濛濛剑光浮现而出。
　　“嗤嗤”声大起！
　　所有剑光都幻化成根根灰色剑丝，纵横交织的化为一张巨网，朝前方整块巨岩一罩而下。
　　结果暴雨般灰色剑丝一击在上面，竟在巨岩表面符文一闪下，同样无声的纷纷没入其中。
　　这时，柳鸣背后阴风刺骨之感徒增，却是密密麻麻的风刃一卷而至，周身盘绕飞舞的黑色雾虎虚影一阵模糊，仿佛在这漫天风刃之下，即将不支崩溃。
　　柳鸣一声冷哼，身形一个模糊后，化作四道虚影，仍旧往前激射而去。
　　“嗖”“嗖”几声传来！
　　其中三道虚影眨眼间便连同五头雾虎，淹没在茫茫风刃中，化作了缕缕黑雾。
　　柳鸣真身，却是接连几个闪动后，一闪的没入了黑色巨岩之中，不见了踪影。
　　穿越岩石的刹那，柳鸣只觉眼前一黑，耳后的呼啸风声骤然一停，紧接着一股阴冷的气息扑面而来，周围景色骤然一变。
　　当其再看清楚眼前状况之时，俨然出现在一片碧波清澈的湖面上空。
　　他连忙一催法决的稳住身形，并放出神识四下一扫。
　　这里四周一片宁静，湖泊的两边是一些高矮不一的小山丘，并没有找到继续前行的道路。
　　就在此时，柳鸣身后虚空之中波动一起，一片白色的羽毛虚影破空而出，在空中缓缓飘落。
　　白光一卷而起后，露出一道身着白袍的青年身影，正是阴流。
　　“这一次能够顺利脱险，还要多亏了隐兄，竟然能够在茫茫群山中，找到这处不起眼的出口。”阴流将手中羽毛一收而起，朝柳鸣拱了拱手地说道。
　　“不过是运气好罢了，倒是阴兄的秘术当真让隐某大开眼界。对了，阴兄可知我等现在身处何处，距离这幽王之殇还有多远？”柳鸣也赞了对方一句，话锋一转的问道。


第1105章 混沌往生阵
　　下方的这处湖泊，与柳鸣所获得的地图上描述的已是大相径庭，按照地图上标注的来看，磔风峪应该直接通往一片沼泽地才对。
　　如今二人周围方圆百里，都是一片山川湖泊，哪里有半点沼泽地影子。
　　莫非他们阴错阳差的又闯入了什么禁制不成？
　　一旁的阴流闻言，四下望了一眼后，竟双目一闭的再次冥想起来。
　　半晌后，他一睁开双眼，脸色却是阴沉无比。
　　“这里距离幽王之殇应该不远了，只是……”
　　结果话音未落，下方整个湖泊仿佛瞬间沸腾了，一个个气泡不断的冒出，接着原本平静无比的湖面顿时变得波涛汹涌起来，一波波巨浪翻腾中，一个硕大无比的漩涡浮现而出。
　　而清澈的湖水突然变得漆黑如墨起来，周围空气也是骤然冷却下来。
　　“这……这是冥河之水！”
　　柳鸣只是神识向下方一扫，当即失声出口。
　　下一刻，他只觉身体一沉，一股庞然巨力从漩涡中狂涌而出，几乎要将其直接拉扯下去，同时四面八方“噗”“噗”的破空声一起，骤然从湖中冲出一道道水缸粗细水柱，如同一个牢笼一般，将二人困在其中。
　　柳鸣见状脸色一变，一拍胸前的八足海兽，背后银光一闪，风啸声大作，就往上腾空而起。
　　但就在此时，其耳中却传来阴流淡淡的传音。
　　“隐兄，通往幽王之殇之路，应该就在这湖泊的底部。”
　　话音刚落，只见阴流浑身蓝光一阵流转，蓝色鲤鱼虚影一闪而现的将其包裹其中，“噗通”一声便化作一道蓝影直朝漩涡所在而去。
　　柳鸣却一脸的阴晴不定，最终目光闪动几下后，还晃放出滚滚黑气，化作一道银黑两色遁光也向下冲去。
　　“砰”“砰”的两声巨响！
　　柳鸣与阴流二人先后遁入漩涡之中。
　　四周翻涌的巨浪向湖泊的中心同时拍打而下，顿时水花漫天四溅，整个湖泊也是一顿翻江倒海。
　　柳鸣只觉周围的河水飞快的旋转起来，就在这时，下方不远处蓝光一闪，一只巨大的蓝色鱼尾虚影一扫而过，硬生生的将柳鸣周围的水浪拍打向了两边，给自己撑开了一条通道。
　　柳鸣也不再迟疑，背后双翅一震，就化作了一道银光紧追蓝色鲤鱼而去。
　　结果这一条水路上，除了一些不时出现的急流漩涡及阴兽外，倒也没有什么特别的危险。
　　在柳鸣二人各自施展水遁神通之下，一一安然度过，并来到了湖底一座破旧的传送法阵中。
　　一阵天旋地转过后，二人便传送到了一座冰晶堆积的山洞之中。
　　……
　　接下来的时间里，二人又一连度过了几处禁制，虽屡次遇险，有些狼狈不堪，但总算勉强一一撑了过去。
　　这阴流虽然法力神通受到了极大限制，却总能拿出一些稀奇古怪的东西，帮助二人度过难关，而且似乎有某种预感能力，多次都提前一刻发出警告，让他们避过了数次凶险。
　　这些表现，让柳鸣不禁啧啧称奇，心中却对这其真实身份越发怀疑起来。
　　阴流似乎也感受到了柳鸣有些诧异的目光，却表现出一副毫不在意的样子。
　　此时，二人正身处在一片灰蒙蒙的空间中，是先前通过一处山洞深处的破旧传送法阵进入的。
　　柳鸣望着四周，心中一动。
　　此地竟与自己进入神秘气泡中的那处空间有几分相似。
　　也不知为何，处在这空间之中，原本被压制的修为已经恢复如初，法力也渐渐充盈起来。
　　“难不成这里就是幽王之殇了？”柳鸣有些狐疑地说道。
　　一旁的阴流环顾了一下四周后，却朝柳鸣摇了摇头：“据阴某所知，这里应该还不是，不过我有预感，距离幽王之殇，也就一步之遥了。”
　　柳鸣闻言，不禁苦笑一声，正欲开口说些什么之时，身前的灰色虚空一阵荡漾。
　　柳鸣和阴流见此，急忙摆出了戒备的姿态。
　　这一路行来，二人已经见识了幽王之殇各种古怪的禁制，不知道这次又是什么……
　　灰蒙蒙空间泛起了一圈圈的波纹，灰光一闪，两人身前浮现出了一面巨大无比的镜子，里面清晰了浮现出了柳鸣和阴流的影像，看起来逼真无比，连脸上的惊愕神色也活灵活现的表现了出来。
　　周围虚空的激荡渐渐平息了下来，很快恢复了平静，似乎没有发生什么特别的事情。
　　“镜子？这是什么禁制？”阴流目光看了看镜子中的自己，又转首看向了周围，愕然地说道。
　　柳鸣同样大感意外，但就在这时，耳边竟然传来罗睺低沉的声音：“这是混沌往生阵，乃是上古十大奇阵之一，可以凭空复制被困人虚像，与人捉对厮杀，而且必须决出胜负后方能离开。我本不该出言提醒你，但此阵会将你的混沌往生都重新浮现一遍，普通人很容易从根本上动摇，导致心神不宁而被虚像轻易击败。一旦被虚像击败，你便会成为一个傀儡般存在，精魂也会被一并被此阵吞噬掉。不过依我看来，若是过了这一关，恐怕就能进入真正的幽王之殇了。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　柳鸣脸听完后，面上肌肉抽搐了一下，忙在深识海中回道。
　　“忘了提醒你一句，能真正通过此阵，存活下来的，可并不太多。称谢之事，还是等你活着回来之后再说吧。”罗睺冷冷一笑后，就再也没有任何话语传出了。
　　柳鸣闻言，目光一闪，正打算思量破解之道时，其，身前的巨大镜面之中已经发生了异变。
　　镜面忽的闪现出了一层光芒，一道灰色光柱激射而出，笼罩在了柳鸣的身上。
　　嘶嘶……
　　灰色光柱照射在他的身上，他身身上泛起了一阵黑气，使用千变斗篷幻化的中年男子一下消散，恢复了原本的样貌。
　　柳鸣脸色一变，身形连连晃动，带起了一道道残影，一时间满场都是柳鸣的身影。
　　不过不管柳鸣如何变幻身形，灰色光柱始终犹如跗骨之蛆一般，笼罩在他的身上。
　　“不用白费力气了，只要你还处在这个灰色空间之中，就不可能躲得过去的。”罗睺的声音在柳鸣心底浮现。
　　柳鸣脸色一变，身形一闪，停了下来，满场的身影都尽数消散。
　　一旁的阴流见此，脸上露出了一丝异色，竟然没有对面容大变的柳鸣，有太多的吃惊。
　　就在这时，镜面中柳鸣身影，忽的变得模糊不清起来，随即浮现出了一个个画面。
　　柳鸣目光一扫之后，身体顿时一僵！
　　身前巨境中，浮现出了一个灰雾蒙蒙的巨岛身影，周围黑雾缭绕，一看便是一处凶蛮荒凉之地。
　　岛屿边缘停放了两艘巨大船只，在靠近大船的岸边，两伙人正在激烈厮杀。
　　一伙囚徒模样的人穿着兽皮衣衫，手持各种兽骨制作的简陋武器，另一伙人看起来似乎是官兵，身作铁甲，明显装备精良很多。
　　战斗在激烈的进行着，随着时间的推移，囚徒一方的人仗着人数众多，渐渐压垮了官兵。
　　“这是……凶岛……”柳鸣脸上神情一变，在激烈搏杀的人群之中，一个瘦小少年手持一柄青钢短剑，干净利落的击倒了一个又一个官兵。
　　少年还带着一丝稚气的脸庞始终一副冷漠的神色，惨烈的厮杀似乎完全没有影响到他的神情。
　　柳鸣目光落在了镜面之中少年的脸上，心中浮现出了一种莫名的情绪。
　　镜中的画面飞快的变化，一幕幕悠远记忆的场景清晰的浮现了出来。
　　逃离凶岛，加入蛮鬼宗，进阶灵师，海族大战，南海被擒，流落中天大陆，加入太清门……
　　镜中的画面似乎将他诞生以来到现在的所有经历都重现了一遍，甚至还浮现出了他首次魔化，进而被魔念附体的一幕，越是深刻的记忆，镜中的画面越是清晰。
　　柳鸣眼角微微抽动了几下，暗暗瞥了一旁阴流一眼。
　　镜中映照出了他以前的几乎所有经历，其人族的身份已经完全暴露，不知道阴流会有什么反应。
　　不过有关罗睺和神秘气泡的一切，镜中没有显示出来，应该被罗睺施法遮蔽了过去，这让柳鸣心安了不少。
　　镜中的画面飞快变化，最后定格在了柳鸣闯入九幽冥界的一刻。
　　嗡……
　　灰蒙蒙的镜子再次一阵荡漾，所有的画面尽数消散，重新浮现出了一个柳鸣的身影。
　　镜中柳鸣，脸上忽的浮现出了一丝诡异笑意，身形一动竟然从镜子中走了出来，脱离了镜面，站到了柳鸣身前数丈之外。
　　柳鸣面上神色一变，对面之人无论外贸穿着，还是散发出的气息，赫然都和其一模一样，没有半分差池。
　　“混沌往生阵的厉害之处，便是能够探知阵法笼罩范围修士一切讯息，然后制造出一个和本体实力一般的虚影，要知道，人最难战胜的便是自己了。”罗睺的声音响起，随即很快低沉了下去。
　　柳鸣闻言，盯着对面的“柳鸣”，双目骤然眯了起来。


第1106章 前世今生
　　如果真如罗睺所言的话，眼前这个“柳鸣”将拥有和自己一般无二的修为和神通。
　　他虽然过去在幻魔瞳中不断的模拟着遇到的每一个敌人，但却从未像今天这般，站在了“自己”的对立面，并且要想尽一切办法，将“自己”击败。
　　一旁的阴流，面对镜面中所呈现的一切，包括新近出现的“柳鸣”，至始至终都没有露出丝毫诧异之色，只是面色淡然的看着。
　　不过当其看到某几个画面时，眉头微微一动，终于露出了几丝若有所思之色来。
　　柳鸣顾不得一旁的阴流，心念飞快转动起来，思忖着“自己”可能会发动的每一种攻击，以及相应的应对方法，同、体内暗暗凝聚起法力，只要眼前的“自己”稍有异动，便会毫不犹豫的发出先发制人。
　　不过，对面的“柳鸣”，眼中却隐隐带着一丝讥讽之意，站在对面不远处，却动也不动一下。
　　两者就这么对峙了起来。
　　便在此刻，灰色镜面又一次泛起了光芒，一道灰色光柱激射而出，笼罩在了阴流身上。
　　柳鸣眉梢一挑，大半心神仍然放在身前另一个自己身上，眼睛余光看了过去。
　　结果这阴流并没有如柳鸣起初那般妄图躲闪，也没有丝毫惊惶之色，只是静静站在原地，仍由灰光笼罩住自己。
　　下一刻，前方的灰色镜面上光霞一阵流转，随后也浮现出了一幕幕的画面，自然是阴流的生平经历。
　　柳鸣仅仅观看了片刻，继而转首看向阴流，面上露出了难以置信的神色。
　　阴流则一动不动的凝视着镜中的画面，神色淡然，但眼中微微闪烁着一丝异芒。
　　镜中画面所浮现出的，是一座连着一座的巍峨群山，白色云雾在叠嶂层峦的群山之间飘荡缭绕，葱葱郁郁的山峰之上，一座座亭台楼阁，琼台大殿清晰可见。
　　明显是一处天地灵气汇聚的人界修炼福地。
　　一座翠绿山峰之上，一处飞檐斗拱的庭院之中，一名身着灰袍的俊逸少年，正面朝朝阳的盘膝而坐于一块青色巨石之上，有节奏的呼吸吐纳，静静修炼着。
　　灰袍少年的面容，隐隐和阴流有几分相似，已经知晓混沌往生大阵功效的柳鸣心中自然明白，这少年便是以前的阴流，竟然也是一个人族。
　　最让柳鸣大惊的是，这一片灵山福地看起来熟悉之极，竟仿佛是万灵山脉，而灰袍少年所在的翠绿山峰，赫然是他在初入太清之时，曾经去过一次的翠云峰。
　　阴流看着眼前的一些，眼中隐隐有几分追忆之色，但神情恬淡，仿佛在看一个和自己完全无关之人一般。
　　柳鸣强按捺住自己心中骇然，继续看了下去。
　　镜中画面不断变化，看着灰袍少年修炼、突破、历练的一幕幕情景，柳鸣心中更是震惊，他更加确认了，此人确实是太清门翠云峰的弟子。
　　没过多久，画面一转，灰袍少年已经长大成人，变成了一个相貌英俊的翩翩青年，并出现在某个金碧辉煌的大殿之中。
　　其身旁还站着十余名服饰各异的青年男子，一个个气宇轩昂，意气风发。
　　所有人正全神贯注的聆听着大殿主座上，一名手持浮尘的鹤发童颜老者述说着什么。
　　老者头顶上，悬浮着一块硕大的匾额，上书“浮屠宫”三个古朴苍劲的大字。
　　老者背后，却有一个黄色绸缎铺垫的长形供台，供台上一盏盏古铜小灯，足有十七八盏的样子，每个小灯上都有一点豆粒大小的灯焰，颜色不一。
　　紧接着，画面一转，一座郁郁葱葱的翠绿色小山谷跃然眼前。
　　谷中看起来鸟语花香，一片恬静的世外桃源景致，除了几间简陋的草庐和几亩药田外，还有一片清澈的淡蓝色湖泊，湖泊中央，一汪汩汩不停的巨大泉眼，正不断往上冒出清澈的泉水。
　　与湖泊相连的一条溪流之上，有一座拱形石桥，一男一女两个身影依偎而立，似乎是两个热恋中的青年男女。
　　青年白面无须，头上插着一根数寸长银簪，一身青色道袍随风微动，身背一柄无鞘长剑，眉宇间英气十足，少女则是白衣无尘，一头长发齐腰，容颜秀丽，对青年一副小鸟依人的样子。
　　此刻青年正单手指着湖泊中心的清泉，意气风发的说着什么，一脸的兴奋之色溢于言表，少女则似乎被其逗乐了一般，不住的捂嘴咯咯笑个不停。
　　灰色镜面之前，阴流看到这一幕时，双目罕见的露出几分迷离之色，并轻叹了一口气。
　　而柳鸣则是看的目瞪口呆起来，这翠绿色小山谷，不是别处，正是龙颜菲曾带其去过的“银泉谷”。
　　他随之隐约感应到了什么，连忙收回目光，看向前方的“自己”，正目不转睛的盯着自己，瞳孔隐隐晶光闪闪，当即不动声色的后退了几步。
　　结果对面的“柳鸣”竟同样往前走了几步，随后便再次停下身形，看向自己。
　　柳鸣见此，心中稍松，再次用目中余光扫向灰色镜面。
　　此时的镜面之上，却出现一幕激烈异常的争斗画面，背景是一片灰雾蒙蒙的昏暗空间，似乎是在某个山洞之中。
　　“阴流”将手中长剑舞成了一团寒光，化作层层剑影，与一名披头散发，周身黑气缭绕的黑铠恶鬼战在一起。
　　刀光剑影，阴风血光在半空中交织不停，爆裂声更是接连不断。
　　突然，破空声大作，密密麻麻的大片绿丝突然从四面八方狂涌而出，朝“阴流”所在一罩而下。
　　“阴流”本就与黑铠恶鬼实力不相上下，面对这突如其来的偷袭，面色一变，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层青色霞光，就要硬接下此击。
　　“嗤啦”几声！
　　“阴流”体表霞光乱颤之下，竟一个不稳的失足往下急坠而去。
　　黑铠恶鬼见状，身形一晃的往下坠去，两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片模糊不清的黑色掌影，往下方激射而去。
　　“阴流”见此，目中寒光一闪，手中剑诀一变。
　　一声清鸣！剑光一闪！
　　一大片青色剑影化为为了层层地剑浪，迎向了压迫而下的黑色掌影。
　　“砰”“砰”之声接连响起！
　　半空中，青黑两色光芒大放，原本昏暗的空间被映照的通透敞亮。
　　而四面八方的洞壁，则被余威波及之下，一阵飞沙走石。
　　然而，“阴流”虽然抵御住了黑铠恶鬼的攻击，但下坠速度却是徒增数倍，反弹之力更是让其根本无法稳住身形了，最终不慎落入了下方一个硕大的黑气漩涡之中，不见了踪影。
　　画面再一转，下一幕场景却是一处由无数黑色巨石所堆砌的祭坛，周围黑雾蒙蒙。
　　突然，天边突然雷鸣电闪，紧接着虚空中一阵波动，无数黑气从四面八方汇聚而至，化作了一个黑气漩涡。
　　紧接着一道青光从漩涡中一闪而出，并往祭坛前方所在激射而下。
　　“砰”的巨响声中，地面出现一个凹坑，坑中四仰八叉的躺着手持青色长剑的“阴流”，一副昏迷不醒的模样……
　　柳鸣看着眼前的情形，心中不由一阵苦笑，这和当时自己进入九幽冥界的情形，何其相似！
　　然而下一幕，让他再次面色大变起来。
　　漫天的黑色雾气，和横冲直撞的黑色劲风之中，一名身着灰袍，看起来和幽族一般无二的青年正手持青色长剑，周身青光隐隐的往前疾驰！
　　但从其使出的功法来看，显然是一名人族修士无疑，此人不用多说，正是“阴流”了。
　　接着碎石坡，血叶迷林，极阳阵，磔风峪……这些柳鸣刚刚见识过的一切，都重新出现了一遍！
　　再然后，却是一片荒凉之极的小土坡上空，“阴流”双足各踩着一颗狰狞异常恶鬼头颅，体外有一层层淡淡黑气缭绕不定。
　　“冥骨决！”柳鸣目不转睛的盯着“阴流”体外的淡淡黑气，心中一怔，这分明是冥骨决一层修炼后，凝聚黑气外露于体外的情形。
　　在“阴流”的对面，却站着一个七八丈高大，头生双角的狰狞巨鬼，手中一根十余丈长的黑黝黝巨棍拖在地上，正朝着“阴流”大声嘶吼着。
　　“这是蛮力鬼王……阴流……六阴……六阴祖师……”柳鸣虽然之前心中隐隐有了几分猜测，但看到这一幕，却终于忍不住脱口而出道，语气中带着一丝激动。
　　一阴流闻听此言，身形一震，略带几分哑然之色的看了柳鸣一眼，随后便再次将目光移向了灰色镜面，并没有说话。
　　灰色镜面上的景象还在继续，这一次，是在一处迷雾翻滚的山谷之中，“阴流”面色苍白，身形有些不稳的御剑急速飞驰着，看起来受了重创一般，应该正在被什么强敌追杀着。
　　结果在通过某处云雾缭绕之处时，赫然被一处突然出现的空间裂缝吞噬了进去，不见了踪影。
　　再往后，青年男子出现在了一座巨大海岛之上，柳鸣脸色大变，这座海岛赫然竟是他的故土，云川岛。
　　镜中的画面飞快变动，显示了“阴流”在云川岛上驰骋的一幕幕情景，只是在其身旁，却多了一个头生双角的狰狞巨鬼，和一个双目闪动金焰的骷髅。
　　最终，“阴流”在横扫附近海域所有强敌，并遍寻无数地方，仍没有找到回家之路后，最终无奈的重回当初的巨岛，并在某个山峰上定居下来。
　　不久后，他开创了一个小型门派，开始广招门徒，赫然正是蛮鬼宗！
　　门派在其带领下，蒸蒸日上，规模也是越来越大，一派人气鼎盛的景致。
　　随着一年年过去，青年男子渐渐老去，寿元最终消耗一空，而境中最后的画面，赫然定格在了青年男子坐化的前一刻。
　　柳鸣收回了目光，深吸了一口气，继而转首看向了阴流，眼中异芒闪烁不定。


第1107章 镜像之战（上）
　　到了这时，柳鸣哪还不明白阴流的真正来历！
　　眼前的阴流，竟是云川大陆蛮鬼宗创派祖师，也就是太清门失踪多年的秘传弟子六阴，在九幽冥界的转世之身。
　　轮回转世之说，原本是虚无缥缈的说法，不过柳鸣此刻所在的地方是九幽冥界，正是传闻中的轮回往生之地，所以他虽然吃惊，却并非真完全的无法置信。
　　不过未等柳鸣开口询问个明白，阴流面前的灰色镜面一阵荡漾，再次浮现出另一个“阴流”，并一脸漠然的从镜中走了出来，站在了阴流的身前不远处。
　　巨大镜子闪烁了两下，猛然一亮。
　　和柳鸣和阴流一般打扮的两个镜像似乎得到了某种信号，同时神色一厉，猛然分别扑向柳鸣与阴流二人。
　　柳鸣镜像身处半空中，身上骤然间黑光大放，身体骤然蒙上了一层粘稠的黑光，手上黑光一闪，十根手指上纷纷长出了半尺长的黑色利爪，带着道道黑光，朝着柳鸣头顶猛然有抓而下。
　　柳鸣大半心思始终放在身前的“自己”身上，看到眼前的情景，脸色顿时一变，脚下一点，身形一晃之下，急忙往后倒退起来。
　　其身形刚刚倒射而出，五道半月形的黑色爪芒便穿透了他留下的一道残影。
　　一击不中，“黑色柳鸣”眼中厉色一闪，身上猛地冒出了一股凶悍的黑色魔焰，身躯噼里啪啦传出了一阵爆鸣声，身形暴涨，原本的长袍顿时被撑裂开来，整个上半身裸露在外，皮肤上浮现出了一道道诡异的黑色魔纹。
　　人影一闪，柳鸣的身形出现在了数十丈外，面色阴沉如水。
　　眼前的黑色柳鸣赫然在进行着他熟悉的魔化，双手和双脚都长出了长长的利爪，且气息还在不断的高涨，转眼间便达到了真丹巅峰的层次。
　　柳鸣见此，目光一寒。
　　魔化后的威力，他比谁都清楚，可惜其根本无法控制此能力，更不敢再人前显露分毫，如今面对魔化的自己，心中忌惮可想而知了。
　　柳鸣深深吸了口气后，手中飞快一掐法诀，身前土黄色光芒一闪，祭出了两枚山河珠法宝，一前一后的护住了身体。
　　大片的土黄色雾气从山河珠中狂涌而出，将他全身上下笼罩在了里面。
　　另一边，阴流和他的镜像分身也开始了激烈之极的战斗，两团刺目光芒彼此冲撞，看不到两者的身形，只能听到法力碰撞产生的闷雷般的巨响。
　　柳鸣顾不得理会阴流那边的情况，“黑色柳鸣”魔化后带来的恐怖压力，让其根本无暇旁顾了。
　　“魔化柳鸣”眼中陡然亮起两点红芒，仰天发出一声厉啸，黑色残影一闪，下一刻消失在了柳鸣的视野之内。
　　柳鸣脸色一变，口中迅疾无比的念动咒语，急催身旁的两颗山河珠，周身滚滚土黄色雾气一个凝实之下，在他的身周形成了一个丈许大小的土黄色雾球。
　　他刚刚做完这些，身后黑影一闪，“魔化柳鸣”鬼魅般现出身形，手臂一动，一只漆黑魔手化为一片模糊的残影，如同砍刀一般一斩而下。
　　嗤嗤！
　　土黄色雾气在魔手之前仿佛纸糊一般，瞬间被斩出了一个缺口，黑色魔手便要斩到了柳鸣脖颈之上。
　　就在这时，一团黄光一闪，一个尺许大小的土黄色圆珠出现在柳鸣身后，黑色魔手重重的抓在了圆珠之上，发出一声金铁交击的大响。
　　铿锵！
　　山河珠上爆发出一团黄芒，“魔化柳鸣”身体一震，整个人被震飞了数丈，接连后退几步才站稳了身体。
　　柳鸣轻舒了一口气，身形一动，趁机和魔化柳鸣拉开了距离。
　　他一向以身法速度见长，可是这些和“魔化柳鸣”比起来，却明显有不小的一段差距，不过这也在预料之中。
　　下一刻，柳鸣毫不犹豫的口中念念有词，围绕周身的土黄色雾气瞬间翻滚了起来，从丈许大小扩大到了十余丈，同时一道灰色剑芒从他身上激射而出，一闪之下，化为了一片密集的灰色剑影，铺天盖地的朝着“魔化柳鸣”笼罩而去。
　　“魔化柳鸣”眼中红光一闪，发出一声低吼，手一抬，一道黑色剑光赫然从他体内激射而出。
　　土黄色雾气之中，柳鸣见此，面容一沉。
　　黑色剑光一个闪烁，化为了一片黑色剑影，带着阵阵剑啸，迎向了笼罩而来的灰色剑影。
　　灰黑两色的剑光交织在了一起，纷纷泯灭，发出了一阵阵闷雷般的声响，威势竟不相上下。
　　柳鸣脸色连变，虽然有些模糊，不过那黑色剑影中的赫然正是子母阴魂剑，不过剑芒之上蒙上了一层黑光，看起来才有些差异。
　　如此看来，混沌往生大阵不但复制出了一个修为功法一模一样存在，连身上的法宝看来也是完全一样的。
　　柳鸣一念及此，脸色彻底阴沉了下来。
　　“魔化柳鸣”虽然神态有些狂暴，不过灵智丝毫没有迷失，挥手打出一道剑诀，密集的黑色剑影一闪而回，并飞快的合而为一，化为了一柄百丈大小的巨大黑色剑影，虚空轻轻一划。
　　漫天的灰色剑影顿时被斩出了一个巨大缺口。
　　缺口方一出现，一道黑线便从中激射而出，却是“魔化柳鸣”顺势猛扑了过来。
　　柳鸣低喝一声，两手猛地一搓，一道碗口粗的金色电弧从他掌心之上爆发而出，朝着魔化柳鸣当头劈下。
　　“魔化柳鸣”脸色一变，似乎对金色电弧有些顾忌，身形一晃，硬生生横移了丈许。
　　柳鸣一声冷哼，手中法诀一催，粗大金色电弧出其不意的一个拐弯，狠狠的劈下。
　　“魔化柳鸣”此刻已经躲闪不及，“轰”的一声吼，身体直接被金色电弧击中，体表的黑色魔气一阵翻滚，一下被金色电弧劈散了大半，无数金色电弧在他身体上蔓延开来。
　　电弧之中，传出了一声充满痛楚的如同野兽般闷哼！
　　柳鸣脸上露出一丝喜色，天雷术果然是一切魔气的克星。
　　他浑身法力一提，手臂再一抬，一道更为粗大的金色电弧从他手中激射而出，以迅雷不及掩耳之势朝着“魔化柳鸣”猛劈而去。
　　便在此刻，“魔化柳鸣”被金色电弧包裹的身体上，一道紫色剑芒激射而出，挡在了金色电弧之前。
　　噼啪！
　　紫色剑芒上猛地浮现出了一道道紫色的电芒，将天雷术挡住了一瞬。
　　趁着这眨眼的间隙，“魔化柳鸣”从金色电弧中激射而出，落在了十余丈外。
　　不过纵然如此，其左边肩头还是变得焦黑一片，小半个身体已经退出了魔化。
　　不过从气息来看，显然是受到了不小的损伤。
　　一道紫色剑芒此刻也飞射了过来，环绕在“魔化柳鸣”身周，正是苦轮剑，不过此剑正面承受了天雷术一击，剑身光芒也是微微有些黯淡，看来灵性受到了不小的损伤。
　　柳鸣目光一闪，身形一晃，朝着魔化柳鸣猛扑而去，周身竟同样黑气滚滚而出。
　　便在此刻，半空之中一股强横剑压迅疾的压迫而下，“魔化柳鸣”的子母阴魂剑所化的黑色巨剑虚影一晃，朝着柳鸣当头劈下。
　　柳鸣脸色一沉，停下了身形，身上黑气大盛，吐气开声，一个黑色缭绕的拳头似缓实疾的捣出。
　　一个房屋般大小的黑色虎头虚影嘶吼着飞出，轰击在了巨剑虚影之上。
　　轰的一声惊天巨响！
　　黑色虎头虚影轰然消散，巨剑虚影赫然也被一拳震飞了出去。
　　“魔化柳鸣”得到片刻的喘息，身体上的魔纹消散开来，竟恢复了原本的模样，同时身上一片黑光卷过后，散发的混乱气息竟平息了下来。
　　柳鸣见此，心中一凛，没有继续追击，而是挥手打出一道剑诀，半空中的灰色剑影纷纷融合在了一起，也化为了一柄百丈巨剑，悬浮在了头顶半空。
　　同时他手在腰间一拍，两团黑气从养魂袋中飞出，却是召唤出了蝎儿和飞儿。
　　此刻他终于明白，眼前这个自己的复制品，不但修为法宝和自己一样，战斗经验更是丝毫不逊色于自己，不全力以赴，根本战胜不了。
　　蝎儿和飞儿方一现身，立刻周身黑气一凝的化作了战斗本体。
　　不过，就在飞颅和骨蝎出现的瞬间，灰色空间的巨大镜子再次做出了反应，一阵灰气荡漾过后，两道灰色光柱从中激射而出，笼罩在了骨蝎和飞颅的身上。
　　柳鸣脸色一变。
　　镜面之中灰光大放，不过不知为何，里面并未浮现出骨蝎和飞颅以前的经历。
　　灰光一闪，“幻影柳鸣”身旁多出了两头灵宠，赫然正是骨蝎和飞颅。
　　柳鸣见此，只能暗暗叫苦不迭。
　　他本来想召唤两头灵，助自己一臂之力，没想到混沌往生大阵居然对灵宠也会发挥作用，相助什么的，看来是没有指望了。
　　一念及此，他呼出一口气，心中反而变得异常冷静起来。
　　曲指一挥，头顶的灰色巨剑一晃之后在半空消失，下一刻突然出现在了幻影柳鸣的身前，毫不客气的一剑斩下。
　　幻影柳鸣口中发出一声闷哼，单手一挥，悬浮在头顶的黑色巨剑立刻迎了上去。
　　灰黑两柄巨剑碰撞在了一起，爆发出一阵惊人的震响，两者仍旧威力相当，不分上下的纠缠在了一起。


第1108章 镜像之战（下）
　　柳鸣看了一眼身旁的两头灵宠，嘴唇微动的传音了几句。
　　骨蝎一对巨鳌一个交叉，身形一动，化作一道银色身影，朝“镜像骨蝎”猛扑了过去，身处半空，背后尾钩一阵模糊的化出密密麻麻的钩影。
　　飞颅则是发出一阵桀桀怪笑，径直冲向了“镜像飞颅”，漫天绿色发丝喷射而出，往前方罩去。
　　几乎在两头灵宠出手之际，“镜像柳鸣”身旁的两头灵宠也是同时飞射而出，四头灵宠轰然碰撞在了一起。
　　一时间，半空中无数道尾钩虚影激烈碰撞，漫天绿色发丝交织缠绕。
　　混沌往生阵幻化而出的“骨蝎”和“飞颅”果然和本体实力一模一样，所有招式也都没有区别，一时间打的不相上下，根本分不出胜负。
　　不过就在此刻，骨蝎和飞颅如同说好了一般，身体之上同时猛然爆发出滚滚黑气和绿焰，朝着周围席卷开来。
　　“镜像柳鸣”脸色一变，由于四头灵宠激战的地方距离他比较近的缘故，他的视线一时被黑气绿焰遮挡住了。
　　还未等他做出反应，半空之中灰色巨剑猛地一甩，巨剑之上光芒陡然大盛，一下荡开黑色巨剑的纠缠，巨大剑影一个模糊，朝着“镜像柳鸣”猛然劈下。
　　“镜像柳鸣”单手一挥，身上黄芒一闪，一颗黄蒙蒙的山河珠激射而出，体型瞬间涨大了十倍，挡在了头顶。
　　不过，灰色巨剑猛地散发出刺目的光芒，体型瞬间涨缩了一下，竟就此爆裂开来。
　　一声惊天动地的巨响声中，灰色剑光竟化为无数道晶莹的灰色剑气，朝着四面八方激射而去，晶莹剑气所过之处，虚空也划出了一道道淡灰色的痕迹。
　　“镜像柳鸣”见此，慌忙脚下一点，身体一晃的倒射而出，同时体表再次黄光一闪的浮现出四颗黄蒙蒙的圆珠，大片的土黄色雾气涌出，将其身体笼罩在了里面。
　　一阵雨打芭蕉般的声音传来！
　　晶莹剑气击打在了土黄色雾气之上，黄色雾气虽然一阵剧烈震荡，但好歹一一接下。
　　“镜像柳鸣”则蹬蹬的倒退十几步后，才堪堪站稳了身体。
　　便在此刻，他身后人影一闪，柳鸣鬼魅般浮现而出，周身不知何时早已黑气滚滚，只是一声低喝，双臂再一抖。
　　“噗”的一声，大片黑光一卷而出，瞬间将“镜像柳鸣”包裹在了其中，化作了一团硕大黑色光球。
　　“镜像柳鸣”眼前一黑后，便和四头灵宠同时陷入了一个充满滚滚黑气的漆黑空间中。
　　下一刻，他便被四面八方涌来的黑气所堵住，根本看不到灵宠间战斗的情形了。
　　“镜像柳鸣”却没有丝毫担忧之色，看了一眼四周，嘴角泛起一丝冷笑，手中一掐诀，体表的护体黄云之中光芒连闪，十二颗山河珠尽数浮现而出，并旋转飞驰，一片片土黄色霞光席卷而出，在周身支起了一个土黄色圆球空间。
　　就在此时，冥狱空间黑色雾气一阵翻滚，密密麻麻的黑色雾箭凝现，并朝着“镜像柳鸣”所在铺天盖地的狂涌过去。
　　不过这些黑色雾箭方一触及山河珠所化的土黄色光霞便纷纷溃散，再次化作黑气，根本无法接近。
　　“镜像柳鸣”则又口中念念有词，似乎要施展一些厉害手段，将冥狱空间撕裂开来。
　　不过就在此事，冥狱空间之中忽的浮现出了一股股沉重的水汽，一阵阵水花激荡的声音从四面八方响了起来，“镜像柳鸣”脸色一凝。
　　嗷嗷！
　　一阵鬼嚎声中，周围的黑气一阵剧烈翻滚，紧接着，跳出了七八只丈许大小，头生长角的黑色鬼物，一个体表黝黑发亮，朝着“镜像柳鸣”扑去。
　　“镜像柳鸣”冷哼一声，身周的十二颗山河珠骤然光芒大放，微微一颤后，一圈圈土黄色的光波从中震荡开来。
　　扑过来的黑色小鬼，在触及这层光波的瞬间，便一声哀嚎的溃散开来，再次化作了无数黑色液体的爆裂而开。
　　然而未等“镜像柳鸣”放松，周围黑气再次剧烈翻滚，又一只接着一只的黑色鬼物跳了出来，前赴后继的朝其扑了过去。
　　“镜像柳鸣”脸色一冷，一根手指冲身前十二颗山河珠一点，顿时所有圆珠散发出一阵刺目光芒，一闪之下，赫然化为了十二条十余丈长的土黄色蛟龙。
　　这些蛟龙赫然是实体，身体上覆盖着鲜亮的鳞片，腹部长出了四只黑黄相间的蛟爪。
　　十二条蛟龙在周围一阵盘旋飞舞，龙爪一阵撕抓，将周围不断出现的所有黑色小鬼尽数撕碎。
　　每一个小鬼都直接溃散成一团黑气，一时间周围黑气缭绕不定。
　　冥狱空间剧烈颤抖了起来，山河珠所化的十二蛟龙似乎立刻便要将整个空间撑开。
　　“镜像柳鸣”脸上不禁露出一丝狰狞。
　　便在此刻，冥狱空间突然黑光大放，周围弥漫的黑气骤然一阵翻滚，再一凝之下，骤然现出十二只十余丈大小，头生双角，周身布满鳞片的狰狞鬼物！
　　正是同样山河珠所化的十二冥河巨鬼！
　　十二头冥河巨鬼身形方一出现，立刻扑向了“镜像柳鸣”幻化而出的十二头蛟龙而去。
　　“镜像柳鸣”脸上没有露出丝毫惊讶的神色，冷冷一笑，两手连连挥动，十二条蛟龙飞扑而出，一张口，一道道粗壮的土黄色光柱朝着冥河巨鬼激射而去。
　　冥河巨鬼口中发出阵阵怒吼，手中巨爪一下暴涨出伸缩不定的数尺来长黑芒，唰唰几下，就把激射而至的土黄色光柱抓的支离破碎。
　　趁此机会，十二条蛟龙身体一阵翻卷下，纷纷缠绕在了冥河巨鬼的身上，锋利的龙爪深深刺入了冥河巨鬼体内。
　　而冥河巨鬼则是不甘示弱，不断挥舞巨爪，将土黄色蛟龙抓的周身光芒乱颤。
　　两者大小相仿，并且都是由山河珠幻化而成，实力自然是不相上下，僵持了起来。
　　“镜像柳鸣”眼中冷芒一闪，正要再有所动作，他身后的虚空一闪，一道黑色人影无声的浮现而出，正是一直隐匿在周围的柳鸣本体。
　　柳鸣方一现身，毫不犹豫的肩头一抖，顿时一条手臂粗大了一圈，并狠狠一拳暴击而出。
　　“镜像柳鸣”似乎早有所觉，在柳鸣刚刚出现的时候，便闪电般转过身来，同时一条手臂上魔气大放，赫然浮现出了一道道魔纹，转瞬间化为了一只黑气缭绕的狰狞魔手。
　　魔手一个模糊后，骤然拉长的化为一道残影，竟后发先至的插向了柳鸣的胸口。
　　柳鸣眼中厉色一闪，丝毫没有躲避的意思，迎着漆黑魔手冲了过去，身体之上银光一闪，浮现出了一套银色肉质铠甲，正是八足海妖所化的兽甲。
　　“镜像柳鸣”脸上浮现出一丝惊色，随即厉色一闪，魔手之上黑气一闪，手指上长出了锋利的利爪，捅向了柳鸣的心脏。
　　银色肉甲光芒一闪，魔手赫然贯穿了柳鸣的胸口，不过趁着银色肉甲的阻挡，柳鸣原本击出的拳头骤然一个拐弯，竟击在了魔手后面的手臂上，让魔手五指微微一偏，竟紧贴柳鸣心脏的洞穿而过。
　　柳鸣闷哼一声，伤口处鲜血顿时如柱般汩汩而出，但其脸色丝毫不变，仿佛被贯穿身体的不是他一般，反而趁机两手一紧，竟一把抱住了近在咫尺的“镜像柳鸣”，紧接着背后银光大放，闪电般伸出了七八道银色触手，一晃后，就将“镜像柳鸣”全身牢牢捆缚住。
　　“镜像柳鸣”这才脸色大变，周身黑气滚滚而出，就想要立即挣扎出来。
　　柳鸣一只手掌上却霹雳声一响，猛地亮起了一道五色电弧，赫然正是一缕九天神雷，一闪之下，就蛮横无比的冲入了“镜像柳鸣”的体内。
　　“镜像柳鸣”体内还残留了不少魔气，如此近距离被九天神雷击中，体内当即一阵麻痹，法力运转出现了一丝的停顿。
　　“收！”
　　柳鸣则发出一声大喝，周身黑气大放，十二头冥河巨鬼身上猛地亮起了无数刺目黄芒，一个闪烁后，再次化为了山河珠的模样。
　　十二颗山河珠一闪之下，纷纷从黄色蛟龙抓下一闪而出，一个模糊之下，合而为一，化为一颗丈许大的土黄色球体，竟朝“镜像柳鸣”激射而去。
　　与此同时，柳鸣双手骤然一松，身形一闪的向后倒射出去。
　　“镜像柳鸣”纵然大惊的想要躲闪，但在内有神雷之力捣乱，外有银色触手捆绑下，一时根本无法挪开身躯半分。
　　一声惊天动地的巨响传来！
　　巨大圆珠结结实实砸在了“镜像柳鸣”后背上，让其表情瞬间凝固，下一刻，面孔表面骤然浮现出一道道血痕，再轰然化为了大片血沫的爆裂而开。
　　下一刻，血沫黑光大放，化为点点黑色光斑的飘散开来。
　　附近的十二头土黄色蛟龙，苦轮剑等物也随之化为了一阵黑色光雨。
　　所有黑色光点，越变越小，最终消散于无形。
　　柳鸣看到此幕，心神一松，挥手打出一道法诀，身体上的银色肉甲收回了体内，十二颗山河珠法宝也化为一溜黄芒，飞回了袖中。


第1109章 怒魔之目
　　做完这一切后，柳鸣低头看了一眼胸口上破开的大洞，鲜血仍旧在汩汩冒出，此刻已经将半个身体染的殷红一片。
　　这伤势看着吓人，不过并没有对其造成致命伤害，只是损失了不少精血而已，而且他修炼的血盾术已大成，在体内囤积了大量的精血，随时可以补充。
　　他一催法决，通过血盾术恢复了部分精血后，又翻手取出了一枚翠绿色符箓，贴在伤口之上。
　　胸口的大洞上顿时浮现出了一层淡淡的红光，肉芽疯狂蠕动，很快将伤口填满，不再有鲜血流出。
　　柳鸣除了脸色还有些苍白之外，已经没有什么大碍，当即随手取出一件新的青色长袍披上，目光一闪，转首看向一个方向。
　　冥狱空间的另一处，蝎儿和飞儿还在与各自的镜像缠斗，“镜像柳鸣”死后，两头灵宠竟然没有跟着消失。
　　微一思索之下，柳鸣眼中很快闪过一丝恍然。
　　这两头灵宠镜像也是由混沌往生大阵直接幻化而来，除了将其击杀，否则不会自行消失。
　　他身形一动之下，飞身掠了过去。
　　蝎儿此刻身躯已然涨大到了数丈大小，一对巨鳌仿佛一对巨大剪刀一般，不断发出凌厉的攻击，同时尾钩连续抖动，一道道黑线激射而出，发出嗤嗤的破空之声。
　　另一边的飞儿所化飞颅本体，头上绿发漫天飞卷，时而又像弩箭一般激射而出，口中更是喷出一道道灰色秽焰，攻势密集。
　　面对这样凶猛的攻击，若是换成普通的同阶妖兽可能早就不敌了，但是对面的这两只镜像灵宠，却和二者拥有完全一样的攻击手段。
　　故而尽管飞儿和蝎儿费尽心思的展开一波又一波猛烈的攻势，却仍然拿对方没有办法。
　　柳鸣见此，身处半空单手一挥，一道紫色剑芒从袖袍中激射而出，一个模糊之下，便出现在了“骨蝎镜像”的上空。
　　剑芒一闪，化为了一道紫色电蛇缠绕的十余丈巨大紫色剑芒，猛地一斩而下。
　　“骨蝎镜像”似乎意识到了一丝不妙，顿时发出一声惊惧的嘶鸣，背后尾钩化作密集黑线的一边抵挡着蝎儿的攻击，同时两只巨鳌银光大放的一个交错，试图抵挡剑芒。
　　结果紫色剑芒一个模糊之下，下一刻竟又出现在了骨蝎镜像的下方。
　　紫光一闪！
　　“镜像骨蝎”猝不及防之下，身体发出“咔嚓”一声，从下至上被紫色剑光硬生生斩成了两半，绿色鲜血顿时从伤口处蜂拥而出。
　　蝎儿见此大喜，看双目红光一闪，竟张口发出一股黑气，包裹住了镜像骨蝎的尸体，朝着口中拉扯而去，大口一张，发出一阵嘎嘣脆响，将其吞噬了下去。
　　柳鸣见状，眼中闪过一丝讶然，不过转念一想之下，也没多说什么，转首看向了另一边。
　　那里的“镜像飞颅”似乎察觉到了不妙，口中发出了一声焦急的嘶鸣过后，竟忽然一个模糊的变成了绿衣童子模样。
　　紧接着他将脖颈处一串珠链一扯而下，竟化作了九个一般无二的绿衣童子，将飞儿团团围住，口中喷出一道道灰色秽焰，满头绿发也如毒蛇般狂舞，企图以雷霆手段将飞儿立即诛杀。
　　飞儿大怒，自然不会让其如愿，同样恢复童子模样，一化为九的施展同样招数，见招拆招的将其缠住。
　　柳鸣微微一笑后，袖子一挥，苦轮剑一个模糊之下，也化作一道紫色剑光飞到了镜像飞颅的上空。
　　一声清鸣过后，竟化作九道凌厉的紫色剑光，一闪之下，朝九个“镜像飞儿”激射而去。
　　九个“镜像飞儿”面色大变之下，当即将满头绿色发丝在头顶一个缠绕的化作一个绿色丝网，想要抵挡紫色剑光。
　　结果自然是徒劳！
　　绿色丝网一触及紫色剑光，就摧枯拉朽般直接溃散开来。
　　下一刻，紫光闪动，“噗噗”之声的接连不绝传来！
　　其中八个“镜像飞儿”直接被紫色剑光贯体而过，最后一个“镜像飞儿”虽然险之又险的躲开了之色剑光的致命一击，却被紧随而至的九个飞儿团团围住！
　　一大片灰色秽焰顷刻间将“镜像飞儿”淹没，一声低沉的惨叫从中传了出来，很快便没有了声息。
　　柳鸣见此，单手一招，九道紫色剑光一闪而回，在半途化为一柄紫色飞剑的飞回了其手中。
　　“镜像飞儿”在灰色秽焰滚滚燃烧中，已经彻底没有了声息。
　　飞儿见此，发出一声欢呼，其真身竟然也如同蝎儿一般，张口吐出一片灰色霞光，将眼前的秽焰连同其中焦黑尸体一同吸回口中，吞噬了下去。
　　另一边，蝎儿在吞噬了“镜像蝎儿”的尸体之后，周身黑气一阵翻滚之下，变回了黑纱少女的模样，身体之上忽的泛起了一层淡淡的红色，身上的气息也变得萎靡起来。
　　“蝎儿，怎么了？”
　　柳鸣，脸色一变，身形一晃，横掠到了蝎儿身前，抬手发出一股黑气托起了蝎儿的身体，急声问道。
　　“主人，我没事……”蝎儿张口虚弱的说了一句，眼睛慢慢的闭了起来，沉睡了过去。
　　柳鸣见此情形，眉梢一挑。
　　另一边，飞儿将“镜像分身”吞进了肚子，精神随之也变得萎靡不振起来，与蝎儿一样，陷入了沉睡。
　　柳鸣见此，反而一松起来。
　　两头灵宠这般情形，以前也经历过，十之八九是进阶的征兆。
　　想想也正常，蝎儿和飞儿早已达到了化晶期的巅峰，不知积蓄了多久，此番各自吞噬了一个镜像分身，突破瓶颈也是正常之事。
　　柳鸣一念及此，心中彻底放心下来，挥手发出两股黑气包裹住了两头灵宠，将其收进了养魂袋。
　　随即他单手一挥，冥狱空间轰然消散，眼前一闪，柳鸣又回到了灰色空间。
　　他刚刚现身出来，眼前猛地一亮，一声巨响传来，一道粗大火光朝着他当头激射而来。
　　柳鸣吃了一惊，脚下一动，身形横移了数丈，火光擦着他的身体飞了过去。
　　他身体一晃，这才站稳，等看清了周围的情况，脸色微微一变。
　　此刻，灰色空间如同沸水一般剧烈震荡，无数道粗大的赤色火光朝着四面八方激射而去，在火光中心处，两个百丈大小的天地法象虚影在激烈之极的搏杀着。
　　“天象境！”
　　柳鸣瞳孔一缩！
　　两个天象虚影之中，隐约能分辨出阴流和其镜像分身的身影。
　　他虽然他早已猜到阴流修为不简单，但万万没想到其竟然是一个真正的天象境幽族！
　　轰隆！
　　一声惊天动地的法力碰撞，两个原本纠缠在一起的法相虚影轰然分散开来，汹涌的灵压四散激射。
　　柳鸣急忙手中掐诀，身体之上滚滚黑气，脚下一点，朝着后方飞身而去。
　　他一连退开了百丈后，才站稳了身体。
　　此刻的阴流身体笼罩在了法相虚影之中，包裹着刺目的红色光芒，转首看了远处的柳鸣一眼，眼中闪过一丝异芒，目光一转，再次落在了对面的镜像分身身上。
　　其手臂一伸，修长五指之上的一个黑色戒指光芒一闪。
　　镜像阴流周围黑光一闪，浮现出了四个丈许大小的黑色狰狞鬼首，一张口，喷出了四道漆黑火焰，将“镜像阴流”淹没在了其中。
　　柳鸣神色一动，神识蔓延过去，碰触到了黑色火焰，脸色顿时一白。
　　这黑色火焰竟然奇寒无比，神识一碰触到，也有一种被冻结的感觉。
　　“镜像阴流”身处黒焰滚滚之中，更是面孔一个模糊，手中黑光一闪，祭出了一柄黑色长剑。
　　一抖之下，无数漆黑剑气朝着周围狂劈而起，一道道剑光组成了一个盛大的莲花虚影，每一个莲瓣都是一道晶莹的剑气。
　　黑色莲花飞快的旋转开来，黑色寒焰被剑气一卷而开，丝毫无法近身。
　　四个黑色鬼首见此，发出一声厉吼，体型一涨，朝着黑色莲花猛扑而去。
　　嗤嗤嗤！
　　黑色鬼首刚刚飞到莲花边缘，黑色莲花光芒大放，无数道晶莹剑气朝着四周爆射而出。
　　四个黑色鬼首首当其冲，转眼间便被淹没在了剑气之中，惨叫都没有发出一声便被彻底撕裂开来。
　　就在此时，阴流手指之上的黑色戒指啪的一声，碎裂开来，不过看起来没有丝毫心疼的神色，反而口中念念有词起来，同时一只手中不知何时多出了一个金色骷髅头，手臂一抬托起后，骷髅头表面正在散发出越来越亮的金光。
　　下一刻，阴流咒语声戛然而止，五指一捏手中之物。
　　“砰”的一声吼，金色骷髅竟应声碎裂开来。
　　刹那间，灰色虚空剧烈颤抖，阴流头顶赫然裂开了一道巨大的黑色缝隙，一股恐怖的灵压猛地从中狂涌而出，飞快扩散出来。
　　数百丈外的柳鸣见此，心中一凛，体表黑光大盛，身形一动，竟再次飞退了两百余丈后，这才面容凝重的看向了半空中的黑色裂缝。
　　此刻的黑色裂缝，两端在飞快拉长变窄，看起来像极了一只恐怖巨目。
　　“怒魔之目！”
　　柳鸣耳边忽的响起了罗睺的声音，似乎有些意外。


第1110章 坦诚
　　柳鸣闻言一怔，正要追问罗睺，半空中巨目中浮现出一个金灿灿圆环，看起来似乎是巨目中瞳孔一般。
　　“嗤啦”一声！
　　一道璀璨夺目的金色光柱毫无征兆的从巨目之中激射而出，以不可思议的速度，朝“镜像阴流”所在激射而去。
　　“镜像阴流”面色大变，手中黑色长剑脱手而出，一抖之下，化作数十道黑光，形成了一层层地黑色剑幕挡在了身前。
　　同时单手法决一催，背后法相虚影浑身灰光大盛，并在“镜像阴流”身前凝出一道灰色光幕。
　　轰隆隆的一声巨响传来，整个灰蒙蒙空间都为之震荡不已！
　　金光一闪之下，“镜像阴流”身前的黑色剑幕，连同其法相虚影所化的灰色光幕，仿佛纸糊一般，瞬间被洞穿而过。
　　“镜像阴流”未及发出惨叫，腰部以上的部分便在金光笼罩之中消失无踪，身后的法相虚影闪烁了两下后，也立即消散开来。
　　阴流此刻面色紧绷，丝毫没有放松，口中飞快念念有词，两手打出数道法诀，半空之中巨目金色瞳孔转动了几下后，才有些不甘的缓缓闭合。
　　随着金色光柱的消弭，灰色空间又恢复了平静。
　　阴流轻呼了一口气，脸色看起来有些苍白，单手一挥，身后法相虚影一闪，飞快的缩小并没入了身体内。
　　“砰”的一声脆响！
　　前方巨镜表面泛起了一层淡淡晶光，随即整个变得透明，最后如同玻璃般的破碎溃散开来。
　　下一刻，灰色空间上空一阵光芒闪烁，忽的浮现出了一大片大大小小的白色光点，仿佛夜空中的星辰掉落了下来一般。
　　整个灰色空间动荡了起来，一道道刺目白色光柱从外射入，随着光柱越来越多，整个空间恍如镜子一般，寸寸碎裂了开来。
　　柳鸣只觉眼前一花，身体一轻，人已经出现在了一座巨大的黑石山谷之前。
　　阴流此刻也出现在了前面不远处。
　　“这里是……”柳鸣露出一丝惊色。
　　只见前方巨大山谷的一面侧壁上，赫然铭刻了四个古体幽族文字“幽王之殇”。
　　谷口还有二十余棵大小不一、枝繁叶茂的苍天古树，最小的一棵都有近百丈高。
　　“这里就是真正的幽王之殇所在了。”未等柳鸣开口，阴流淡淡的说了一句道。
　　紧接着，他目光看向了黑石山谷深处，眼中隐约闪过一丝若有所思的神色。
　　柳鸣闻言，却脸色一动，似乎想起了什么，挥手打出一道法诀，体表浮现出一层黑气，一闪化为了一件黑色斗篷，被收了起来，本人顿时恢复了本来容貌。
　　阴流见此情形，眉梢一挑，并没有露出任何异色。
　　“不知道我现在应该称呼阁下阴流，还是六阴祖师？”片刻后，柳鸣终于开口问道。
　　“你究竟是蛮鬼宗弟子，还是太清门弟子？为何会流落到九幽冥界？”阴流没有回答柳鸣的问题，反问了一句道。
　　“在下柳鸣，阁下刚刚应该也从镜中的影像看出来了，我出身云川大陆，后来拜入了蛮鬼宗九婴一脉……之后机缘巧合到了中天大陆，现在是太清门内门落幽峰弟子，这是蛮鬼宗和太清门的身份令牌，请过目。”柳鸣没有隐瞒什么，将他的出身来历大致讲了一下，翻手取出了两面令牌。
　　阴流手一招，将两面令牌摄入了手中，摩挲了一下，眼中闪过一丝追忆神色。
　　“在下还在蛮鬼宗之时，曾经在宗内的留影壁处见过本派六阴祖师留下的一丝神念，并且得到了其传授的龙虎冥狱功和太罡剑诀两门神通，也正是因为如此，我流落中天大陆之后，才得以拜入了太清门。”柳鸣看了阴流一眼，似乎想起了什么，又毫不迟疑地说道。
　　“留影壁……”阴流喃喃自语了一句，随即沉默了片刻，手一扬，将两面令牌扔还给了柳鸣。
　　“不错，镜中显示都是真的，我当年确实曾是你口中所说的六阴。”阴流神色一阵复杂变化后，长叹一声地说道。
　　“后辈弟子柳鸣，见过六阴祖师。”
　　柳鸣抬手接过了两面令牌，闻听此言，忙神色肃然的躬身一礼。
　　这一礼，他真是发自内心。
　　没想到这一次冥界之行，会遇到这位对自己修炼之途影响深远的传说中人物。
　　回想起来，陪伴自己几乎整个修炼生涯的“冥骨决”及“龙虎冥狱功”，甚至“太罡剑诀”，亦都是间接出自其手，尤其是后两者对他修炼助益极大，若非当初的这份机缘，他绝不可能修炼到现在的境界。
　　甚至连自己的灵宠之一骨蝎，也是对方所开拓的幽冥鬼地中寻得。
　　也正因为此人，他才得以机缘巧合的拜入中天大陆人族四大太宗之一的太清门，才有了后面的诸般遭遇。
　　可以说，没有这位“六阴祖师”，其修炼生涯的轨迹很可能便会彻底改写了。
　　“柳道友不必多礼了，六阴已经是过去之人，我现在虽然拥有大部分六阴的记忆，但是已确确实实的转生成了幽族，现在是幽清域幽王的第九弟子阴流，早已经不是当初的六阴了。”阴流侧身让过了柳鸣的一礼后，摆摆手地说道。
　　柳鸣闻言，这才站直了身体。
　　从镜中先前的影像，他也猜到了这点。
　　幽族有很大一部分是其他界面的生灵死后灵性转化而来，这并没有什么奇怪的。
　　“对了，你还没有说，身为太清门弟子，为何会来到这九幽冥界？”这时，阴流却好奇的反问道。
　　“前辈，是这样的……”柳鸣将其进入恶鬼道历练，到被天象鬼帅追赶，迫于无奈的遁入空间漩涡逃生，之后偶然来到九幽的过程大致说了一下。
　　“恶鬼道……现在，蛮鬼宗和太清门是何种情形？”阴流感慨般的念叨了一声，又犹豫了一下的问道。
　　柳鸣目光微闪，心中暗叹了一声，阴流虽然口中说着已经不是六阴真人，心中还是对以前颇为记挂。
　　“在下离开蛮鬼宗已经不少年，所以也不知道其现在的情况，不过我还在蛮鬼宗时，宗门之内有化晶期修士坐镇，在整个大玄国地位也算超然，位列六大派之一。至于太清门则仍为人族四大太宗，宗门之内英杰辈出，也是一派兴盛气象。”柳鸣侃侃而谈道。
　　“很好，这样我也安心了。对了，银泉谷的龙家……近况如何？”阴流点了点头，脸上露出了一丝欣慰。忽然又想到了什么一般，再问道。
　　“龙家的后辈弟子之中，出了一个叫龙颜菲的天才女剑修，正是在下师姐，如今也已经修炼到了假丹境界，拜在了内门天剑峰门下。说到这里，晚辈有一事要和前辈言明，当年弟子曾经在留影壁得到前辈遗留的一枚剑胚之灵，曾经答应传给龙家后人。不过后来，在下在沧海之域遭遇强敌，为求自保，迫不得已引爆了剑胚之灵，没能完成前辈的嘱托，还请见谅。”柳鸣歉意回道，又躬身行了一礼。
　　“自爆就自爆吧！当年我留下那枚剑胚之灵，也不过是一时兴起，并非什么大事，如今知道龙家一切安好，也就放心了。”阴流毫不在意地说道。
　　“多谢前辈大度谅解。”柳鸣闻言，轻呼了一口气。
　　他自问虽然不是什么好人，但素来重诺，虽然当初融合剑胚之灵的是其囚笼之中的魔魂，但此事一直是横在他心中的一根刺，如今得到阴流的谅解，顿时感到一阵轻松。
　　“剑胚之灵的事情，你若不说，我也不会知道，不过你能直言不讳，反倒是出乎我的预料。”阴流上下打量了柳鸣几眼，忽的一笑地说道。
　　“晚辈虽然有很多缺点，但自问还会尽力守信的。”柳鸣闻言，一咧嘴的回道。
　　“不管怎么说，我当年在蛮鬼宗留下留影壁，也算是遇到了一个有缘人，也不枉我当年花费的那些心血。”阴流哈哈一笑。
　　“多谢前辈当年的成全之恩。”柳鸣同样笑了笑。
　　“话说回来，你一个人族修士，甘冒如此大风险到此，应该是不得不来的原因吧？”阴流想起了什么，神色一凝的问道。
　　柳鸣闻言，眉头一皱，沉吟片刻后，才道：“不瞒六阴前辈，晚辈此次进入幽王之殇，是为了得到一枚九转幽核。”
　　“九转幽核！那东西是通玄幽王坐化之后遗留之物，极为珍贵，而且但凡是幽王陨落之处，禁制防守都极为严密，就是天象级的修士也不一定有把握得到。”阴流眼中闪过一丝惊讶。
　　“晚辈也是出于无奈，此事关乎到在下能否离开九幽，返回中天大陆，不管有多困难，都一定要尝试下的。”柳鸣无奈的回道，但目光万分坚定。
　　“原来如此……其实，在你我在洞毫大会见面，我便已经看破了你并非幽族，而是人族修士。”阴流点点头后，忽然又大有深意地说道。
　　“哦，前辈原先的打算是……”柳鸣闻言一怔。


第1111章 幽王荒寒
　　“一开始，我之所以会邀请你同行，其实是想要借助你人族修士身份，破解幽王之殇内的一处特殊禁制。”阴流淡淡的述说着。
　　“若是需要弟子力量，晚辈在去寻找九转幽核之前，先帮帮前辈也并无不可的。”柳鸣心中念头转动一番后，坦然说道。
　　“那处禁制比较特殊，由非幽族的修士破除机会会大上很多，不过禁制破除的瞬间，也会产生空间泯灭乱流，就是天象修士也很难幸免于难。不过现在既然知道了你的身份，和我前世还颇有渊源，自然不会再这么做了。柳道友，不知你是否有兴趣和我做一个交易？”阴流微微一笑地说道。
　　“正是如此。”
　　“交易？”柳鸣露出不解之色。
　　“不错，正如你所看到的，我以前曾经来过此处，所以知道幽王之殇中几处幽王坐化之处，其中一处禁制对于身为人族的你，应该较为容易到达。另外，你现在似乎以冥骨诀为主修功法，此功法在外面流传极少，相信手中应该还没有真正完整的功法吧？”阴流意味深长地说道。
　　柳鸣闻言身体一震，脸上少有的浮现出了一丝激动，但一闪即逝。
　　九转幽核关系到他是否能够离开九幽冥界，而除此之外的头等大事便是寻找到冥骨决的下半部。
　　这几年他也一直在打听，可惜丝毫没有结果，心中甚至都已经产生了放弃此功法的修炼，而另选一套功法的打算了。此刻听到此言，如何能够不激动！
　　“不知六阴前辈想要在下做什么？”柳鸣深深吸了口气，勉强平静下心情，问道。
　　“也不是什么难办的事情，柳道友实力高强，心智过人，日后进阶天象境乃至通玄之境都大有可能，我只想要阁下做出一个承诺，日后飞黄腾达之时，别忘记关照一下银泉谷龙家，还有云川岛的蛮鬼宗便可。”阴流肃然说道。
　　“晚辈当年便是蛮鬼宗弟子，龙师姐更是在下好友，这两件事都没问题。”柳鸣先是有些愕然，但很快点头说道。
　　“道友果然爽快。”阴流点了点头，神色稍松，也没有要求柳鸣发下什么誓言，而是翻手取出了一块空白玉简，贴于额头，双目一闭的刻录起什么东西来。
　　片刻之后，他刻录完毕，一挥手，将玉简抛了过来，说道：“我已经在里面标注了两处位置，还有一路之上需要注意的一些禁制。除了那九转幽核的所在，另一处乃是当年一名同样以冥骨决著称的幽王坐化之地，那里应该会有全套的冥骨诀修炼法门，不过那里禁制也非常厉害，但以柳道友的人族身份，应该不难到手。”
　　柳鸣一把接过玉简，略微检查一番，点了点头后，就单手竖起，朗声起誓道：“本人柳鸣在此承诺，若是银泉谷龙家和蛮鬼宗有难，只要是在下力所能及，必定会全力相助。”
　　阴流见此，脸上露出了一丝笑意：“既然如此，你我便在此分开吧，三个月后，在此谷口相汇，我自有办法带你离开。”阴流说了一句后，身形一动，便化为一道黑光，径直飞入了山谷入口。
　　柳鸣望着阴流远去的背影，沉吟了好一会儿，才再将阴流所给玉简放在额头，仔细查看起来。
　　一炷香工夫后，他又将从洞毫处得到的地图一同稍作整理一番，脑海中对于这个被称作“幽王之殇”的所在，终于有了一个清晰认识。
　　此处空间虽位于两个幽域之间无尽山脉中心位置，却也是广袤无边，以眼前的巨大山谷为中心，以南之地冰雪连天，北边则是丛林密布，东边荒沙万里，西边冥河滚滚，俨然自成一界。
　　而历代九幽各域幽王坐化之地，则星罗棋布般分布在各个方向。
　　柳鸣当即将玉简一收，目光转向南边，微一沉吟后，周身黑气一卷的为一道黑虹的破空而走，几个呼吸的工夫，就消失在天边尽头处。
　　数日后。
　　天空下着大雪，无数灰蒙蒙的雪花夹杂在阴风中呼啸而来，使得原本就阴沉沉的幽王之殇，更显阴寒刺骨。
　　灰色的雪地上，一排笔直往前的脚印原本清晰可见，但在一阵阴风吹过后，便变得模糊不清起来。
　　在脚印的最前方，一名身着青袍的青年，正顶着风雪往前一步一步的前进着。
　　此人正是柳鸣。
　　此刻的他，全身被一层淡淡的黑气所笼罩，借此抵御风雪的侵扰。
　　他要去的，正是阴流所告诉的一处相对容易获得九转幽核的所在，据其所述，在这南边的雪域深处，有一座荒寒寺，是曾经幽王“荒寒”坐化之地。
　　这一路上，他根据阴流地图的指引，避开和破除了一处处险恶禁制，而路途上遇到的一些四处游走的鬼物，修为则大都在化晶后期至真丹期的样子，都被其以雷霆手段击杀了。
　　就这样，柳鸣边走边歇情形下，纵然速度极慢，也终于踏入这片大雪飘摇的灰色雪地。
　　但他方一进入此区域，就发现此地被设置了某种禁空禁制，一旦飞行的话，这漫天的灰色雪花，便会凝聚成一根根尖利的冰锥，铺天盖地的激射过来。
　　每一根冰锥，都相当于一名化晶期修士的全力一击，柳鸣纵然肉身强悍，但却也经受不住如此密集的攻击。
　　无奈之下，他只得徒步行走起来。
　　没过多久，柳鸣突然双足一顿的停在了原地，双眼一眯的往前看去。
　　透过灰色的雪花，远远看到了前方几座孤零零的雪山影子。
　　其中一座较为矮小的雪山之巅，隐约可见一个小型不大的寺庙。
　　“到了！”
　　柳鸣双目一亮，当即加快脚步，往前方走去。
　　一个时辰过后，矮小雪山之巅的一块平台上，柳鸣驻足而立，在其前方百丈处，一座两层的简陋小寺庙，坐落于此。
　　寺庙上除了表面覆盖着厚厚的皑皑灰雪外，没有任何其他装饰，甚至连牌匾都没有一个。
　　若不是身处九幽冥界，且地图之上明确的标注着，这里便是那名曾经叱咤幽寒域的通玄幽王坐化之地，柳鸣都差点以为自己来到了什么荒山无名小破庙了。
　　他打量了几眼后，神色突然阴晴不定起来，片刻后，才单手轻轻往肩头一拍，青芒一闪之下，仿若实质的车患虚影一闪而出，无声嘶吼了一声后，又一闪的缩了回去。
　　柳鸣见此，才露出放心之色，抬步往寺门方向走去。
　　根据阴流所给的地图所述，这小寺庙看似平静，实则里里外外布满了大量的禁制，不过这些禁制大都只对幽族及鬼物有效，其余那些禁制对柳鸣来说应该并不算是难事。
　　不过就在方才，罗睺却突然传音，让其将全身气息隐匿起来，以凡人的姿态直接走进去。
　　当他开口询问缘由之时，罗睺便一言不发了。
　　柳鸣起初虽有些半信半疑，但最终还是决定一试。
　　结果接下来的一幕，让他不由大喜起来。
　　他竟然这么从寺庙门口长驱直入，这寺庙就真的如同毫不设防一般，没有出现丝毫的异状。
　　寺庙的一层殿堂不大，仅有百丈大小，其中三个角落各有一个石台，上面盘坐着一个身着蓝色铠甲的幽族男子雕像。
　　除此之外，便显得有些凌乱，能辨认出不少激烈战斗留下的痕迹。
　　“看来这便是当年幽王荒寒手下的三位天象护卫了，竟将自己生生祭炼成傀儡以长期守在此处，当真是忠心可鉴。”柳鸣目光扫了一圈后，又看向了这三头雕像，不禁喃喃自语了一句。
　　当年阴流以六阴身份第一次进入幽王之殇时，便曾闯过此地，并带走了不少“荒寒”所留的宝物，其中便有其一段自述的生平记载，提及了这三位忠心耿耿的护卫，每一人都拥有不下于天象的实力，却甘愿追随荒寒至此。
　　阴流在给柳鸣地图玉简时，将这些都标注在了里面。
　　当年的六阴最后不小心触发了这三名护卫，结果一番激斗之下，这才没有将九转幽核在内的其余宝物悉数取走。
　　一旦有一丝一缕的幽族亦或是鬼物的阴气泄露出来，这三名天象傀儡会立即被激活，并对冒犯者展开诛杀。
　　柳鸣打量了几眼一层殿堂后，便径直往没有守卫的那个角落走去。
　　通过木梯走向二层时，柳鸣却不禁呆了一呆。
　　二层赫然有三间并排的密室，中间和最右的那间早已被打开。
　　最右那间中看起来空空如也，里面之物赫然已被搬空。
　　而最中间的那间密室，空间十分狭小，长宽不足三丈。
　　密室中间一个蒲团上，盘膝坐着一名栩栩如生的青年男子。
　　男子头戴蓝玉冠，蓝袍玉带，面目清秀儒雅，下巴处留有一小簇乌黑短髯，看起来如同一个风姿翩翩的美男子模样。
　　“这就是当年不可一世的荒寒了。”
　　柳鸣望着男子，放出神识仔细探查了一炷香工夫后，长吐一口气的喃喃一句。


第1112章 飞颅之劫
　　话音刚落，柳鸣又一扬手的扔出几张符箓，一闪的贴在遗骸上，见其的确没有丝毫禁制反应后，才真正放心下来。
　　他上前几步，手臂一抬，直接朝对方小腹丹田处一抓而去。
　　“扑哧”一声。
　　五指毫不费力的直接没入其中，当再次抽出之时，手掌中豁然多出了三颗鸡蛋大小的黝黑圆珠。
　　这些圆珠表面铭印着密密麻麻的细小符文，随着灵光流转不定，竟让周围虚空都微微有些扭曲变形起来。
　　“九转幽核，还是三颗！此人曾是一名通玄中期大能！”柳鸣面上一喜。
　　据其所知，通玄境幽族坐化后，在丹田灵海位置，会自行凝结出一颗九转幽核，蕴含着其毕生精华，一旦修为达到中期的话，便会再诞生两颗出来，若是通玄后期，则会有六颗。
　　就在此时，身前的青年男子尸身肌肤却以肉眼可见速度枯萎干瘪下去，仿佛浑身血肉都不翼而飞了，紧接着，“噗”的一声，就此化作点点晶光的消失了。
　　曾经修为通玄的一代王者，至此终于从世间烟消云散了。
　　所谓万物生于虚无，复归虚无，哪怕曾经修为通玄，只要没有达到永生层次，仍终究将淡出历史，并被世间渐渐遗忘。
　　柳鸣望着眼前一幕，微微有些怔神，但就在此时，异变突起！
　　三道庞然的灵压，瞬间从下方爆发而出，并直接锁定在了柳鸣身上。
　　柳鸣面色一变，自己取走九转幽核，破坏了荒寒真身，显然是触动了下方三位天象境护卫傀儡的逆鳞了。
　　他心念电转下，连忙将手中三颗九转幽核一收，另一手中一掐剑诀，一道紫色剑光一卷而出，将自己一裹后，就立刻化作一团紫光的往上方激射而去。
　　“轰”的一声！
　　一团紫光洞穿寺庙楼顶而出，银光一闪的往远处激射而去。
　　几乎是紫光出现的同一时间，三道蓝色遁光从荒寒寺中激射而出，朝着柳鸣遁逃方向紧紧追去。
　　漫天仿佛蒲公英般的巨大灰色雪花，表面灰光一凝，化作一根根晶莹冰锥，从四面八方朝四团遁光狂涌而去。
　　……
　　七八日后。
　　柳鸣双手倒背的悬浮在高空处，眺望着远处无边无际的灰色荒沙，脸上现出一丝沉吟之色来。
　　根据地图所示，前方再有不到半日路程，便是另一位幽王“释坤”曾经坐化之地。
　　这处遗迹与此前荒寒坐化的雪山小寺庙不同，是一处极为隐蔽，但内部构造颇为宏大复杂的地下遗迹。
　　说起来，这释坤曾是幽虚域幽王，在九幽冥界历史上，也算得上是一名声名赫赫的幽王了，其不仅以冥骨决威震九幽，还雄才伟略的招募了不少幽族强者，将本幽域管理的井井有条的情况下，势力之大在当时一时无两。
　　然而他不满足于现状，在最后竟毅然决然的发动了跨域战争，想要吞并其他幽域，结果在其风头正盛之时，却突然被一个神秘之人击败，并就此逃入了幽王之殇，跨域战争自然也不了了之。
　　“看来这位幽王倒和凡间的帝王有些相似，对权利欲望不小，就连坐化前还为自己建了这么一座王陵。”柳鸣若有所思的自语了一句。
　　不过话虽如此，他可不敢对这座“地下王陵”有丝毫小觑之心，一个月前的那次荒寒寺之行，最后可是让其吃了不小的苦头。
　　所幸他当时灵机一动，巧妙利用了雪地禁空禁制，通过三分朦影大法化作数个虚影分身，再通过车患图腾隐匿气息，甩脱了其中两名傀儡的追杀。只是最后一名傀儡卫士却如附骨之疽般的对柳鸣展开了疯狂追逐，整整追了一天一夜，根本无法彻底摆脱。
　　他无奈之下，只得冒险与其一番搏杀，最终在山河珠配合龙虎冥狱功的帮助下，将其彻底击杀。
　　如此一来，他法力也近乎枯竭，在找了一处隐蔽山洞，足足修养了三天才恢复过来。
　　不过得到了三颗九转幽核，这些都是值得的。
　　柳鸣抿了抿嘴唇，面无表情的继续往前飞去。
　　……
　　一日后。
　　一座幽邃狭长的昏暗殿堂中，两侧数十盏巴掌大小的青铜古灯上，豆粒大小的灯焰闪烁着微弱的光芒，使得殿内不至于漆黑一片。
　　趁着灯光，隐约可见殿堂深处有一处高约半尺的平台，平台上放置着一个漆黑如墨的巨大棺材，棺材周围被一条水桶般粗细、头生犄角的巨蛟层层盘绕着。
　　巨蛟双目紧闭，似乎正在沉睡。
　　此刻的棺盖被掀开一角，上方黑气缭绕，久聚不散，无法看清棺内情况。
　　棺材前，站着一个模糊人影，正手持一卷青玉色竹简，认真的看着。
　　竹简最前面的竹片上，用金漆书写着三个古幽族文字“冥骨决”。
　　人影正是柳鸣。
　　这处昏暗殿堂，正是幽王“释坤”坐化之地，王陵的地下八层。
　　此王陵前三层在其进入前，便已被人闯入过了，里面的禁制几乎被破坏殆尽，如今更是沦为了一处鬼物的巢穴。
　　从第四层开始，每一层都有不少稀奇古怪的禁制，阴沙凝聚的鬼兵阵，充满绝冥之气的禁制，使人陷入无尽杀戮的幻杀阵等等。
　　大部分禁制对于幽族鬼物有着不小的震慑力，但对于身为人族，且精神力强大的柳鸣而言，却并未造成什么困扰，费了一番周折之下，一一有惊无险的度过了。
　　根据阴流地图所述，这第八层正是释坤尸身存放之处，棺木旁盘踞着的这条不知沉睡多年尸蛟，修为不下于天象境，故而当时六阴来此之时，并未为了一本自己不用的冥骨决，而去招惹此鬼物。
　　柳鸣在大成境界的车患图腾秘术加持之下，并未将此尸蛟惊醒，就悄然取到了棺木中之物，自然大喜过望。
　　“看来此冥骨决与之前从青灵处得到的，还略有不同。”柳鸣将神识从手中竹简中退了出来，喃喃说道。
　　他刚才虽然只是匆匆扫了一眼，但却发现这本全本法决，似乎更加玄妙几分样子。
　　柳鸣将竹简收起后，再望了一眼棺木，目中闪过一丝异色。
　　根据这阴流所述，这王陵共有九层，据说这第九层，藏有释坤当年带入幽王之殇的大批真正宝物，入口应该就在棺木之下。
　　不过阴流在地图上明确标注着，即便修为通玄，也不要试图踏入第九层。
　　如今他一来也没有找到第九层入口，二来已得到了全套的冥骨诀，自然不想再去以身范险了。
　　接下来，柳鸣没有在这里停留，就此离开了这座昏暗殿堂，原路返回了。
　　对于幽王之殇层出不穷的禁制，他已经深有体会，故而一路上小心翼翼，更没有探索其他地方的意思。
　　十余日后，柳鸣平安的回到了幽王之殇的中央，那座巨大的黑色山谷入口处。
　　此刻的谷口空无一人，阴流并没有出现。
　　算算时间，距离与其约定的三个月还早的很，柳鸣一番思量之下，干脆在山谷入口的一个僻静角落，随手布置了几个禁制，盘膝坐了下来，取出冥骨诀细细参悟起来。
　　之前他只是泛泛的看了一遍，此刻，他开始细细参悟第十一层的功法起来。
　　他的修为在囚笼灵力灌顶之下，已经到了真丹中期，只要能参悟通透第十一层的冥骨诀，修炼成应该是水到渠成的事情。
　　就在他闭目参悟冥骨诀的时候，腰间的一个养魂袋上忽的泛起了淡淡黑气，其中隐隐有无数黑色符文忽明忽暗的晃动着，看起来异常玄妙。
　　忽然，一阵焦躁的嘶鸣声从养魂袋中传了出来。
　　柳鸣豁然睁开眼睛，手中一掐诀。
　　一团黑气从养魂袋中飞了出来，滴溜溜一凝下，显现出了飞儿的身影。
　　柳鸣一打量眼前的飞儿，脸色一怔。
　　此刻飞儿已经化为了飞颅本体，一大八小一共九个头颅上，均浮现出了无数道密密麻麻的暗红色血丝，看起来恍如一道道细密的经脉一般，散发出阵阵血芒。
　　飞颅主头颅双目之中浮现出了两点赤色火焰，口中发出一阵阵焦躁的嘶鸣。
　　“飞儿，难道你已经……”柳鸣感受到飞儿身上高涨的气息波动，脸上浮现出又惊又喜之色。
　　就在此刻，山谷上方的高空中传出一阵沉闷的雷鸣，原本就黑乎乎的天空，迅速的浮现出了一片片漆黑的劫云。
　　很快，雷云中一道道疯狂乱窜的电蛇，炸雷声远远传播了出去，一股股狂风肆虐的席卷而下，卷起了碎石击打在山谷之中。
　　劫云压的更低，刺目电蛇游走的越来越快，仿佛随时都会从空中劈下。
　　飞颅眼中顿时浮现出了一丝疯狂的神色，身上黑气一卷后，竟直接飞出禁制，冲着天上劫云发出挑衅般的低吼声。
　　“原以为会是蝎儿率先度雷劫，没想到这次是飞儿先走了一步……”
　　柳鸣站在原地没有动，仰首望着高空中的飞颅，不禁自语几句，并将神识放出，时刻监视着周围的情况。
　　虽然附近除了黑乎乎的山石，一个活物也没有，但以柳鸣性情，自然仍不肯放松分毫，手中一掐剑诀，紫光一闪，苦轮剑一飞而出，在其头顶悬浮不定起来。


第1113章 飞祖
　　随着天空的漆黑雷云越聚越多，蓦然间电芒大作，雷云一阵翻滚，游走的电芒汇聚成团，眼看下一刻便要坠落而下。
　　就在此刻，附近某处虚空中虚空一震，“嗤啦”一声巨响，裂开了一道粗大的空间裂缝。
　　紧接着，一道粗大白色光柱闪电般从中激射而出，速度之快，几乎瞬移一般。
　　柳鸣瞳孔猛地一缩，还没等他做出任何反应，白色光柱已经一闪而至，击打在了半空中密密麻麻的雷云之上。
　　刚刚凝聚起来的雷云轰然被击散了大半，剩余的雷云之中噼啪之声大响，紫色，银色，金色的电光在云中狂闪，不过看起来稀疏了很多。
　　而白色光柱只是一闪即逝，瞬间便消失的无影无踪，如同没有出现过一般，而空间裂缝也很快合拢，没有留下丝毫痕迹。
　　柳鸣一阵愕然，脚下一点，整个人拔地而起，飞到了半空之中。
　　“……”
　　柳鸣眉头一皱，这白光虽然只出现了一刹那，但其中蕴含的威能之强，远远超过了天象修士，不过其似乎没有加害飞颅的意思，反而是在以逆天的莫大神通，助飞颅度过了雷劫。
　　轰隆！
　　半空中剩余不多的雷云缓缓聚集起来，一道道细小的各色电弧落了下来，劈向了飞颅而去。
　　飞颅大口一张，发出一声怒吼，满头绿发激射而出，化成了一张绿色大网张开在了头顶。
　　绿色发丝之上一闪的浮现出了汹涌的绿焰，一根根电弧落在上面，绿焰光芒大放，直接将电弧包裹在了里面。
　　可能是雷云被击散大半的缘故，这些电弧威力有限，在绿色火焰之中一阵噼啪炸响，虽然将绿焰击散了不少，但电弧自身也很快消散开来。
　　飞颅口中发出嘎嘎大笑，张口喷出一股灰色秽焰，轰然击中上空的雷云，直接将一部分雷云还有其中的电芒卷住拉扯了下来，赫然一口吞了下去。
　　柳鸣脸色一滞。
　　半空中的雷云一阵翻滚，再次落下了第二波的雷劫，不过比第一波更加弱小，飞颅直接一张口，吐出了大片的灰色火焰，将这些电弧卷住，一口一口吞了下去。
　　很快，天空的黑色雷云越来越小，最后一道金色电弧落下后，也被飞儿以同样方式吞了下去。
　　当黑色雷云渐渐消弭的同时，飞儿体表涌出了大片绿色雾气，并一阵缠绕交织之下，形成了一个数丈大小的雾球，将飞颅包裹在了里面。
　　飞儿终于开始了进阶！
　　雾气之中传出了飞儿兴奋，同时也有些痛苦的嘶叫声。
　　一时间，阴风阵阵。
　　以飞儿为中心，周围大量的阴气不断的汇聚了过来，形成了一个硕大无比的阴气漩涡，漩涡之中清楚的浮现出了三十六个黑色晶珠，然后在旋转过程中，迅速的融合在了一起。
　　少顷，黑色漩涡之中浮现出了一个拳头大小的黑色圆珠虚影，上面浮现出六个清晰无比的孔窍。
　　黑色圆珠虚影一震的消失不见，紧接着所有的绿气漩涡轰然消散，再次露出了飞儿的身形。
　　但见飞儿除了头上多出一对弯角外，外貌没有发生太大变化，不过原本八个小型的头颅，变得和主头颅一般无二，九个头颅在半空中围成一圈，已然分不出主次。
　　若是仔细看的话，九颗头颅的双眉之间，都多出了一条深深的黑线。
　　强烈的法力波动显示了飞儿已经成功进阶，进化成了一头真丹境的魔头。
　　绿光一闪，飞儿化为了绿袍童子的模样，身形一转，落在柳鸣身旁。
　　进阶真丹之后，飞儿所化的童子看起来似乎长大了一些，其光滑的额头上，清晰的浮现出了一道黑色的竖线，乍一看似乎是一个闭着的眼睛一般。
　　“主人，我凝丹成功了！”飞儿落在了柳鸣身旁，白嫩的小手拉住了柳鸣的衣角，兴奋地说道。
　　“做得不错！”柳鸣轻轻抚摸着飞儿的头顶，赞许的说了一句，但脑中不禁闪过先前忽然出现的白色光柱，心中暗自疑惑。
　　飞儿闻言，更加欢喜万分。
　　柳鸣目光一转，落在了飞儿额头上的黑线上，眼神一闪。
　　“飞儿，你额头上的这个是怎么回事？进阶真丹后的新神通吗？”
　　飞儿闻言一怔，白嫩的小手摸了摸额头，脸上露出了一丝茫然。
　　“飞儿也不知道，刚刚忽然觉得这里很痛，好像要裂开一样，不过现在已经没感觉了。”飞儿进阶真丹之后，心智明显有了提高，吐字比以前清晰了很多。
　　柳鸣闻言，眉头一皱。
　　“不用担心，你的这头灵宠根基不凡，额头上的竖纹应该是其进阶之后，获得的某种未知的瞳术神通征兆。”罗睺的声音忽的在柳鸣心底浮现而出。
　　“瞳术？”柳鸣惊讶道。
　　“是的，瞳术是一种非常罕见的神通。不得不说，你的运气真是不错，两头灵宠都有着不凡的神通。在上古时期有不少厉害瞳术的流传，例如泯灭之眼，破灭之目等等，虽然还不知道你这头飞颅到底得到了什么瞳术，不过应该威力不小，你这头飞颅的修为还不足以使用此神通，所以现在处于还未觉醒状态。”罗睺淡淡地说道。
　　柳鸣听了后，自然心中大喜，不过脸色微微一变，似乎想起了什么，忙又问道：“对了，罗睺前辈，之前那阴流召唤出的那巨目神通，你当时称之为‘怒魔之目’，难道这也是一个瞳术神通？”
　　“这么说也没错，在上古人魔大战的期间，有一个名叫怒魔的厉害魔物，他有着一种极为霸道的瞳术神通，不过后来此魔头也在大战中陨落了，那只巨目便是他的一只眼睛，应该是那个阴流使用某种秘术召唤出来的。”罗睺似乎不想多谈，声音很快沉寂了下去。
　　柳鸣眉梢一挑，还要追问什么时，远处破空声一响，一道遁光从山谷内飞了出来。
　　柳鸣神色微微一变，心念一动，便吩咐飞儿回到养魂袋中。
　　不过此刻的飞儿，忽然怔怔的看向山谷方向，似乎没有听到柳鸣的心念传音。
　　柳鸣见此，眉头一皱，也只好先留飞儿呆在外面了。
　　这时，遁光一闪的停在了柳鸣身前，光芒散去，露出了阴流的身形。
　　“六阴前辈。”柳鸣上前两步，微微一礼。
　　“柳道友，你出来的倒是很早，看你的样子，应该有所斩获吧！”阴流眼中闪过一丝意外，随即目光扫了旁边的飞颅一眼。
　　“这多亏了前辈指点。”柳鸣恭敬说道。
　　“既然你我都达到了目的，还是早些离开吧，幽王之殇可并非久留之地。”阴流闻言点点头，飞快地说道。
　　“是。”柳鸣自然没有不同意的道理。不过此刻，飞颅仍是怔怔的看向山谷方向。
　　“飞儿！走吧，快些离开这里。”柳鸣眉头一皱，传音说道。
　　飞儿身体一震，似乎这才反应了过来。
　　“怎么了，飞儿？”柳鸣脸色微沉，传音问道。
　　阴流目光看了过来，神色也是一动。
　　“主人，我听到似乎有人在召唤我，是一个很大的声音，让我现在去山谷里面的一个地方。”飞儿脸上浮现出了奇怪的神情，传音说道。
　　柳鸣豁然转身，看向幽王之殇的方向，同时神识扩散开来，延伸到了千里范围，可惜什么也感应不到。
　　“走吧，飞儿，这幽王之殇有些古怪，不必理会那些。”柳鸣只是略一沉吟，就果断地说道。
　　但飞儿身体仿佛钉在了原地，仍然没有半分离开的意思。
　　“不行，主人，我感觉无法抗拒这个召唤的声音。那个声音说他叫飞祖，刚刚帮助我度过雷劫，现在让我过去，说帮助我修炼。”
　　柳鸣闻言，脸色一变。
　　“柳兄，这头是你的灵宠吧，可是发生了什么事？”阴流目光一闪的问道。
　　“是这样的……”柳鸣心中念头急转，还是将发生在飞儿身上的情况告诉了阴流。
　　“原来如此，有关飞祖此人，我倒是知道一些，其数万年前也是九幽一域之主，修为通玄，据说起初也是一头飞颅魔头进化而成。不过它应该早就坐化了才是。”阴流若有所思的喃喃自语道。
　　“六阴前辈，从来到这幽王之殇，晚辈心中便一直有一个疑问，这里号称幽王的坟墓，可还有活着的通玄大能存在？”柳鸣眼神闪烁地说道。
　　“应该没有，我从师尊那里打听过此事。据他所知，上一个进入幽王之殇的幽王是在三万年前，按照那位大能的寿元来算，应该已经坐化。毕竟即便是通玄大能，也无法做到长生不老的。”阴流沉吟了片刻后，缓缓回道。
　　“那这个飞祖，又怎会突然召唤我这头灵宠过去？”柳鸣真有些惊疑了。
　　“这个我也不清楚了。不管怎样，你这头飞颅和飞祖也算是同族之人，应该不是什么坏事，或许真是你这头灵宠的一个莫大机缘。”阴流慎重地说道。
　　柳鸣闻言，脸色一阵阴晴变化不定，半晌无言。


第1114章 蝎王内丹
　　“飞儿，既然这可能是一场机缘，你便留在这里修炼吧。”柳鸣终于做出了决定。
　　“主人，我不想离开你……”
　　飞儿闻言，顿时用两只肉呼呼的手臂拉扯住柳鸣的衣袖，露出一副不舍的神情。
　　“好了，又不是再也见不到了。你就在此安心修炼便是，等他日我会再来九幽，带你离开的。”柳鸣心中也是有些舍不得，轻轻一挥衣袖，发出一股柔和的力道，推开了飞儿。
　　飞儿眼中隐隐浮现出一抹泪光，张了张口，还要再说些什么之时，异变突生！
　　远处黑色山谷中破空声乍响，紧接着一道白色霞光竟一闪而至，一把卷住了飞儿的身体。
　　柳鸣心中一动，却没有出手阻止。
　　阴流眼中也是闪过一丝惊色，忍不住往后退了一步。
　　白光卷住了飞儿的身体后，光芒一闪，就往山谷内再破空而回，瞬间消失的无影无踪了。
　　柳鸣和阴流在原地站立了片刻，一时无语。
　　“既然你这头灵宠已经被飞祖召唤过去，我们也不便在此多停留了。”阴流率先打破了沉默，淡淡说道。
　　“好，不知六阴前辈当初说的离开此地的办法是……”柳鸣轻呼了一口气，点了点头后，又开口问道。
　　此地之所以凶名之外，除了进来时的重重难关外，还有便是此地本就是一个有来无回的绝地。
　　这并不是说绝对没有办法离开，根据洞毫提供的信息来看，还是有几种方法可以离开的，只是无一不比进入此地时还付出更大的代价。
　　此举自然是为了将那些潜入此地之人，生生困在此处。
　　“当年我第进入此地时，可是差点真无法脱身离开……不过这次，可是有备而来了。”阴流说着，单臂一抬，一团黑色光晕滴溜溜的从手心浮现而出，同时口中念念有词起来。
　　在咒语声中，阴流将手中黑色光晕往身前一抛。
　　“噗”的一声！
　　黑色光晕迎风暴涨，蓦然化作一轮两三丈大小的黑色光轮，一枚古怪符文从阴流口中一闪即逝的没入其中，微微一转下，光轮表面光霞纷纷翻滚涌动，并发出低低的嗡鸣之声。
　　“从这里进入，可以避开其余禁制，直接进入潮汐寒流。不过如今已过了十年一度的衰弱期，潮汐寒流可不比之前了！”
　　阴流留下一句话后，取出一件金色长袍一披，转身化作了一道金光，飞入了黑色光轮之中，不见了踪影。
　　柳鸣望着黑色光轮，神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气，身形一闪的跟了进去。
　　……
　　一刻钟后，幽王之殇外围的潮汐寒流之中，一红一金两道人影飞驰而出，遁光散去，露出了两个身影，赫然是柳鸣和阴流。
　　两人看起来都有些狼狈，衣衫褴褛，柳鸣更是面色苍白异常，身上血迹斑斑。
　　不过这些伤势，对于拥有天妖血脉的柳鸣而言，自然不算什么了。
　　“总算是出来了。”柳鸣心有余悸的回首望着身后混乱暴躁的黑色寒流，长呼了一口气。
　　两人在进入阴流祭出的不知名光轮后，如阴流所述一般，直接进入了外围的潮汐寒流，结果这股寒流比进入时，狂暴了数倍不止，且寒汐漩涡频出。
　　好在二人本就不是常人，且有提前准备之下，自然还是有惊无险的度过了大半段路程。
　　不过在后半段的时候，发生了一些意外，两人遇到了一大群生活在寒流中的风吼灵。
　　此物乃是一种潮汐寒流中诞生的一种灵体异兽，没有实体，灵智不高，但是善于御风神通，且对一切活物有着强烈的敌意，在这种环境之下，身形神出鬼没，极难对付。
　　阴流依靠身上的金袍及手中一柄黑色长剑，硬生生杀开了一条血路，但却由于环境所限，无法顾及柳鸣了。
　　柳鸣虽然有暖阳宝玉护体，且手段尽出，但还是遇上了不小的危机，最终将青灵所赐的替身傀儡祭出后，化作一个与自身一模一样的替身，吸引了大部分风吼灵，这才堪堪摆脱逃出。
　　“柳道友接下来可有什么打算？”阴流将身上金色长袍一收而起，看了柳鸣一眼，开口问道。
　　“在下一个人族修士，待在九幽总是不便，我打算尽快离开九幽，返回中天大陆去。”柳鸣思量了一下后，说道。
　　“如此也好，我还有要事在身，就先走一步了。不过，还望柳道友回到中天大陆之后，不要忘了你我之间的承诺。”阴流面色一肃地说道。
　　“六阴前辈尽管放心，晚辈绝不敢忘却的。”柳鸣拱手郑重说道。
　　阴流点了点头，接着二话不说的化为一道遁光，很快消失在了半空。
　　柳鸣看着阴流远去的放心，面上露出一丝沉吟，随即袖子一抖，也化为一道黑光，朝着另一个方向飞遁而去。
　　……
　　数月后。
　　北蚩沙海附近的一片庞大无比的墨晶森林，灰白色的墨晶树连绵到视野尽头，一眼望不到边际。
　　正在此时，一道黑色遁光从远处飞驰而来，一闪之下，径直遁入了墨晶林中。
　　没过多久，黑色遁光便熟门熟路的来到了墨晶林中央地带，透过黑气隐约可见其中的人影，正是柳鸣。
　　柳鸣又飞了一会后，眼前出现了一片开阔空地，地面上几处焦黑色的深坑呈现眼前，显得触目惊心。
　　这里正是当年碧炎等人被击杀之处，也是虚灵陨落之地。
　　虽然距离当时的恶战过去了几个年头，但是一想到那墨明玉傀儡的威能，柳鸣心中仍不免心有余悸。
　　遁光消散而开，他缓缓降落而下，整理了一下衣衫，目光朝着周围打量而去，似乎在寻找什么。
　　就在此时，一阵空间扭曲，地面某处青光一闪，一个娇小人影忽的出现在了柳鸣的眼前。
　　“晚辈见过前辈。”柳鸣，急忙上前见礼。
　　“没想到这才过了这么些日子，你便来了，看你的神情，莫非已经拿到了九转幽核？”青灵上下打量了柳鸣一眼，眼中闪过一丝诧异，淡淡的问道。
　　“晚辈前些日子侥幸刚从那幽王之殇历险而回，幸不辱命，东西已经拿到了。前辈看看，是否是你所需要之物。”柳鸣说着，双手拿出一个暗色玉盒，神色恭敬的双手递了上去。
　　青灵单手一抬，暗色玉盒“嗖”的一声到了手里。
　　手掌轻拂过后，玉盒盖子缓缓打开，露出了一颗拳头大小通体黑光的晶体，正是柳鸣从幽王之殇带出来的九转幽核。
　　“这幽王之殇凶险异常，否则也不会被此界之人称为十死无生之地了，所以给了你十年的时间准备，可是如今才过了区区这些时间，你便得到了九转幽核，好，很好！我没看错你。”青灵目光在九转幽核上停留了许久，轻吐了一口气，清秀的脸庞上闪过一丝发自心底的笑容。
　　“前辈过奖。晚辈为此行确实做了不少准备，外加一些运气，这才得以如此顺利的。”柳鸣恭敬的回答道。
　　“本尊是赏罚分明之人，你既然取来了这九转幽核，本尊自然会信守承诺带你返回中天大陆，此外，这是对于你提早完成任务的额外奖励。”
　　话音刚落，青灵手一抬，柳鸣只觉眼前灵光一闪，便凭空多出了一颗椭圆形褐色的晶体出来，散发出一股强烈之极的妖气波动。
　　“妖丹，这气息……”
　　柳鸣神色一动，此物赫然是一颗品阶极高的妖丹！
　　至少他当年在中天大陆南荒呆了这许久，斩杀真丹妖兽不计其数，也从未见过妖气波动如此强烈的妖丹。
　　“不错，有几分眼力！这是一颗天象境妖兽白泽蝎王的内丹，和你的那只骨蝎灵宠不管是妖力还是属性都非常契合，吞下这颗天象级内丹，你的那头灵宠有八成希望能顺利结丹，进阶到真丹境。”青灵看着柳鸣，看似轻描淡写地说道。
　　“多谢前辈厚赐！”
　　柳鸣见此大喜，手指一点，那内丹幻作一道流光射进了其须弥戒中。
　　他虽然从未听说过此种白泽蝎王，但从其散发的妖气，结合这股阴气来看，此兽十有八九乃是九幽冥界特有鬼物，且青灵都如此说了，更不会有误才对。
　　“你且随我来，等我稍作些准备，便会送你返回中天大陆。”青灵略一点头，白藕般的手臂一挥，四周的空间中波动一起，一片青色霞光一闪之下，包裹住了柳鸣。
　　就在这时，半空中忽然传来一股无以名状的庞然灵压！
　　此灵压之强大，瞬间让柳鸣二人附近的天地阴气一阵剧烈翻滚。
　　柳鸣更是面色一变，只觉一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降。
　　青灵却目光一寒，伸出一根手指冲上空凝重一点，一片青蒙蒙霞光在身前浮现而出，另一只手中法决一凝，飞快打出数道法决。
　　青蒙蒙霞光在法决没入后，一闪的化作一层青色光幕将二人笼罩其中。
　　光幕方一出现，一股股碧绿色狂风从上方铺天盖地的席卷下来，所过之处，一道道狭长的空间裂缝清晰可见，随后如同雨打芭蕉一般落在了青色光幕上，使得光幕一阵摇曳，却终究没有破裂开来。
　　周围的灰白色的墨晶树和狂风稍一接触，爆发出此起彼伏的惊人巨响，一闪之下纷纷溃散湮灭！


第1115章 警告
　　紧接着，所有碧绿色狂风再次从四面八方汇聚而起，在半空中形成了一个硕大无比的绿蒙蒙漩涡。
　　一个模糊不清的人形虚影从漩涡中心处一下浮现而出。
　　青灵一皱眉头，双手合十朝空中一划，取消了笼罩住二人的青色光幕，随即面色平静的望向那一道虚影。
　　虚影在一阵荡漾之下，渐渐凝实清晰起来，一个剑眉长目，身着碧绿色锦袍的人影，便直接出现在二人面前。
　　此人影通体模糊不清，似乎并非实体之身，方一出现，目光便从柳鸣二人身上扫过，并最终停在了青灵身上。
　　柳鸣鸣脸色变了数遍，对方目光竟让其有种无所遁形，被瞬间看穿了一切之感。
　　不过他在看到一旁的青灵没有什么太大反应后，也就重新镇定了下来，沉默的看向了对方。
　　“碧幽，你此举是什么意思？”青灵冷声问道。
　　柳鸣闻言，心中一动。
　　原来眼前之人，便是传说中幽水域的掌控者，通玄大能碧幽，难怪会有如此大的气势。
　　“哼，我没问你，你倒反问起我来了！南荒，你本就不是我九幽冥界的人，第一次你进入九幽冥界，我已经按照惯例和你说了，会给你三次进入九幽冥界的机会。如今这已经是你最后一次机会了，若是此次离开，以后将不得再踏入我们九幽冥界一步，否则所有幽王将会联手对你绞杀，后果想不必我多说了。你你好自为之吧！”说完此话，人影也没有给青灵丝毫说话的机会，身躯再一阵模糊后，便再次隐入了身后的绿色漩涡之中。
　　半空中的绿色漩涡，在其隐入后，“砰”的一声就此溃散开来。
　　四周再次恢复了平静。
　　从碧幽出现，到其离去，前后不过几个呼吸的工夫，若不是周围一片墨晶林的断枝残桠，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。
　　柳鸣自然不会多言，站在一旁一阵的发呆起来。
　　青灵却脸色一阵阴沉无比。
　　“看来本尊无法现在履行诺言了，九幽冥界我还有些要事要办，无法现在离开的。你再等上几年，待我完全炼制好墨晶玉傀儡，再借助它力量送你离开！”半晌后，青灵终于长吐一口气后，又一种不容置疑的口气说道。
　　“没有问题，晚辈再等个几年就是了。”柳鸣闻言，自然没有何异议。
　　况且，他身上还有不少只对幽族有用的冥器和材料，若是直接带回了中天大陆，反而没了什么用处，正好能利用这几年缓冲时间换取一些中天大陆能用的东西。
　　青灵点了点头，手臂一动，五指一张，一道蓝色光球从掌心中一飞而出，向着柳鸣腰间飘去。
　　“此事是本尊的误算，本尊看你的剑丸虽有剑囊温养增幅，但如今还是需要不少时间。这是一道我提纯后的精纯法力，想来会对你的剑丸有不小的助益，缩短部分剑丸的培育时间，也算是对你的一种补偿了。”
　　“多谢前辈！”柳鸣闻言大喜。
　　那一团蓝光一接触虚空剑囊后，赫然无声无息的没入其中。
　　“如果一切顺利的话，六年之内，本尊便差不多可以将这具傀儡完全炼制好。六年后，你在幽水域的冥岳山等我。届时本尊便使用这具墨晶玉傀儡帮助你离开九幽冥界。”清灵说完此话，也不再看柳鸣，两手一掐法诀，光芒一闪便又遁入了地下，消失不见了。
　　柳鸣在原地思量了一会儿后，也一催遁光，向着墨晶林外飞去。
　　数月后，他通过数次城镇传送，再一口气飞行了多日后，终于来到了一条漆黑如墨的宽阔冥河上空。
　　这一片区域他非常熟悉，正是他闭关了三十年的地方。
　　一望无际的河水上，柳鸣轻车熟路的一催遁光飞了过去，在一处冥气极为浓郁的漩涡上空缓缓落下了身子。
　　一刻钟后，他已经来到了河底的禁制之中。
　　当年在此修炼的一切痕迹依然如故，虽然离开这里只有几年时间，但这期间发生了太多的事情，再次来到这里，柳鸣都有一种恍如隔世的感觉。
　　柳鸣盘膝坐在地上，脸上露出了沉吟之色。
　　这几个月内，柳鸣沿途已经将身上在九幽冥界中的得到的各种物品进行了一番处理，所有的冥石，还有自己无法使用的冥宝，冥器等等全部换成了一些他认为中天大陆所能用的着的东西。
　　现在他的须弥戒指中存放了大量的九幽特产的各种矿石，灵草等东西，这些九幽灵材在中天大陆，也是极为珍贵的纯阴属性的灵性材料，价值极大。
　　还有他至今为止，猎杀的很多冥兽材料，他以前只卖掉了其中的小部分，大多数有用之物还是保留了下来，相信回到中天大陆之后，可以换取大笔的灵石，虽然不能将之前进阶真丹时聚灵阵消耗的灵石全部弥补回来，但也能挽回部分的损失了。
　　冥河底部的黑色禁制之外，数十个黑色漩涡依旧旋转着。
　　柳鸣手中黑光一闪，多出了一个黑色玉瓶，瓶口虽然有符箓封住，不过仍然有一丝丝的血色气体从中逸散而出。
　　摩挲着玉瓶，他神色间露出一丝喜色。
　　这个玉瓶之中是他花费了数万冥石，加上了一颗真丹冥兽的冥核，换来的一滴精元之血。
　　九幽冥界之中，各种神奇的异种幽族多不胜数，其中有一个异种幽族名叫尸面族，有些类似于传闻之中的血族，天生拥有吸取精血的神通。
　　这滴精元之血便是尸面幽族以秘术提炼而成的特殊精血。
　　精元之血在九幽冥界是一种极为有名飞宝物，可以瞬间补足修士气血，乃是一种疗伤圣药，不过柳鸣看中的却是此物具有的瞬间补足修士气血的功效。
　　他花费这么大的代价买来一滴精元之血，正是为了应对即将到来的下一次的神秘气泡爆发。
　　算算时间，也就是最近几个月内了。
　　他现在修为已经达到了真丹中期，法力比之前深厚的数倍，用以保险的血盾术也早已修炼大成，在体内存储了相当多的精血，应该足以满足神秘气泡的吞噬。
　　不过罗睺也曾经说过，囚笼因为器灵苏醒的缘故，有些不太稳定，上次便吸走了自己不少的寿元，为了保险起见，他还是花了很大的代价，换来了这么一滴精元之血。
　　可惜，这精元之血逸散性很强，即便是特殊的存储法器，加上了符箓封住，仍然会慢慢挥发，否则此物如此合用，他会毫不犹豫的倾尽所有身价，多买一些来放在身边的。
　　柳鸣把玩了一下黑色玉瓶，将之收了起来，目光在禁制之外的冥河之水上扫过，翻手取出了冥骨诀闭目静坐了起来。
　　他来到这冥河之地，一方面是因为此地非常安全，是静修应付气泡爆发的好地方，另一个原因是为了此处的冥河之水。
　　冥骨诀接下来的修炼，每一层都需要大量的冥河重水，他打算趁着这几年时间，多提炼一些留作备用。
　　毕竟冥河之水只有九幽冥界才有，回到中天大陆之后再想要此物，就难了。
　　不过这些事情，都要等到他应付了此次神秘气泡爆发之后。
　　时间一天天过去，转眼间便过了三个多月。
　　这一日，柳鸣正在静坐，灵海中波动一起，一个晶莹气泡缓缓浮现而出。
　　他眉梢一挑，豁然睁开了眼睛，单手在腰间养魂袋上一拍，一团黑气飞出，一个半人大小蝎子出现在了柳鸣身旁。
　　蝎儿神情还有些萎靡，一被召唤出来，茫然的看向柳鸣。
　　柳鸣不及和她细说，闪电般伸手按在了蝎儿身上。
　　“噗”
　　灵海中气泡传出一阵轻响，一股熟悉的强大吸引力席卷而来。
　　柳鸣早有准备，催动灵海之中十三穴窍的真丹，强大法力源源不断的朝着气泡宣泄而去。
　　气泡发出的吞噬之力前所未有的强大，仿佛一个无底洞一般，不管多少法力都轻易吞噬了进去。
　　好在，柳鸣此刻法力比以前深厚了数倍，不用担心入不敷出。
　　气泡的吞噬持续了一刻钟，丝毫没有减弱的驱使，而柳鸣灵海中的法力已经被吞噬了近半。
　　他脸色一沉，心念一动，蝎儿体内冒出了滚滚黑气，化为一股冰凉的法力融入了他的体内，顺着各处经脉，飞快的没入了气泡之中。
　　得到蝎儿相助，他体内法力减弱的速度大为缓解。
　　但是，柳鸣也不敢马虎大意，神识时刻监视着气泡的一举一动。
　　时间一分一秒的过去。
　　蝎儿体内法力虽然也算是深厚，堪比一个普通的真丹妖修，但是和柳鸣相比就少了很多，很快，其体内的法力便已隐约见底，口中发出一声哀鸣，眼睛望向了柳鸣。
　　此刻，气泡爆发已经有了半个时辰，吞噬法力的速度丝毫未减。
　　柳鸣眉头皱了起来，此刻其灵海中的法力，已经只剩下三成左右，蝎儿更是不堪，体表之剩下了一层薄薄的黑雾。
　　他看了蝎儿一眼，单手一掐诀，立刻中断了从其体内汲取法力，同时心念一动，体内浮现出一枚迷你血盾，滴溜溜一转后，一缕缕血丝从中不断的涌出，并流入四肢百骸之中。


第1116章 再入“囚笼”
　　与此同时，柳鸣体表泛起了浓浓的血光，渐渐凝聚成了一个弧形的血色雾罩，上面血丝密布，笼罩住了身体。
　　随着雾罩上血丝的一涨一缩，一缕缕精血化为了一股股热流，源源不断的没入了气泡之中。
　　又过了一刻钟，柳鸣体鲜亮的血光，减弱了很多，脸色看起来也有些苍白起来。
　　灵海之中，晶莹小气泡忽然轻轻一抖，吞噬法力的速度总算是慢慢减弱了下来。
　　柳鸣大喜，空着的一只手一翻，一个黑色玉瓶出现在了他的手中，揭开上面的符箓，一股浓浓的血气散发出来。
　　柳鸣没有丝毫犹豫，一挥手，玉瓶之中飞出了一滴血红色的液体，一闪即逝的飞入了他的口中。
　　他身上原本黯淡的血光骤然一亮，随后又以肉眼可见的速度迅速黯淡下去。
　　就在笼罩柳鸣的血色雾罩，再次稀薄的只剩一层时，灵海中气泡才终于停止了吞噬。
　　下一刻，柳鸣只觉眼前一花，便和蝎儿双双出现在了灰蒙蒙的囚笼空间之中。
　　“呼……”柳鸣如释重负一般，长呼了一口气，一颗悬着的心终于放了下去。
　　这次气泡吞噬的法力之多，还是远远超出了他的预料，若非他提前做了如此多的准备，虽然不至于被吸成人干，估计又要亏损不少寿元了。
　　一旁的蝎儿身上黑光一闪，幻化成了一名黑纱少女的模样。
　　只是此刻她的俏脸上苍白一片，身形更是不由自主的微微颤抖着，就连额头的金冠标记也比往常时候黯淡不少，一副法力几乎耗尽的虚弱模样。
　　“抱歉，蝎儿！因为气泡忽然爆发，我来不及通知你，不过提纯法力的机会太过难得，错过太可惜了，便直接将你召唤了出来。”柳鸣看着蝎儿，面色一柔，有些歉意地说道。
　　“主人，蝎儿明白的。”蝎儿颇为乖巧的点了点头，目光朝着周围看去。
　　“怎么没有看到飞儿？”蝎儿奇怪的问道。
　　“对了，你这些日子都在养魂袋中沉睡，事情是这样的……”柳鸣于是将飞儿被飞祖召唤，留在了幽王之殇修炼的事，简单的和蝎儿说了一下。
　　“原来是这样。”蝎儿听完后，自然大吃一惊，脸上不禁现出一些失落之色籁。
　　“总之，这次要在这空间之中待上很长一段时间，你自己好好修炼就行了。”柳鸣如此的吩咐道。
　　蝎儿点了点头，对柳鸣行了一礼后，便走到了囚笼空间的一处角落，盘膝坐了下来。
　　柳鸣目光在囚笼空间四下一扫，张口呼唤了几声罗睺，如其所料的没有丝毫的回应。
　　他心中叹了口气后，自顾自的走到浑天碑附近盘膝坐了下来。
　　他原本还想和罗睺商量一下今后的修炼方向，现在罗睺丝毫没有回应，只能按照他自己的打算来了。
　　按照推算，此次在这囚笼空间应该需要待上六十四年，这么长的时间，必须要好好利用一番才行。
　　……
　　时间如梭，不知不觉间，二十多年时间过去了。
　　一片伸手不见五指的漆黑空间之中，柳鸣双目紧闭，一动不动的站在原地。
　　突然间，一阵呼啸声响从四面八方传来，滚滚黑气狂涌而出，并滴溜溜一凝之下，一只接着一只头生长角的黑色鬼物，凭空浮现，足有百余只的样子。
　　这些鬼物面目狰狞，方一出现，便目光齐刷刷的望向中间的柳鸣，并狂吼一声的朝中间扑了过来。
　　鬼嚎声此起彼伏，声势惊人之极。
　　柳鸣却一抬手臂，袖袍一抖，一道紫色长剑从袖中鱼游而出。
　　接着双目睁开，眼中精光一闪，双手飘然挥动，飞快冲长剑虚点几下，同时口中念念有词。
　　顿时剑光一声清鸣过后，竟以一化多，眨眼间分化出密密麻麻的紫色剑影，足足有三十六道之多，并在半空中滴溜溜的化为三十六道紫光，在其头顶一阵盘旋。
　　“去！”
　　随着一声低喝。
　　所有紫色剑光轻轻颤抖几下，立刻一哄而散，带着一道道紫色残影，分别朝四周激射而去。
　　一时间，以其为中心的方圆百丈范围内，入目处皆是一片紫色剑光婆娑闪烁。
　　他竟布下了某种剑阵，将这片区域都笼罩进了控制之下。
　　紧接着，噼噼啪啪之声和哀嚎惨叫之声从四面八方接连传来。
　　所有鬼物被紫色剑光稍一触碰，便在电光缠绕之下，便飞快溃散，再次化作了缕缕黑气。
　　然而黑气只是一阵翻滚交织之下，眨眼间，又会凝聚出一只与原本一般无二的鬼物，嘶吼着继续往中间涌来。
　　前赴后继，源源不绝。
　　仅仅半柱香的工夫，被柳鸣施展剑阵击溃的鬼物，就不下于上千只之多，且数量还在不断增加着。
　　这一招，正是柳鸣从太罡剑诀中参悟的一招真丹期修士才能施展的剑招，是从原本的剑光分化之术衍化而得，可以将原本分化的九道剑光，增至三十六道。
　　虽然看似同一种神通，但比起先前的九道剑影明显威力不可同日而语，且犹擅应对比自己修为低的大量敌人。
　　说起来，剑道本就应以远超同阶威能速度见长，故而此种将剑光威能分散的神通在太罡剑诀中还是属于颇为冷门的存在，且对精神力要求不低，故而即便是太清门秘传弟子，在获得此剑法后，一般也不会花大把时间在此招之上的。
　　不过对于柳鸣而言，一来在神秘空间中时间充裕，二来近些年来，遭遇的大规模战斗不在少数，倒是需要这么一门功法，以快速清剿大批量的低阶修士。
　　于是他便花了不少时间参悟了此种剑术后，又花了足足二十年的时间，至今才将其彻底炼成。
　　……
　　时间一晃，又过了数年。
　　这一日，一个宽阔的洞窟之中，柳鸣周身黑气缭绕，面无表情的悬于半空中。
　　在其下方，一阵阵嘶吼声夹杂着如同金属碰撞般的刺耳声音传来！
　　循声望去，却是一个又一个由磊磊白骨所化的圆形骨牢，足足有二三十个之多，错落有致的分布在以柳鸣为中心的四周空地上。
　　每一个骨牢之中，都有一个身着恶鬼道四大军团服饰的僵尸模样修士被困其中，正在不断挥舞巨拳，轰击着骨牢。
　　正是当年柳鸣在恶鬼道所遇到的，由活人修士所祭炼成的魈鬼！
　　这些骨牢看似十分坚固，但在这些力大无穷的魈鬼铁拳轰击之下，没过多久便会被破开一个缺口。
　　然而缺口方一出现，却见半空中的柳鸣单手一抬，一团黑气一闪即逝的出现在缺口处，并滴溜溜一凝之下，化作数根白骨，将骨牢弥补的焕然一新。
　　这种凝气成骨，聚骨成物的神通，正是柳鸣从冥骨决下半部中找到的一种神通，可以将体内阴气凝聚成坚固异常的白骨，对付类似这些刀枪不入的难缠家伙，倒也颇具奇效。
　　柳鸣四下环视了一圈，看着被困住无法动弹的这些魈鬼，在空中不禁微微一笑。
　　……
　　接下去的时间里，柳鸣在继续通过幻魔瞳积累战斗经验的同时，闲来没事又将一些基础的五行功法，都操练了一番，并纷纷凝聚出了术印。
　　如此一来，在临阵对敌之时，便可以瞬发的速度，将五行法术融入御剑术，乃至剑指神通之中，达到事半功倍的效果。
　　进入神秘空间的第五十四年。
　　这一日，柳鸣正盘膝而坐双目紧闭，身子一动不动，似乎正在参悟着什么。
　　就在此时，其身前不远处虚空一阵波动，紧接着一个青色人影渐渐浮现而出。
　　柳鸣豁然睁开双眼，接着大喜的连忙站起身来，拱手道：“罗睺前辈！”
　　话音刚落，青色人影渐渐凝实，化作一名十三四岁的少年，正是罗睺。
　　“看来你这次准备的不错，本来我还担心你会因为此次囚笼汲取法力而寿元大损了。”少年上下打量了柳鸣一眼，淡淡地说道：“前辈，是否这次汲取法力突然大增，也是由于囚笼器灵即将苏醒的缘故？”柳鸣闻言，苦笑一声，又开口问道。
　　“不错，你的时间已经越来越少了。我这段时间花了不少心思在尽量阻止其苏醒，如今总算让其继续沉睡下去了。接下来，你也必须另做一些准备，首当其冲的便是可以尝试掌控魔化了，只有等你能够自由操控魔化后的身躯后，才有资格开始炼化这囚笼器灵。”罗睺点了点头后，如此地说道。
　　“什么，魔化还能控制？还请前辈指点一二。”柳鸣先是一怔，继而狂喜之极。
　　“以你如今真丹期精神力，虽然真正控制魔化远的很，但也可以先将精神力贯注于肢体某一部分，多加尝试之下，还有可能对其短时间加以影响。接下来的时间里，我会让你每日进入幻魔瞳，尝试魔化后的掌控。”罗睺缓缓地说道。
　　“晚辈就按前辈之言试试，多谢前辈指点。”柳鸣一口答应下来。
　　要知道，体内魔念一直都是他心腹大患，若是真有一日能控制住魔化，此大患自然也消弭于无形了，这怎不让其又惊又喜。
　　“好，跟我来吧。”罗睺说着，身形一晃，下一刻，便出现在了黑白两色的浑天碑旁，手指虚空一点石碑的竖目图案。
　　随着幻魔瞳滴溜溜一转之下，柳鸣觉得自己神识“嗡”的一声，附近景色一个模糊后，下一刻便出现在了一片荒地之上。


第1117章 蝎儿结丹
　　还未等柳鸣站稳身形，耳中隐隐响起了一个低沉的清冷声音：“魔化”
　　柳鸣顿时只觉两耳“嗡”的一声，随即便失去了对身体的控制。
　　下一刻，浑身上下冒出一层滚滚黑焰，并熊熊燃烧起来，其身躯在一阵噼噼啪啪的爆裂声后，暴涨了一大截，肌肤上浮现出一根根的淡紫色灵纹。
　　一阵暴戾的气息不断冲击着脑海，一声厉啸声中，其身形如电般窜出，化为一股恶风的朝着最近的一座数十丈高的山峰冲去。
　　身处半空中，一对布满紫纹的拳影模糊击出，滚滚黑焰一凝之下，一大片密密麻麻的黑色拳影交织而出。
　　山峰在拳影击在上面的瞬间，立刻在拳影交织下，狂颤起来。
　　仅仅一个呼吸过后，整座山峰就在拳影狂击下，就发出一声巨响的破裂开来，山石滚滚。
　　明显随着柳鸣进阶真丹，其魔化后实力更是比以前暴增十几倍以上。
　　“魔化柳鸣”直接从碎石中一闪而出，并朝着下一座山峰方向飞去。
　　“还愣着干什么！尝试将精神力聚于一处，试图先找回触感。”就在柳鸣自己正有些惊叹于魔化后自己身躯之力的强悍之时，耳边却传来了罗睺的声音。
　　柳鸣心神一振，连忙强迫自己静下心来，并将全部精神力毫无保留的聚焦于右臂，渗入其中的经脉之中。
　　就在此时，“魔化柳鸣”已然飞到了下一座山峰前，右臂一动，一拳击在了山腰处。
　　柳鸣心中一动，继而大喜。
　　因为就在拳头击在山壁上的那一瞬间，他手背竟有了一种触碰硬物的感觉。
　　这种感觉虽然一闪即逝，但却真真切切的让其有了一种“右拳回归”的感觉。
　　一声地动山摇般的巨响传来！
　　山腰处顿时出现一个硕大的凹陷坑洞，并以其为中心，一道道纵横交错的裂缝以飞快的速度向四面八方蔓延开来。
　　就在山峰崩溃的前一刻，柳鸣只觉眼前一黑，接着便回到了灰蒙蒙空间之中。
　　罗睺正双手倒背的站在浑天碑旁，只是面色比之前有些苍白，看了柳鸣一眼后，淡淡说道：“看来你这小子悟性还不错，第一次尝试便已有初步找回些许触感了。今日便到底为止，让你在幻境中模拟真实的魔化，耗费的精神力可不是普通幻境所能比的。”
　　正当柳鸣张口还要再问什么之时，罗睺却身形一个模糊之下，消失在了原地。
　　柳鸣心中苦笑了几声后，便找了一处空地，盘膝坐下，调息起来。
　　……
　　十年后的一日，柳鸣正在囚笼空间打坐，周围的空间忽的波动了起来。
　　他睁开了眼睛，眼前景色一变，身体一轻，整个人已经脱离了“囚笼”所在的灰蒙蒙空间，回到了冥河之底，蝎儿同样出现在了他的身侧，只是却被一团淡淡黑气所包裹。
　　柳鸣目光一阵闪烁，片刻之后，低低的叹了口气。
　　便在此刻，他灵海之中蓦然一震，神秘气泡浮现而出，同时一股精纯之极的法力从里面涌出，注入到了灵海真丹之上。
　　柳鸣急忙收摄心神，运转冥骨诀，将气泡反馈的法力扩散到全身各处，一股液体般的浓密黑气将他整个身体都笼罩在了其中。
　　一个时辰之后，黑气一阵翻滚，一道模糊不清的人影从中飞驰而出，一个模糊之下，便出现在了半空。
　　人影渐渐凝实，露出了柳鸣的身形。
　　他双手握拳，感受到灵海和经脉之中犹如水银一般凝重的法力，忍不住仰天发出一声长啸。
　　他体内的法力被神秘气泡反复精纯，如今已经达到了一种骇人听闻的地步，虽然修为从真丹中期巅峰，掉到了真丹初期，不过这也没什么，花一些时间，很快就能重新炼回去。
　　“咦，这是……”
　　柳鸣神识在体内一照，只见在灵海液态的法力之中，浮现出一缕缕毫毛般的细丝。
　　这些细丝非常小，若不是他神识强大，根本无法察觉。
　　“这是法力结晶……”这细丝的质量，他太熟悉了，和化晶期的法力结晶有些相似。
　　也就是说，他如今体内流淌的法力，都已经被精纯到了近乎法力结晶的地步了。
　　长吸了一口气，按捺住心中的兴奋之情，柳鸣便催动身形落在了蝎儿身旁。
　　此刻的蝎儿却被一大团漆黑如墨的黑气所包裹其中。
　　柳鸣神识一扫，确认蝎儿并无大碍后，便在一旁盘膝坐下，一边闭目调息，一边静静等候起来。
　　足足一个时辰过后，随着一声清脆悦耳的喘息声传出，包裹蝎儿的黑气一散而开。
　　此刻的蝎儿却早已恢复了黑纱少女的装扮，正双手抱膝的蹲在地上，身形有些簌簌发抖。
　　“蝎儿，你感觉怎么样？”柳鸣听到动静，睁开双眼，神识一扫过去。
　　但见此刻的蝎儿脸色隐隐有些苍白，一身修为跌到了化晶后期的样子，不过体内的法力，却比之前精纯凝实了不少。
　　“主人，我觉得修为似乎有了一丝松动，应该是结丹的契机到了。”蝎儿抬起头，眨了眨双眼，望着柳鸣说道。
　　柳鸣闻言，心中一动，一翻手，掌心多出了一颗椭圆形褐色的晶体。
　　“蝎儿，这是天象境妖兽白泽蝎王的内丹，你待法力修为恢复后，便将此丹服下，以你现在精纯的法力，结丹应该不会有问题。”
　　“多谢主人！”
　　蝎儿面色一喜，伸手接过椭圆形晶体后，又朝柳鸣行了一礼，便身形一晃的出现在不远处一片空地上，盘膝坐了下来。
　　柳鸣见此，袖子一抖下，从中飞出了十几根光羰羰的阵旗，并冲这些阵旗一点指。
　　这些阵旗化为十几道黄色光芒，一闪的没入了蝎儿四周地面，不见了踪影。
　　紧接着，一层淡黄色光幕在蝎儿周围浮现而出，表面有一个个玄奥的符文飘动。
　　朝其中的蝎儿点了点头，示意其安心修炼后，他便开始一边恢复法力，一边继续凝炼冥河重水了。
　　经过这一次囚笼法力提纯经历后，他凝练重水的速度比之前又加快了不少。
　　三年后的一天。
　　柳鸣正盘膝而坐，催动千凝化水决凝练重水之时，一旁传来了一声轻响。
　　柳鸣眉头一挑，循声望去。
　　但见一直安安静静盘坐在黄色光幕中的蝎儿所在，四周的黑色冥气化作一道道雾气没入其体内，就在柳鸣面露惊疑的时候，周围的冥河突然一阵剧烈翻滚起来。
　　冥河底的禁制，也似乎受到了不小的震动。
　　柳鸣所在的河底禁制上方，正形成一个个大小不一的漩涡，竟是连方圆数里内的冥河阴兽，都纷纷露出了水面，望着翻滚的冥河水，有些不知所措。
　　柳鸣心里一喜，自然知道蝎儿到了能否结成真丹的关键时刻了。
　　他一掐法决，撤去了周身的禁制，遁到一个安全的位置，安静的观察起来。
　　就在此时，天空中黑压压的乌云凝现，一阵阵沉闷惊雷声从中传出。
　　约莫半盏茶的功夫过后，成片的雷电在空中一阵交错，随后化为一道道水桶粗的银色光链，不时的拍打在冥河上，激起一片水花。
　　蝎儿似乎感受到了什么，浑身撒发出一层土黄色的气焰，并化作一道黄色遁光，往上疾驰而去。
　　柳鸣见此，身形一动，同样化作一道黑光紧随而去。
　　黑色雷云覆盖区域之下，冥河表面一阵剧烈翻滚，并从中窜出一个被土黄色光芒包裹的黑纱少女身形。
　　紧接着，又是一阵水花泛起，一个黑气缭绕的人影紧跟着从水中飞出，并几个闪动的停在了百丈远处。
　　人影正是柳鸣。
　　此刻的他，正全神贯注的看着蝎儿，并放出神识覆盖周围百里，防止一切有可能出现对蝎儿不利的情况发生。
　　就在此时，蝎儿双眼睁开，闷哼了一声，身形骤然变小，化为巴掌大小的骨蝎真身。
　　一道震耳的霹雳声，乌云中所有的银色电弧竟是一起倾泻而下，在半空中化作一张密集的巨大银色电网，朝下方劈了下来，声势惊人之极。
　　柳鸣心中一惊，手中早已紧扣两颗山河珠，打算一旦出现危险，便立刻出手。
　　就在此时，蝎儿头部的金冠印记突然泛起一片金光，银色雷电光网方一触及金光，便纷纷如泥牛入海般没入其中，不见了踪影。
　　随着时间的推移，半空中落下的银色电弧却丝毫没有减弱的趋势，变得愈发密集起来。
　　只是这些电弧方一触及金光，被其直接吸收，似乎无法对下方的蝎儿造成任何伤害。
　　而令柳鸣惊奇的是，随着雷电不断被吸收的同时，蝎儿体形也随之暴涨起来。
　　如此足足过了一个时辰，直到蝎儿体型比原先大了不下两三倍，天上的雷电才渐渐停了下来。
　　柳鸣见此，心中一松。
　　随着半空中乌云的消散，四面八方的阴气源源不断的汇聚了过来，以蝎儿为中心，形成了一个硕大无比的阴气漩涡。
　　漩涡之中，七十二颗紫色晶珠从蝎儿体内浮现而出，然后在旋转过程中，迅速的融合在了一起，化作了一颗拳头大小的紫色圆珠。
　　“九窍上品真丹！”
　　柳鸣望着紫色圆珠，不禁喃喃自语道。
　　紫色圆珠一闪即逝的没入蝎儿头部，消失不见，紧接着所有阴气漩涡轰然消散，再次露出了蝎儿的身形。
　　她已经再次幻化成了人形。


第1118章 返回中天
　　柳鸣顿时长出了一口气，知道蝎儿已然结成真丹，身形一动，便飞了过去。
　　“主人，我……我终于结成真丹了！”蝎儿转首看向柳鸣，脸上隐隐潮红，满是欢喜的笑容。
　　“你刚刚结成真丹，修为还不稳定，好好巩固一下吧。”柳鸣闻言，同样十分高兴，但不忘叮嘱了一句。
　　蝎儿轻轻嗯了一声，化为一道黑光，重新飞入了柳鸣腰间的养魂袋中。
　　柳鸣这才眼光一凝，看着脚下的冥河之水，又露出一丝沉吟之色。
　　半晌后，他便不再停留，化作一道黑色遁光的朝远处飞去。
　　……
　　这一日，幽水域以西的一处开阔平原上，一座巍峨巨峰傲然挺立，峰顶处更是直直的插入云霄。
　　这里正是有着冥水域著名的高峰，冥岳山了。
　　此刻的山顶云海之中，一名青袍青年正双手倒背而立，面上无喜无悲。
　　青年自然是柳鸣了。
　　四周灰色云雾缭绕，附近山岳间，有不少飞禽阴兽不时飞过。
　　有几只刚刚快要接近柳鸣所在的峰顶时，便似乎发现了什么恐怖的存在一般，几个踉跄的倒飞回去，或者远远避开。
　　柳鸣对此不以为意。
　　说起来，他机缘巧合来到这九幽冥界后，不仅炼化了十二颗山河珠，还凝练了不少冥河重水，使得冥狱神通大增，自己和飞儿、蝎儿也是先后结丹成功，冥骨决下半部也已到手。
　　不久前，其还发现腰间虚空剑囊中的剑丸，也是蠢蠢欲动，一副即将孕育完成的模样。
　　他此行可算是福缘深厚，得到了自己也未曾料到的巨大好处，等回到太清门中更不知会让多少人大吃一惊的。
　　柳鸣一念及此，心中不禁有些澎湃起伏。
　　就在此时，身后响起来一个有些熟悉的清冷声音。
　　“看来你思乡之心倒也颇为热切，距离你我约定的时间尚有月许日子，你便已提前到了。不过墨明玉傀儡也已完全祭炼完成了，你可准备后了？”
　　柳鸣闻言连忙回首望去，一个身穿青色霞衣的娇小人影，竟不知何时出现在了身后二三十丈外的一处绝崖之上，正淡淡看着自己。
　　正是青灵。
　　“晚辈已准备好了，劳烦前辈了。”柳鸣心中大喜，双手一抱拳，恭恭敬敬地说道。
　　“既然如此，那本尊现在就招出傀儡，打开空间隧道，送你回去。待会我施法之时，你且离我远一点，若是提前进入，结果将不堪设想。”青灵闻言，点了点头，掐了一个法决，一片五色祥云把自己托了起来。
　　“是。”柳鸣闻言，身形一闪的向后倒射出去，停在了距离青灵百丈远处。
　　下一刻，但见青灵手臂一抬，一个头颅大的灰白色圆球出现在了掌心，张口吐出一口青气没入其中，念了几句法决后，那傀儡瞬间飘向远处，并迎风暴涨起来。
　　不多时，一尊约莫七八丈高的灰白色人型傀儡，出现在了柳鸣二人面前。
　　顿时一股近乎让人窒息的庞然灵压瞬间扩散开来，将柳鸣笼罩其中。
　　柳鸣一惊，在这股无法抵挡的灵压之下一连退了几步，甚至下一刻就要直接跪下，好在其体表自发的冒出一股滚滚黑气，同时一阵噼啪声响中，身形暴涨一圈，才堪堪稳住了脚步，但也是面色苍白，满头大汗了。
　　好在这股灵压只是一闪即逝，并没有持续不断的压迫下来，显然是青灵刻意控制了。
　　不过纵然如此，青灵还是侧首深深的望了柳鸣一眼，眼中闪过一丝诧异。
　　柳鸣稳住心神后，才骇然的上下打量起面前傀儡来。
　　但见此傀儡与之前虚灵祭出时大致相仿，只是浑身上下笼罩着一圈淡淡的青色光环，在半空中虽然一动不动，却使得附近虚空一阵扭曲变形。
　　青灵轻声念出了几句咒语，那墨明玉傀儡体表青色光环微微一颤，周围山石顿时被震掉一片，纷纷划破云层滚落地面去了。
　　青灵口中咒语一停，抬起一根手指冲傀儡所在方向凝重一点。
　　墨明玉傀儡周身青色光环一缩，口一张，吐出了一枚通体漆黑的梭型之物，并迎风暴涨起来，连四周的虚空之中，一道道细小的空间裂缝此起彼伏的交织而现。
　　当墨色长梭涨到七八丈大后，还未等柳鸣看的仔细，黑梭一个模糊下，瞬间化成道道梭形虚影，在空中朝着一片虚空猛刺而去。
　　虚空一震，“嗤啦”之声大作，裂开了一道道粗大的空间裂缝。
　　空间裂缝纷纷融合之下，一个硕大无比的漆黑光洞浮现而出，同时一股庞然吸力狂涌而出。
　　柳鸣突然感到一阵身形不稳，差点无法抵挡这股庞然吸力，不由自主的朝着光洞方向掠去。
　　这种感觉就如同是刚来到九幽冥界的那股神秘的黑色漩涡，但是似乎更加稳定一点。
　　就在柳鸣想要试图做些什么，以抵住这股吸力之时，青灵却轻描淡写的手臂一抬，一片青蒙蒙一卷而至，裹住了其身躯。
　　顿时在一股绵和之力的包裹中，柳鸣身形一滞，那股巨大吸力的拉扯似乎瞬间消失的无影无踪。
　　青灵并未看向柳鸣，又挥手一连朝傀儡打入几道法决。
　　那墨明玉傀儡似乎接到了指令，双目灵光一盛，身前黑色光洞中心处，突然出现了一个并不是很大的黑色漩涡。
　　柳鸣张了张口，正想要说些什么时，青灵却一根手指冲其一点。
　　“噗”的一声，柳鸣当即被青光托起身子，向着黑色漩涡一飘二去。
　　下一个瞬间，他便被送进了漩涡之中。
　　柳鸣只觉眼前骤然一黑，一种有些熟悉的感觉涌上心头，周围黑气滚滚，一片阴寒刺骨。
　　他隐约的能感觉到，青灵的气息越来越远了。
　　没过多久，觉四周的寒气越来越重，对于身体的压迫感也是越来越强烈，甚至有一种呼吸不畅的压迫感。
　　柳鸣当下双手一扬，十二颗山河珠化为道道流光的一闪而出，围着身边绕了起来，一片土黄色的气体护住了周身。
　　做完这些后，周围的压迫感顿时立减，他这才安心下来。
　　……
　　中天大陆某处丘陵地带，高空中一阵剧烈波动。
　　一个黑色漩涡凭空浮现，并在旋转过程中，越变越大，眨眼化作了一个十余丈巨大的黑色光洞。
　　下一刻，随着一阵狂风吹过，一个青袍青年从那光洞之中一闪而现，并直接往下坠落下来。
　　在青年出现的同时，黑色光洞却飞快的变小，并消失不见了。
　　青年正是柳鸣。
　　“轰”的一声。
　　下方丘陵某处，多出了一个几丈大小的小坑。
　　柳鸣龇牙咧嘴的轻哼一声后，这才缓缓的从坑中坐起身来。
　　单手一拍腰间，蝎儿一闪而现，面带担心之色的看了柳鸣一眼后，并没有多说什么，周身黄光一闪下，便化为一个巴掌大小的骨蝎，潜入了地下。
　　柳鸣知道蝎儿此刻定然会监视四周，当即便盘膝坐好，运转起冥骨决，在浑身游走了一番。
　　这一次的空间通道似乎比上一次还要漫长，空间中的压迫感十分强烈，好在有十二枚山河珠在柳鸣源源不断的法力充能之下，护住了周身。
　　不过纵然如此，在最后一段距离，压迫力还是庞大到了无法想象的程度，若不是其肉身强悍，就不是受了些皮外伤这般简单了，恐怕要当场被撕扯成碎片了。
　　在冥骨决结合天妖血脉的滋养之下，仅仅一顿饭工夫，柳鸣便只觉浑身一松，伤势好了大半，随后便豁然站起身来。
　　松了松筋骨，感受着周围充沛的天地灵气，以及远近不一的鸟鸣兽吼声，顿时有一种恍如隔世的感觉。
　　这让柳鸣心情大好。
　　“总算是回来了！”
　　柳鸣颇为感慨的喃喃自语了一声，当即将神识放了开来，观察着周围环境来，想要确认一下自己目前究竟身处中天大陆的哪个位置。
　　周围并没有什么高山，但是小丘陵却是不少，似乎并不是中原腹地。
　　就在此时，柳鸣突然神色一变，眉头紧皱起来。
　　因为他神识一扫之下，顿时感觉四周方圆百里的天地元气，隐隐有些絮乱，甚至有些波动。
　　柳鸣顿时心念电转起来。
　　他身体虽然没有完全从空间隧道的不适中恢复，但是如果遇到什么比较危险的事情，自忖逃走的能力还是足够的。
　　如此一来，不如先去观察一番，也好了解自己如今身处何地。
　　心中计定后，柳鸣一掐法诀，唤回了蝎儿，随后化为一道黑光，向着元气波动最近一处急驰而去。
　　大约过了一顿饭的功夫，他神情凝重的出现在了一块巨石之后。
　　前方数百丈开外，是一片地势稍微平缓一点的开阔地带。
　　其中一块空地上，一大群长得如同蜈蚣一般的巨型虫子，正在不停地围攻着一队人族修士。
　　这些虫子大致分为黄黑两种。
　　黄色的虫子，体形和人族修士相仿，头部有一个凸起的犄角，上面散发着一圈淡黄色的光环。
　　而那些黑色蜈蚣虫子体型则仅仅相当于半个人那么高，一身甲壳却是乌黑发亮，强壮的前肢带有一对尖利的爪子，一嘴长满利齿的口器，不时的流出一滴滴墨绿色的液体，滴落在地上的时候，竟然冒出一缕缕青烟。


第1119章 巨虫
　　那些黄色蜈蚣虫子全部分布在战场外围，凝出了一个淡黄色的巨型防护罩，将黑色蜈蚣虫子及人族修士悉数围在其中，似乎是在防止人族修士逃出，头顶犄角上的黄色光环则不时凝结成一根根细密的黄色晶丝，朝防护罩中的人族修士射去。
　　那些人族修士若是不慎之下被黄色晶丝缠住，虽然不会受什么伤，但行动却会受到不小影响。
　　除此之外，这个巨型淡黄色护罩，似乎还有吸纳天地灵气的作用，护罩中的天地灵气，正以一种颇为缓慢的速度，被其吸纳其中，使得包围圈中的以惊人速度飞快减少。
　　“原来波动飞源头，来自于这些黄色的虫子。”
　　柳鸣此刻早已催动车患图腾隐匿了气息，见此情形，眼中闪过一丝恍然。
　　黑色蜈蚣虫子则以极为灵敏的速度，如潮水般不断冲到人族修士近前，用尖锐的利爪和口器中的绿色腐蚀液体，疯狂攻击着人族修士。
　　与密密麻麻的蜈蚣巨虫相比，人族修士则显得少的多了，仅有四十余人的样子。
　　所有人都是一身灰色装扮，额头处还绑着一根灰色布带，此刻正围在中间一根十余丈高，水缸般粗细的灰色石柱周围。
　　石柱表面铭刻着一只栩栩如生的蜥蜴图案。
　　一名须发皆白的灰袍老者正悬于石柱上方，正不停的朝石柱打入一道道法决，一圈圈淡灰色的涟漪，以石柱为中心，向四周弥漫开来，将所有人族修士笼罩其中。
　　在灰色涟漪的沐浴下，人人皮肤上被笼上一层淡淡灰光，应该是某种增强防御的秘术。
　　“咦？图腾秘术！”
　　柳鸣目光落在灰色石柱上，心中一动。
　　这名灰袍老者修为在真丹中期左右，明显是这群修士的为首人物，除此之外，还有五名化晶期修士，其余之人，则全是凝液期的低阶修士。
　　人族修士中，大部分人腰间别着数个鼓鼓囊囊的布袋，正不断从袋中掏出一把把灰色细砂，凝聚出一根根灰色尖锥或其他兵刃，朝周围不断逼近的黑色虫子激射而去，阻止其接近。
　　此外，还有七八名身材魁梧的凝液期炼体士，挥舞着一双戴着拳套的铁拳，化作一股股灰色巨蟒般的拳风，毫不留情的朝临近的黑色虫子发动攻击。
　　柳鸣观察了一会，心中不禁有些诧异起来。
　　大部分黑色虫子散发的气息只相当于人类凝液期的修为，不过人族修士施展的这些灰沙凝聚的兵刃，落在黑色蜈蚣虫体表的乌黑甲壳上，却大多只能留下一道道白色的痕迹，亦或是将其击飞数丈，根本无法对其造成什么伤害。
　　只有其中五名修为在化晶期的修士施展的凝沙化物攻击，尚能破开其防御并将之击伤，亦或是彻底击杀。
　　与之相比，倒是那七八名低阶炼体士的近身搏杀攻击更为有效，拳风所过之处，凄厉破空声大起，那些皮厚肉糙的黑色虫子，稍一触及，便纷纷被击成肉泥。
　　只是炼体士的人数实在太少，且修为太低，起不了太大的作用。
　　且这些黑色虫子身法敏捷之极，发现不敌这些炼体士时，便不再硬接分毫，而是转向攻击其他修士。
　　另外，柳鸣还发现，受伤的黑色虫子还会残忍的将其他无法动弹、伤的更重的同类吞噬，吞噬后，其不但伤势尽复，而且变得更加凶残，气息也比吞噬前更为强大。
　　随着包围圈中天地灵气不断减少，人族修士的攻击越发疲软，眨眼间便有数名修士死于非命，而黑色虫子，却只是减少了十之一二罢了。
　　好在那些黑色虫子，在进入中间灰色石柱散发的灰色涟漪范围中后，速度便会大降，使得人族修士一时之间，还不至于完全落败。
　　“秦长老，我们已经被困在此处整整大半天了，几次突围都被打了回来，如今灵气也是愈发稀薄，恐怕坚持不了多久？”
　　说话的是一名化晶期的浓眉青年，手中握着一杆灰蒙蒙的三角小旗，腰间口袋中不断弥散出一片片灰色沙雾，并化作一片片密密麻麻的灰色沙箭扫向前方的黑色蜈蚣虫子。
　　虽然这些沙箭威能不弱，可以直接贯穿黑色虫子的坚硬甲壳，但在黑色蜈蚣虫子躲避之下，却大多落空。
　　“为今之计，只能多守一会儿是一会儿了，一旦分散，恐怕死得更快。这些虫子倒和凡人的军队有些相似，互相之间配合极为默契，根本没给我们突围出去的机会。”说话的正是那名须发皆白的灰袍老者。
　　他一边朝石柱打入一道道法决，一边放出神识密切关注战场，一旦有人族修士陷入危局，便会打出一道道灰色光环，助其脱困。
　　不过其即便身为真丹强者，在如此频频出手下，眉宇间也已渐显疲态。
　　“所幸还有秦长老的沙神图腾阵加持，我们还能有机会站在这里说话，不过这些低阶弟子无论法力还是体力都已经见底了，恐怕坚持不了多久了！”
　　浓眉青年身旁，另一名化晶期灰袍女子一边催动一个绿色沙漏灵器，面色有些黯然地说道。
　　“秦长老，不如将那些运去联盟的上品灵石分配下去，应该还能坚持一些时间。若是再能碰到其他人话，或许我们还有救。”浓眉青年突然眼睛一亮，似乎想到了什么一般，如此说道。
　　“也罢！若是我等命丧于此，这些灵石还是无法送至联盟的。”灰袍老者先是眉头一皱，但想了想后又长叹一声，单手一扬，便有几袋灵石飞射而出，送到了石柱四周的五名化晶期修士手中。
　　那些化晶期修士每人接过一袋，飞快的将其中的上品灵石分发给了周围的低阶弟子。
　　一时间，所有人手中都握着一枚上品灵石，一股股精纯的法力飞速的传入体内，飞快补充着枯竭的法力。
　　在这些灵石补给之下，所有人士气均是一振，短时间内，看来这些虫子若想攻破人族的防御，也不是非常容易了。
　　“图腾之术，这里莫非是……南荒之地！不过即便是南荒，似乎也从未见过此种怪异的虫子。”
　　就在这些人商量的时候，柳鸣也心念急转不定，并考虑是否出手相助，但下一刻，忽然神色一动，目光扫向了远处某个黄色虫子聚集处。
　　就在此时，一股不弱于人族那名灰袍老者的灵压从那些黄色虫子下方爆发出来。
　　“轰”的一声巨响，那边地面分裂了开来，露出了一个漆黑的裂缝，一道狭长的黑影从中一窜而出的跃至半空。
　　柳鸣双眼一眯！
　　竟是一条十几丈长的巨型黑色蜈蚣模样虫子，长相与其余的黑色虫子大致相仿，只是其头部，却豁然长着一张有些扭曲变形的人形面孔！
　　此巨虫浑身暗色硬壳散发出一圈圈黑色的光环，其方一出现，四周的黄色虫子似乎受到了很大的冲击，一连后退了数步。
　　“杀，杀……杀光！”
　　那黑色巨虫的人形面孔喊出了一句并不是很流利的人族语言，两排锋利的爪子，便向着前方虚空划去。
　　刹那间，破空声大起！
　　数十道密密麻麻的黑色风刃浮现而出，向着人族修士所在激射而去，所过之处，不少未及躲开的黑色虫子，竟然直接被一分为二，当场死了过去。
　　半空中的灰袍老者见此，面色大变，双手忙不迭的一阵车轮般变化，下方的灰色石柱上，灰芒一闪，原本一圈圈的涟漪一凝之下，竟化作一面巨型灰色沙盾，挡在了人族众修士之前。
　　一阵雨打篱笆般的闷响后，灰色沙盾竟砰的一声爆裂而开，密密麻麻的风刃当即宣泄而入。
　　刹那间后方惨叫声接连迭起！
　　凝液境的人族修士哪里抵挡得住这些黑色风刃的凌冽攻击，在黑光闪烁过后，瞬间被切成了数截。
　　原本就摇摇欲坠的人族防御阵势立刻崩溃。
　　剩余的二十余名凝液境人族修士脸色大白，也不顾得再抵抗什么，一哄而散的四散奔逃而去，就连五名化晶期修士也不例外！
　　眨眼间，只留下了中间孤零零的一根灰色图腾石柱，和上方悬浮着的灰袍老者。
　　而四面八方那些虎视眈眈的黑色虫子自然不会放任这些人族修士就此离去，争先恐后的扑了上来。
　　一时间，惨嚎连连。
　　剩余的二十余名凝液境修士眨眼间便有一半淹没在了气势汹汹的黑色虫子大军之中。
　　半空中的灰袍老者眼见大势已去，脸色苍白异常，但口中却飞快念念有词，扬手打出一连串的法决，一闪即逝的没入下方石柱中。
　　轰隆隆巨响后，石柱顿时拔地而起，从中浮现出一只栩栩如生的巨型蜥蜴虚影，从其口中卷起一道灰色霞光，将老者一裹而起，往远处疾驰飞去！
　　那名化晶期的浓眉青年在击退了数只黑色巨虫后，则眼中厉色一闪，将手中三角小旗往身前一抛，口中轻吐一个“爆”字。
　　一声巨响，一股蘑菇状灰色光团浮现而出，将附近数十只黑色巨虫笼罩其中。
　　紧接着，他祭出了一艘淡银色飞舟，化作一道银光，朝另一个方向疾驰而去。
　　其余四名化晶期修士，也纷纷通过自爆灵器法宝的方式冲出了包围，后面有不少黑色巨虫黄色巨虫，紧追不舍。


第1120章 碾压
　　剩余的低阶修士则没有那么幸运了，虽然也想要试图催动飞行灵器逃之夭夭，结果那头黑色的人面巨虫却早已横冲直撞的扑了过来，巨口一张，吐出一大片绿色腥味的气体。
　　嗞嗞之声此起彼伏的响起！
　　那些低阶修士还没来得及跑出绿色气体，便纷纷哀嚎的融化开来。
　　那名化晶期灰袍女子，由于逃得略慢了几分，其所乘坐的紫色灵葫尾端被这片绿色雾气擦到了少许，紫色灵葫竟瞬间失去了灵性，从空中直直跌落了下来。
　　未及她祭出其他灵器，“嗖”“嗖”的破空劲声从四面八方射来，光芒一闪下，十几根黄色晶丝顿时缠住了其手脚。
　　附近黑色甲虫见状纷纷一拥而上，其连惨叫声都未及喊出，便就此被吞噬掉了。
　　人面巨虫做完这一切后，眼露凶光的望向远处天边。
　　那里正是那名真丹境灰袍老者所逃方向，其所化蜥蜴虚影此刻早已化作了一小团灰光，后方则跟着一大串密密麻麻的黑黄两色光点，正是紧追而去的黑黄两色巨虫，只是被拉开了很长一段距离。
　　“嗷！”
　　人面巨虫仰天狂吼一声，然后身形一弓之下，竟弩箭一般的从地上弹跳而出，化作一道黑光，带着一连串残影，朝灰袍老者方向激射而去。
　　速度之快，如风驰电掣一般，比灰袍老者还要快上不少！
　　柳鸣见此，心中一动，竟从巨石后一窜而出，同样化为一道黑光的追了过去。
　　结果其方一离开没多久，其后里许外的丘陵之中，传来了一阵令人毛骨悚然的呲呲声响。
　　紧接着，数倍于之前的黄黑两色巨虫，从远处绵延的丘陵中蜂拥而出，数量之多，遮天蔽日。
　　为首的三头百丈高的淡银色蜈蚣巨虫，散发的气息，赫然达到了天象境！
　　……
　　远处天边，灰袍老者发现身后越来越近的人面黑色巨虫，心中自是大骇。
　　照这种速度来看，不出半柱香工夫，他便要被追上了！
　　灰袍老者目光闪动了几下后，似乎下了决心一般，一催法决，稳住了身形，并转身一张口，一个被银焰包裹的小鼎飞出，滴溜溜一转，化作了阁楼般大小。
　　随着灰袍老者单手一挥，巨鼎马上一个倒转后，大片灰蒙蒙沙雾轰隆隆的从中席卷而出。
　　“凝”
　　随着老者一声低喝，漫天沙雾飞快凝结成一颗颗磨盘大小的灰色巨石，足足有二十余颗之多，密密麻麻排列之下，竟隐约在半空中组成了一个巨大石阵。
　　石阵方一出现，人面黑色巨虫已然飞身而至，距离老者不足百丈距离了，速度丝毫不减，手足挥动的恶狠狠扑来。
　　灰袍老者眼中闪过一丝讶色，没料到这人面巨虫竟会如此凶恶，手中法决马上一催！
　　轰隆隆一阵巨响！
　　半空中二十余颗灰色巨石一阵互相连接，化作了一个数十丈高的灰石傀儡，两臂一挥；巨拳就快似闪电得迎向对面气势汹汹的巨虫。
　　震耳欲聋的巨响传来！
　　灰石傀儡双拳击在巨虫身上，根本无法伤害其分毫，反而在巨虫周身黒焰一个翻滚之下，从拳头到手臂寸寸得碎裂开来，最后轰隆隆一声，被黑色巨虫直接从胸膛处洞穿而过，化为碎石的爆裂而开。
　　“砰”的一声嗡鸣声！
　　人面黑色巨虫带着滚滚黒焰，又狠狠撞击在了银色巨鼎之上，巨鼎表面银焰一阵剧烈翻滚，并在巨力作用下倒射而出，狠狠撞在了灰袍老者胸膛。
　　一声闷哼传出后，灰袍老者身形一个跌跄，身躯如破麻袋般的一下倒飞而出，在半空中留下一串鲜血，显然是受伤不轻了。
　　人面巨虫一击得手后，发出一阵桀桀怪笑，随即身形一晃的就要冲上前，将灰袍老者切成碎块！
　　灰袍老者气息萎靡之极，虽然两手仍飞快掐诀，再次催动银色巨鼎横在身前，但眼中不禁浮现一丝绝望。
　　就在此时，但见百丈开外，紧随而至的密密麻麻黑黄两色巨虫群中，突然爆发出一大片密密麻麻的紫色剑光。
　　随着噼噼啪啪之声传来，近百只黑黄两色巨虫在纵横交错的紫色剑光中，被搅的粉碎，并在阵阵紫色电光中飞灰湮灭。
　　人面黑色巨虫则猛的停下身形，一个转身，恶狠狠的望向来时之路。
　　这时，对面漫天紫色剑光一闪之下，三十六道紫色剑光浮现而出，并合而为一的化作一柄紫色飞剑。
　　一个黑气缭绕的身影，一闪的出现踩紫色飞剑，以迅雷不及掩耳之势，朝人面黑色巨虫方向激射而来。
　　人面黑色巨虫眼中狞色一闪，身躯一抖，周身黒焰大盛，化作一道黑色流光，迎向了紫色飞剑。
　　空中一声地动山摇般的巨响！
　　紫色飞剑被黑色流光冲击之下，竟一颤的反弹而开。
　　黒光一敛，露出里面张牙舞爪的人面巨虫，面上满是狰狞之色，但下一刻，巨虫扭曲脸孔骤然一变，豁然转身！
　　其身后波动一起，一个黑色人影浮现而出，一个黑气缭绕的拳头，更以不可思议的速度，砸在了人面巨虫的巨大身躯之上。
　　“轰”的一声巨响！
　　黑色巨虫一股无法抵挡巨力轰击之，顿时飞出了三个数十丈之远，体表一大片黑色甲壳向内深深凹陷进去，渗出了缕缕灰色血液。
　　还没等它反应过来，背后破空声传来，人影又一闪的鬼魅浮现，另一个黑气了然的拳头再次一击而来。
　　“嗷”
　　黑色巨虫怪吼一声，周身的黒焰一盛，竟然在体表幻化成一个实质性黑色气罩。
　　“砰”的一声，拳头落在了护罩上，使得其一阵光华乱颤，表面瞬间浮现一道道白色裂痕，但终究还是挡下了此击。
　　那人影似乎早有准备，双臂一动之下，一大片黑色拳影，暴风骤雨般的狂涌浮现而出，纷纷击在了黑色护罩之上。
　　这个黑色人影自然正是柳鸣！
　　修炼了冥骨决的他，肉身本就已经强悍至极，而上一次结成真丹时更得到了九天神雷塑体，如今不管速度力量都已经到了惊世骇俗的地步，就是专门修炼身体的高阶炼体士，与之相比也是望尘莫及了。
　　随着一声声沉闷的撞击声在人面巨虫体身上爆裂开来，仅仅两三息的工夫后，防护罩便被咔嚓一声的崩溃开来。
　　人面黑色巨虫眼露一丝骇然，旋即变为厉色，竟然不再做出防御，反骤然旋风般一个转身两排利爪就带着一道道纵横交错的风刃，向着柳鸣狠狠抓去。
　　“找死！”
　　柳鸣嘴角闪过一丝冷笑，身形一闪的化作一道虚影，消失在了原地。
　　人面黑色巨虫一抓落空后，方向又一变，两排利爪泛起伸缩不定的尺许长黑色爪芒，向往身后抓去。
　　嗤啦几声！
　　一个黑色人影被爪芒洞穿而过，但下一刻却溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　就在此刻，一阵虎啸声从巨虫上方传来。
　　柳鸣本体竟出现在了那里，同时一只房屋大小黑色虎头虚影，一闪而下。
　　“砰”的一声！
　　黑色巨虫的头颅在巨力轰击下，当场化为血雾的爆裂而开，偌大身躯更从空中坠落下去，重重的落在了地面上，震起一圈圈黄色的尘土。
　　柳鸣袖子一抖，一股狂风一卷而开，吹开黄色烟尘，顿时将下面一切看的清清楚楚。
　　人面巨虫无头身躯在地上抽搐几下，再没有一点气息传出了。
　　柳鸣也不多话，一拍左肩，一道青色霞光席卷而，在半空中滴溜溜一凝下，出化为一个青牛虚影。
　　那青牛似乎极其兴奋，迫不及待的吐出一口青气，将那黑色巨虫的无头尸体包裹起来，并一卷而回的吞进了腹中。
　　青牛咂了砸嘴，似乎意犹未尽，摇了几个身形之后，才化为点点青光的凭空溃散而开。
　　从柳鸣出现，到将拥有恐怖防御力的真丹境巨虫击杀，前后不过七八息的工夫，且其竟然在没有动用任何法宝的情况下，赤手空拳便将之活活打成肉酱，这让不远处，堪堪稳住身形的灰袍老者嘴巴微张，看的目瞪口呆了。
　　“阁下既然没有大碍，还是先离开这里吧，后面可是出现了更过的怪虫。”柳鸣看了一眼灰袍老者，平静地说道。
　　“道友所言不错，我对这里环境还是十分熟悉的，下面便由在下在前面带路吧。”灰袍老者闻言，这才回过神来，大喜之极地说道。
　　“你方才遭受巨虫一击，恐怕已伤及内腑元气，不如坐在下飞舟吧。”柳鸣见此，袖袍一抖，祭出了一艘乳白色的玉舟，并自顾自的一跃而上。
　　“既然如此，那在下便恭敬不如从命了！”灰袍老者眼中闪过一丝犹豫，但一想到对方方才施展的实力，哪还敢有什么迟疑，拱手道谢后，同样身形一晃的踏上飞舟。
　　柳鸣也不二话，朝玉舟前端连连打出数道法诀后。
　　“呼”的一声！
　　玉舟顿时在云彩托举之下，化作一道晶光的朝前方疾驰而去。


第1121章 彻地山
　　飞舟之上，柳鸣负手而立，放出神识探查着方圆数百里内的情况。
　　说起来，他总觉的方才所遇的蜈蚣巨虫隐隐有些眼熟，似乎与当日在天门会所见的那三只怪物中的螟族怪人有几分相似。
　　按当时天工宗银车青年叶炯的说法，螟族并非中天大陆种族，而是其他界面的某种强大异族。
　　不过单凭相貌，他还不能准确判断这些巨虫是不是真是螟族怪人的族类，若真是如此的话，可就有些糟糕了。
　　想到这里，柳鸣脸上阴晴不定起来。
　　飞舟的角落之中，那名被救下的灰袍老者见柳鸣一言不发，心中不禁有些忐忑不安。
　　这里是南蛮荒地，而柳鸣的打扮怎么看也不像是南蛮的修士，突然出手将自己救下，不知有何目的。
　　就在灰袍老者犹豫踌躇之时，柳鸣却终于从飞舟前甲板上走了下来，淡淡的开口问道：“看你的穿着打扮，应该是宗门中人吧？”
　　“前辈明鉴，在下秦一凡，乃是这南蛮化沙宗的长老。不知道友尊姓大名！”灰袍老者闻言，忙拱手回答道。
　　以柳鸣先前展现的实力，实在强大之极，怎不让老者心中敬畏有加。
　　“原来是化沙宗的道友，在下太清门柳鸣。”柳鸣微微一笑的回道。
　　“原来阁下来自四大太宗之一的太清门高弟，难怪神通如此惊人！此番幸得道友相助，这才侥幸保住一条老命。”灰袍老者听到柳鸣说出“太清门”三字时，眼睛一亮，露出一副“原来如此”的表情，连连点头道。
　　“我此番只是来此南蛮之地游历的，话说秦道友此番怎会在此遭遇这些怪物的？”柳鸣打了个哈哈，随即话锋一转的问道。
　　“唉，在下是收到宗内指令，原来打算带着门下部分弟子赶往彻地山与他人汇合的，没想到在路上却受到了围攻。”灰袍老者面色有些黯然地说道。
　　“彻地山”
　　柳鸣闻言，目中精光一闪。虽其对于南蛮之地并不熟悉，但总算也是在此处呆过数十年之久，对于南蛮大部分地方还是略有耳闻的。
　　彻地山乃是南蛮地域中部的一个修仙大宗——彻地宗的所在地，两侧环山地势险峻易守难攻，是整个南蛮区域中不可多得的一处宝地，也是整个南蛮中部的中枢所在。
　　“我过去曾来过南蛮多次，这些蜈蚣模样的巨虫是闻所未闻，不知是从何处而来？”柳鸣有一丝凝重的问道。
　　“看来道友是刚到此地，才不知此事的。这些巨虫根本不属于南蛮，而是不久前，从南蛮某个荒漠的空间裂缝中出来的，一个个凶残万分。无论凡人修士、还是人族妖族，一旦遭遇，大都无法幸免。猝不及防之下，我们南蛮地域的各大势力都损失惨重，其中许多势力较小的部落和宗门几乎是顷刻之间就直接灭绝了。”灰袍老者不敢有所隐瞒，向柳鸣娓娓道出了始末。
　　“刚才这些巨虫虽然实力不弱，为首的那只更有真丹级的实力，但若说能直接灭杀整个部落宗门，未免太夸张了吧。”柳鸣闻言一惊，不能相信地说道。
　　“道友有所不知，巨虫种类远不是先前看到的这些，数量更要以百万计算，甚至其中还有实力更强大的巨虫，根本不是一般部落和宗门所等抵挡的。此番我们赶去彻地山，也是宗内大长老吩咐的，在那里有几名天象境修士坐镇，正向所有势力发出召集令，共同商量应对之策。老朽有负宗内所托，率领的一干弟子全军覆没，实在是无颜去彻地山将这一消息汇报给掌门。不过若是道友也能够过去话，我方实力又能增添一分的。另外，除了少数区域外，南荒其他地方到处这些怪虫肆虐，道友纵然神通过人，恐怕也有不小危险的。”灰袍老者轻叹几句后，忽然话锋一转地说道。
　　柳鸣闻言，沉吟了起来。
　　说起来，他本无心掺和南荒事情，但彻地山恰好位于回太清门的必经之路，而其对于这种蜈蚣怪虫也是有些兴趣的，而且以他目前实力，只要不是碰到太逆天的敌人，脱身自保自然绰绰有余的。
　　对面的灰袍老者，却有些惴惴不安起来。
　　毕竟他此番没能完成任务，回去后必受责罚，若是能拉拢到柳鸣这样的太清门高手加入，却可以功过相抵了。
　　“好吧，既然如此，我就跟你走上一趟吧。”柳鸣终于点点头。
　　老者闻言，自然大喜过望，口中恭维话语连连出口。
　　柳鸣却微微一笑，手中法诀微微一变，戴月飞舟的船头微微一个偏转后，就朝彻地山方向疾驰而去。
　　……
　　半个月后，一望无际的南蛮平原之上，柳鸣站在飞舟前端眺望不已。
　　前方一座高耸巨峰渐渐的清晰起来，山峰两侧则是绵延不断的低矮山脉一座。
　　远远望去，巨峰附近，各色的遁光正忙碌的进进出出，山腰的平台之上密密麻麻的聚集着服饰各异的人群，粗粗一看之下，起码有数万人之多。
　　如此壮观的场景，柳鸣也仅有在整个太清门召集大会之时有见过一两次，就此看来，此番巨虫入侵之事，确实非同小可。
　　不多时，柳鸣二人所乘的戴月玉舟，就到了山峰前百丈外处，悬停了下来。
　　前方山峰平台上堆垒着一块块巨石，巨石两侧也是密密麻麻的站立着穿着统一服饰的南蛮修士，这些修士手中一柄柄赤红色的尖刀，正一脸严肃的站在原地，此刻看到柳鸣二人出现，顿时用警惕的目光扫了过来。
　　“柳道友，我们到了。还请稍等片刻。”
　　灰袍老者口中说着，单手轻轻一拍腰间某个鼓鼓的布袋，一溜灰色的细沙从中一卷而出，在虚空之中划出了一座小山的符号。
　　不多时，从前方平台上便飞出两名身材高大的人族大汉，直接迎了过来。
　　“秦兄怎么现在才到，你们化沙宗的姚前辈，已经到了很久了，对了贵宗其他人呢。”其中一人在飞舟前停下朝灰袍老者拱手地说道，随后目光一扫柳鸣，眼中闪过一丝疑惑。
　　这两人赫然也是真丹修士。
　　“唉，别提了，此番路上突然遭遇到了大量巨虫围攻，还多亏这位道友出手，我才得以脱身。”灰袍老者连忙回礼，并有些尴尬的回道。
　　听闻此言，两名大汉脸上露出几分异色，重新打量起柳鸣几眼，先前说话者更报以善意的一笑。
　　简单的沟通了几句之后，柳鸣收起了玉舟，和灰袍老者飞向了平台，并在两名大汉指引下，朝山峰上飞去。
　　一盏茶工夫后，柳鸣和老者二人出现在一座看似普通的石殿前，两名大汉则不见了踪影。
　　在灰袍老者与石殿前的几名守卫说了几句后，其中一人立刻向殿中回禀而去。
　　片刻后，二人在这名守卫的带领下，径直步入了石殿之中。
　　柳鸣方一进入石殿大厅，便看到大厅中央处的主座上，端坐着四名修士，隐隐散发着天象境的修为。
　　除此之外，还有十余名与灰袍老者一般的真丹境修士坐于两侧，有的正闭目养神，有的正交头接耳的小声议论着，对柳鸣二人的到来，根本不以为意。
　　柳鸣目光从主座上四人身上一扫而过，眼中闪过一丝疑惑，毕竟这南蛮地域如此之大，天象境修士肯定远不止这四人而已。
　　不过他再一想，就明白了其中的缘由。虽说这南蛮的天象修士不少，但大多属于几个特大势力，如此一来，自然就无须倾巢出动全部到此，只需派几名代表即可了。
　　其中端坐在石殿中央主座之上的，是一名头戴玉冠，一脸严肃的灰袍中年男子，应该是彻地宗的一名太上长老。
　　左侧一名吊眉老者，与秦一凡一扬身着灰袍，正与玉冠中年人小声的说着什么，应该是化沙宗的修士。
　　左手边一名狮面人身的男子，柳鸣在路上便已听秦一凡提及过，此人正是天妖谷的副谷主，狮吼。
　　倒是右手边一名满头青丝的金袍妇人，柳鸣虽不知是何人，但却觉得有几分眼熟。
　　二人眼神的交汇转瞬即逝，并没有发生任何状况。
　　两侧的真丹境修士对柳鸣二人的进来。
　　“秦一凡，此番怎么就你一人前来，其余弟子呢？”吊眉老者见到秦一凡进来后，目光一冷，似乎看出了些端倪，沉声问道。
　　“回禀姚老，弟子惭愧，一路上不慎遭遇巨虫大军围困，近乎全军覆没。承蒙这名道友路过并出手相助，这才得以活命下来。”秦一凡低垂着头，老老实实回禀道。
　　“哦，这位小友看着面生，敢问尊姓大名？”吊眉老者闻言，倒没有去怪罪秦一凡，而是仔细的打量柳鸣一番，确定其仅有真丹修为后，似笑非笑的问道。
　　“晚辈柳鸣，乃是太清门弟子，此番外出游历之下，恰好遇到秦道友的。”柳鸣微微一躬身后，平静的回道。
　　听闻柳鸣太清门弟子的身份，彻地宗的玉冠中年男子与天妖谷的狮面男子，全都脸色微微一变。


第1122章 再见金蛮
　　“柳鸣，原来是你！”
　　就在这时，右边的金袍女却似乎想起了什么，怒吼了一声，浑身金光一卷而起。
　　柳鸣心中一凛，顿觉一股庞然灵压瞬间锁定了自己。
　　“且慢！”
　　左边的吊眉老者见状，长眉一挑，挥手打出一片灰色沙粒，化作一个巨手的直接将柳鸣身旁面现错愕的秦一凡一抓而开。
　　接着，残影一闪，一个金色人影瞬移般出现在了柳鸣身前不远处，一只金色爪影一探而出，以不可思议速度朝柳鸣的心口一掏而去。
　　柳鸣嘴角一个抽动，身形一个模糊之下，就在原地消失不见。
　　爪影从柳鸣留下残影中一闪而过，彻底扑了个空。
　　下一刻，柳鸣又一闪的出现在了金袍妇女身后。
　　金袍妇人反应极快，单手一收，身体快若闪电的一个侧转，朝背后的柳鸣又一爪而去。
　　柳鸣及爱车，却不退反进的向前一晃，手臂暮然一粗，竟然直接一把抓住了女子探出手臂。
　　金袍妇人只觉臂上一阵巨力袭来，任凭其如何使劲，一时间竟然无法将手臂从柳鸣手中抽出，不禁心中一凛，但马上一声怒喝：“小辈，你当日竟毁我分身，现在拿命来还吧！”
　　金袍女子头颅一摆，密密麻麻的青色发丝立刻活了一般，纷纷化作了一条条的绿色毒蛇，纷纷朝柳鸣激射而去。
　　“金蛮老祖！”
　　柳鸣目中厉色一闪，终于认出了对方来历，当即浑身黑雾滚滚翻涌而起，另一只手掌黑气滚滚冒出，直接化作了一只黑色巨掌迎了上去。
　　轰的一声闷响！
　　整个大厅之中，青光黑气交织不断的碰撞，在石殿之中翻涌起来，大殿四周的石壁受到冲击，纷纷浮现一条条细小的裂痕，不过表面灰光一闪后，便弥合如初。
　　两色气焰飞快散去，虽说冲击力极大，但是对于天象境修士与柳鸣这般肉身强横之人自然是毫发无损。
　　此时的柳鸣面无表情的站在原地。
　　从金蛮老祖出手到现在，前后不过两三息的工夫，这一番突如其来的变故，让包括主座上的三名天象境修士在内所有人大感意外。
　　而柳鸣身为一名真丹期修士，竟能够轻松接下天象境的一击，更让大殿内众人的张目结舌。
　　金蛮老祖见此，也同样吃惊不小，但马上更加大怒之极，两手一掐诀，双目中顿时金光大放。
　　紧接着雷鸣般的爆裂声四起，其周围浮现出点点璀璨的金光。
　　柳鸣只觉附近虚空中传来一阵强烈的灵力波动，“嗤嗤”的破空声传出，对面金光就组成一张金色大网，朝其一压而下。
　　他顿时一个激灵，浑身黑雾滚滚翻涌起来，数声龙吟之声从中冲天而起，数条黑色雾蛟争先恐后的从黑雾中一飞而出，冲向了落下的金色大网上。
　　两者撞击之下，金光黑气一阵交织，发出了一阵阵轰鸣声。
　　随即金色大网金光大盛，黑气稍一触及便被如冰雪消融般节节溃散开来。
　　但金色大网也因此无法落下，一时被源源不断的黑气抵在了半空中。
　　“二位可以住手了！”
　　就在这时，一道灰影一闪的出现在二人之间，灰光一敛之下，正是那名彻地宗的太上长老，其一抬手打，出一蓬银色细丝，往金色大网与黑色雾蛟间一钻而入。
　　刹那间，无论是金色大网还是黑色雾蛟表面，都一下浮现出密密麻麻的银色光丝，接着银光一闪下，竟将二者硬生生的一分而开。
　　“风道友，你要阻我报仇？”金袍妇人见此，大怒地说道。
　　“金道友，你与这名太清门的小辈究竟有何过节，竟然要在我彻地宗的议事大殿之中大打出手？”彻地宗长老淡淡的问道。
　　“哼，这小子曾经不知用了何种手段灭我化身，夺我宝物，今日让我撞见，不将之击杀，实在难解我心头之恨。”金蛮老祖愤愤不平说道，但显然对面前的玉冠中年人有些忌惮，并没有再做出什么攻击举动。
　　“金蛮道友，现在正值外族入侵的非常时期，一切应以大局为重。况且我等身为此次联盟代表，总不能在此恃强凌弱，欺负一个真丹境小辈吧。”化沙宗的灰袍老者，此刻也站起身来，缓缓说道。
　　两名天象境强者如此作为，柳鸣倒是不觉得奇怪。毕竟现在正值对方用人之际，自己虽只有真丹修为，但表现的实力却绝对远超同阶，再加太清门弟子身份，足以让其他天象修士大起安抚拉拢之心了。
　　“晚辈也是第一次有幸得见金蛮老祖，实在不知金前辈为何一上来就对在下动手。老祖所言在下曾夺取了前辈的宝物，但不知道老祖化身是在何处遇见晚辈，在下又是抢夺了什么宝物？”柳鸣眼也不眨的反问道。
　　金蛮老祖闻言，张了张嘴，原本涌到唇边的言语，竟硬生生咽了回去，完全一副不知如何回答的尴尬模样。
　　如此一来，原本对二人之间的过节有些好奇的其他众人，反倒是将目光又移回了金蛮老祖身上。
　　就连天妖谷的狮面男子也是饶有兴趣的看着金蛮老祖，似乎在等她说些什么。
　　毕竟在众人看来，天象境界的大能即便是化身，修为也不会弱到哪里去，哪能被一名小辈说杀灭就杀灭的。
　　而如此糗事，竟然敢拿到台面上来说，且让其不顾身份的对一名小辈大打出手，可见被夺去的宝物肯定也是价值不菲的。
　　“若是金道友将事情的原委与我等说明，在下也能当着众人的面，给道友一个满意的答复。”彻地宗的风长老也大有深意的问道。
　　“哼，小子，今日算你运气好，本座深明大义，念在外族入侵，情况特殊，便暂且将私人恩怨搁置一边了。待将这些怪虫驱逐出去之后，再亲自与你算算这笔旧账。风长老，我还有些私事要处理，就先行告辞了，你们若是讨论出个结果，直接通知金某便是了。”金蛮妇人脸色一阵阴晴不定后，终于一跺足的放下几句狠话之后，便甩身化作一卷金光往外激射而去，眨眼间消失在殿门之外。
　　其他人见此，不禁一阵面面相觑！
　　看到这一幕，柳鸣仍是面无表情的站在一旁，心中却微微一笑。
　　他早已料定，如此场合下，当日在天妖试炼中出手偷袭群妖，击杀天妖谷的奎木尊者等事情，金蛮老祖是万万不敢透露出来的。而一名真丹修士能让一名天象老祖如此忍气吞声，可的确是难得见到的场景。
　　“呵呵，此番秦师侄能够从巨虫包围中脱困，还多亏了柳道友出手相助。听闻柳道友单凭一己之力，就碾压了真丹境的巨虫，当真是实力不凡。”化沙宗的灰袍男子忽然走上前来，朝柳鸣称微笑说道。
　　“前辈过奖了，晚辈只是恰巧路过，顺手相助而已。既然秦兄已经顺利抵达此处，柳某也就放心了。”柳鸣报之一笑，对其拱了拱手。
　　“听柳道友的口气，似乎还要离开此处？如今异族入侵，外面可是危机四伏的，柳道友不妨留下来与我们共抗巨虫，而待巨虫撤退之后，联盟定当论功行赏的。”化沙宗的灰袍男子，却肃然的说说道。
　　彻地宗的风姓长老，同样看向柳鸣，似乎在等待其的答复。
　　天妖谷狮面男子则一副无所谓的样子，不过看向柳鸣的目光，却不时闪过思量之色。
　　柳鸣面现沉吟之色，心念却电转不定。
　　既然他已经与金蛮老祖结下了梁子，若是借故推托离开此处倒也不难，不过从金蛮老祖今日反应来看，显然不会善罢甘休的。另外，外面的这些铺天盖地的巨虫，也的确危险不小，倒不如留在此处先了解一下情况再说。
　　就在柳鸣犹豫之时，一直冷眼旁观的狮面男子，终于开口了。
　　“柳鸣，我道这名字怎么有些耳熟，你便是在上届天门大会排名第一的那个太清门弟子吧。如今外界异族入侵，时间一长，恐危及整个中天大陆，我们也已向太清门发出求援之信，若是没有必要，柳道友也不用急着赶回宗门去，等贵门其他长辈赶到此处，再离开也不迟的。”
　　狮面男子声音仿若洪钟，带着强大的震慑之力，一副不容柳鸣不答应的样子。
　　“我等不出这南蛮地域，倒还不知道柳道友竟然就是当初天门会大放异彩的弟子，难怪实力如此过人了。这样吧，以道友实力，足可以留在这议事大殿中了，不如先和我等商量下共拒巨虫异族的策略，再做其他打算也不迟。”彻地宗的风长老闻言，目中闪过一丝讶然，却马上接口的言道。
　　此言一出，殿中修士全都连连点头。风长老和狮面男子也没有反对之意。
　　柳鸣则心中微微一怔。
　　他虽料到眼前三名天象境太上长老会让自己留下助阵，但商讨策略此等核心之事，却不应该是自己这名外人能够掺合的吧。
　　简单的推诿了几句后，柳鸣最终还是留了下来，并找了一把空的石椅坐了下来，其余众人也很快各自落座。


第1123章 螟族入侵
　　接下来的时间，又陆陆续续有十余名南蛮各大势力修士赶到，整个大厅一下子聚集了三十余名服饰、长相各异南蛮势力真丹长老，每个人脸上都神色默默管家婆。
　　柳鸣将这些尽收眼底，眉梢微微一挑，原本的一些许不以为然之心，顿时消退了不少。
　　“好了，该来的都来了，本座作为此次会盟的召集之，就不再废话什么了，召集众位来此，就是为了应付那些忽然破界而来异族巨虫。”风姓长老神色一肃地说道。
　　“风前辈，南荒忽然降临了大量不知名的异虫，这事在场之人都知道，驱除这些异虫，保卫南荒之地，我等都没有任何意见。不过关于这些异虫，不知道可有调查到什么具体消息？”下首处，一名红发碧眼的魁梧大汉突然站起身来，朝风姓长老拱手问道。
　　此言一出，在场之人都转头看了过去，红发大汉神色丝毫不变，只是直直的看着风姓长老。
　　柳鸣目光在红发大汉身上掠过，眼神微微一动。
　　此人身上灵力渊深，赫然是一个真丹后期巅峰的修士，且浑身肌肉凸鼓异常，似乎修炼了某种炼体秘术。
　　“原来是褐龙山的道友，道友不问，本人自然也会这些异虫情报，和诸位一一说明的。”风姓长老微微一笑。
　　顿了顿，他神色凝重了几分，继续开口道：“综合前些日子派出的大量探子反馈来看，异虫都是不久前从南荒大沙漠的空间裂缝中出来的，其中大部分灵智十分低下，只知道嗜杀，不过也有一些开了灵智的高阶巨虫，自称螟族，应该的确是来自其他界面的异族。由于时间仓促的关系，老夫也没有调查出很多有些螟虫来自何界面，只是这些异虫大军出现的最强大者，赫然达到了天象境水准。”
　　“螟族……天象境……”
　　在场之人闻言，都不禁倒吸了一口冷气。
　　当柳鸣听到“螟族”两个字时，目光一阵闪动。
　　虽然他心中隐隐有了几分猜测，但今日从这位彻地宗太上长老口中得到证实后，仍让他心中一阵骇然。
　　在上一届天门会的最后，他遇到的几个异族强者中，有一人自称“螟族”，且修为赫然达到了通玄境！
　　难道这次破界而来的螟虫和那个通玄螟族是同一种族？
　　若是真如此的话，这些螟族中修为最强者，便不是这位风姓长老口中的天象境，而是通玄境！
　　一念及此，柳鸣也不禁心中骇然了。
　　“有关这个螟族，在座的各位可能有些还不知道，早在上古时期，便曾经发生过螟族破界入侵我中天大陆的事情，不过后来被我中天大陆大能联手击退，至后便没有再出现过。”天妖谷的狮吼淡淡地说道。
　　此言一出，在场诸人脸色又是一变。
　　“照狮吼前辈的意思，难道说这次这些螟族入侵是一场早有预谋之事，其目的应该是整个中天大陆？”有脑筋转的快的修士骇然地说道。
　　“我等商议之后，觉得并非没有这种可能。只是有关螟族的记载少之又少，我等能知道的实在不多。”天妖谷狮面男子与其他两个天象修士对视一眼后，慢慢说道。
　　众修士闻听此言后，面色大都变得十分难看。
　　在这里的没有笨人，若是那些螟族真的有此野心，肯定不会只有眼下的规模，必定还有百倍，千倍于目前所见的巨虫破界而来，根本不是聚集在此的这些修士可以抵挡的住的。
　　甚至倾尽整个南荒区域的所有力量，也胜算不多。
　　中天大陆的历史上，也爆发过多次外族入侵的例子，最厉害的一次就是魔族入侵，结果甚至让整个人界丢失了整整一块大陆，虽然在场之人都未曾亲身经历过，但从各种野史正传中，还是能想象出当时的腥风血雨。
　　“诸位也不必太过担心，发生界面大战的可能性还是很低的，刚刚的只是我等的推测之言，并没有实足的证据，或许这些螟族只是偶然破界来到此地，也不是没有可能的。”彻地宗风姓长老将在场之人的神态尽收眼底，轻咳了一声，宽慰地说道。
　　风姓长老此言，倒让在场有些修士脸色好看了些许，不过大部分人依然是面色沉重。
　　“敢问风前辈，接下来有何打算？”红发大汉脸色还算镇定，沉声问道。
　　“我等已经派人向中原腹地的四大太宗求援，想必很快就会有援军到来。另一方面，我和几位道友商议之后，觉得现在应该要有持久作战的觉悟，并整合南荒所有力量，组成真正的同盟，同时利用彻地山的地形优势，先击退和延缓螟族大军对我南蛮的侵占进程，为援军到来争取时间。不知诸位以为如何？”风姓长老环顾周围，目光扫过柳鸣时，微微一顿，同时沉声说道。
　　此言一出，顿时议论声纷纷响起！
　　现在聚集在彻地山的修士，虽然以彻地宗，化沙宗，天妖谷，和金蛮部落这四个万年大宗的修士为主，但是在场的真丹修士代表的是众多中小势力，这些力量集合在一起，绝不逊色四大万年大宗联手的力量。
　　此时，风姓长老等三个天象修士没有出言催促什么，只是静静的等待着。
　　过了好一会，场中的议论声才终于渐渐停歇，一番出言表决之下，基本在场的所有人都同意了风姓长老的提议。
　　毕竟现在南荒之地已经在螟虫大军摧残下，变得处处战火，避无可避，与其四处逃窜最终被螟族大军各个击破，倒不如联合彻地宗等万年大宗，更为安全一些。
　　少数几名没有当场同意之人，在提出了自己的疑问，并获得三名天象境太上长老的释疑后，最终也一一答应了下来。
　　“好，那风某在此，就谢过诸位道友的大力支持了！”风姓长老大喜道。
　　此次组成了同盟，彻地宗作为地主，无论是声望还是利益，肯定都会有很大提高。
　　“有关同盟的详细内容，诸位正好都在，我等这边就先好好商议一下……”风姓长老清了清嗓子后，继续说道。
　　柳鸣脸上露出了索然无味的神色，显然对众人商讨的事情，丝毫不感兴趣。
　　他摸了摸下巴，默默回忆着当日在天门大会上所见到的那螟族怪人的一些特征来。
　　数个时辰后，经过一番激烈讨论，除了推举了彻地宗风长老为联盟盟主，其余三个大宗天象境太上长老为副盟主外，并没有商讨出多少结果。
　　不过柳鸣却被风长老意外的举荐为太清门临时联络人，这让柳鸣不禁有些哭笑不得起来。
　　一直到晚上，众人这才散去。
　　彻地宗也算是家大业大，给每一位来此的真丹修士都安排了独立的住处，柳鸣得到的住处更是颇为舒适。
　　他一头扎进了自己的住处，闭门修炼起来，之后几天的会议都借故没有参加。
　　数日之后。
　　彻地山一处洞府内。
　　柳鸣此刻正盘膝而坐，在一石床之上一动不动，浑身上下，被一片漆黑如墨的雾气所包裹。
　　随着这些黑气不停的变幻着形状，柳鸣的呼吸也跟着时缓时急。
　　他突然神情一动，双手快速的打出几个法诀，黑气瞬间如同长鲸吸水一般涌入天灵盖中，并飞快睁开双眼，一阵虚影飘过，到了洞府门外处。
　　“柳道友，多有打扰了。”一名男子，身穿棕灰色长袍，修为在化晶期上下，看到柳鸣如鬼魅般突然出现在面前，面色一惊，赶紧告罪道。
　　“你是彻地山的弟子吧，来这里应该有什么事吧？”柳鸣看着对方一身彻地山的服饰，眉头一皱的问道。
　　“前辈明鉴，弟子奉太上长老的命令，前来邀请柳前辈前往正殿商讨重要事情。”棕灰色长袍男子，赶紧说道。
　　“我知道了，你先下去吧！”柳鸣微微点了点头，若有所思地说道。
　　那彻地山弟子眼见如此，便双手朝柳鸣一抱拳，神色恭敬的告辞离去了。
　　柳鸣抬头向着天空望去，略一沉吟后，便离开了洞府，化为一道流光朝着主殿方向飞去。
　　不多时，他便来到了石殿门外。
　　此时的大殿之内，四位天象境修士正端坐在大厅主座之上，嘴唇微动不停，像是在争论着什么。
　　除此之外，还有二十余名真丹境修士分立在两侧，竖耳听着几位天象境修士的话语。
　　“见过几位前辈。”进入大殿后，柳鸣双手一抱，向前行了一礼。
　　“没想到柳道友这么快就过来了，不必多礼，到前面说话吧！”风长老一见柳鸣，当即轻笑道。
　　化沙宗吊眉老者与天妖谷狮吼，则向柳鸣微微点头。
　　只有金蛮老祖，双目死死盯着柳鸣，不过也没有做出什么异常举动。
　　“不知几位前辈叫晚辈前来，有什么事情？”柳鸣眼见如此，缓缓走到众多修士前，平静的问道。
　　“本座刚刚得到了探子的一个重要情报，与几位副盟主商议之下，觉得事关重大，所以紧急召集众人前来共商大计。既然柳道友也到了，人也就来的差不多了，我们不妨开始吧。”风长老不假思索的言道。


第1124章 黑沙日
　　柳鸣闻言，心中一动，面上却是不动声色的道：“晚辈就洗耳恭听了。”
　　“鉴于此事事关重大，本座也就不拐弯抹角了。据探子刚刚传来的可靠情报，如今在我南蛮境内，螟族巨虫数量已经达到了百万之多。并且那处空间裂缝周围似乎还多出了十余处相对小一些的裂缝，还在源源不断的传出新的螟族。”风长老面色一肃，沉声说道。
　　话音刚落，下面修士大半都倒吸一口凉气，另外一小半人则面色大变起来。
　　就在这时，坐于右侧的一名身穿绿袍，肌肤枯黄的青年忽然上前一步，拱手的问道：“但问前辈，如此多的螟虫大军，如今所处准确位置，我们可有掌握？”
　　“这些虫子似乎在谋划什么，并没有直接攻打过来，反而纷纷收缩回南荒沙漠中。若是这些虫子向彻地山全力推进话，途中并无任何势力能够抵挡，恐怕只要十来天时间就能抵达此地了。”风长老看了绿袍青年一眼，口中如此说道。
　　在场众人听闻此言，顿时一阵骚动。
　　“几位前辈召集我等来此，不只是为了告知我等这些耸人听闻的信息吧，想必已经有了、应对之策？”柳鸣却开口问了一句道：“不错，我等四人之前已经有了初步决断，此番召集诸位来此，便是为了告知大家的。姚兄，接下去，就由你为众道友述说一下我们的应对计划吧。”风长老深深的看了柳鸣一眼后，转首朝化吊眉老者说道。
　　众人的目光顿时纷纷望向了吊眉老者，一时间大殿气氛显得凝重万分。
　　“呵呵，诸位其实无须如此紧张，我们已经得到消息，其他地方援军已经在路上了，我们要做的就是守住彻底山，尽量迟缓螟虫大军的行动。不过彻地山虽然地势险峻，禁制重重，若是同时遭遇百万螟虫强攻此消彼长之下，恐怕也是抵御不了太久的。故而我等准备主动出击，以攻代守，以争取宝贵的时间。”
　　“主动出击？我等寥寥数万修士，怎可抵御十数倍于我们的螟族大军？”
　　“是啊，此举无异于以卵击石！”
　　“我看不如还是趁坚守彻地山……”
　　“或许我等分散离开话，更能保留一线生机！”
　　大殿中众人一阵哗然，不少人露出了退缩意思。
　　柳鸣虽然心中也是有些疑惑，但却没有开口说什么，只是看着化沙宗吊眉老者。
　　“肃静！”
　　就在此时，一个声若洪钟的怒吼声音从殿上响起，让现场为之一静。
　　却是天妖谷副谷主狮吼站起身来，双目圆瞪的扫过在场诸人一眼，低喝道：“加入南蛮联盟本属自愿，尔等若是不愿在此与我等一起同仇敌忾，我等绝不会强留的。去留随意，不过如今外面螟族环伺，危机四伏，今日从此殿出去者，生死自负！我等可管不了这许多了。”
　　在场众人闻听此言，不禁面面相觑起来。
　　虽然之前叫嚷不断，但此刻生死攸关之时，所有人双脚都如同生了钉子一般，竟没有人挪动一步。
　　“很好！既然诸位还愿意留下，那便视作同意我等商议的对敌之策了。姚道友，你继续说吧。”狮吼将在场诸人表情尽收眼底，眼中闪过一丝不易觉察的冷笑，继而转首朝化沙宗吊眉老者说道。
　　“其实各位有些误会姚某意思了，我可没有打算让大家真去同那些螟族决一死战的。”吊眉老者朝其微微点头，不慌不忙的继续说道。
　　“那姚长老的意思是？”在场众人有些摸不着头脑了。
　　“不知，各位可知道‘黑沙日’之说？”吊眉老者微微一笑道。
　　“黑沙日？”
　　不少人一怔，并未明白这名化沙宗太上长老提及此事用意。
　　柳鸣听到“黑沙日”后，也是不由的向着台上吊眉老者凝视望去，眼中闪过一丝疑惑。
　　“想必大多数人都是知晓这‘黑沙日’的，不过老夫还是在此稍加赘述一下。黑沙日，乃是我南荒大沙漠十年一遇的极端沙暴天气，每一次出现，将能持续一个月之久。期间大沙漠中将会是一片飞沙走石，遮天蔽日的世界，即使是真丹修士要想穿越其中，也将变得危险重重的。据老夫推算，这一次的‘黑沙日’，将在一个月后出现。”吊眉老者看了柳鸣一眼，向众人解释道。
　　“姚长老，莫非想用这黑沙日来阻击螟族大军？只是这些超级沙暴虽能对螟虫造成一些阻扰，但同样不利于我辈修士作战吧，况且这些螟族加壳坚硬，万一根本不惧沙暴怎么办？”那名肌肤枯黄的绿袍青年，出言质疑道。
　　“看来诸位只知其一不知其二。黑沙日对于沙属性法阵，可是有着极强的增益效果的。若是我等在黑沙日到来之前，在南荒大沙漠的四个不同方位同时启动一座落沙大阵，就可组成一个覆盖整座南荒大沙漠的超级大阵，足可困住百万螟虫中的十之八九的低阶巨虫。即便不能全部杀死大阵中的螟族，重创或短时间阻挡螟族大军是完全可以办到的。”吊眉老者侃侃而谈道。
　　“原来如此。”绿袍青年这才明白。
　　其余的修士也同样恍然大悟起来。
　　“为了此战，本宗将献出宗内至宝‘聚沙芦’。每一个聚沙芦里，都存储了我化沙门自建宗以来就存下的沙之精华，每一粒沙之精华都经过了宗内修士千年祭炼，在启动大阵时，若是能成功祭出这些沙之精华，足可使大阵威能徒增一倍以上。”
　　说到此处，吊眉老者眼中闪过几分自信的神色，一拍腰间，金光一闪之下，一个拳头大小的金色葫芦出现在掌心。
　　此物通体金光流转，方一出现，似乎周围的空气都凝固了一般，似有千斤之重。
　　他也不多话，另一手朝其打入一道法决，金色葫芦顿时脱手而起，在半空中滴溜溜旋转起来，紧接着一点金光从葫芦口一卷而出。
　　顿时一股强大之极的沙爆气息从这点金光之中爆发出来，像四面八方席卷而去。
　　柳鸣双目微微一眯的望向这点金光，心中有一丝讶然。
　　显然眼前这一点金光，便是吊眉老者口中的“沙之精华”了，在其出现的瞬间，就殿内众人有一种置身于一片浩瀚沙漠的错觉。
　　“这沙之精华，倒和一元重水，颇有几分相似之处。”柳鸣不禁暗暗思量道。
　　“没想到姚长老如此深明大义，连镇宗之宝都拿了出来，如此一来，此战定能大获成功，那些螟虫只要深处大阵之中，就插翅难逃了。”天妖谷狮面男子见状，抚掌大笑道。
　　“话是如此没错，但正如风长老此前说的，南荒大沙漠中螟虫可谓是铺天盖地，可以说整个大沙漠已完全被螟族占据。敢问姚长老，在此等情况下，要安全的潜入预定地点，还要有足够的时间在不受打扰的情况下发动大阵，再安全地离开，可不是件容易之事吧。”柳鸣突然在一旁开口道。
　　“有关这一点，也尽可放心。此事将由我等四人亲自出马，各带一部分人前去布阵，以确保万无一失。”吊眉老者与其余三名天象境强者对视了一眼后，如此说道。
　　“如此一来，彻地山岂不是要后方空虚，万一到时候螟族大军大举来犯，这该如何是好？”另一侧，褐龙山的红发大汉问道。
　　“这一点，道友尽管放心了。我彻地山成立至今不下三万年，自问还是有些底蕴的，在我等出发之前，会开启本宗护山大阵，即便是百万螟族全部来犯，一时半会也休想破山而入。”风长老毫不犹豫的回道。
　　“若这样的话，我等也就真正放心了。”红发大汉闻言，神色真正松缓了下来。
　　消除了所有人的顾虑后，接下来的一切，就是水到渠成的事情了。
　　四名天象境修士在分配好了各自出发前方布阵的方向后，便各自挑选了几名随行的真丹境修士。
　　柳鸣毕竟不属于南蛮修士，四名天象境修士表面上自然不好直接要求其参与其中。
　　不过在一番讨价还价后，风长老三人承诺其在帮助南荒修士完成布阵任务后，就可以返回太清门，此外还答应在事成之后，给予其不少珍贵宝物。
　　柳鸣一番思量之下，这才同意了下来，并选择加入了天妖谷副谷主狮吼的队伍。
　　由于螟族天生对空间法术的波动极为敏感，直接使用传送阵法前往已经不太现实了。
　　最后经过众人商议之下，决定在半个月后开始出发，尽量在“黑沙日”到来之时，由天象境的四位队长带着各自队伍，借助沙暴形成的天然屏障潜入到布阵所在地点。
　　这样的话，布置完落沙大阵之后，也能借助沙暴掩饰的安然离开。
　　计划看起来万无一失，柳鸣也不再多管其他事情的告辞离开。
　　他一返回临时住所，当即进入密室内，安心打坐起来。


第1125章 荒漠潜行
　　半个月后。
　　经过接连数日的赶工，彻地山四周的山脉边缘地带，面朝南荒大沙漠方向，紧急修建了数十座大大小小的堡垒建筑，依靠有利的地形，组成了一个固若金汤的防御阵地。
　　堡垒之上，一队队修士井然有序的穿梭巡视，而堡垒的城墙上每隔一段距离便会看见一处巨型弓弩，大型法器等物，散发出阵阵强烈的光芒。
　　天空中不时飘来几道流光，细看之下，正是服饰各异的各势力修士，甚至不乏一些几十人的小队，增援到各个堡垒，一切看起来都井然有序。
　　这些都要归功于南荒同盟的建立，在这短时间内制定了相对完善的体制，使得原本有些彻地山混乱的局势彻底整顿了下来。
　　除此之外，整座高耸巍峨的彻地山，从山腰开始，赫然被一层灰雾蒙蒙的光幕所笼罩，光幕上隐隐有玄奥的符文流转不停，远远看去朦朦胧胧，根本看不清山内的一切情形了。
　　一座临山而建的堡垒上，一个黑色的光芒从远处飞驰而来，在半空盘旋了一下，落到了一段城墙之上。
　　黑光散去，露出了柳鸣的身影。
　　城墙之上，天妖谷天象修士狮吼，还有十几名修士已经站在了这里。
　　“狮吼前辈，还有诸位道友，抱歉，在下因为祭炼一件法器，耽搁了时间，让诸位在此久等了。”柳鸣快步走了过来，有些歉意地说道。
　　“我等也不过是刚到，柳道友无须在意。”狮吼摆了摆手，毫不在意地说道。
　　狮吼身旁，还站着三四名身着天妖谷服饰的化晶期弟子，见到柳鸣后，纷纷朝其拱手行了一礼，柳鸣自然不会摆架子，一一回礼。
　　除了天妖谷的人，剩下之人服饰各异，应该是南荒各地的中小势力的修士。
　　其中一人身形壮硕，一头火红长发，赫然是一名真丹后期强者。
　　柳鸣对此人印象颇深，正是他来到彻地山当日见过的那个褐龙山体修。
　　整个队伍，加上柳鸣在内，一共四名真丹修士，其余则都是化晶期弟子。
　　“柳道友既然也到了，那我们稍微准备一下就出发吧，其他小队已经先行一步了。”狮吼环视了一下后，如此说道。
　　在场之人闻言，自然没有异议。
　　下一刻，在愈发昏暗的彻地山上空，一行人化为一道道流光，像是一条彩色云带一般向着南荒大沙漠方向飞去，转眼间消失不见了。
　　……
　　十几天后，柳鸣一行人一番长途跋涉后，终于来到了南荒大沙漠的边缘处。
　　柳鸣举头望去，只见眼前赫然是一片一望无际的沙漠，沙粒呈现出黄黑之色，不过此刻整片沙漠上，入目之处，皆是一阵阵肆虐的狂风，丈许处的巨大风柱不时冲天而起，狂转游走。
　　遮天蔽日的黑色沙尘，几乎将大半个天空遮住，让人有一种暗无天日之感。
　　柳鸣这才明白所谓的“黑沙日”是什么意思。
　　“黑沙尘暴已经开始肆虐，正好我们可以借此隐匿行迹，根据联盟探索到的情报，恶劣的风沙也会影响到螟虫的感知能力，不过诸位也不要大意，一路上尽量收敛自身气息，毕竟此次执行的是潜入任务。好了，我们走吧。”狮吼转首对着其他人说了一句，身上亮起了一团黄芒，飞入了黑色沙尘暴之中。
　　众人对视一眼，纷纷施展秘术，收敛起身上的法力波动，仅仅释放了一层抵御风沙的护体光芒，随后便随着狮吼往前行去。
　　一路上，在狮吼强悍精神力的扫视之下，众人绕开了一处又一处的螟族聚集之地。
　　不过随着进入荒漠的位置越来越深入，四周的景象也跟着变化起来。
　　因为沙尘暴的关系，周围的光线本就十分暗淡，头顶的太阳更是几乎看不到，黑色的沙砾频繁的敲打在众修士的护体光芒上，发出一阵雨打芭蕉般的啪啪声音。
　　柳鸣此刻的身体之上，豁然围绕着一层淡淡的黑气，轻轻松松便将那些黑沙狂风隔离开来。
　　而其他的修士因为狮吼所说，不敢使用具有强烈法力波动的法宝护体。
　　面对如此凶猛的黑沙暴，几名真丹修士倒还没有什么，不过那些化晶期修士，时间一长，便明显有些吃力了。
　　走在最前方的狮吼突然停住脚步，回首看向后面众人，二话不说的长袖一挥，祭出了一面土黄色的小幡。
　　这面小幡光泽鲜亮，表面笼罩着一圈暗黄色光环，随着狮吼打出一道法诀，小幡上冒出了一片土黄色黄雾，呼啦一下涨大开来，将这一队修士全部笼罩了起来。
　　周围肆虐的风沙稍一碰触到这些土黄色雾气，便如泥牛入海一般瞬间消失无踪。
　　众人顿觉身体一轻，那些化晶期弟子，更是纷纷露出大松一口气的样子。
　　柳鸣脸上也露出一丝诧异，这些黄雾看起很不起眼，但是却能如此轻描淡写的隔绝风沙侵袭，且散发出的法力波动微乎其微，混杂在风沙之中，极难被发觉。
　　“此乃隐沙幡，虽然算不上什么至宝，在遮掩法力波动方面，效用还是不错的。”狮吼看了周围众人一眼，说道。
　　众人闻言大喜，纷纷朝着狮吼称谢。
　　“你们好好养精蓄锐，之后会有一场苦战在等着我们。”狮吼嘿嘿一声，手一招，隐沙幡卷起了诸人的身体，朝着沙暴之中飞遁而去。
　　片刻之后，便消失在茫茫黑沙暴之中。
　　……
　　南荒大沙漠极为广袄，面积足有十万里之广，柳鸣等人足足飞行了大半日，才渐渐靠近了一行人此次的目的地。
　　极为模糊的视线里，黑色的沙石像是潮流一般迎面扑来，即使有着黄雾的保护，也不时的泛起一波涟漪。
　　此刻，他们变得更加谨慎，不停地调整着行进的路线，以避开频频遭遇的一些螟虫聚集地。
　　好在黑沙在此处已经十分密集，速度也是极快，很好的遮掩住了一行人的行迹。
　　隐沙幡的隐匿效果十分显著，即使距离极近的螟虫，也没有在如此大的黑沙风暴中发现柳鸣等人的踪迹。
　　其中甚至有一次，数十只螟族巨虫，就从距离柳鸣一行人不足百丈远处飞过，也没能发现柳鸣等人的存在。
　　黄雾之中，所有人面色肃然，时刻警戒着周围的情况。
　　一行人再飞过了一处十余丈高的巨大沙丘时，柳鸣面色蓦然一变。
　　沙丘前方，一个巨大的模糊黑影迅速的朝着这边径直移动过来，速度极快。
　　柳鸣双目黑光一闪，目光瞬间穿透沙暴，看清了那道黑影。
　　竟是一只高达七八丈高的巨型黑虫，比他之前击杀的那个人面黑色螟虫，这一只体积似乎稍微小了那么一点，不过看气息赫然也是真丹境的螟虫。
　　不过此虫怪异无比，两个极为强悍的后肢，一身黄黑相见的甲质外壳不时流露出一些绿色的汁液，四周的黑沙打在上面顿时冒出雾蒙蒙的青烟。头上生着三只极为突出的眼睛，像是要掉出身体外面一样，长得十分恐怖。
　　这头像是螳螂一样的巨虫，后腿一蹬，竟然瞬间前进了几十丈远的距离，如同飞起来了一般。每跳跃一次都在沙地之上留下两个丈许深的巨坑，周围狂暴的风沙丝毫没有对其产生一点影响。
　　这头巨大螟虫出现的极为突然，众人来不及避开，那虫子已经出现在了柳鸣一行人前不足三十丈处了，其三只眼睛中闪过一丝寒光，口中发出一声嘶鸣，强健的后肢一蹬地面，身形化作一道黑光猛扑了过来。
　　狮吼眉头一皱，手一挥，头顶的土黄色小幡光芒一盛，黄云笼罩的范围赫然扩大了十倍，将这头奇型螟虫也包裹在了里面。
　　“速速将此虫击杀，不要引起其他螟虫的注意。”狮吼下令道，自己却没有出手。
　　天象境修士一举一动都会带起剧烈的天地元气波动，一旦出手，反而更容易引起其他螟虫的注意。
　　其他修士闻言，纷纷答应的围了上去。
　　螳螂形状螟虫对于周围的黄云丝毫不在意，身体化作一道黑色幻影，就朝着最近的柳鸣飞扑而去，两个砍刀一般的前肢斩向了柳鸣的身体。
　　柳鸣目光一闪，冷哼一声，身形一个模糊，转眼到了螳螂巨虫的身后，一道黑色的拳影向着螳螂巨兽头上猛然砸去。
　　拳头尚未接触巨虫，一股令人窒息的沉重拳压就瞬间一卷而至。
　　巨虫此刻眼中才浮现出了一丝惊色，不过其反应也颇快，身体猛地一缩，便想要躲开这一击。
　　结果下一刻，螳螂巨虫却发现随着其挪动身体，黑色拳影也如影随形般偏移了几分，并恰如其分的落在了它头上。
　　巨虫大惊，在拳影触及其头颅前，体表瞬间泛起一层黑光，堪堪凝聚出了一个微弱的黑气护罩。
　　“轰”的一声闷响！
　　黑气护罩应声而破，螳螂巨虫在一股庞然巨力轰击下，身形一个踉跄，向着后面退出七八步之多，整颗头颅表面瞬间喷出无数血丝。


第1126章 布阵
　　结果还没等螳螂巨虫稳住身形，柳鸣所化黑影再一次一晃的出现在其眼前，随之而来的是一个硕大的虎头虚影，并伴随着震耳欲聋的虎啸，一闪即逝的再砸在了毫无防御的头颅之上。
　　“咔嚓”一声！
　　螳螂巨虫脑袋顿时如同西瓜般分成数瓣，恶心的绿色血液如泉水般汩汩往外流淌出来。
　　接着其双爪一阵漫无目的的乱舞后，硕大身躯“轰”的一声倒在了地上，抽搐了几下之后，再也没了气息。
　　从螳螂巨虫出手袭击柳鸣，到其被柳鸣以迅雷不及掩耳之势击杀，前后不过两三息工夫，半空中除了干净利落的两记沉闷拳响，便只剩下了周围呼啸的黑沙暴呼啸声了。
　　而其余修士才不过刚刚欺近过来，根本没有插手的余地，其他人自然一个个惊的目瞪口呆，就连狮吼眼中也是异彩连连。
　　看着倒下的螳螂巨虫，柳鸣也没有耽误，当下祭出车患图腾，一头偌大的青牛盘旋而出，青色霞光瞬间将其尸体包裹起来，并一卷而回的落入青牛虚影腹中。
　　但见虚影体内青纹几个闪动下，整头螳螂巨虫尸体，便消失的无影无踪了。
　　看了一眼毫无痕迹的战场，柳鸣这才满意的点点头，收回车患后，转身快步向狮吼所在飞去。
　　“柳道友能将攻击的力度掌握的如此精妙，蓄力一击的同时却能将元力波动控制到最小，实在是难得……却不过最后祭出的那物可是某种图腾秘术，竟能直接吞噬螟族巨虫？”火红长发的褐龙山壮汉，朝柳鸣拱手，面带一丝疑惑的问道。
　　“不错，确是在下偶然获得的一种特殊图腾秘术，对这些巨虫恰好能够克制一二的。”柳鸣含糊的几句道。
　　当日在天门大会中，那螟族怪人便曾提及自己的车患图腾为什么烛神，且对之十分忌惮的样子，今日一试，果然效果与当日一般无二，车患图腾仍能轻易吸入其中。
　　“好了，时间不早了，我们赶紧启程吧！接下去的路途中，螟族恐怕会愈发密集了。”
　　狮吼的传音在众人耳边响起。
　　一行人纷纷心中意林，当即继续行进起来。
　　有了这一次的突发事件，之后的一段时间内，柳鸣一行人的速度再次放慢了些许，毕竟如今已深入沙漠深处，四面八方都有大大小小的螟族聚集，一旦被发现行踪，稍有不慎便要前功尽弃了。
　　接下去的两日中，在狮吼隐沙幡的黄雾加持下，虽然途中再遇到了一些奇形怪状的螟族，却均都有惊无险的度过了。
　　就这般，在第三日的中午时分，一行十余人来到了一处足有数十丈高的沙丘高地前。
　　“前面应该就是姚长老推衍出的一处布置地点了。”为首的狮吼停住了脚步，望着前方的沙丘，沉声说道。
　　柳鸣站在一行人最后位置，顺着众人的目光往前看去，但见前方狂风滚滚，风啸声大起，一股股飓风化为黑茫茫的一片，赫然比刚进入荒漠时还要狂暴了几分。
　　沙丘高地附近，一座座小型沙丘，在黑沙风暴中，不断的变换着位置，偶尔几股飓风打在一起，竟然形成了一股更大的冲天风龙，所过之处，飞沙走石，让人无法靠近。
　　狮吼对此似乎毫不在意，自顾自的翻手取出一枚地图玉简，置于额头稍一比对之下，随即手中土黄色小幡一抖，身形一晃的化作一团黄色雾团，飞到了前方高耸沙丘之上，在空中滴溜溜一转后，黄光大放，一下狂涨起来。
　　转眼间，一张土黄色的雾气护罩，就浮现在了柳鸣等人的上空，并朝四周一罩而下，将方圆近三百丈范围纳入其中。
　　就在众人面色凝重的望着四面八方的黄色雾罩时，半空中的黄色雾团中，再次射出一道魁梧人影，几个闪动之下，出现在众人面前，正是狮吼。
　　只是此刻其手中，赫然多出了一个土黄色的八角阵盘。
　　这阵盘八个方角上，两两中间便有一个拇指大的土黄色的光点，明灭不定的闪动着，看起来颇为玄妙。
　　队伍中，顿时走出八名化晶期修士，其中四人身着天妖谷白色长袍，其余几人则服饰各异，只是手中都握着一杆黄色三角小旗和一个圆形阵盘。
　　“虽然本座利用隐沙幡布下了隐沙阵，应该足以遮蔽布阵期间的一切动静，但为以防万一，还请几位做好警戒。”狮吼摩挲着手中的八角阵盘，目光看向柳鸣等四名真丹修士，口中如此说道。
　　“狮吼前辈但请放心！”火红长发壮汉当即抱拳说道。
　　柳鸣等人自然也纷纷允诺，随即四人身形一晃的化作四道遁光，朝黄色雾气笼罩的四个方向边缘所在而去。
　　狮吼见状，继而转首朝八名化晶修士道：“好了，诸位就位，我们开始吧。”
　　“是！”
　　八名化晶期修士异口同声道，旋即两两一组，身形一晃的朝四个方向飞去，并停在了距离狮吼百丈处，开始布置起法阵起来。
　　狮吼见此，口中开始念念有词，两手一掐诀后，手中八角阵盘上一团黄色灵光一下冲天而起，形成了一个有些朦胧的土黄色光团，在其头上漂浮不定起来。
　　东侧黄色雾气边缘处，柳鸣一边放出神识密切注视周围动静，同时观察起布阵情况来。
　　这八名化晶期弟子，都是联盟甄选出的精通阵法之道的阵法师，阵法造诣本就不弱，在日前又受到了化沙宗姚长老的亲自指点，故而两人负责一处子阵，并不是什么难事。
　　仅仅大半个时辰的工夫，四座隐泛着黄色灵光的小型法阵就已成形。
　　而此时的狮吼头顶的土黄色光团，却变得清晰凝实起来，隐约可见其中是一片迷你的小型沙漠在其中。
　　随即四个方位的八名化晶期修士手中三角小旗同时一阵挥舞，四个面积二三十丈大小的土黄色光罩浮现在了各自周围。
　　这时，狮吼口中念念有词，十指冲头顶光团接连弹出一道道法决。
　　土黄色光团猛地一颤后，竟从中激射出一道道土黄色霞光，与四座小型法阵连接在了一起。
　　如此又足足一炷香的工夫，整座落沙大阵便已基本布置完成，而此期间，却始终没有发生异状，看到此事如此顺利，所有人都不由得松了一口气。
　　布置好了落沙阵，狮吼又指挥八人，在落沙阵之外又布下了一个防御法阵。
　　做完这些之后，狮吼便通过传音，将柳鸣等人召了回来。
　　“好了，法阵已经布置完毕，现在只等其他三处地方的落沙大阵布好，便可开始融合了。”狮吼翻手取出了那面八角阵盘，只见阵盘之上不知何时浮现出了四个星辰图案，其中三个大星暗淡无光，只有一枚大星正在散发出淡淡的光芒。
　　柳鸣在狮吼手中的阵盘上看了一眼，便收回了目光，走到一旁，盘膝坐了下来，神识扩散开来，时刻感应着周围的动静。
　　其他修士神色各异，不过也都严阵戒备的静静的等待了起来。
　　时间一点点过去，不知是柳鸣等人运气不错，还是狮吼的隐沙阵实在精妙，虽然偶尔有一些螟虫在附近经过，不过都没有发现此处的异状。
　　狮吼手中的阵盘上，其他两枚大星先后也被点亮，只是最后一枚大星始终不见起色，这让狮吼不禁眉头大皱起来，不住的来回踱走。
　　其余众人见此，也是心中忐忑不安起来，毕竟只有四座大阵悉数启动成功，才可融合成超级落沙大阵，给予沙漠中的螟族以致命打击。
　　小半个时辰之后，最后一枚大星终于亮了起来。
　　“好，另外三处落沙阵都已经布置完毕，立刻发动落沙大阵！”狮吼见状，脸色一喜，立刻大声说道。
　　那八名阵法师早已配合的十分默契，开始纷纷催动手中的布阵器具，准备激发阵盘。
　　“大阵一旦发动，动静之大，肯定会引来大批螟虫，你们要心中有数。”狮吼目光扫过柳鸣等四名真丹修士，沉声说了一句，随即一挥手，身前浮现出了数杆黄色阵旗。
　　那些令旗仿佛活物一般，以狮吼为圆心缓缓飞了起来。
　　狮吼口中念念有词，双手在八角阵盘之上飞快的打出数道法诀，他头顶上空的一片小型沙漠嗡的一声，一道黄色光柱激射而出，直冲天际。
　　八名阵法修士也开始十指连弹不已，一道道法决全部化为流光涌入身边的令旗之中，地上的四座子阵也亮起了四道光柱。
　　五道光柱在高空中汇聚在了一处，化作一道金黄色的光柱冲天而起，像是要捅破这黑色沙石一般。一时间竟然望不到光柱的高度，只是明显的感觉到四周的沙子似乎有点暴躁起来。
　　轰隆隆！随着金黄色光柱的升起，周围的沙暴呼啸声也越发强大起来。
　　柳鸣等人脸色微变，如此大的动静，必然会被螟虫发现。
　　狮吼脸色严肃，口中极快的念着隐晦难懂的口诀，双手如同车轮般的一阵旋转，一道道法术光环围绕着八角阵盘交织起来。


第1127章 险象环生
　　金黄色光柱越发耀眼，并且发出了一阵阵的呼啸。
　　狮吼口中法决一变，一挥手，身前浮现出了一排拳头大小的金色葫芦，数量足有二十多个，散发出一阵阵强烈的土属性波动，正是此前化沙宗姚姓长老提及的聚沙芦。
　　他曲指一点，二十几个金色葫芦飞入了黄色光柱之中。
　　轰隆隆！
　　金黄色光柱中浮现出了一片黄色火焰，将二十几个聚沙芦包裹在了里面。
　　顿时那些聚沙芦表面开始慢慢剥落，露出了里面一颗颗极为细腻的金沙，强烈之极的土属性法力波动的源头赫然正是这些金沙，也就是化沙宗耗费数千年时间提炼而来的沙之精华。
　　金沙在火焰之中缓缓融化，不过若要完全化开，看来还需要不少时间的样子。
　　金色光柱融入了沙之精华，光芒再次大盛起来。
　　同一时间，一座四面被滚滚荒沙包裹的荒凉山谷中，另一道巨大异常的金色光柱从谷中升腾而起，直冲云霄。
　　山谷之中，满头青丝的金蛮老祖站在半空，口中念念有词，不断打出一道道法诀。
　　地面之上，十几名服饰各异的南蛮修士面色凝重的严阵以待，不过这些人衣衫之上或多或少有些破损的痕迹，山谷之中碎石巨坑遍布，不时能看到一些巨虫的断肢残躯。
　　看来布置阵法的时候，这些人遭到了不少螟族围攻，不过已经都被解决掉了。
　　突然间，金蛮老祖口中咒语一停，一挥手，一个接着一个金色的聚沙芦飞射而出，融入了金黄色光柱之中，金黄色光柱表面浮现出了一道道刺目的金光，带动了周围的沙暴，滚滚涌动了起来。
　　正在此时，四面八方被黑色风暴笼罩的荒沙之中，传来一阵此起彼伏的嗤嗤声响。
　　……
　　一处荒漠绿洲中央处，同样一道金色光柱冲天而起。
　　不过此地周围却不平静，无数大大小小的螟虫，正如潮水一般从四面八方涌了进来。
　　金色法阵周围，十余名化沙宗化晶期弟子在四名真丹修士的带领之下，死死的抵挡住了螟虫的进攻。
　　法阵附近已经堆积了很多的螟虫尸体，看来战斗已经持续进行了一段时间。
　　然而在一波一波的螟虫攻击之下，这些人类修士渐渐有些抵挡不住的趋势。
　　半空中，化沙宗姚姓老者目光看到周围的情况，眼中隐现一丝焦急神色，口中飞快的诵念咒语，二十几个金色聚沙芦从其袖袍中一闪而现，被其丢进了金色光柱。
　　接着他大手一抓，身体中又飞出了一只灰沙凝聚的灰色大手，将这些聚沙芦一把捏爆。
　　轰的一声，一股股金光包裹的沙粒，融入了金黄色光柱之中。
　　再次挥手打出数道法诀，金色光芒光芒逐渐稳定了下来。
　　姚姓老者见状，终于松了一口气，豁然转身，大手一挥，一团黑色云团从他身上飞射而出，悬浮在了半空，并且迅速之极的扩大开来，转眼化为了一片漆黑的乌云。
　　乌云之中一道道电蛇游走滚动不停，发出一阵噼啪声响。
　　轰隆隆！
　　无数道雷电从乌云之中落下，朝着周围的螟虫狂劈而去。
　　方圆百丈范围内的螟虫顿时在雷电之中爆裂开来，化为了漫天血雨。
　　化沙宗弟子压力陡松，不过还未等他们放松下来，虫海之中，一声低沉的吼声传了过来。
　　这吼声仿佛能够穿透人的身体，一股凉气从化沙宗弟子身上泛起。
　　姚姓老者脸色也是一变，周围的虫海一阵翻滚，露出了一条通道，一个数十丈大小的黄色螟族身影慢慢飞了过来。
　　“不好，天象境螟族！”姚姓老者瞳孔一缩，脸色彻底凝重了下来。
　　……
　　南荒沙漠另一处巨大盆地之中，四面狂风乱舞，刮起了阵阵黑色的狂风，除了中间一道金黄色光柱直冲云霄外，根本看不清任何东西。
　　金黄色光柱之中，一片金色细沙正在被一团团火焰包裹，慢慢融化开来。
　　彻地山风姓长老和十几名修士守在光柱周围，面色凝重。
　　远处，一大股密密麻麻的光点，正正朝着他们飞扑而来。
　　……
　　柳鸣等人所在之处，落沙大阵启动不过片刻工夫，一阵隆隆的声音便朝着法阵所在涌去。
　　柳鸣神色一凛，在其神识感应之中，大波螟虫正嘶吼的朝落沙大阵所在处扑了过来，就连脚下的地面，似乎也震动了起来。
　　半空中的狮吼脸色凝重异常，身上黄色光芒大放，口中飞快的传出晦涩难明的咒语，忽的一抬手，一道道法诀从他手中飞射而出。
　　嗡！
　　在落沙大阵附近忽的浮现四道黑色光柱，随即组成了一层黑色的防御光幕，将柳鸣等人连同整座落沙大阵都笼罩在了里面。
　　狮吼刚刚做完这些，周围的黑色沙尘暴之中传来一阵嗤嗤声响，紧接着，一个接着一个大大小小的螟虫从中一窜而出。
　　这些螟虫一看到柳鸣等人，立刻发出了兴奋的嘶鸣，从四面八方潮水般冲了上来。
　　眼见此景，红发壮汉等三名真丹修士脸色一变，神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势。
　　柳鸣眼中厉芒一闪，手中掐诀，身体上顿时浮现出了一层黑气。
　　就在四人正要有所动作之时，耳边忽然传来狮吼的声音。
　　“先等一下！”
　　柳鸣闻言身体一顿，抬头看向半空，只见狮吼人在半空，身前却不知何时多出了一个一人多高的黑色玉瓶状法宝。
　　此瓶通体漆黑如墨，上面却铭印了密密麻麻的火红色符文，在狮吼的法力催动之下，散发出了一圈圈的赤色火浪，一股灼热异常的灵压猛地扩散而出。
　　狮吼只是单手一拍，玉瓶口红光一闪，无数红色晶丝从瓶中铺天盖地的涌出，笼罩住了周围方圆百丈的范围。
　　轰鸣声大作，红色晶丝纷纷爆裂开来，化为了一朵朵赤红色的火焰。
　　转眼之间，以阵法为中心，方圆数百丈的范围内，化为了一片炙热的熊熊火海。
　　赤红的火海笼罩之中，螟虫大军纷纷发出痛苦的嘶吼声，身体翻滚间被烧灼的滋滋作响，纵然以这些螟虫坚硬的外壳，也抵御不住分毫。
　　只是几个呼吸的功夫，第一批冲入火海的螟虫，便被湮没在了茫茫的火海之中，化为了缕缕青烟。
　　黑色防御法阵之中，柳鸣眼中浮现出讶然神色。
　　这些赤色火焰貌不惊人，竟然具有如此高的温度，竟连化晶期的螟虫也承受不住。
　　其他修士见此情形，也纷纷狂喜起来。
　　“落沙大阵要炼化完这些聚沙芦中的沙之精华，恐怕还需要起码数个时辰。所有人听好了，在这段时间内，必须要死守法阵，不得有任何闪失！”半空之中，狮吼的声音在柳鸣等人耳边响起。
　　“是！”一众修士齐声答应，各自祭起了手中的灵器符箓，如临大敌般严阵以待起来。
　　狮吼点点头，就不再说话的操控着黑色玉瓶，继续朝四面八方放出一股股的赤色火焰，融入到了周围的火海之中，将其范围越扩越大。
　　无数螟虫围绕在火海之外，起码不下于数千之数，不断的徘徊着，却忌惮这汹汹烈焰，不敢涉足其中，口中却发出阵阵嘶叫。
　　徘徊了一阵后，某处虫海之中响起了一阵怪异的嘶嘶声，接着虫海骤然一分，五头明显是高阶螟族模样的巨虫浮现而出。
　　这些螟虫体型各异，有的身长十余丈，有的却只有丈许大小，但无一例外都长着一张扭曲的人面，并散发出厚重的气息，赫然都是真丹境的螟虫。
　　“小心，我的炼狱真火不一定挡得住高阶螟虫！”半空之中，狮吼提醒的声音在柳鸣等人耳边响起。
　　结果声音刚落，异变突生。
　　吼！
　　一头黑色蜈蚣形状的真丹螟虫发出一声嘶吼，身上猛然亮起了一层厚厚的黑色光芒，凝聚成了一个厚厚的护体光圈，巨大的身体一个扭曲，赫然直接冲进了火海，并朝着柳鸣等人方向扑来。
　　其他四头真丹螟虫，身上也冒出厚厚的护体光芒，从其他几个方向扑了过来。
　　这些高阶螟族方一踏入火海，赤色火浪如有灵性一般，朝着这些真丹螟虫缠绕了过去。
　　真丹螟虫身体上的护体光芒顿时吱吱作响，被赤色火焰包缠之下，飞快的消融起来。不过这些真丹螟虫身体上护体光芒源源不断的涌出，赤色火焰虽然厉害，一时也被隔在了外面，无法对其造成实质性的伤害了。
　　转眼之间，这几头真丹螟虫便穿过了火海，扑到了黑色防御法阵处。
　　狮吼眼见此景，口中一边飞快诵念咒语，同时手中黑光一闪，多出了一面漆黑的阵旗，一挥之下，黑色法阵发出一阵嗡鸣。
　　一道道黑色粗大光柱从法阵光幕中喷射而出，轰击在了这几头真丹螟虫身上，除了一头真丹初期的甲虫模样螟族，当场被轰碎了甲壳外，当场落入火海中没有了声息，其余四头却只是倒飞了出去。
　　“我要操控炼狱火海对付外面的那些螟虫，已经腾不出多少手来了，这几头螟虫，交给你们处理了。”狮吼见此，叹了口气，对着柳鸣等修士沉声吩咐道。
　　这时，其他四头真丹螟虫在火海中，又护体光芒一卷的扑了过来。
　　柳鸣等四名真丹修士自然不敢怠慢，同样催动法决宝物的分头迎了上去。


第1128章 岌岌可危
　　红发壮汉身形一晃，人已到了半空中，大袖一挥。
　　呼的一声！
　　一方银光灿灿的四方印玺飞旋而出，表面铭刻着一条栩栩如生的褐色蛟龙，张牙舞爪，模样狰狞。
　　印玺一闪之下，立刻化为了数丈之大，上面发出了阵阵风雷之音，带着一溜残影，轰然砸向了一头蜘蛛模样的青色螟虫。
　　其他二人也不甘落后，分别祭出了一杆棕色月牙铲和一对碧蓝色的流星锤，一人拦住了一头巨大螟虫，与之缠斗起来。
　　由于知晓了这些螟族怪虫的特性，故而几人方一出手，都并未使用法术攻击，而是催动一些可以施展物理攻击的灵器法宝，来对付这些螟族。
　　另一边，柳鸣浑身黑光一闪，整个人迎上了那头黑色蜈蚣螟虫，手中掐动剑诀，紫光一闪下，祭出了苦轮剑。
　　苦轮剑上紫色剑芒大放，一个模糊后，蓦然化为了一柄二三十丈大小的紫色巨剑，朝着蜈蚣螟虫当头斩下。
　　蜈蚣螟虫低吼一声，大口一张，喷出了一道粗大黑光，竟然抵住了紫色巨剑的下落之势，同时上半身一晃，数十道青色风刃从其两排手足上射出，发出嗤嗤的破空之声，朝着柳鸣铺天盖地的激射而来。
　　柳鸣眉头皱了一下，单手一挥，口中飞快诵念了几句咒语，体表滚滚黑气涌出，其中还隐隐夹杂着骨骼爆鸣的轻响。
　　黑气在身前汇聚，眨眼间凝聚成了一面丈许大小的圆形盾牌，上面浮现出了一根根纵横交错的白骨图案。
　　噗噗噗！
　　蜈蚣螟虫发出的青色风刃纷纷击打在了盾牌之上，盾牌微微颤动了几下，若无其事的承受了下来。
　　紧接着，柳鸣两手结出了一个奇怪的手印，曲指连弹，数道黑气从他手中飞射而出。
　　所有黑气从蜈蚣螟虫头顶一擦而过，并随之同时爆裂开来。
　　黑雾滚滚之中，一座巨大白色骨牢浮现而出，随即闪电般落了下来，一下将蜈蚣螟虫大半个身体罩在了其中。
　　蜈蚣螟虫一被骨牢罩住，口中发出一声愤怒的嘶吼，巨大的身体疯狂挣扎起来，密密麻麻的粗壮手足朝禁锢它身体的骨牢抓去。
　　白色骨牢顿时剧烈颤抖，表面浮现出了一道道的裂纹，眼看便要散架。
　　柳鸣目光一闪，他参悟出骨牢术并非很久，此法还远远没有能修炼到大成境界，无法困住这蜈蚣螟虫太久。
　　不过，这片刻工夫也已足够。
　　但见其手中一掐剑诀，半空之中，苦轮剑发出一声尖啸，紫色巨剑灵光大放，轻易压垮了失去了蜈蚣螟虫法力支持的黑色光柱。
　　接着他十指飞快的冲着紫色巨剑点指几下。
　　紫色巨剑发出一声轻鸣，一个模糊，周围浮现出了密密麻麻的紫色巨剑虚影，表面紫色电弧缭绕，足有三十二道之多。
　　一时间，方圆百丈之内尽被凌厉之极的巨大紫色剑影所覆盖，蜈蚣螟虫连同骨牢都淹没在了其中。
　　铺天盖地的剑意朝着周围散发而去，如此大的动静，吸引了在场所有人的目光。
　　不单单是红发壮汉等真丹修士，连狮吼也侧目看了过来。
　　一声哀嚎从滚滚紫色剑芒之中传了出来，随之戛然而止。
　　柳鸣挥手打出一道剑诀，紫色剑芒一闪尽数消散，一柄紫色飞剑回到了柳鸣手中。
　　前方的蜈蚣螟虫巨大的身体，早已被砍成了数截，死的不能再死了。
　　整个过程，如行云流水般的干净利索，其他人不禁骇然。
　　其他战团，此事除了红发大汉处，还算略占上风，其余两处战团，呈现了胶着状态。
　　落沙大阵上空，狮吼见此，大喜起来。
　　柳鸣的神通越强，能挡住螟虫的几率自然就越高几分。
　　此刻，柳鸣身形一动，飞向了不远处正在和一只真丹螟虫纠缠的灰袍男子飞去，手中苦轮剑已经先一步激射而出，一个模糊的化为了一片密集的紫色剑影，朝前方笼罩而下……
　　一盏茶工夫后，在柳鸣的支援下，四头穿过火海的真丹螟虫都被众修一一斩杀。
　　正在此时，赤色火海之外，又一头浑身覆盖了紫色甲壳的真丹螟虫飞出，在半空盘旋了一阵后，忽然一转头，对着下方的低阶螟虫发出一声尖锐的鸣叫。
　　鸣叫声使得空气中泛起了一圈圈肉眼可见的细小波纹，在虫海之中扩散开来。
　　其他几个方向，另外几声类似的鸣叫声，当即一圈圈的声波轰隆隆的飞卷而开。
　　柳鸣连忙默运冥骨诀，体表涌出了一层浓浓的黑气，包裹住了全身。
　　不过很快，他脸上露出一丝惊讶，那些虫鸣声音听在耳中，并无什么特殊感觉，似乎并不是什么精神攻击。
　　“小心外面！”突然，狮吼的声音在耳边响起。
　　柳鸣目光一扫火海外，眉梢一挑。
　　火海对面的螟虫听到了这些声音，竟无论大小，均发出了狂暴的鸣叫声，眼中更浮现出了一道道血色。
　　下一刻，让柳鸣等人目瞪口呆的事情发生了！
　　螟虫忽然纷纷扑在了一起，疯狂的彼此撕咬了起来，一时间火海周围鲜血四溅，残肢断躯漫天飞舞，同时一股令人作呕的浓浓血腥气息迅速弥漫开来。
　　这些螟虫中的胜利者，竟以惊人速度互相吞噬起来。
　　红发壮汉等人一脸惊讶莫名的神色，柳鸣脸色一动，回想起了之前在丘陵之地看到过的螟虫互相吞噬的情景。
　　在互相吞噬之后，这些螟族巨虫不仅能恢复伤势，还能提升修为！
　　一念及此，柳鸣脸色一变，当即大声提醒道：“小心，这些螟虫可以通过吞噬，强化自身。”
　　红发壮汉等人一怔，不过他们很快就明白了柳鸣言语中的意思。
　　那些互相吞噬后剩下的螟虫，表泛起了一层血光，体型竟以肉眼可见速度巨涨起来，并且还在疯狂的不停吞噬其他螟虫。
　　没有多久后，聚集在火海周围的螟虫数量消失了大半，取而代之的，是多出了十几只巨蚕模样的大型螟虫。
　　这些螟虫每一头都有三层阁楼般大小，通体泛着诡异的血红亮芒，身上覆盖了一层厚厚的甲壳，满口獠牙，眼睛之中满是嗜血的光芒，看起来异常狰狞。
　　柳鸣瞳孔一缩，这十几只血色螟虫每一头都散发出不下于真丹后期修士的灵压。
　　吼！
　　血色螟虫发出一阵低吼，朝着柳鸣等人飞快蠕动过来。
　　一进入赤色火海，这些螟虫身体之上立刻腾起了一层血色光芒，将赤色火焰隔离在外，巨大的身躯出乎意料的敏捷，转瞬之间，便扑到了黑色防御法阵之前。
　　黑色法阵忽然一阵光芒流转，再次激射出了一道道漆黑光柱，击打在了血色螟虫身上。
　　不过，这些血色螟虫身躯巨大，黑色光柱击打在它们身上，只是将其震退了几分，并无太大效果。
　　“诸位道友务必守住！如今落沙大阵已经到了关键时刻，成败在此一举！”狮吼对着柳鸣等人大喊了一声，身形一动，飞入了金色光柱中。
　　柳鸣，红发壮汉等真丹修士还好，那些化晶期的修士看着那些巨大无比的血色螟虫，不禁一个个面色无血。
　　十几头血色螟虫很快稳住了身体，带着一股腥风，再度飞扑了过来。
　　柳鸣面沉如水，身形一动，拦在了两头巨大血色螟虫之前。
　　两头血色螟虫看到了柳鸣，大口一张。
　　噗噗噗，一连串的破空声！血色螟虫口中吐出了数十道门板大小的血色光刃，朝着柳鸣劈头盖脸的斩下。
　　柳鸣眼中精光一闪，手中掐诀一挥，黄光一闪，三颗土黄色圆珠浮现在了他的身前，正是法宝山河珠。
　　黄光一闪，三颗山河珠立刻涨大了十倍，呈品字型挡在了他的身前。
　　一阵金铁交击的声音，三颗山河珠法宝黄光闪烁，血色波刃斩在上面，立刻被轻易弹开。
　　红发壮汉等三个真丹修士，硬着头皮祭出各自的压箱底法宝，一人拦住了两头血色螟虫。
　　那些化晶期修士根本不敢和血色螟虫近身交战，躲在防御法阵之中，十几道法宝光芒联合在了一起，勉强抵住了两三头血色螟虫。
　　剩下的巨大螟虫，没有去围攻柳鸣等人，而是发出攻击，不断的轰击在了黑色防御法阵之上。
　　好在黑色法阵是天象境大能狮吼亲自布置，防御力颇为不凡，在血色螟虫的连番围攻下，虽然表面光芒乱闪，看起来一时还支撑的住。
　　柳鸣目光朝着周围一扫，原本缩在袖袍中的右手猛然一扬，一道紫色剑光无声无息的直奔血色螟虫激射而去，一个模糊化为了三十六道剑光，斩在血色螟虫身上。
　　铿铿！
　　血色螟虫身上泛起了一阵火花，以苦轮剑的锋芒，竟然也破不开它身上的血色甲壳。
　　柳鸣脸上惊色一闪即逝，手中掐诀，身旁黄光一闪，又浮现出了两颗山河珠。
　　这时，面前两头血色螟虫一见血色波刃攻击无功，立刻发出一声嘶吼，猛地一张口，各自喷出了一大股血雾，瞬间弥漫了方圆数十丈的空间。
　　柳鸣只是嗅到一些腥臭的气味，头颅就微微有些眩晕，当即脸色一变，手中立刻掐诀，山河珠爆发出滚滚黄色雾气，将全身包裹的风雨不透。


第1129章 山河大阵
　　要知道他修炼的是鬼道功法，对阴毒一类毒素有很强的抵抗性，现在不过吸入一点血雾，竟然会导致脑海眩晕。
　　当他正要运转功法，化解体内的毒雾，肩膀忽的亮起了一阵青光，一阵凉意迅速的在体内流转了一周。
　　他脑海之中的眩晕之感立刻消失了。
　　“车患……”
　　柳鸣脸色一动，单手在左肩轻轻一拍，一片刺目青光喷射而出，在半空中滴溜溜一凝下，化为了一头栩栩如生的青牛虚影。
　　正是大成境界的车患虚影！
　　车患方一出现，仰首发出一声低沉的牛吼，似乎对周围的血雾颇为欢喜的样子，大口一张，一股庞大的吸力从其口中传来，周围的血雾顿时滚滚朝着他的口中涌去。
　　面前的两头血色螟虫一怔，目光落在了青牛虚影之上，臃肿的身躯一缩，竟忍不住往后退了几步。
　　只是两三个呼吸的工夫，青牛虚影便将周围的血雾吞噬殆尽，摆了摆脑袋，似乎还有些意犹未尽，牛首一转，看向了面前的两头血色螟虫，身形一动，便激射而出。
　　两头血色螟虫大惊，身体朝后一缩，便想要躲开。
　　可是车患图腾速度快如闪电，青色霞光一闪，便卷住了其中左边一头血色螟虫的身体。
　　螟虫体表的血色光芒一碰触到青光，体表的坚硬血色鳞甲，就在“吱吱”声中，融化为了一道道红黑色的雾气，被车患虚影一吞而入。
　　血色螟虫痛苦的嘶鸣一声，庞大的身躯连连甩动，想要竭力摆脱车患的纠缠。
　　便在此刻，血色螟虫上空虚空一动，柳鸣的浮现而出，手臂一抖，两颗黄蒙蒙的山河珠脱手飞出，带着大片黄霞，砸向了螟虫头顶。
　　山河珠在半空中迎风涨大，落到螟虫头顶时已经化为了数丈大小。
　　接着黄芒一闪，两颗山河珠一个闪烁之下融为了一体，化为了一颗小山般巨珠，散发出万道黄芒，携带着沉重的威压一落而下。
　　血色螟虫大惊，顾不得身上的痛楚，大口一张，喷出了一道粗大红色光柱激射而出，撞向了下落的山河巨珠。
　　嗡！
　　红色光柱其貌不扬，其中蕴含的威能却十分惊人，山河巨珠一颤，下落之势赫然停了下来。
　　柳鸣眼中闪过一丝惊讶，随即发出一声冷哼，一挥手，悬浮在其身周的另外三个山河珠急落而下，土黄色光芒一闪，融入了山河巨珠之中。
　　山河巨珠光芒大放，滴溜溜一转，蓦然化为了一座数十丈巨大的山峰，山峰底部散发出一圈圈土黄色的光环，继续往下一压而来。
　　轰隆隆！
　　血色螟虫喷出的红色光柱轰然而碎，黄色山峰带着万钧之势，砸在了血色螟虫头顶。
　　啪！
　　血色螟虫连惨叫都未发出一声，便被压的粉身碎骨。
　　柳鸣反掌之间击杀了一头血色螟虫后，没有丝毫停留，转身朝着另一头早已逃至火海边缘的血色螟虫方向激射而去。
　　身形未至，肩头的青牛虚影早已喷出一道青色霞光的朝其一罩而下……
　　两三个呼吸后，随着一阵凄厉嘶吼声后，柳鸣身前再次出现了一团如小山般的模糊血肉。
　　他单手一抓，土黄色山峰飞速缩小，化为了一座巴掌大小的迷你山峰，落回了手中，随之身形一晃，朝着不远处一头正在疯狂攻击防御法阵的螟虫扑去，同时目光四下一扫，眉头一蹙。
　　眼下的情况显然已是岌岌可危，其他三名真丹修士面对几头血色螟虫，打的已是艰难万分，那个真丹后期的红发壮汉还好一些，凭借其强悍的肉身及那枚银色印玺，堪堪与两头血色螟虫打成了平手。
　　另外两名真丹修士，身上却已受伤，身处滚滚血雾之中，被逼得连连后退，眼看便要不支。
　　黑色防御法阵散发出的光芒也已经减弱了很多，光芒连颤，躲在防御法阵之中的化晶修士们，面对十几头真丹螟虫，根本发挥不了多少作用。
　　最危险的是周围的赤色火海，似乎因为无人主持的缘故，赤红火焰在慢慢减弱，外面的螟虫显然也发现了这个情况，在那几头真丹螟虫的指挥下，发出一道道光柱，竟然开始攻击火海。
　　赤色火海外围的火焰在雨点般的螟虫攻击之下，外围不断的化为了点点火花，飘散开来，火海的面积一点点被收缩了起来。
　　柳鸣将这一切看在眼中，目光再落在了正在狂攻法阵的血色螟虫身上，骤然变得冰冷无比。
　　一挥手，迷你山峰疾驰而出，某只血色螟虫上空波动一起，数十丈大小的黄色山峰一落而下。
　　柳鸣在囚笼空间六十多年，也花了不少时间参悟山河珠的用法，这种将数颗山河珠化为一座山岳，并能够短时间保存的神通便是其中之一。
　　这种用法节省了施法的过程，在斗法之中是一种有力的神通。
　　山峰底部光芒大放，一圈圈的黄色光环一罩而下，将这头血色螟虫笼罩在了其中。
　　这只血色螟虫此刻才反应了过来，身躯一动，便要躲闪，不过在黄色光罩之中，犹如万斤巨石压在身上，动作异常迟缓。
　　血色螟虫大惊，身上血芒大放，口中发出一声嘶吼，身体两侧血光一闪，猛地弹出两排刀刃细长的爪子，爪子前端冒出了一段锋利的血芒，猛地一挥。
　　嗤嗤！
　　笼罩在螟虫身上的黄芒竟然被割开一些一个大口子，血色螟虫身体一轻，正要窜出黄色光圈。
　　就在此时，黄色山峰之上忽的泛起了一一条条黑色长河虚影，闪电般飞卷而下，缠绕住了血色螟虫的身体。
　　血色螟虫奋力挣扎，但是这些黑色长河异常坚韧，死死的将螟虫缠住。
　　一声惊天动地的巨响传出，黄色山峰轰然落下，一个十余丈大小的巨坑出现在了地上。
　　这一击过后，土黄色山峰轰然解体，赫然化为了五颗黄蒙蒙的山河珠，被柳鸣一招的飞回了手中。
　　巨坑之中，血色螟虫全身都被压扁，化为了一堆烂肉。
　　柳鸣看似轻描淡写的接连击杀了三头血色螟虫，且一副尚有余力的模样，顿时震惊了全场，红发壮汉等人目瞪口呆之余，均都大喜过望。
　　其余的血色螟虫见到此景，纷纷发出一声怒吼，当即有三头血色螟虫怒吼着飞扑向了柳鸣，剩余的几头螟虫仍然疯狂的攻击着黑色法阵。
　　一头血色螟虫大口一张，一道数丈大小的血刃击打在了已经光芒暗淡的黑色法阵之上。
　　咔嚓！
　　黑色法阵之上终于浮现出了一道裂纹，法阵之中十余名化晶期修士脸色瞬间变得一片惨白。
　　“糟糕！”
　　柳鸣脸色一沉，若是防御法阵被破，单靠那些化晶修士根本抵挡不住，到时连四处子法阵也将陷入危局。
　　他心中念头急转下，眼中厉色一闪，口中飞快的传出一阵晦涩咒语，单手一挥，一片黄光闪动中，十二颗山河珠尽数祭出，在他的周身悬浮不定起来。
　　与此同时，三头血色螟虫已经飞扑到了他的眼前，然而柳鸣两手挥舞，车轮般打出道道法诀。
　　十二颗山河珠光芒一闪，大片的土黄色雾气涌出，瞬间弥漫了方圆百丈范围，将柳鸣的身体包裹在了里面。
　　三头血色螟虫同时嘶吼一声，张口发出两道光柱，一片血色光刃，一起朝柳鸣所在轰击而去。
　　土黄色雾气一阵翻滚后再次一敛，原处哪还有柳鸣的身影？
　　就在此时，周围的滚滚黄雾呼啦一下高涨了起来，一个翻卷下，将三头螟虫也笼罩在了里面。
　　黄色雾气的一个角落，柳鸣面色肃穆，口中飞快的诵念咒语，两手不断结出一个个黄色的法印，一闪即逝的没入周围的黄色雾气中。
　　下一刻，黄色雾气疯狂涌动了起来，透过雾气，隐隐能看到一座座黄色山峰虚影拔地而起，同时一条条盘绕飞舞的黑色长河，带着丝丝水气的飞旋而出，在山峰虚影之间缠绕不已。
　　远远望去，以柳鸣为中心的方圆百丈，豁然化作了一片黑气缭绕，山河林立的宏伟场景。
　　“山河大阵！”
　　柳鸣心中默念一声，挥手打出最后一道法诀。
　　此刻的他，脸色隐隐有些发白，这是他第一次操纵十二颗山河珠，首次布下了当时这山河珠主人所创的这座山河大阵，体内法力如同决堤之水，蜂拥而出，几乎被流失了三四成。
　　而三头血色螟虫仿佛没头苍蝇一般，在山河大阵之中乱窜。
　　柳鸣深深吸了口气，蓦然大手一抓，山河大阵之中一座山峰虚影赫然被一下提起，再狠狠一抛而出。
　　轰隆隆！
　　山峰虚影带着隆隆之声朝着一头螟虫压迫而去，血色螟虫大惊，正要躲闪，不过此刻周围的黄雾如有灵性一般纠缠住了它的身体，使其动作迟缓无比。
　　山峰虚影轰然压住了血色螟虫身上，此虫发出一声哀鸣，顿时被镇压住了，虽然没有当场毙命，但也已经无法动弹了。
　　柳鸣深吸一口气，两手连抓，又拔起两座山峰虚影，悍然将另外两头螟虫镇压住。


第1130章 大展神威
　　一连串的动作使得柳鸣脸色又白了几分，不过他强撑一口气，单手一拍肩膀，一道青光化作青牛虚影的激射而出，扑向了一头被镇压住的螟虫。
　　同时另一手一扬，苦轮剑脱手而出，化作一道二三十丈大小的紫色巨剑，朝着无法动弹的螟虫劈去。
　　青牛虚影大口一张，一片青光喷出，缠绕在了螟虫脖颈之处，坚固的血色甲壳在一碰到青光，立刻融化了开来。
　　巨大紫色剑芒呼啸而至，扑哧！
　　血光乍现，血色螟虫身首异处。
　　青牛大口一张，吐出青芒卷住了血色螟虫的头部，一口吞了下去。
　　血色螟虫的无头尸身挣扎了两下，就此不动了。
　　紧接着，车患青牛口中青光再次喷出，卷住了血色螟虫的尸体，十余丈长的虫躯化为滚滚血雾，被车患图腾吞噬了进去。
　　柳鸣正要如法炮制的将剩下两头血色螟虫击杀时，耳边忽的传来了一声清脆的碎裂声音，随即螟虫兴奋的嘶叫声和修士惊恐的呼喊声传了过来。
　　“难道！”柳鸣豁然转首，目光穿透山河大阵望去，心中顿时一沉。
　　狮吼布置的黑色防御法阵终于在了数头血色螟虫的轮番猛攻之下，轰然碎裂开来，四五头血色螟虫此刻正飞快的朝落沙大阵而去。
　　“啊！”
　　就在此刻，一声凄厉惨叫声从一侧传来。
　　另外三名真丹修士中的那名灰衫男子，因为法阵被破，心情激荡之下，法宝防御露出了一个破绽，被和他激斗的其中一头血色螟虫抓住机会，两道血色波刃直接将其双腿齐齐切断，鲜血如柱般喷涌而出。
　　他惨叫之后，当即施展了保命手段，一口精血喷到了身前的月牙铲上，棕光大盛，一涨至了七八丈来长，并在霞光中化为一只豹子虚影，凄厉的爪芒声一响，漫天爪影交织形成了一张巨网的朝面前两头血色螟虫一罩而下。
　　接着其身形一个模糊，就急忙向后倒射而出。
　　然而就在这时，男子身后波动一起，不知何时又窜出一只血色螟虫，“嗤嗤”的破空声一起，数道血色波刃纵横交错下，当场将这男子斩成了数截。
　　男子体内残留的元神，只来得及一声哀嚎，便在随后而至的一道血色光柱轰击下，化为青烟的消散一空。
　　如此情形，不但另外两名真丹修士面色大变，防御法阵中的那些化晶期修士，更是个个面如土色，数头血色螟虫横冲直撞的飞扑而至，不知谁大叫了一声，所有人就轰然四散开来，竟然不战而逃。
　　柳鸣见此情形，心中暗骂了一句，但如此形势下，也无法顾及这些人了。
　　他单手一挥，山河大阵轰然解体，体表滚滚黑气涌出，整个人瞬间化作一道黑光，朝着落沙大阵方向扑去。
　　嗖！
　　一道紫色剑芒从他手中间不容发的射出，一个模糊之下，瞬移一般出现在了数百丈外，苦轮剑一颤，数十道紫色剑影雨点般朝着那几头同样扑向大阵的血色螟虫落去。
　　砰砰砰！
　　一阵密集的闷响，苦轮剑分化的剑影威力较弱，没有对这几头血色螟虫造成多大的伤害，不过也使得它们动作一顿。
　　柳鸣趁此机会身形化作一道黑影，一闪而先的抢在了它们前面，挡在了落沙大阵之前。
　　五头血色螟虫一怔，很快认出了柳鸣这个接连击杀它们同族的人类，口中发出一声怒吼，庞大的身躯扑向了柳鸣而去。
　　和五头庞大的螟虫相比，柳鸣的身体显得异常渺小。
　　柳鸣面上毫无惧色，两手闪电般掐诀，一拳击出，滚滚黑气从身体中涌出，一凝的化为了六龙六虎的虚影，在震天的龙吟虎啸声中，和五头螟虫轰然相撞在了一起。
　　一连串的闷响，以柳鸣如今的法力，六龙六虎的虚影蕴含的力量自是非同小可，五头真丹后期的螟虫正面承受，瞬间也被一股巨力震退了几分。
　　一撞之后，六龙六虎身体轰然化为了滚滚黑气，笼罩住了五头螟虫。
　　“冥狱”
　　柳鸣口中诵念咒语，两手飞快结出一个法印。
　　柳鸣一连串的动作没有丝毫拖泥带水，五头血色螟虫还没有来得及反应，眼前一黑，下一刻已经落入了冥狱空间之中。
　　五头血色螟虫措不及防的被困入了冥狱空间，微微怔了一下。
　　忽然，一阵鬼嚎声从四面八方传来！
　　空间之中黑雾一阵翻滚，近百只大大小小的冥河鬼物纷纷从中跳了出来，嘶吼着扑向了五头血色螟虫。
　　这些血色螟虫眼见眼前鬼物修为不高，顿时怒吼一声，大口一张，喷出了一道道血色光柱，血刃等攻击，轻易便将扑过来的冥河鬼物扫灭干净。
　　在血色光柱，血刃的攻击之下，整个冥狱空间一阵颤动，似乎要碎裂开来。
　　不过就在此刻，冥狱空间四周忽的浮现出了十二颗土黄色圆球型的东西，表面黑气蒸腾而起，随着一阵哗哗水响声传来，整个空间很快稳定了下来。
　　随即圆球纷纷一闪即逝的没入周围黑雾中。
　　这一幕，让身陷其中的五头血色螟虫眼中闪过一丝惊疑未定之色。
　　就在此时，轰隆隆的沉重脚步声音突兀的响起，周围的黑雾一阵剧烈翻腾。
　　紧接着，十二个数十丈大小的巨大身影，缓缓从四面八方的滚滚黑雾中走了出来。
　　这些巨大身影，围成了一个圈，如同一座环形山谷一般，将五头血色螟虫团团围在了中间。
　　赫然正是十二颗山河珠所化的冥河鬼王。
　　血色螟虫的体型虽然也很庞大，但是和十二头冥河鬼王相比，却是小巫见大巫了，故而在冥河鬼王出现的瞬间，其体表泛起了淡淡血芒，口中发出些许不安的嘶吼。
　　但在随后，这些螟虫便发现了鬼王散发的气息，不过是假丹到真丹初期的样子，顿时身躯半立起来，大口一张，一连串的血刃朝四面激射而出。
　　同时它长长的身体两侧探出两排细长的爪子，仿佛蜈蚣密集长足一般，爪子一弹，一大片密集的爪芒激射而出，刺向了周围正不断靠近的冥河鬼王而去。
　　这些冥河鬼王身形巨大，行动显得有些迟钝，血刃和爪芒一闪而至，纷纷轰击在了它们的胸腹之上。
　　一时间，团团血色光晕在冥河鬼王体表各处浮现而出，滚滚的爆裂开来，化作一片片血光交织在一起，将鬼王的身体淹没其中。
　　当血色波刃和爪芒消散开来后，这些血色螟虫，继而大惊起来。
　　但见这些冥河鬼王看似遍体鳞伤的身躯，只是黑气一阵缭绕，就渐渐弥合如初起来。
　　五头血色螟虫显然不甘心，口中嘶吼着，周身血芒大放，更为密集的血刃爪芒铺天盖地的激射而出。
　　结果这些攻击落在十二头冥河鬼王身上，除了让它们身躯伤痕更多，恢复更慢几分外，根本没有太大效果。
　　五头真丹后期的血色螟虫顿时一阵大乱。
　　与此同时，一头冥河鬼王发出一声低吼，硕大无比的手掌一分，仿佛一面巨型蒲扇一般，抓向了身前的一头血色螟虫而去。
　　手掌未到尚未抓住螟虫，一股强烈的风压先席卷了过去。
　　血色螟虫身体一缩，灵活的朝着旁边躲闪了过去。
　　可是它的身体刚飞出数丈，另一只巨大手掌从一侧闪电般探出，并出其不意的一把抓住了血色螟虫的头部，却是另一头鬼王豁然出手。
　　这头血色螟虫大骇，口中发出疯狂的嘶叫，长长的身体一个卷曲，仿佛蟒蛇一般缠在了这头冥河鬼王的身上，两排锋利的爪子拼命的切割鬼王的身体。
　　可惜这些冥河鬼王本是以冥河重水祭炼的山河珠幻化而成，在这冥狱空间之中，更是如鱼得水一般，任凭血色螟虫的爪子如何用力，除了在冥河鬼王身上划出了一道道可以瞬间弥合的伤口之外，没有对其造成丝毫大的伤害。
　　冥河鬼王低吼一声，另一只大手一把抓住了血色螟虫身体的尾部，悍然将其从身上扯了下来。
　　血色螟虫浑身血光大放，长长身体奋力挣扎扭动，带动冥河鬼王的身体也跟着不断晃动。
　　便在此刻，三道板门般大小黑色刀光从高空一闪而逝，狠狠劈在了血色螟虫的身体之上。
　　扑哧！
　　血光乍现，这头血色螟虫身体当场从斩成数阶，鲜血四散飞溅。
　　却是另外三头鬼王，手中不知何时各自握住一柄鬼头大刀，刀身弥漫着层层的黑色水光，先前刀光，正是三者同时挥舞兵器所致。
　　血色螟虫虽然身为真丹后期的存在，但是在冥狱空间之中，根本发挥不出多少实力，在十二冥河鬼王的联手围攻之下，一只接着一只被击杀。
　　前后不过半柱香的工夫，五头巨型血色螟虫，便被击杀殆尽了。
　　冥狱空间深处，柳鸣脸色苍白，连续的施展大范围的法术，其体内法力也消耗惊人，虽然立刻服用了不少恢复法力的丹药，但短时间内仍然大感有些吃不消。
　　柳鸣低低喘息了几声，挥手打出几道法诀，十二头鬼王身上亮起了黄芒，随之迅速缩小起来，化为了十二颗黄蒙蒙山河珠飞回了手中。


第1131章 接连击杀
　　柳鸣脸色一松，正要解除冥狱空间，便在此刻，冥狱中青光一闪，飞出了一头青牛虚影，正是车患图腾。
　　柳鸣目光一闪，露出了一丝惊讶神色。
　　刚刚他急于赶过来救援，没有来得及召回这头车患，其竟然找了过来，也遁入了冥狱中。
　　不过，青牛虚影看起来似乎凝实了很多，不再是朦胧的虚影。
　　车患目光落在了冥狱空间中的五头血肉模糊的血色螟虫尸体之上，发出一声兴奋的牛吼，张口喷出了一股青霞，卷住了其中一头血色螟虫的尸体，大口的吞噬了进去。
　　柳鸣眉头一挑，仍由其自主吸食，一挥手，冥狱空间轰然解体，带着车患虚影一同回到了外面的世界。
　　一看清周围的情况，他脸色为之一松。
　　落沙大阵不仅安然无恙，还散发出了比之前更加明亮的光芒，冲天而起的巨大金色光柱中，射出一道道手臂粗细的黄色光线，没入了周围的风沙中。
　　黑沙暴比之前狂暴了数倍，风沙仿佛怒涛一般四下席卷。
　　不过落沙大阵周围，黑沙暴规模反而不大。
　　外围的赤色火海还在，虽然在无数螟虫的轮番攻击之下，缩小了一大半，还是将那些低阶螟虫挡在了外面。
　　落沙大阵周围的激战还在继续。
　　突破火海而来的十几头血色螟虫，先是被柳鸣击杀了三头，后来又用冥狱困杀了五头，不过之前被他镇压在山河大阵之中的两头螟虫也已经脱困而出，此刻落沙大阵周围，还有五头血色螟虫存在。
　　红发壮汉和另一名白袍中年真丹修士拦在了落沙大阵之前，二人虽然已经伤痕累累，但还是手段尽出的勉强抵挡住了三头血色螟虫。
　　那十几个四散奔逃的化晶期修士此刻只剩下八九人，此刻总算拿出了些许勇气，再次聚在了一起，这些人中还有五名阵法师，镇静下来后，布下的临时禁制倒也颇为精妙，勉强抵挡住了剩下的两头血色螟虫。
　　不过这些人也是个个带伤，神情萎靡至极了。
　　“柳道友！”一看到柳鸣身影，红发壮汉等人露出了大喜的神色。
　　柳鸣面无表情，手一挥，苦轮剑化作一道剑光，朝着和那些化晶修士激斗的一头血色螟虫斩去。
　　只是这道剑光，却只有六七丈大小。
　　他神色一怔，随即脸上露出苦笑，此刻其体内法力已经快要见底，施展御剑之术，竟然也只有这么点威力了。
　　他正要再取出一些恢复法力的丹药服下，突然，一缕锐利气劲从他身后激射而来。
　　柳鸣脸色一变，脚下重重一踩，朝着侧面躲闪而去。
　　扑哧！
　　他的身形一闪，出现在了数十丈之外，肩膀上多出了一道血痕，鲜血汩汩流出。
　　他现在灵海之中空空荡荡，没有法力支持，速度赫然慢了很多。
　　柳鸣转身一看，身后不知何时多出了一头丈许大小的黑色螟虫。
　　其外形仿佛螳螂一般，眼中细长的眼睛闪烁着寒芒，一对镰刀一般的前爪，方才正是此物袭击了柳鸣。
　　这只黑色螟虫体型不大，但赫然是一头真丹期的螟虫，不知何时冲破火海而入。
　　柳鸣心中顿时一凛。
　　黑色螟虫发出一声尖锐嘶鸣，身体一纵，化为了一道黑光朝着柳鸣飞扑而来。
　　柳鸣脸色一变，手猛地在腰间的养魂袋一拍。
　　一卷黑气包裹中，一个丈许大小的银色蝎子挡在了身前，正是蝎儿。
　　银光一闪，蝎儿腿部爪子一弹地面，丈许身体飞扑了出去，轰然和黑色螟虫撞在了一起。
　　虚空一声低沉闷响，两者又各自弹开。
　　蝎儿落在了柳鸣身旁，亮银色的外甲上一道数尺长的痕迹，隐隐有鲜血流出。
　　那头黑色螟虫小腹之上，出现了一个深深的小洞，周围一片诡异的黑色迅速的朝着周围蔓延。
　　黑色螟虫发出一声痛苦的嘶吼，正要有所动作。
　　青光一闪，一只数丈大小青牛虚影鬼魅般出现在螟虫上空，一只健壮的青色牛蹄带着大片青色霞光从天而降，狠狠踏在了螟虫身上。
　　却是车患将之前在冥狱空间中击杀的数头血色螟虫吞噬干净，此刻又飞身而至。
　　黑色螟虫在青色霞光笼罩下，周身甲壳发出嗞嗞之声的融化开来，毫无反抗之力，瞬间被踩到了地上。
　　随着一阵密集碎裂声传出，黑色螟虫发出一声哀嚎，没有甲壳保护的身体几乎被踩成了两断，鲜血喷溅而出。
　　另一只牛蹄豁然踏在了螟虫头颅之上，一声骨裂之声响起，惨叫之声戛然而止。
　　“车患……”
　　柳鸣见状大喜！
　　他最先召唤出车患图腾，由于考虑到法力消耗的缘故，只是召唤出了虚影而已，但是此刻车患虚影在吞噬了大量的高阶螟虫之后，竟然自行变得半实体化了，隐约散发出了不下于天象境修士的强大气息。
　　“啊！”
　　一声惨叫从一旁传来，却是又一只真丹境的蜈蚣螟虫穿过了火海，飞了进来。
　　一个化晶期修士，被这头蜈蚣螟虫发出的密密麻麻风刃直接将身体洞穿的千疮百孔。
　　这七八名化晶修士原本都是在勉力抵挡，又一只真丹螟虫的加入，彻底击溃了几人的防御。
　　另一头本被挡住的血色螟虫，趁机绕过这些化晶期修士，朝着落沙大阵方向猛扑而去。
　　柳鸣脸色一变，心念一动的想要操控车患青牛前去追杀。
　　但就在这时，半实体的车患张口喷出一股青光，包裹住了脚下的黑色螟虫的实体，黑色螟虫在青光之中化为了一阵阵黑气，被车患青牛吞入了腹中。
　　便在此刻，柳鸣肩膀之上亮起了一阵青光，一股暖暖的法力洪流从车患图案中涌出，涌入了体内，并且飞快的流入了灵海。
　　灵海之中已经枯竭的法力，竟飞快的充盈了起来。
　　“这是……”柳鸣大吃一惊。
　　车患青牛将黑色螟虫最后一缕黑气也吞入了口中，肩膀的车患图案青光一阵摇曳，很快消散开来，那股法力洪流也瞬间消失。
　　柳鸣神情愕然，此刻他体内的法力虽然没有完全恢复，但是也复原了五六成了。
　　他虽然不知为何会发生这种事情，不过现在情况危机，顾不得细想，身体一动，化作一道模糊的黑影，朝前方飞射而出。
　　柳鸣身法虽然迅疾，不过他和绕过化晶修士的那头血色螟虫之间还有一段距离，明显有些迟了。
　　那头血色螟虫已经飞扑到了落沙大阵之前，大口一张，嗤啦一声，一道血色光柱激射而出，轰击向了落沙大阵外围的一个子阵。
　　便在此刻，落沙大阵的巨大光柱之上，一道魁梧人影飞出，赫然正是狮吼这个天象修士。
　　“孽畜，纳命来！”
　　狮吼怒喝一声，身后腾起一道数十丈高的巨狮虚影，接着一只阁楼般大小的黄色狮掌从他身上飞出，拦在了血色光柱之前。
　　“砰”的一声闷响！
　　黄色狮掌微微一颤，便将血色光柱震碎。
　　接着狮吼手臂一挥，身后巨狮虚影狂吼一声，黄色狮掌变掌为拳的直接朝血色螟虫头顶捣去。
　　血光乍现，血色螟虫头颅被直接被轰成了碎渣。
　　黑影一闪，柳鸣出现在了狮吼身旁。
　　“狮吼前辈，幸亏你来的及时。”柳鸣轻呼了一口气。
　　红发壮汉等人看到狮吼的出现，也纷纷大喜过望。
　　“落沙大阵马上便要彻底发动，再坚持片刻即可！”狮吼大喝了一声，对柳鸣微一点头，单手一挥，那个黑色玉瓶再次浮现而出。
　　随着一股热浪扑面袭来，瓶中再次喷吐出了大量赤色火焰，融入了周围的火海之中。
　　赤焰火海火焰骤然一亮，熊熊燃烧起来，收缩的趋势立刻停止，原本蠢蠢欲动的螟族大军发出一阵此起彼伏的哇哇怪叫，终于被挡在了火墙之外。
　　做完这一切后，狮吼单手刺目白光骤然一闪，浮现出了一柄通体纯白的短戈，散发出惊人的灵气波动。
　　白色短戈一颤，涨大了数倍，一个闪烁之下，斩向了红发男子等人所在的一头血色螟虫。
　　柳鸣身形一动，身形激射而出，扑向了那头新近出现的蜈蚣螟虫而去。
　　车患青牛也化作一道青光，飞了过来，一片青霞迅疾无比的卷向蜈蚣螟虫而去。
　　蜈蚣螟虫被青霞一下罩住，周身甲壳溃散，身形顿时一滞。
　　人影一闪，柳鸣身影一晃的出现在了蜈蚣螟虫身前，低喝一声，身上传出骨节爆鸣之声，一个黑气缭绕的拳头击打在了蜈蚣螟虫的头顶。
　　一股沛然巨力轰击在了蜈蚣螟虫身上，一声清晰的骨裂声传出，螟虫扁平的脑袋赫然被柳鸣一拳击出了一个大洞，白色脑浆迸射，庞大的身躯被凌空击飞，飞出了数十丈，重重的落在了地上，挣扎了几下，不动了。
　　柳鸣带着车患身形一动，扑向了另一头血色螟虫。
　　车患图腾乃是螟虫克星，再加上柳鸣展现的强大威能，血色螟虫三下两下便被击杀，被车患青牛吞了下去。
　　与此同时，另外一边，狮吼也已经将和红发壮汉二人激斗的另外两头血色螟虫轻易击杀。


第1132章 大功告成
　　穿过火海的螟虫到现在为止，都被柳鸣等人悉数击杀了。
　　外围的炼狱火海有了狮吼手中黑色玉瓶的全力加持，再次往外熊熊蔓延开来，将外面的螟虫挡住，使其不敢轻易逾越。
　　红发壮汉等人心头一松，纷纷露出了恍如劫后重生般的神情。
　　进入此地的一行人，加上狮吼将近二十人，此刻活着的竟还不足一半，其中天妖谷的四名化晶弟子，如今只剩一人了。
　　柳鸣暗暗一掐法诀，车患青牛似乎颇有不甘的低吼了一声，身体轰然解体的化为一道清影，飞入其左肩不见了踪影。
　　“诸位辛苦了，多亏了你们拼死相助，这才使得大阵没有被攻破，如今我等只需静静等待其余几处大阵发动即可。待回到彻地山后，狮某自会如实禀明联盟，论功行赏的。”狮吼目光在在场的人群中一扫，如此说道。
　　红发壮汉和白衣男子闻言，却没有露出了多少喜色，他们带来的弟子伤亡过半，哪里还高兴的起来。
　　狮吼转首看向一旁的柳鸣，神色一缓，就要开口说些什么。
　　正在此时，一阵震耳欲聋的轰隆隆声响传来。
　　众人一惊，纷纷扭首望去。
　　但见落沙大阵激射而出的巨大光柱之中，传出了一声声闷雷般的巨响，仿佛有什么东西在里面爆炸了一般。
　　随着声音越来越频繁，巨大黄色光柱粗大了一倍有余，不断的朝着周围激射出一道道土黄色的霞光。
　　此刻若是身处南蛮大荒漠数万丈高空之中往下俯瞰的话，便可以清晰的看到一个壮观至极的景象。
　　在黑沙风暴肆虐的沙漠四个方位，分别有四道冲天而起的巨大金色光柱，彼此呼应，从光柱中激射而出的一道道黄色霞光，正按照某种规律迅速的编织起来，形成了一个弥天的黄色大网，几乎覆盖大半个南荒大沙漠的高空。
　　随着巨大光柱中激射出的黄色霞光越来越多，整个南荒大沙漠上空的黄色大网，也愈发密集起来。
　　柳鸣看到眼前的景象，也是暗暗吃惊，不过下一刻，脸色忽的一变，其身体不知为何感到了一股浮力，整个人忽的悬浮了起来。
　　在场其他人也是一样，仿佛沙地重力忽然颠倒了过来一般，将人和沙粒纷纷往高空推去。
　　“落沙大阵开始发挥效力了，大家赶快靠拢，小心周围的沙暴，千万别被卷入其中！”狮吼见状，朝周围众人大吼一声。
　　所有人闻言，纷纷祭出各种符箓秘术，抵御着这股颠倒的巨大引力，并朝着狮吼所在聚集过去。
　　轰隆隆！
　　弥天大网覆盖下的沙漠，仿佛一下整个颠倒了过来一般，虚空中被漫天荒沙充斥，原本就狂暴的黑色沙暴，瞬间变强了十倍不止。
　　沙漠虚空之中气流倒卷，形成一个个粗大无比的黑色龙卷风柱四处游走，地面上的一切都被席卷了进去，地皮也被生生刮去了一层一般。
　　南荒大沙漠各处，无数的低阶螟虫被无处不在的龙卷风卷了进去，瞬间没有了声息。
　　柳鸣等人所在之处，周围也出现了一道道连天接地的黑色龙卷风，好在众人提前聚集一处，并在狮吼祭出的一个黄色护罩的保护下，并没有受到太多波及。
　　不过周围的低阶螟虫在这种天地之威面前，却是毫无反抗之力便被卷入了其中。
　　外面的高阶螟虫们在此等明显无法与之抗衡的诡异环境之中，也纷纷发出惊慌失措的嘶叫，再也顾不得柳鸣这些人类，纷纷调转身形化作一道道遁光，朝着四面八方飞逃而去。
　　“很好，看来其他三处地方还算顺利，超级落沙大阵终于彻底发动了。现在已经没有我们的事了，走吧！”狮吼看到眼前情景，对柳鸣等人一喜地说道，并用手指一点身前的黑色玉瓶。
　　周围的赤炎火海豁然一抖，火焰轰然散去，重新化为了无数赤色沙粒，纷纷倒射而回，收进了黑色玉瓶之中。
　　狮吼翻手收起了玉瓶后，口中念念有词起来，接着猛然一挥手，一个方圆数丈大小土黄色法阵光环一闪而现的笼罩住了在场所有人。
　　黄光一阵摇曳，柳鸣等人的身影一闪，便消失无踪了。
　　……
　　同一时间，某座荒凉山谷附近。
　　周围狂风阵阵，根本无法视物，漫天的沙粒如同尖锐的刀子一般，将整座山谷也削掉了近半，不时有三两成群的低阶螟族在呜咽声中被卷了进去。
　　巨大金色光柱附近，一金一黑两道巨大身影激烈碰撞，战斗的余波落在了附近的地面上，轻易击出了一个个巨大的深坑。
　　周围威力骇人的巨型龙卷风柱往来游走，对两个身影根本毫无影响。
　　金光之中，一头蛇发攒动的金蛮老祖脸色阴郁，她带来的手下已经全军覆灭，那些人中有不少都是金蛮部落的中坚力量，让其郁闷至极。
　　不过幸好，超级落沙大阵顺利发动了。
　　对面的黑光之中，是一个半人半虫的硕大身影，散发出的灵压丝毫不逊色于金蛮老祖，赫然是一头天象境的高阶螟族。
　　金蛮老祖冷哼一声，在两道巨大法相虚影碰撞了一记后，两手一搓，一道灰色电芒在她身前凭空浮现。
　　灰色电芒一个模糊，瞬间涨大了百倍以上，化为了一道百丈大小的巨大灰色刀芒，上面一道道灰色电弧流转。
　　金蛮老祖曲指一点，巨大刀芒斩向了对面的天象境螟虫而去，“嘭”的一声爆裂开来，化为了无数道刺目刀芒，挡在了天象境螟虫之前。
　　妇人挥手打出一道法诀，收起了身后腾起的法相虚影，口中喷出一道红色霞光，卷住了她的身体，化作一道红色遁光朝着远处飞驰而去，一个模糊下，便消失在了茫茫的沙暴之中。
　　……
　　距离金蛮老祖所在的荒凉山谷数万里外，一道青色风龙在漫天黑色沙暴中迅疾无比的穿梭而行。
　　青色风龙之中，隐隐包裹住了数个人影，正是彻地山风长老和四五名其他宗门修士，每个人都衣衫破烂，面色苍白，一副元气大伤的样子。
　　……
　　同一时间，南荒大沙漠另一处黑色沙暴弥漫之地，一团刺目黄芒正朝着前方飞遁而去，遁速匪夷所思的迅疾，一个闪烁下，便到了数百丈之外。
　　黄芒之中竟然看不到任何人影，只能隐隐能看到一个黄色法轮的存在。
　　……
　　大半日之后，一艘白色骨质飞舟从南荒大沙漠的黑沙暴之中激射而出。
　　飞舟之中，赫然正是狮吼，柳鸣一行人。
　　白光一闪，飞舟在沙暴之外停了下来。
　　一行人目光朝着身后看去，只见身后的南荒大沙漠已经完全沸腾，无数的黑色龙卷风仿佛一根根巨大的触手，肆意狂舞。
　　整个沙漠被笼罩在了一片无边无际的黑色沙云之中，已经分不清天和地。
　　柳鸣目光一阵闪烁，如此大威力的沙暴，即便是人族化晶期修士身陷其中，恐怕也根本无法脱困的。
　　沙漠之中的低阶螟虫们，若是没有特殊的手段，应该已经被一网打尽了。
　　“总算不虚此行，走吧。”狮吼叹息了一声，挥手打出一道法诀，白色骨舟化作一道流光，朝着彻地山飞去。
　　……
　　小半个时辰之后，彻底山大殿所在的平台上，一嗖白色骨舟从远处疾驰而来，缓缓降落下来。
　　彻地山宗门大殿之外，一个身穿彻地宗服饰的灰衫中年男子带领着十几个修士站在大殿之外的广场上，看见白光飞来，急忙迎了上去。
　　“狮吼前辈，此行辛苦了。”灰衫中年人恭敬的对着狮吼行了一礼。
　　狮吼淡淡的点了点头，一挥手，收起了飞舟，柳鸣等人也站在了半空。
　　“风祖师和其他几位前辈已经回来了，此刻正在大殿之中。”灰衫中年人做了一个请的动作。
　　“都回来了，他们动作倒是快。”狮吼闻言目光一闪，摆了摆手示意让灰衫中年人带路，柳鸣等人则默然不语的跟在了后面，往前走去。
　　彻地宗主殿之中，此时却显得有些冷冷清清。
　　除了主座上的彻地宗天象境风姓长老，金蛮部落的金蛮老祖外，仅有其他寥寥数名真丹修士在两侧就坐。
　　“狮吼道友，你总算是回来了。”狮吼一走进大殿，风姓中年人立刻站了起来。
　　金蛮老祖也跟着站了起来，看到狮吼身后跟着的诸人，特别是看到柳鸣的身影时，目光微微一沉。
　　“风道友，金蛮道友……咦，怎么不见化沙宗的姚道友？”狮吼朝主座两人一抱拳，随即问道。
　　“姚道友在南荒大沙漠中，遭遇了两头天象境螟虫袭击，如今身受重创，肉身已经被击溃，现在正在修养之中。我和金蛮道友所带领的小队也收到了重创，倒是狮吼道友所领的小队，存活下来的人最多。所幸超级落沙巨阵最终布成，才将这螟族大军暂时击溃大半。按照这种情况，对方若是要重新组织起如此规模的进攻，恐怕至少也得等上数月了。”风长老叹了一口气说道。


第1133章 遭遇
　　“竟然有此事，但话说回来，这次的确十分凶险。我这一路，还多亏柳道友以一己之力力挽狂澜，这才使得狮某能如此顺利催动大阵了。”狮吼眉头一皱。
　　金蛮老祖闻言，不禁有些悻悻然。
　　虽然她也不辱使命的最终成功启动大阵，但其所带去的十几人，除了她自己外，都已悉数葬身茫茫荒漠之中了。
　　“狮吼前辈过誉了，在下也只是尽了一份绵薄之力而已。既然南蛮危机已暂时解除，在下还有要事在身，就先返回太清门了。”柳鸣客气了几句后，就说出告辞的话语。
　　他本不属于南蛮，这一次是因为几大天象许诺的一些好处才参见先前行动，可没有要长期停留的意思。
　　况且此番螟族入侵的势力之大远超其想象，大战之时更是险象环生，就连化沙宗的天象长老也落到个肉身被毁的地步，即便他自命有些实力，也绝不认为自己真能作出什么力挽狂澜的事情来。
　　“道友且慢！你也知道，虽说螟族大军暂时收创，但我等如今也是损失严重。现在正是用人之际，柳道友能否再考虑一下多留一段日子。我风某人做主，可将之前答应道友的报酬再增加一倍。”风长老连忙出言挽留道。
　　亲眼见识过柳鸣手段的狮吼，听了，自然连连的点头。
　　另一侧的金蛮老祖却面无表情的一言不发。
　　“晚辈确实有不得不返回宗门的理由，还请诸位前辈见谅。至于犒劳一事，如今南蛮正值兵荒马乱之际，还是留给联盟之用吧。”柳鸣起身向众人一礼后，仍丝毫没有留下的意思。
　　经过这一次惨烈的大战后，这些嘉许之物纵然珍贵，在柳鸣眼中却已经成了一块烫手的山芋，与之相比，自己小命还是更为重要一些的，他能做到这一步，已经算是仁至义尽了。
　　“忽然柳道友心意已决，那老夫等人也就不再执意挽留了。不过道友倒也别急着走，先随风某人来。本宗虽然无法和四大太宗相比，但之前许诺下的东西，还不至于出尔反尔的。”
　　“既然这样，那柳鸣就恭敬不如从命了。”这一次，柳鸣只是想了一想后，终于点头答应下了来。
　　其实他心中隐隐有些明白，若是风长老等人现在不将这些赏赐之物发下，用来稳定军心，那恐怕消息一旦传出，不用等下一次螟族大举入侵之时，这彻地山中的联盟就会自行土崩瓦解了。
　　简单的大殿议会结束之后，柳鸣便跟着风长老以及另一名彻地山的执事长老一同进入了彻地宗的藏宝阁之中。
　　出乎柳鸣意料的是，这彻地宗虽不能与太清门此等太宗相比，但其藏宝阁之中依然是宝物丰富，别用洞天，奇珍异宝更是数不胜数，让他看得好不心动。
　　但当风长老则借故再次旁敲侧击的劝说柳鸣留下，却遭到了柳鸣的断然拒绝。
　　眼见柳鸣心意已决，他也再不多说些什么。
　　柳鸣领取了事先约定的那些赏赐之后，就拜别了风长老，离开了彻地宗，独自踏上了回太清门的路程。
　　彻地山外，柳鸣青衫飘动的站于戴月飞舟之中，面现一丝沉吟之色。
　　回想他当日进入恶鬼道后，一番辗转之下，竟已离开太清门百余年之久，也不知道太清门如今状况如何。
　　柳鸣一念及此，一个个熟悉的面孔，脑海之中一闪而过。
　　有过一纸婚约的珈蓝不知现在如何了，是否已经突破真丹？
　　他作为师尊阴九灵的两名亲传弟子之一，进入恶鬼道后，百余年没有丝毫消息传回，也不知是否还记得自己？
　　还有大师姐晓五自从恶鬼道决战一别，也不知道是否安然返回到了万灵山脉？
　　恶鬼道之中最后的情况又是如何？
　　……
　　千丝万缕的思绪在柳鸣脑海中不断浮现！
　　他长叹一声吼，一催足下飞舟就向太清门方向疾驰而去。
　　一个月之后，一座颇具规模的凡人城池上空，一道白光“嗖”的一声一闪而过，正是赶路而来的柳鸣。
　　只是往日热闹的城池之中，如今却成为了一座废墟，到处可见一片狼藉景象，无论是客栈商铺等市井繁华之地，还是琼台玉宇的官府宫殿，都是东倒西歪，断壁残垣。
　　街道广场之中，人类的残尸遗骸随处可见，惨不忍睹。
　　看来此前南蛮搜集的消息一点没错，这些螟虫不仅与修士为敌，就连普通的凡人也都不会放过。
　　说起来，这是柳鸣数次遭遇到了螟虫袭击人族修士或凡人的事情。
　　螟虫所过之处，可谓生灵涂炭，寸草不生。
　　无论是修仙宗门还是凡人国度都无发幸免。这是一场中天大陆所有生灵都无法避免的灾难。
　　柳鸣就此判断这次螟虫大举入侵绝不是偶然，并非只发生在南蛮区域，而已经蔓延到了中天大陆其他地方。
　　他在用神识扫过整座城池，确定此处没有一丝生机后，微微摇了摇头，一掐法决，足踩飞舟的破空遁去。
　　由于螟虫的入侵，一路上许多的传送阵也是尽数被毁，仅有一小部分还能继续使用。
　　……
　　两个月后，一个不起眼的湖底之下，密集的珊瑚群中，柳鸣在搜寻着什么。
　　他花费了不少代价才打听到一个隐秘传送阵，只要通过这个传送阵，就能回到万灵山附近区域了，再赶回太清门也就数天时间而已了。
　　虽然在离开南蛮境地后，螟虫数量少了不少，但原本打算回去的路上，却突然出现了一大群螟虫聚集，若是绕道而行，恐怕少则数月，多则要年许才能返回宗门了，如今情况下，他可不愿意再等待了。
　　于是他花费了大把的灵石，才从此地区某个黑市换得了这个隐秘传送阵的消息和传送所需的材料。
　　一盏茶的功夫后，一个晶莹的巨型蚌贝之下，柳鸣发现了一个黯淡无比的传送阵。
　　他一摸胸口，取出一块淡绿色的晶石，缓缓的放置在了法阵中心的凹槽处。
　　“噗”的一声，一条条灵纹如灵蛇般的蔓延亮起，接着一大片的淡蓝色光霞迅速从法阵上的灵纹中一闪而亮。
　　整个湖底的水波一阵荡漾而开，就连附近的珊瑚都来回的摇曳不停，紧接着湖水一阵倒灌。
　　柳鸣只觉得脚底的法阵一阵狂颤，眼前骤然一花。
　　当他醒过来之时，赫然躺在了一处黑漆漆的山洞之中，周围则是一大片的崩塌的碎石，根本无法看到出路在哪里。
　　柳鸣小心翼翼的放出神识扫过四周，确定自己在一座山峰的山腹中，而距离这座山峰大约数十里之外，有大量的灵力波动。
　　这些灵力波动再熟悉不过，正是一群的螟族怪虫。
　　不过很快他就暗松一口气，因为这些螟虫虽然数目众多，但为首的仅仅是两只真丹初期的螟虫而已。
　　柳鸣确定附近没有更高阶的螟虫之后，一声低喝，浑身的黑雾一个翻涌，就化作一只只黑色触手将附近的碎石弹射而开。
　　“轰”的一声，整座山峰瞬间化作了乌有，大量的碎石漫天飞舞中，人影一闪而出。
　　果不其然，柳鸣方一出现，大片黑色的虫云，朝他所在滚滚而来。
　　密密麻麻间，约莫有数十头的样子。
　　此时的他，根本无心在这些低阶螟虫多耗费心神，手中紫色剑光一闪而出，直接施展剑光分化术，以雷霆万钧之势，将这些螟族巨虫击杀殆尽，随即催动车患图腾，隐匿起气息后，便钻入了绵延的山脉之中。
　　以其现在修为，要瞒过这些低阶的螟虫根本不在话下。
　　他身形方遁出数万里后，一路遭遇的螟虫却越发频繁起来。
　　起初还好，凭借车患的隐匿能力外加一些秘术，可以轻松的瞒天过海。
　　但当他飞遁了百万里，赫然发现了更多的螟虫挡在前方。
　　他无奈之下，只能选择了绕道而行。
　　……
　　两日之后，柳鸣周身青光隐隐，正急催脚下黑云低空遁行。
　　此刻的他，眉头紧蹙，脸上阴晴不定。
　　这一路上见到的螟虫数量，也未免太多了一点，难道太清门那边出了什么事不成？
　　柳鸣不由的惊疑起来。
　　就在他即将越过一座小山时，忽然发现山峰另一面，喊杀声震天！
　　柳鸣一怔，急忙放出神识向远处一扫而过，只见数十名身穿太清门弟子，正被数量惊人的螟虫围困一团。
　　这些弟子仅有三十人，为首的是一名身穿黄袍的魁梧青年，看其所穿服饰，乃是金顶峰的某位长老，修为应该在真丹期的样子。
　　他身旁是数十名金顶峰弟子，却仅有化晶期修为。
　　那一群螟族怪虫，数量却有近千只之多，黑黄参半的样子，黄虫在外，黑虫在内的将金顶峰弟子团团围住。
　　在以体修为主的金顶峰弟子面前，这些修为在凝液至化晶期不等的螟虫并未占到什么便宜，但为首一只灰色的真丹境螟虫却将魁梧青年牢牢的缠住，整体形势仍然十分险恶。


第1134章 解围
　　这头真丹境的灰色螟虫，长相形似一只巨型蜻蜓，大小在三四丈的样子，长长尾部将金顶峰魁梧青年腰部和一条手臂缠绕了数圈，尾部上密密麻麻的尖利小刺，已有不少没入了魁梧青年的皮肤，鲜血直流。
　　同时其口中不断喷涂灰色风刃，朝魁梧青年劈头盖脸的激射而去。
　　好在魁梧青年周身体表金光隐隐，显然一身体修功法造诣不浅，并没有被直接从腰间勒成两段，且一条尚能运转自如手臂化作一片金色拳影，将激射而至的灰色风刃悉数击碎。
　　但其由于行动受限，在周围黑色螟虫的不断冲撞以下，还是很快的浑身伤痕累累，显然受伤不轻了。
　　“滚开！”
　　青年蓦然口中一声怒吼，噼噼啪啪的骨节爆裂声响起，整个身躯青筋暴起，身形又骤然间猛涨近丈许，手臂一个模糊，密集的拳影“噗噗”几下，猛的落在蜻蜓尾部，试图将其强行击烂。
　　“轰轰”数声！
　　蜻蜓螟虫的尾部处甲壳碎裂，一个个拳印凹陷浮现而出。
　　那头蜻蜓螟虫并没有要就此放手的意思，反倒是扭动着长长的尾部缠绕的更紧了几分，同时口中一阵嘶鸣，喷涂出的灰色风刃变得更为密集起来。
　　两者一时间相持不下。
　　与此同时，那数十名化晶期弟子，在铺天盖地的螟虫围攻下，负伤者已经过半，虽然不至于马上溃败，但也根本难以冲出包围。
　　少数的几名非体修弟子，也拼命催动手中灵器放出各式的光芒做着抵御。
　　但这些灵器对于甲壳坚实且能够吸收法术能量的螟虫收效甚微，即便勉强击杀了一些低阶螟虫，对整个战局也没有太大影响。
　　就在柳鸣观战的这片刻工夫，便有一名化晶期非体修弟子被数头螟虫扑到，瞬间撕咬成了碎片。
　　眼见这些太清门弟子情况不妙，柳鸣自然不可能袖手旁观，当即脸色一沉的一拍胸前的八足章鱼，“噗”的一声，一对银色肉翅瞬间在其背后生长而出。
　　银光一闪。
　　一道黑影鬼魅般插入虫群，并几个模糊后，就鬼魅般出现在了与蜻蜓螟虫缠斗的魁梧青年的身后，一股凌厉的拳风紧随而至。
　　随着一阵震耳欲聋的虎啸声，一团丈大小的虎头虚影一冲而出，朝灰色蜻蜓螟虫脑袋之处扑咬过去。
　　“轰”的一声！
　　由于柳鸣的速度实在太快，且灰色蜻蜓巨虫由于紧紧缠绕着魁梧青年导致自身无法自由行动，头颅当即在强劲拳风碾压之下，瞬间爆裂而开，化作了一团血肉的崩溃而开。
　　其原本紧紧缠绕魁梧青年腰间的尾部，骤然一松。
　　“多谢！”
　　魁梧青年见此，大喜过望，急忙称谢一声后，就将缠绕身上的巨虫下半截尸体往外一扔，身形一晃之下，化作一道虚影的冲入了虫群中。
　　青年不顾自己受伤，还要解救同门的行为，倒是让柳鸣心底萌生几分敬佩之意。
　　他背后银翅一个煽动，同样化作一道银光紧跟而去。
　　由于为首的真丹境螟族被柳鸣以雷霆手段瞬间击杀，此时的螟族虫群因为群龙无首，一下子竟有些大乱起来，怪叫声四起。
　　但见一黄一银两道身影，在庞大的螟族虫群之中如入无人之境般来回穿梭，伴随着一阵阵呼啸的拳风掌影，惨叫声与爆裂之声此起彼伏来。
　　柳鸣与这名真丹后期的金顶峰体修联手，以迅雷不及掩耳之势，用强横的身躯以硬生生一一击杀着低阶螟虫，战场形势一下子再次反转了过来。
　　而那些修为较低的化晶弟子见魁梧青年脱困而出，且又有强援加入，也是纷纷精神一振，同样狂催法力起来。
　　虫群中顿时霞光拳影漫天飞舞，换来的则是一声声凄惨的虫鸣之声。
　　当柳鸣最终不耐的使出了龙虎冥狱功，六条雾蛟与六只黑虎，更在虫群中直接横扫大片螟虫，最终让虫群在最终一哄而散，四下溃逃而去。
　　柳鸣见此，倒也没有继续追杀的意思，当即将功法一收。
　　从他加入战团，到将这些螟虫击溃，也就是十几个呼吸的功夫，甚至有几名修为较低的弟子，还没完全搞清楚状况，这场战斗就已经结束了。
　　“你……你是柳鸣柳师弟？”魁梧青年望着周围遍地的螟虫尸首，长舒了一口气，随即转首看向柳鸣，忽然好像想到了什么一般地说道，满脸惊讶之色。
　　“正是在下，师兄是金顶峰弟子吧。”柳鸣倒是一点都不觉得奇怪，微笑的回道。
　　“果然是柳师弟没错，在下金顶峰段猛，早先与柳师弟倒是有过数面之缘，不过师弟恐怕是不会记得在下的。”魁梧青年到也颇为爽快，哈哈一笑道。
　　此言一出，围在二人外的数十名金顶峰内门弟子则是纷纷露出讶然神色，一时间一片骚动起来。
　　“竟然是柳鸣师兄……不是说柳师兄已经在恶鬼道失踪许久了嘛？”
　　“应该不是失踪，而是出去执行宗内的特殊任务了吧。”
　　“听闻柳师兄一身修为出神入化，今日一见，果然非同凡响！”
　　“他可是从外门转入内门的弟子，而且以凝液后期的修为，独自闯过了虚灵塔三十六层！”
　　“他还是上界天门大会的第一人！”
　　这些弟子趁着劫后余生的兴奋劲，竟你一言我一语的低声讨论起来，看向柳鸣的眼神，充满了敬畏之意。
　　“呵呵，柳师弟不必在意，他们大都是近写年才进入内门的弟子，对于柳师弟这种传说人物，可以说早就如雷贯耳了。”段猛轻咳了一声，朝柳鸣有些尴尬地说道。
　　“段师兄过誉了！我这一次离开宗门颇有些年头，如今才得以返回，却不知宗内发生了什么事情，在下一路从南蛮之地赶来，在附近区域遇到的虫群可着实不少的。”柳鸣打了个哈哈后，话锋一转的问道。
　　“说起此事，就说来话长了。此处常有这些螟族怪虫出没，如今有不少师弟已是有伤在身，我们还是边走边说。”段猛闻言，眉头微微一皱说道。
　　柳鸣自然不会反对。
　　随之段猛朝向周围金顶峰弟子吩咐了一声吼，一掐法决，大片白云凭空浮现而出的将众人托起，向万灵山脉的入口方向破空而去。
　　白云之上，柳鸣脸色凝重的听着魁梧青年的话语。
　　“大约半年多前，我们万灵山脉附近的几块区域，毫无征兆的出现了一些空间裂缝，紧接着，一些低阶的螟虫，便如潮水般不断从通道之中涌出。这些螟虫虽说数量众多，但是实力低下，非常容易击杀，宗内派了几批弟子，便将其消灭的差不多了。只不过后来这些螟虫暂时转移战场，去攻击一些凡人地域，有些则是隐匿了起来……”
　　果然对方所描述的，赫然与当时南蛮之地听到的如出一辙，只是地点由南蛮大沙漠，变成了万灵山脉周围。
　　柳鸣结合一路上看到的情况，略一思量过后，心中也不禁骇然。
　　如此大规模的异族入侵，在中天大陆历史上可真是屈指可数的，也绝不是一般界面异族能轻易做到的。而且身处中天大陆中部的太清门也遭到了螟虫的围攻，恐怕其他地方战火更盛了。
　　这次螟族入侵，恐怕涉及到了整个中天大陆！
　　“我这一次从南蛮区域赶来，那边地域的螟虫数量也是不少。却不知宗内对此，可有什么对策了？难道任由这些虫群在万灵山附近徘徊吗？”柳鸣肃然的问道。
　　“起初针对那些低阶螟虫，宗内虽然也将之发布于玄榜，召集大批弟子进行诛灭，但仍旧没有引起高层太多注意……唉，如今更多螟虫现身，已经错过了最佳的灭杀时间……”
　　“空间裂缝出现数月后，便有大量高阶螟虫出现，特别是天象境界的螟族巨虫出现，让本门派出的弟子伤亡不断增加，此事这才引起了长老们的注意，但却为时已晚。当我们彻查螟族大军之时，发现数量已经达到了数百万之多，而且还不断有援军和其他高阶螟族从空间裂缝中涌出。”说到这里，段猛的脸色突然阴沉起来。
　　“天象境界的螟虫出现，宗内难道没有派出长老剿灭吗？”柳鸣眉头微蹙的问道。
　　“柳师弟有所不知，宗门在发现不对时，便马上采取了应急措施，据说甚至通玄老祖风清太上亲自出手，起初倒也击杀了不少高阶螟虫，但在太上想要施展秘术封印空间通道时，却被通道中冒出的同阶气息惊退……无奈之下，掌门和长老们一番商榷之后，便暂时启动了护山大阵，还发出召集令，紧急召回了外面的所有弟子。我这次就是奉命亲自接应一批返宗弟子，结果方一出宗没多久便被这一伙螟虫撞见，差点就全军覆没了。幸好柳师弟及时出手相助。”说到这里，段猛又朝柳鸣一拱手，感激的谢道。
　　“师兄客气了，你我份属同门，出手相帮本是份内之事。”柳鸣微然一笑。


第1135章 重返宗门
　　“现在宗内正是用人之时，柳师弟能在此时返回宗内，相信定会在大战之中大放异彩的。”段猛洒然一笑道。
　　柳鸣闻言，自然只能点点头。
　　数日后，万灵山脉边缘处，柳鸣一行飞驰而过。
　　柳鸣只觉附近虚空波动一起，眼前的景色骤然一变，入目处一片金光熠熠，透过金光，可见一座座熟悉山峦此起彼伏。
　　细看之下，却是一层巨大无比的金色光幕，将整片万灵山脉核心部分笼罩，光幕表面，一个个硕大的金色符文流转不停，散发出一股浩瀚的气息。
　　除此之外，一座座山峰此刻也被各色的光霞笼罩，身着执事服饰的一队队巡山弟子在山间峰前不时飞过，俨然一副大阵齐开、戒备森严的景象。
　　这也是柳鸣进入太清门数百年之久，第一次看见如此景象，看来这一次螟族入侵远比想象的还要严重。
　　就在此时，段猛取下腰间的令牌在手中微微一摇，同时口中默念了几句咒语，虚空之中一阵波动，整片的金色光幕之上忽然出现一个丈许大的孔洞。
　　“呼”的一声后，众人所驱使的白云直接疾驰而入。
　　就在白云全部进入光幕的下一刻，整层金色光幕就立刻弥合而上了。
　　“柳师兄，这我还要赶回金顶峰向掌座禀明情况，便就此别过了，相信应该很快就会再见面的。”段猛对着柳鸣拱了拱手，笑着说出告辞的话语。
　　柳鸣客套了几句后，便目送一干金顶峰弟子远去。
　　片刻后，他转过头，望了望落眼前的熟悉的山峦，眼中闪过一丝感慨，蓦然周身黑气一卷，化为一道黑光，流星一般向着某个方向飞去。
　　一顿饭工夫后，柳鸣足踩一朵黑云，悬停在了落幽峰前。
　　此刻，巍峨挺立的落幽峰，通体被翻滚不定的黑气缭绕，峰顶若隐若现，一股股阴寒至极的森然阴风扑面袭来。
　　他在半空盘旋了一阵，心中一动，将腰间令牌取下后在面前一晃，一道黑光激射而出，没入了前方黑气之中。
　　黑气一阵翻腾后，如同帘布一般左右一分的露出一道狭长通道，柳鸣二话不说的一催足下黑云，飞身没入其中。
　　不多时，他便出现在了峰顶大殿前的平台之上。
　　“你是何人？此处是落幽峰主殿，闲人莫入！”大殿门外站着一名浓眉青年，上下打量了一下柳鸣，感受到了柳鸣身上深不可测的气息后，有些吃惊地说道。
　　柳鸣目光落在眼前的浓眉青年身上，此人看着也不过二十多岁的年纪，身上穿着落幽峰的服饰，但是柳鸣却没有见过他，想来应该是他离开的这些年进入落幽峰的。
　　“我也是落幽峰弟子，叫柳鸣，阴师如今是否在山上？”柳鸣眉梢一挑，收敛起了身上的灵压，微微一笑地说道。
　　“你说你是姓柳……柳师兄？莫非就是几十年前进入恶鬼道中立下大功，后来不知去处的柳鸣柳师兄？”那浓眉青年闻言，有些不敢相信的问道。
　　“难道落幽峰还有第二个人叫柳鸣？如果没有，就应该是我了吧。”柳鸣摸了摸鼻子，似笑非笑的说了一句，同时翻手取出了一块黑色的令牌。
　　浓眉青年仍有些不可置信的放出神识来回扫了令牌数遍，确认是落幽峰内门弟子令牌不假后，脸上顿时露出了大喜之色，连连点头。
　　“果然是柳师兄没错，掌座正在大殿，还请师兄稍等片刻，在下立刻前去通告一声。”浓眉青年对柳鸣行了一礼之后，快步走进了大殿。
　　约莫半柱香左右，那浓眉青年火急火燎的快步走了出来。
　　“恭贺柳师兄荣归落幽峰，掌座已经在大殿等候了，请。”浓眉青年双手一拱，随后恭敬的做了一个请的手势。
　　柳鸣听完之后，点了点头，在青年恭敬的目光之中，大踏步的向进了主殿。
　　片刻后，幽邃静谧的大殿之中，一身灰袍的阴九灵正坐在中间的主座上，看着刚刚踏入大门的柳鸣，半枯半润的脸上满是浓浓喜色。
　　“弟子柳鸣，参见师尊。”柳鸣快步走到前面，深深的朝着阴九灵施了一礼。
　　“好，好，好，平安回来就好，无须多礼了。当年听你晓五师姐说你在恶鬼道失踪，为师虽未对其他人谈起过，但心中知道，以你的实力绝不会有事，如今来看，果然如此！”阴九灵上下打量了柳鸣一眼，掩盖不住眉间的喜色，一连说了三个“好”字。
　　柳鸣闻言，心头不由的一热。
　　“不过这才数十年工夫，想不到你已经修炼到了真丹中期，看来这些年中，你又遇到了不少奇遇啊。”阴九灵伸手一指旁边的座椅，示意柳鸣先坐下。
　　“师尊明鉴，弟子当年在恶鬼道被追杀之时……”柳鸣坐下来后，轻描淡写的将自己在恶鬼道和九幽冥界的一番经历简洁的述说了一些。
　　当然对于其中一些涉及自己隐私之处，则是避而不谈了。
　　阴九灵听闻柳鸣阴错阳差之下流落到了九幽冥界，脸上浮现出了深深的惊讶。
　　对于南荒傀帝的事情，柳鸣倒是没有试图隐瞒，毕竟若无外人相助，单靠他自己一人，是无法如此顺利的返回中天大陆的。
　　等到柳鸣将遭遇大概说了一遍之后，又提了一下南蛮联盟布阵抵御螟族大军之事。
　　“没想到，南蛮之地也出现了如此多的螟族，看来这一场浩劫在所难免了。”阴九灵叹了一口气，缓缓说道。
　　“弟子从南蛮返回宗门的这一路上，到处都有螟族大军肆虐的踪迹，难道这螟族真的要侵入我们中天大陆？”柳鸣看了阴九灵一眼，声音微沉地说道。
　　“外族入侵之事，在我们中天大陆的历史上也并非没有发生过，不过我人族四大太宗能屹立无数年月，自然有其道理的，你不必太过担心的。”阴九灵似乎觉得表现的有些过于担心，对柳鸣微微一笑地说道。
　　“弟子明白！”柳鸣微一点头，说道。
　　“对了，不知晓五师姐如今身在何处，可已经离开了恶鬼道？当初恶鬼道之战结果如何？”柳鸣突然想起了什么一般，又开口问道。
　　“恶鬼道之战，最后确实发生了不少变故，此事说来话长，如今形势特殊，先姑且不论。至于晓五，她自从恶鬼道那一场恶战之后，便已安然返回到了宗门。她对你可是推崇的很啊。不过最近螟族入侵，各种事情千头万绪，正值用人之际，晓五她接连宗内任务，还在外面未归。”阴九灵淡淡地说道。
　　“原来如此。”柳鸣闻言目光一闪，并没有多问，道。
　　两人又闲聊了一阵，柳鸣则趁机请教了几个真丹境修为上的疑问，阴九灵早已修炼到了真丹境巅峰，修的也是阴属性功法，自然是经验丰富，细细的为柳鸣讲解了一番。
　　柳鸣自觉收获颇大，对于之后修炼的道路，又有了一些更清晰的认识。
　　“你现在已经进阶到了真丹期，按照宗门惯例，你现在已经可以直接申请成为本门的秘传弟子了。据我所知，天戈掌门现在正巧在太清门主峰，你不如现在前去拜见掌门，现在因为螟族的事情，掌门也是异常忙碌，不太好找的。”阴九灵看了柳鸣一眼，忽然一笑的这般说道。
　　“弟子明白！”柳鸣闻言一怔，随即拱手道。
　　“想要成为秘传弟子，本需要经过一番试炼，得到天戈掌门认可才能够晋升，不过以你如今真丹中间的修为，加上在恶鬼道中的表现，我想应该没有什么问题的。”阴九灵轻笑地说道。
　　“多谢师尊提醒。”柳鸣目光一动的回道。
　　接下来的时间里，柳鸣又询问了一些如今宗内的情况后，这才拜别了阴九灵，转身朝殿外走去。
　　阴九灵看着柳鸣走出大殿的背影，脸上露出了一丝满意之色，能教导出一个秘传弟子，他这个掌座也是脸上增色不少，且整个落幽峰，都会得到宗门不小的嘉许。
　　……
　　一盏茶的功夫后，柳鸣已经出现在了太清门主峰广场之中。
　　主峰之上的一切建筑也没有丝毫变化，偶尔身边经过几名太清门的修士，大多对柳鸣视而不见，面色看起来都有些沉重，一副行色匆匆的样子。
　　柳鸣心中知晓多半是因为螟族入侵之事，看来螟虫入侵给太清门的确造成了不小的压力。
　　主峰大殿之外，柳鸣出示了身份令牌，言明要拜访天戈掌门。
　　两名守门弟子似乎也听闻过柳鸣的名号，惊讶的看了他一眼后，其中一人立刻转身进去通报了。
　　片刻之后，守门弟子走了出来，对柳鸣行了一礼，道：“柳师兄，掌门请你进去。”
　　柳鸣点了点头，整理了一下衣衫后，便迈步走了进去，穿过了一条长廊后，便走进了大殿之中。
　　此时的大殿之内，已经有了三人，除了掌门天戈真人之外，金天赐竟然也在其中。
　　除此之外，还有一名灰衣青年，长着一副四四方方的普通脸孔，双手背于身后，似乎在向天戈与金天赐说着什么。
　　更令柳鸣惊讶的是，天戈掌门和金烈阳赫然站在青年两侧，一副垂首恭听的模样。


第1136章 玄鱼太上
　　听见脚步声，灰衣青年神色一动的抬头看了过来，和柳鸣的目光对视了一下。
　　柳鸣直觉一股窒息气息一压而来，整个身躯一麻，竟有一种被擎天巨兽盯住的恐怖感觉。
　　“通玄大能！”他心中一惊。
　　眼前的灰衣青年，给他一种根本无法抵挡的深不可测感觉，他只在青灵，幽王碧幽等真正通玄存在身上感受过类似的体验。
　　他灵海上方的黑白真丹微一运转，法力运转周身，身体才堪堪恢复了正常。
　　灰衣青年眼中光芒微闪，目光上下打量起了柳鸣。
　　站在一旁的天戈真人注意到了灰衣青年的神情，又看向了柳鸣，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　“弟子，拜见掌门。”柳鸣平复了一下心境，这才双手一拱，对着天戈真人方向施了一礼。
　　“嘿嘿，果然是柳师弟你，我就说你不会有事的！咦，你已经真丹中期了！”天戈真人还没有说话，一旁的金天赐已经面露喜色道。
　　“金师兄，许久不见了。”柳鸣转首看了金天赐一眼，也行了一礼道。
　　“柳师侄，你在如此短时间内不仅结成金丹，还能进阶中期，在我太清门历史上也足可称得上是天纵奇才了。好了，不必多礼了。”天戈真人也微微一笑，大有深意地说道。
　　“掌门谬赞了，我……”柳鸣闻言站直了身体，正要再开口说些什么。
　　灰衣青年忽然抬起手臂，朝柳鸣所在隔空一抓。
　　虚空中瞬间出现一黑一白两道亮芒，并一个交织之下，凝成一个黑白相间的丈许大手掌，朝着柳鸣缓缓拍了过来。
　　巨掌尚未临身，柳鸣已经感到一道磅礴的灵压扑面而来，呼吸顿时为之一窒，浑身血液近乎停滞。
　　他当即面色当即大变，就要运转全身法力抵挡，耳边突然传来一道不容置疑的声音。
　　“不要动用任何法力，只以你的肉身之力接下这招。”
　　柳鸣心中念头急转后，猛地一咬牙，低喝一声，身体之中响起一连串筋骨爆鸣，浑身的肌肉瞬间迸发鼓胀起来，将身上的衣服高高撑了起来，身躯瞬间涨大了近半。
　　“喝！”
　　其吐气开声，一拳轰击而出，迎向了头顶抓来了黑白巨掌。
　　“砰”的一声巨响！
　　虚空中猛地浮现出了一大片水波般的涟漪，一圈圈激荡的空气波纹，朝着四周飞快扩散而去。
　　即使是眼前的这座大殿，在这一击之中，也猛地震颤了一下，好在殿内禁制数不胜数，四周墙壁房梁只是表面金光一泛，便恢复如初了。
　　柳鸣在这股激荡之力的反作用下，身体直接倒飞了出去，直到身体重重的撞在了背后的一面墙壁时，才勉强停了下来。
　　纵然如此，他脸上也泛起了一片殷红，只觉嗓口一甜，一口鲜血上涌，差点便要喷了出来，面上露出了惊骇莫名的神色。
　　他自从被九雷塑体、天妖贯脉以来，这些年又苦修冥骨诀，身体之强横，已经远远超过了同等级的炼体修士。
　　结果这名灰衣青年轻描淡写的轻轻一拍，他就差点被一击打成重伤。
　　灰衣青年见此，脸上却浮现出了一丝笑容并缓缓放下了手臂。
　　“玄鱼太上，这……”天戈真人看向了灰衣青年，有些迟疑的模样。
　　金天赐脸上却闪过一丝玩味之色。
　　柳鸣体内法力快速的运转了几圈，胸闷的感觉顿时消散了很多。耳中听到天戈真人的话语，心中当即有些恍然。
　　他在太清门时间虽然不长，但门中几名通玄大能的名号还是知道一二。
　　太清门四位通玄大能，其中一个正名为玄鱼上人，难道就是眼前这名其貌不扬的青年？
　　“放心，我刚才只是略微测试一下。这是一颗灵心丹，能够助你疗伤，还有些强健体魄的功效，收下吧！”灰灰衣青年微微一笑道，屈指一弹，一道红光向着柳鸣射去。
　　柳鸣急忙伸手接住，却是一颗淡红色的丹药，散发出幽幽的清香。
　　他当即恭恭敬敬的称谢一声。
　　“不用再找别人了，这个娃娃就不错。”灰衣青年却不再对柳鸣理睬什么，反而转首看着天戈真人，淡淡说了一句，接着自顾自的飘然离开了大殿。
　　“恭送太上”
　　金天赐和金戈真人急忙躬身相送。
　　“天戈掌门，刚才这位前辈莫非就是通玄太上之一的玄鱼长老？”柳鸣等灰袍青年离开后，将丹药收了起来，走到了天戈真人和金天赐身前，轻声问了一句。
　　“柳师弟猜的不错。”金天赐看了天戈真人一眼，嘿嘿一笑地说道。
　　“你不必介怀，玄鱼太上刚刚只是出手试探一下你的肉身强度，并没有恶意，其中缘由，我会慢慢告诉你的。”天戈真人笑了一笑，说道。
　　“还望掌门解惑一二。”柳鸣肃然地说道。
　　“有关宗门附近出现螟族一事，不用多说想你也已经知道了。从最近陆续返宗的弟子处得来的信息来看，如今大陆各个地域的情况大抵相仿。我太清门身为四大太宗，对这些螟族尚且无可奈何，由此便可想象其他地方的情况了……且若是再任由其发展下去，别说宗门根基不保，恐怕迟早会给整个大陆带来灭顶之灾。”天戈真人目光一凝，有些沉重地说道。
　　“现在的情况，弟子的确知道一些飞。”柳鸣眉头一皱的应道。
　　“现在已经有不少弟子殒命在这些螟族手中，本门的几位通玄长老商议之后，制定了一个全歼万灵山脉附近螟虫的计划。不过这其中有一个重要任务，便是需要一名修为不高，但是肉身之力非常强横的弟子前去执行。”天戈真人平静地说道。
　　柳鸣闻言脸色微微一变，对于天戈真人接下来的话语已经猜到了几分。
　　“原本在本宗已经挑选出了几位修炼体术不错的秘传弟子，我们正在和玄鱼太上商议此事。不过，玄鱼太上刚刚一眼便看中了你，所以此任务，看来非你莫属了。”金天赐轻笑的插口道。
　　柳鸣闻言，自然露出了苦笑的神色。
　　“既然玄鱼长老吩咐，弟子自然不敢推辞的，只是不知具体是何任务？”
　　“柳师侄肯答应此事，那是再好不过。不过这个计划事关重大，只有到实施的时候才能告诉你细节，你且回去准备一下，计划不久后就将正式启动，到时候，我自会和你说明一切。”天戈真人见柳鸣答应下来，也颇为高兴。
　　柳鸣闻言迟疑了一下，最终还是点了点头。
　　“柳师侄此番前来，是想要申请成为秘传弟子吧，此次任务，便当做是你秘传弟子的试炼吧。只要能顺利完成这个任务，一个秘传弟子是绝对跑不了的，而且，到时候还会有其他的重赏。”天戈真人深深的看了柳鸣一眼，又补充说道。
　　“多谢掌门，弟子必定全力完成任务。”柳鸣眼中闪过一丝喜色，拱手一礼。
　　天戈真人点了点头，脸上也露出一丝笑容。
　　接下来，柳鸣也没有多待，很快就告辞二人离开了大殿。
　　等柳鸣的身影离开了大殿，殿中只剩下了天戈真人和金天赐两个人。
　　“你觉得柳师侄能够完成这次的任务吗？”天戈真人忽的开口说道。
　　“怎么，天戈师兄还不相信玄鱼长老的眼光？”金天赐微微一笑地说道。
　　“并非如此，不过这次的任务，不确定的因素太多，并非单靠实力便能够完成的。”天戈真人摇了摇头，似乎还有些担心地说道。
　　“嘿嘿，我倒是对柳师弟信心十足，以前不管是天门会还是上界废墟，柳师弟都能从容面对，可谓是有勇有谋，这次的任务，恐怕是没有比他更合适的人选了。”金天赐哈哈一笑地说道。
　　“希望如此吧。”天戈真人沉默了片刻，叹了口气说道。
　　……
　　柳鸣回到了落幽峰后，阴九灵立刻又召见了他一次，询问了一番有关秘传弟子试炼之事，柳鸣对此自然没有隐瞒，将在主峰上发生的事情，一五一十的和阴九灵说了一遍。
　　本来他是想向阴九灵打听一下这个任务，不过阴九灵似乎也对此也并不知情。
　　无法可想之下，柳鸣只得等半个月之后，向天戈真人询问了。
　　和阴九灵又闲谈了一阵后，柳鸣便返回到了自己的洞府。
　　随着一阵隆隆声响，洞府大门缓缓打开。
　　柳鸣望着眼前的情景，心中不禁有些唏嘘。
　　里面的一切和他离开时分毫未变，只是洞府的地面上，落了一层灰尘，显得有些落寞。
　　柳鸣在洞府各处转了一圈，仔细打扫了一遍后，才走进了密室，盘膝坐了下来，静静养神起来。
　　他这一路奔波赶路，又接连数次激战，确实感到有些损伤元气了，必须好好调养一番。
　　数日后，柳鸣正在洞府密室打坐修养。忽然一道白色传音符箓从外激射而至，撞在了密室外的禁制上，并发出嗡嗡的作响声。
　　他眼睛一睁，单手一挥，发出一道黑光卷住了白色符箓，抓到了手中，用力一抓，当场捏个碎裂。
　　“速速前来主殿。”一个略带威严的话语声传了出来，正是天戈真人的声音。


第1137章 落霞峰
　　柳鸣脸上略一沉吟，当下起身走出了洞府，化为一道黑光向着万灵山脉主峰方向飞去。
　　一盏茶工夫后，他便到了太清门主峰大殿门外。
　　奇怪的是，平日里守卫森严的大殿门口，此刻一个人影也没有，柳鸣正在迟疑是不是找人通报一下时，天戈真人声音忽的在耳边响起。
　　“进来吧。”
　　柳鸣闻言，定了定神，推开大门迈步走了进去。
　　在上次的大殿之上，空荡荡的只有天戈真人一个人站在这里，没有看到其他人的身影。
　　“见过掌门。”柳鸣目光一闪，走到天戈真人身前，躬身行了一礼。
　　“不必多礼了。”
　　天戈真人上下打量了柳鸣一眼，看到他一副神完气足的样子，微微点头道。
　　“随我来。”
　　天戈真人招了招手，转身走进了大殿的内室。
　　柳鸣连忙跟了上去。
　　不多时，二人便穿过了一条走廊，来到了一处颇为偏僻的偏殿。
　　“好了，多余的话我也不说了，经过这段时间的准备，针对万灵山脉附近螟族的计划已经准备的差不多了。不过此战成败与否，还是要取决于你的任务。”天戈真人在偏殿中的一把椅子上坐下后，也没有废话，直奔主题地说道。
　　“请掌门明示。”柳鸣深深吸了口气，拱手说道。
　　天戈真人袖袍一扬，一颗拳头大小光球一闪的悬于半空中，接着二话不说的用手指飞快点指了几下。
　　顿时光球“腾”的一下，灵光大放，一副地图虚影缓缓浮现而出，并变得凝实起来。
　　柳鸣放眼望去，地图上所画的正是万灵山脉的地形，上面清楚的标注出了几处螟虫涌出的空间通道和聚集之地。
　　“经过本门弟子多方探查，现在万灵山脉附近最大的空间通道便是在万灵山脉西方的落霞峰，那里附近聚集的螟虫也是最多。几位通玄长老商议之后，决定一举歼灭落霞峰附近的所有螟虫。只要剿灭了这里的螟虫，便相当于切断了中枢，其他几处地方的螟族就成不了气候了。”天戈真人如此说道。
　　柳鸣点了点头，没有说话。
　　“落霞峰现在聚集的螟虫数量差不多已经有数百万万之多，这些数量对于我们太清门而言虽然不算什么。但那里的空间通道极为宽阔，为了防止还有螟虫从中突然出现，需要你先潜入到附近，在我们开始反击的时候，用一件能够引起空间紊乱的宝物，将那处空间通道施法封住。”天戈真人目光一闪地说道。
　　柳鸣听完后，脸上神情有些难看。
　　他虽然猜到了任务不会简单，但是没想到会是这种任务。
　　按照天戈真人所说，他需要潜入螟族大军的最中心，然后等待机会，使用秘宝封住空间通道。
　　这已经不是危险与否的事情了，简直就是送死了。
　　根据他后来从阴九灵处得到的消息，当时宗内通玄老祖风清太上被惊退的地方，正是这处落霞峰。
　　“掌门，请恕弟子僭越，据弟子所知，落霞峰空间通道之中，可是有通玄螟虫存在，附近的天象螟虫想来更是不少，弟子不过区区一个真丹修士，如何可能在他们眼皮地下潜伏进去，更不用说施法封住空间通道了。”柳鸣只能婉转地说道。
　　“宗门既然将此任务交给你，自然不会让你就这么前去。这是一枚遁天绝影符，是本门通玄老祖亲自炼制的隐匿符箓。此符一旦施展，只要不动用法力，就算是通玄大能也无法轻易察觉，而且此符越是修为不高的人施展，效果越是惊人。你使用此物的话，潜入落霞峰应该不难了。”天戈真人一挥手，取出了一枚巴掌大小，白光闪烁的符箓。
　　柳鸣闻言，这才神色略缓。
　　若此物真有如此效果，只要他小心一些，潜入落霞峰还是有些把握的。
　　“螟族对能量波动极其敏感，任何法术波动都会引起它们的注意，所以潜伏进去之后，只能徒步穿过螟族大军的封锁，一路之上发生的情况，也只能靠肉体力量速战速决，绝不能动用丝毫的法力，否则会发生什么事情，你应该也知道的。”天戈真又神色万分凝重的讲道。
　　柳鸣点了点头，同时有些恍然，难怪宗门要找一个肉身力量强横之人完成这个任务。
　　“至于通玄螟虫的事情，你也不用担心，一旦开战，玄鱼太上自会设法将其引开，你趁机使用这面浑天镜封闭住通道就可以了。”天戈真人翻手取出了一面黑乎乎的镜子，连同那枚遁天绝影符一起递给了柳鸣。
　　柳鸣见此，也只能躬身双手接了过来。
　　遁天绝影符触手温热，不时闪过一些即为难懂的符文字眼，柳鸣试着用神识探测过去，隐隐感应到其中蕴含了一股极为晦涩的灵力。
　　另一件浑天镜宝物看似其貌不扬，不过镜面之中微微闪烁着水波一般的光芒。
　　柳鸣目光在上面扫了一眼，便立刻移开，他敏锐的察觉到镜子之中蕴含了一股极为狂暴的空间之力。
　　“这两件都是一次性的宝物，特别是浑天镜只能够激发一次，一定要把握好使用的时机！”天戈真人看到柳鸣若有所思的样子，沉声说道。
　　“是，弟子明白了。”柳鸣将两件宝物收入须弥戒中，郑重地说道。
　　“好，我这便传授你激发之法，你多尝试掌握好。半个月后，我等就开始正式行动……”天戈真人点了点头，当即将浑天镜的激发之法，向柳鸣详细的娓娓道来。
　　接下来的时间里，他又交代了一些关于螟族的消息，给了柳鸣几件路上用得着的东西后，便将柳鸣送出了密室。
　　……
　　半个月后，远离太清门几百里的一处山脉。
　　此处本应当是一片绿色的树林，此刻却因为之前的战斗所剩无几，一眼望去多了很多被法器打出的巨大坑洞。
　　远处偶尔飘起的几缕黑烟似乎在述说着这里刚刚发生过一场不小的战斗。
　　树荫之下，一个黑色人影一闪而出，赫然正是柳鸣。
　　此刻，柳鸣如同潜伏的黑豹一般，遥望这远处的一座灰蒙蒙的山峰。
　　那里便是落霞峰所在，整个山体被一圈圈的灰色雾气所笼罩。
　　他所在的这里，已经是螟族大军聚集的最外围。
　　从半日前开始，在天戈真人亲自带领之下，太清门的弟子便不断的在落霞峰附近各处集结，如今已经有了数千人之多，且和螟族接连发生了好几场小规模的战斗。
　　柳鸣心中明白，天戈真人这是在吸引螟族大军的注意力，从而更方便他的潜入。
　　一念及此，柳鸣口中念念有词，左肩亮起一缕缕青光，很快朝着全身蔓延而去，很快他整个人便化为了一道朦朦胧胧的人影，悄无声息的朝着落霞峰方向而去。
　　在螟族大军的外围，柳鸣暂时不打算使用遁天绝影符，凭借他的车患图腾的隐匿神通，足以瞒过外围的低阶螟族。
　　遁天绝影符虽然精妙，但是此符箓也有一定的时限，根据天戈真人所说，此符箓的效果最多只能维持一日一夜。
　　此次潜入任务不知道要花多长时间，所以不到万不得已，他是不会轻易动用遁天绝影符这个底牌的。
　　柳鸣所化的幽影，利用山脉之中的各种遮蔽之物，快速的向着远处奔去。
　　他将体内的法力全部隐藏，只是凭着强悍的肉体向着目标区域赶路。
　　单靠肉身之力赶路，速度自然块不到那里去，一个时辰之后，也不过前进了百余里。
　　就在此时，前方传来了一阵低沉的嘶吼之声，还夹杂着吧唧吧唧的声音。
　　这声音柳鸣再熟悉不过，当下眉头一皱，身形一动，躲在了一块大石之后，露出了一缕目光，朝着前方看去。
　　只见前方二十多只黑色螟族虫子正在吞食一些受伤的螟虫，其中一头黑甲螟虫体长足有七八丈，气息赫然到了化晶期大圆满的程度，而且在不断的吞食过程中，气息在不断增强。
　　柳鸣目光微微一闪，身形一动，便要绕路过去，不过就在他身体动了一下之后，忽的又停了下来。
　　一路之上，他也碰到了不少螟族，基本都是低阶螟虫，无法察觉到他的踪迹。
　　不过真丹境的螟族能否识破车患图腾的隐匿效果，柳鸣一直没有尝试过。
　　眼下或许是一个机会。
　　这里还是螟族大军的外围，就算在这里被识破了踪迹，他要脱身也很简单。
　　一念及此，柳鸣继续在了大石之后潜伏了起来。
　　那头黑甲螟虫一口咬死了一头受伤螟虫，长满利齿的大口一张，将这头螟虫整个吞了下去。
　　黑家螟虫体表忽的亮起了一团黑光，一股强大的气息扩散开来，它赫然突破了真丹境。
　　“吼……”黑甲螟虫口中发出一声低吼，周围其他正在吞噬的螟虫立刻远远的退开，敬畏的看着这头黑甲螟虫。
　　黑甲螟虫得意的嘶叫了一声，似乎对此颇为满意，慢条斯理的将场中受伤的螟虫一一吞噬了进去。
　　最后一头受伤螟族也进了黑甲螟虫的肚子，黑甲螟虫身体一摆，便欲朝落霞峰方向飞去。
　　便在此刻，忽的一声啪嗒的轻响，似乎是一块石头砸在了地上的声音。


第1138章 断神木
　　正欲起飞的黑甲螟虫身形一顿，口中发出一声低吼，豁然转身，一对拳头大小的眼睛，朝着声音传出的方向看去。
　　那里有几块巨大的山石，凌乱的堆砌着，黑甲螟虫仔细打量了片刻，没有丝毫的发现。
　　片刻之后，它便放弃了，带着其他的螟虫，很快离开了此处。
　　螟虫们离开之后，一块巨大山石之后，慢慢露出了一个人影，自然便是柳鸣。
　　看着螟族远去的方向，他的脸上露出一丝笑容。
　　他对这次颇为大胆的试验所取得的结果十分满意，在如此近的距离之下，这真丹境螟族都对自己视若无睹，看来车患图腾的隐匿效果对于这些异界螟族同样效果非凡。
　　也就是说，只要他不动用法力，大部分的螟虫是无法察觉到他的行迹了。
　　知道了这一情况后，柳鸣身形一动，继续朝着落霞峰方向潜行而去。
　　接下来的路途中，虽然所遇到的螟虫越发密集，不过柳鸣也不再拐弯抹角，见到低于真丹境以下的小规模螟族，便直接悄无声息的穿越而过。
　　若是遇到规模较大，或是修为在真丹境以上的螟族，柳鸣也不贸然出手，稍微绕了一点距离之后，便安然度过，结果这一路行来，并没有遇到太大的阻挠。
　　大半日之后，两座陡峭巨峰间一处乌沉沉的山坳中，一道幽影悄无声息的贴着一侧山壁滑落了下来。
　　幽光缓缓散去，露出了柳鸣的身影。
　　在另一侧山壁上，高低不一的排列着数个巨大的山洞，洞口因为年深日久，早被一些山上滚落的巨石碎砾挡住了十之七八，透过露出的那一道道缝隙处望去，里面都是黑沉沉的一片，根本看不到底。
　　齐人高的杂草凌乱的生长在山坳周围的山地之上，看不到一点人为留下的踪迹。
　　柳鸣目光落在了山壁上的洞口之上，目光微闪。
　　这里在很久以前，是太清门所辖的一处高阶灵石矿脉所在，不过早在数千年前，便已经开采枯竭，一直废弃至今。
　　不过根据天戈真人给他的地图，这处矿脉深处有一条暗河，可以直通落霞峰所在。
　　柳鸣心中一动，单手一个翻转，白光一闪，一个巴掌大小的符箓出现在了他的手中，赫然正是那枚遁天绝影符。
　　他口中飞快的念念有词，挥手打出一道法诀，遁天绝影符散发出一圈圈柔和的白色幽光，笼罩在了柳鸣身上。
　　柳鸣只感到一股极为舒适的暖流涌入了他的身体，他整个人微微一闪，顿时化为了一种无形之体。
　　他活动了一下四肢，心中顿时浮现出了一种很奇妙的感觉，人虽然站在这里，但是仿佛和周围的一切都隔绝了一般，犹如身处一个会根据自己活动的异空间之中。
　　“通玄级别的符箓，果然非同凡响！”他口中喃喃的赞叹了一声，随即身形一动，朝着其中一处矿洞掠去。
　　这里已经是螟族大军的深处，出现高阶螟族的概率极大，虽然他在周围没有感应到螟族的踪迹，但是难保矿脉之中没有，为保险起见，他还是决定使用这枚遁天绝影符。
　　结果柳鸣在矿脉之中行进了一阵，发现里面四通八达，到处都是开凿的痕迹，不过通道却大都朝着地下延伸。
　　凭着地图中的记忆，他便慢慢向着矿脉深处走去。
　　由于年岁久远，不时能看到前进的路线上被一些掉落的石头掩盖住，凭借着清晰的地图路线，丝毫没有影响到柳鸣前进的速度。
　　几记铁拳砸去，巨石应声而碎，身形一闪，便轻松跳了过去。
　　虽然他使用了遁天绝影符，但一路之上仍旧一副小心翼翼的模样，不过好在这一路，并没有碰到螟族，不到一顿饭的功夫，他便接近了矿脉的地底深处。
　　随着一股凉风从内前方的弯道处吹来，一阵水流川息的涓涓声音传进了柳鸣耳中。
　　柳鸣心中一动，快步往前拐出了弯道。
　　结果眼前的景象，让柳鸣眼神心中一喜。
　　黝黑的矿脉底下，一条十来丈宽的河流正奔流不息的朝着远方而去。
　　那个方向，赫然正是落霞峰所在的方位。
　　柳鸣眼中喜色一闪即逝，右手一晃，一道光芒闪烁过后，一根两人高的深褐色木头出现在他的手中。
　　此木看样子和其他木头并没有太大区别，但若是神识侵入其中，便可发现其中有一圈圈如同年轮一般的符文。
　　这块木头名叫断神木，正是天戈真人给柳鸣的其他几件宝物之一。
　　断神木看起来和一般的树木枝干没什么区别，但具有一个颇为神奇的功效，那就是它可以屏蔽绝大多数神识的探查。
　　柳鸣五指如刀，飞快的在断神木中掏出了一个半人大小的洞口，随后身形一闪的躺了进去。
　　接着“扑通”一声，断神木落在了暗河之中，方一落水，一个浪花便拍打了过来，汹涌的河水顿时卷起断神木，飞快的向着前方流去。
　　断神木色泽灰暗，漂在河中丝毫不起眼，柳鸣整个人又已经被遁天绝影符隔绝了一切气息，这时候恐怕即便是天象境的强者在场，也不会想到这断神木和其他木头有什么区别吧。
　　如果不出其他意外，按照地图上的标记，应该很快便会到达落霞峰所在的区域了。
　　地下暗河水流相当湍急，不到一日的时间，柳鸣便已十分接近落霞峰了。
　　这一路之上，除了一些偶尔出现的地下妖兽之外，并没有发生什么意外。
　　这处地下暗河异常隐蔽，就连螟族似乎也没有发现这里，到现在为止，柳鸣还没有发现任何的螟族出没。
　　就在柳鸣开始盘算到了落霞峰如何实施下一步行动的时候，突然，两股凌乱的灵气波动，朝着柳鸣这边飞速赶来。
　　“难道被发现了！不，应该不可能的。”柳鸣感受到气息越来越近，面色微微一变。
　　按理说，遁天绝影符箓的能力本就已经让柳鸣如同隐形一般，现在还有一个断神木的加持，被发现的概率可是微乎其微的。
　　不过，柳鸣小心之下，还是在断神木上挖了一个小孔，目光悄悄的向着前面望去。
　　轰！
　　断神木所在前方数十丈外，地下暗河附近的土地忽的炸裂开来，无数泥土碎石朝着四周激射而出，地面之下猛地钻出了一个数丈大小的土黄色巨蟒模样妖兽，浑身上下布满了巨大的鳞片，头上长着一对弯曲的怪角。
　　“破地龙！”断神木之中，柳鸣眼中闪过一丝惊讶。
　　破地龙具有些许稀薄的上古龙血脉，是一种非常罕见土属性妖兽，平常潜伏在地下深处，且可穿行自如，寻常难以见到真容。
　　从这头破地龙的大小来看，赫然是一头真丹初期的妖兽。
　　这头破地龙钻出地面之后，圆滑的头颅上两只细长的眼睛似乎显得十分恐慌，身形一动，朝着柳鸣所在的这个方向飞来，不时的向着背后望去。
　　就在此刻，在破地龙的背后，一股更为强大的灵力波动追了过来，地面再次剧烈一抖，碎石四溅中，钻出了一只更为巨大的蜈蚣型巨大螟虫。
　　此螟虫红须黑甲，两只眼睛血腥无比，周身环绕着一圈密密麻麻的镰刀巨足，赫然散发出真丹后期的强大灵压，怪不得破地龙会被追杀的如此狼狈。
　　柳鸣架次，心中暗叫糟糕，破地龙正在朝着他所在位置逃遁而来。
　　破地龙此刻浑身是伤，身上多处鳞甲破碎，鲜血四溢，眼看着蜈蚣螟虫出现，口中发出一声惊恐的叫声，朝着前方飞快游去，同时头颅一扭，犄角上黄芒一闪，激射出一道刺目黄芒，打向了蜈蚣螟虫。
　　蜈蚣螟虫身躯虽然庞大，动作却极为灵活，身体一扭便轻松躲过了黄芒，同时一张口，一团墨绿色的液体激射而出。
　　破地龙似乎对这绿色液体极为畏惧，身躯一动，光滑的身躯向着水中钻去。
　　不过它动作仍是慢了一筹，绿色液体迅疾无比的打在了它的尾巴之上，一阵吱吱作响，顿时一道腐蚀肉味弥漫开来。
　　破地龙痛的痛苦的嘶叫一声，身躯重重的摔落在了暗河之中，溅起了巨大的水花。
　　蜈蚣螟虫怎会放过如此好的机会，身体一扭，一个模糊飞到了破地龙上空，无数镰刀一样的前肢朝着虚空一划，顿时一片密集的黑色的风刃雨点般倾泻而下，向着破地龙斩去。
　　破地龙虽然受伤，但并未完全失去行动之力，蟒蛇一般的躯体上无数鳞片猛地开合了一下，一层土黄色光芒透体而出，形成了一个光罩，挡在了身前。
　　黑色风刃撞在土黄色的光罩之上，响起一阵清脆声响。
　　光罩表面一阵乱颤，光芒狂闪，不过总算是挡下了所有的黑色风刃。
　　剧烈的法力震荡在地下暗河表面掀起了冲天的巨浪，一根暗褐色的圆木被巨浪卷住，“啪”的一声，碎成了数截。
　　激荡的水流中，隐约显现出了一个模糊的人影。
　　蜈蚣螟虫正要追击破地龙，眼睛余光瞥到了这个人影，眼中寒光大盛，嘶吼一声，舍弃了破地龙，朝着半空的人影扑去，镰刀一般的前爪闪电般刺向了这个模糊人影。


第1139章 大战将启
　　嗤啦一声！
　　半空之中血光乍现，蜈蚣螟虫上方波动一起，接着一阵剧痛，一条模糊手臂赫然洞穿了其头颅，鲜血狂喷而出。
　　蜈蚣螟虫眼中露出了不可置信的神色，巨大的身躯在空中抽搐几下之后，重重的砸在暗河之中，挣扎了几下，便没了一丝气息。
　　半空中模糊的人影微微一个闪动，在一个水浪拍打过后便消失了踪影，仿佛从没出现过一般。
　　正在朝着前方拼命逃窜的破地龙察觉到了后面的动静，愕然回首张望了几眼，细长的眼睛猛地眨了几下，下一刻摇了几下身躯之后，滴溜溜的向着远处飞遁而去，样子十分滑稽。
　　一阵愤怒的螟虫嘶叫声传来，暗河边的地下又窜出了几头螟虫，领头的赫然是另一头真丹螟虫。
　　一看到暗河表面悬浮着的蜈蚣螟族尸体，这几头螟族兴奋的叫了一声，纷纷扑了上去，大口了吞噬尸体，很快便将其分食殆尽。
　　随即这头真丹螟族便带领其他螟虫，循着血腥气，朝着破地龙所逃遁的方向紧追而去。
　　这几头螟族离开之后，地下暗河之中，缓缓冒出了一个人影，白光微闪，露出了柳鸣的身形。
　　其一条手臂鲜血淋漓，一抖之后，顿时伤口处有黑无数细小肉芽在光中疯狂生长，转眼间手臂便完好如初了。
　　他望了望远去的螟虫方向，长吐了一口气。
　　遁天绝影符虽然精妙无比，能够完美的隐匿一个人的行迹，不过毕竟不能让人真变得无形无质，碰到外力还是会显露行迹。
　　此处已经是螟族大军深处，稍有不慎便会高阶螟族发现，他迫不得已之下，才会想到这种用以伤换伤的方法，一击灭杀那头蜈蚣螟虫。
　　好在其体内天妖精血恢复能力极为强悍，此举并没有伤及太多元气。
　　柳鸣处理完伤口后，又潜伏了水中，悄无声息的向着前方游去。
　　经过这番遭遇战之后，接下来的路途，他更加小心起来。
　　靠近落霞峰百里之内，虽然地下暗河附近仍然是没有丝毫声息，不过柳鸣敏锐的察觉到，螟族已经开始在这里布下了许多暗哨。
　　不过好在绝影符箓的隐蔽能力极为出色，柳鸣自身又小心谨慎，三四个时辰之后，终于到达了落霞峰。
　　万灵山脉以西十余万里处有一座灰黑色的巨大山峰，这里正是落霞峰所在，山峰之下一处广阔山谷，地形十分开阔，四面都是绵延高山。
　　山谷深处的半空中，凭空裂开了一个两三百丈大小的巨大空间裂缝，散发出如同镜面一般的幽光，使得附近气流十分紊乱。
　　原本寂静的山谷此刻却充满了此起彼伏的嘈杂声音，无数大大小小的螟族都聚集在山谷平地上，亦或是攀爬在四周的山丘之上。
　　这些螟族看起来杂乱，实着泾渭分明的分成了好几块区域，更多的螟虫则只能聚集在山谷之外。
　　山谷之中基本都是化晶期上的螟族，在空间裂缝下方的一处平坦石台上，赫然站着几个人形螟虫。
　　周围的螟族看向这几个人形螟虫之时，都露出了畏惧的神色，不敢太过接近。
　　这几个螟族身上散发出了厚重之极的灵压，赫然是天象境的存在。
　　……
　　山谷下方的一处隐蔽洞穴之中，一个无形无质的幽影悄无声息的潜伏了进来，躲在了洞口附近的一块大石之后。
　　洞穴之中还有一个化晶后期的螟虫，不过这个螟虫丝毫没有察觉到身旁不远处多出了这么一个幽影。
　　这个幽影自然便是柳鸣，从地下暗河出来之后，他收敛了全身的法力，花了不少时间才潜入了这个螟族聚集的山谷。
　　四周入目处，全是密密麻麻的螟族虫群，柳鸣不敢散发出神识，目光朝着周围扫了一眼，目光落在了山谷中的空间裂缝之上。
　　这里正是地图上所指的空间通道了，四周十分压抑，偶尔从空间通道中散发出来的几缕灵压，竟然他感到一丝战栗。
　　柳鸣不敢多看，立刻收回了目光，右手轻轻一握，戴在他手上的一个青色戒指悄无声息的碎裂开来。
　　落霞峰之外数千里处的一座山峰，近万名太清门弟子站在此处。
　　山峰中间的一处平台之上，天戈真人静静站立于此，目光远远的望着落霞峰的方向，似乎在等待着什么。
　　在他的身后，站着金烈阳，还有一名灰衫老者和一个白袍道姑，这两人赫然也是天象境的修士。
　　四人都没有说话，周围的太清门弟子自然也都保持了沉默，静静的等待着命令，不过不时有人把疑惑的目光投放到了这些天象修士身上。
　　周围的弟子，站在最前方的赫然是内门诸峰的各大掌座，各自带领了一众本门弟子。
　　落幽峰阴九灵也在此列，站在天戈真人所在的平台不远处，在他的身后站了二三十个落幽峰内门弟子，晓五此女赫然也正站在阴九灵身侧。
　　数十年过去，此女外貌没有多少变化，仍然是一副有些冷漠的冰雪神情，只是目光偶尔望向落霞峰方向时，才隐隐多一丝担心之色。
　　“师尊，柳师弟已经出发很久了，到现在还没有消息，会不会有事？”晓五嘴唇微动的朝阴九灵传音问道。
　　“放心吧，柳鸣如今修为已经到了真丹中期顶峰，而且我观他体内宝光隐隐，潜而不发，恐怕已经将那套山河珠法宝彻底祭炼成功了。如今他实力之强，恐怕连为师都不一定是对手了，再加上其身上又有通玄太上赐下的宝物，不会有事的。”阴九灵微微一笑，传音回道。
　　“也对，以柳师弟的机智，就算遭遇什么事情，想来也无大碍的。真没想到柳师弟失踪的这些年，竟然流落到了九幽冥界，据传闻，那里可是鬼道功法的起源之地……有机会一定要让柳师弟和我说说那里的见闻。”晓五轻轻咬了一下嘴唇，眼中闪过一丝异色。
　　“等剿灭了这伙螟虫，柳鸣就会成功晋升秘传弟子，不过名义上，他还是我的弟子，你还怕没机会见到他吗？”阴九灵似笑非笑的看了晓五一眼，说道。
　　“师尊，你说什么呢？”晓五俏脸浮现出一阵嫣红，娇嗔的看了阴九灵一眼。
　　“傻徒儿，这可是为师给你的忠告之言，以柳鸣如今表现出来的资质和实力，不但天戈掌门，连玄鱼老祖都赞赏不已，只要他发展下去，日后必然是我太清门的风云人物。唉，为师现在可是非常后悔，当日让你柳师弟和缥缈峰的那个珈蓝定下了双修之议。”阴九灵深深的看了晓五一眼，传音说道。
　　“师尊，你说什么……我对柳师弟又没有……”晓五闻言脸上大羞起来，脸上蒙上了一层浓浓的嫣红之色，目光羞涩的朝着周围看去，好在其余众人的注意力大都放在了远处的落霞峰，没人注意到这里。
　　“晓五，你和柳鸣是同门师姐弟，又在恶鬼道相处了不少时间，为师相信，他对你不会没有感觉，你可要抓住这个机会。那个珈蓝虽然是柳鸣的旧识，姿色也算不错，不过也只是区区一名假丹期修士罢了，如今情况下，和柳鸣身份可有些不太般配了。以你现在的容貌实力，要压过她并非不可能的。若是错过了此机会，日后恐怕你要哭鼻子的。”阴九灵嘿嘿一笑，略带几分调侃地说道。
　　晓五脸色越来越红，忽的轻轻一跺脚，走到了一旁。
　　阴九灵看到晓五露出这般神情，脸上露出一丝笑意，便在此刻，一个灰衫中年男子足踩灰云的飘然而至，正是阴九灵颇为倚重的落幽峰田长老。
　　“怎么，晓五莫非不同意？”田姓长老显然对阴九灵和晓五传音所说之事知道的很清楚，看了一旁的晓五一眼，说道。
　　“女儿家面嫩罢了，晓五口中虽然没答应，不过我看她心中还是十分愿意的。”阴九灵淡淡地说道。
　　“柳师侄确实是人中龙凤，此事就是不知他愿不愿意了。”田姓长老点了下头，随即又有些担心地说道。
　　“事在人为，晓五是接掌落幽峰掌座的第一人选，若是能够把柳鸣绑在我们落幽峰自然是好，若是不能，我们也不强求就是了。凭借这一场师徒情分，以后有事也不怕他不照拂我们落幽峰一脉。”阴九灵轻声说道。
　　田姓长老闻言暗暗点头。
　　……
　　落幽峰众人不远处，缥缈峰掌座天音上人带着不少弟子来到了这里，一袭蓝衫，容姿绝美的少女，正亭亭而立的站在天音上人身后，吸引了周围无数道目光。
　　此少女不是别人，正是珈蓝。
　　正在此时，一名身穿月白长衫的娟秀妇人飞了过来，落在了天音上人身旁，却是珈蓝的师傅，缥缈峰长老玉音子。
　　玉音子看了珈蓝一眼，随即对着天音上人点了点头，道：“没有错，我已经打听清楚了，此次天戈掌门派遣潜入名落霞峰的弟子，正是那个柳鸣。”
　　珈蓝闻言娇躯微震，脸上浮现出了一丝惊喜。


第1140章 落霞之战（上）
　　“此话当真？”天音上人神色一动。
　　“千真万确。”玉音子点了点头。
　　“说起来，这柳鸣自从去了恶鬼道，这数十年来毫无音讯，如今忽然返回宗门，看来实力应该大进不少，否则天戈掌门怎会对其青睐有加，指派他执行如此重要的任务。”天音上人目光微闪的缓缓说道。
　　“柳鸣也是最近才刚刚回山，为了保密，此事现在还没有传开，没有多少人知道的。师姐有所不知，此子现在已经修炼到了真丹中期的境界，而且此次任务不是天戈掌门指派，而是本门玄鱼老祖看中了此子的实力，亲自下达的任务。”玉音子看起来似乎隐隐有些激动。
　　“什……什么！这才多少年，此子竟然修炼到了真丹中期，而且还能被玄鱼老祖看上！”天音上人脸色也是一变。
　　珈蓝在一旁臻首微低飞没有说话，但美眸中闪过一丝喜色。
　　“小妹也感到有些不可思议，看来这个柳鸣这些年应该得到了什么不小的机缘。”玉音子若有所思地说道。
　　天音上人闻言默然，目光微微变化，不知在想着什么。
　　“能够得到天戈掌门和玄鱼老祖青睐，柳鸣此子以后前途不可限量。师姐，按照我们和阴九灵的约定，蓝儿和那柳鸣任何一个进阶真丹，便为他们举行双修大典，此事我们可要多上点心，抓紧一些了。”玉音子凑到天音上人耳边，放轻了声音说道。
　　声音虽轻，不过珈蓝就站在一旁，自然全部都听到了，脸上顿时泛起了诱人的红晕，使其本更显的明艳动人，加上其本就是天魇之体，让周围其他峰的不少男弟子们看的如痴如醉起来。
　　“嗯，不过以柳鸣如今的实力，珈蓝可是有些高攀了，而且那阴九灵素来奸猾似鬼，此事说不定还会有些波折，不过一切还是等剿灭了这些螟虫异族再说吧。”天音上人叹了口气说道。
　　玉音子闻言也轻叹了一声，点了下头。
　　珈蓝听到天音上人此话，原本晕红的俏脸白了一下，神情间不禁有些患得患失起来。
　　“蓝儿不必担心，我看那柳鸣对你也是真心真意，否则当初也不会为了你出手力拼那个温憎。他现在便已臻真丹中期，按此形势来看，估计很快就会进入秘传弟子的行列，等这次战役结束之后，你可要主动一些……”玉音子拉住了珈蓝的玉手，嘴角显露出了一丝狡黠的笑意，在珈蓝耳边一阵窃窃私语。
　　珈蓝闻言，俏脸顿时一阵通红。
　　平台之上，天戈真人忽的抬起手，上面的一枚青色戒指“啪”的一声，碎裂开来。
　　周围其他三名天象境修士立刻察觉到了这点，脸色都是一变。
　　“好！柳师侄已经成功潜入了落霞峰空间通道附近了，立刻全力进攻！”天戈真人脸色一喜，转首对其他三人吩咐道。
　　灰衫老者和白袍道姑一点头，顿时化作一灰一白两道遁光的飞身而出，开始召集内门各峰长老弟子，还有后面的众多外门弟子。
　　“烈阳，你那边也开始行动吧。”天戈真人转首对金烈阳说道。
　　金烈阳点了点头，金光一闪，身形刹那间便消失无踪。
　　天戈真人随即面色肃然的取出了一枚泛着红色灵光的传讯符箓，放到嘴边低语了几句，随即挥手打出一道法诀，符箓化为一阵赤红色焰火的消散开来。
　　随着一道道命令被下达了下去，很快，近万名太清门弟子几乎同时腾空而起。
　　一时间，半空中修士林立，破空声大作，各色遁光驳杂纷呈，近乎将大半个天空遮蔽。
　　在场所有内外门弟子，在各自掌座长老的带领下，开始气势汹汹的朝着落霞峰扑去。
　　数个时辰后，太清门众人距离落霞峰还有万里处，前方赫然出现了一大批形形色色、大小不一的螟虫，嘶吼着扑了过来，数量足有十余万头之多。
　　飞在太清门众弟子之前的，是灰衫老者和白袍道姑两个天象境修士，在螟虫出现的瞬间，不约而同的一抬手，朝着前方重重一挥。
　　紧接着，一阵阵锐啸传出，太清门弟子中飞出无数道灵器，法术的攻击光芒，朝着对面的螟虫群滚滚落去。
　　对面的螟虫大军之中，也有一道道光芒激射而来，两者很快搅在了一起。
　　一阵阵响彻天地的轰鸣声响起！
　　一时间，太清门与螟族大军间的虚空中，各色灵光剑芒交织纷纭，引得附近山脉河流纷纷剧颤不止，如同下一刻便要塌陷一般。
　　不过两者很快显现出高低，太清门弟子明显比这些螟虫厉害很多，螟虫们发出的攻击只是坚持了片刻便被淹没，无数道光芒划破天际，落在了螟虫大军之中，掀起了一阵阵腥风血雨。
　　只是这一轮攻击，便足足有数千只螟虫被击杀。
　　不过对十余万的螟虫大军来说，这点数量只是九牛一毛。
　　落霞峰之中，一片片黑压压的乌云飞射而出，乌云之中赫然是一头头的螟虫，其中不乏高阶的螟虫，在发现动静后，很快聚集起来，并扑到了太清门众人之前。
　　太清门阵前，灰衫老者神色一凝，翻手取出一面白色旗帜，扬手一挥。
　　太清门人群之中，当即飞出了数百道身影，无一例外的都是真丹境的修士，这些人赫然是内门各峰的掌座长老。
　　一件件宝光四射的法宝光芒从他们身上飞起，浩大的法力波动连接在了一起，虚空也泛起了阵阵的波纹，近乎要将整片虚空撕裂开来一般。
　　金顶峰众弟子前，一身红袍的长老张茂身前祭出了一面数丈许大小的赤红铜锣。
　　他张口喷出几口精气，两手连连打出法诀，赤红铜锣迎风而涨，转眼间涨大了数倍，化为了一面巨大铜锣，表面浮现出无数符文。
　　紧接着，张茂取出了一个金光闪闪的钢杵，重重的敲在了铜锣上面。
　　“铛”
　　一股肉眼可见的巨大金色声波激射而出，朝着迎面飞来的螟虫大军激射而去，并在飞行过程中，越变越大，当来到螟虫大军前时，赫然已有七八十丈大。
　　“嗡”的一声！
　　金色声波笼罩范围之内，数百头螟虫身体一抖，立刻在金色波纹中，化为无数肉泥血雨的洒落而下。
　　另一边，缥缈峰天音上人手中正持着一面样式古朴的银色羽扇。
　　她口中一阵念念有词，猛地用力对着前方的螟虫一扇。
　　银色扇子上猛然亮起数道烈日般的光芒，接着化作无数银色火鸟的飞射而出，每一只都被银色火焰裹身，口中吞吐着银色火蛇，在一阵清脆的鸣叫之声，箭矢一般朝着螟虫大军激射而去。
　　螟虫一碰到银色火鸟，身上立刻燃起了熊熊银焰，一时半刻便化为了灰烬，连渣滓都没有留下分毫。
　　阴九灵半枯半润的脸上此刻古井不波，双臂微张，身上涌现出大片的黑光，一面漆黑大幡在黑光之中浮现而出，黑幡之上一面是一条黑色骨龙图案，另一面绣着一个巨大猛虎。
　　阴九灵挥手打出数道法诀，黑色大幡光芒大放，一声咆哮响起，黑色骨龙猛然从幡面上张牙舞爪的窜了出来。
　　骨龙妖目一睁，张口喷出一股股黑色妖风，瞬间飞沙走石，方圆数百丈范围内仿佛掀起了异常浩大的沙尘暴，所过之处，螟虫顿时被切割得七零八落，断肢残驱如雨般洒落。
　　在内门各峰掌座们纷纷祭出法宝，发动了凶狠无比的攻击，刚刚飞过来的低阶螟虫大军，立刻遭到了毁灭性的打击。
　　后面的太清门弟子见此情形，顿时士气大盛，在各自掌座长老的带领下分成数股，潮水一般冲向了落霞峰而去……
　　落霞峰峡谷之中，柳鸣一动不动的潜伏在洞穴的大石后面，连呼吸也似有若无起来。
　　就在此刻，东面的天空忽然传来了巨大的法力波动，隐隐还传来人族修士的喊杀之声。
　　柳鸣豁然抬头，眼中闪过一丝喜色，看来天戈真人得到了自己的信号后，太清门的修士已经展开行动了。
　　就在此时，一条身形巨大的蝴蝶模样螟虫从远处法力波动传来处疾驰而来，落在了山谷之中那几名天象螟虫身前，低伏下了身体，口中发出忽高忽低的刺耳鸣叫，声音似乎很是焦急的样子。
　　这些对人类修士来说，完全是无法理解的噪音一传开，一时间山谷中的所有虫群都骚动了起来。
　　“嘶！”一名身材高大的天象螟虫仰天发出一声吼啸，山谷之中的螟虫顿时安静了下来。
　　“这些螟虫竟如此训练有素。”柳鸣见此，眼中精光一闪的喃喃自语了一句。
　　这个天象螟虫口中发出阵阵噪音，似乎在下达着什么命令，山谷中散落各处的真丹螟虫纷纷飞了过来，围绕在这几名天象境螟虫周围。
　　片刻之后，山谷之中的螟虫，在这些真丹螟虫的带领下，朝着东边飞驰而去。
　　仅仅一会儿工夫，山谷之中的螟虫便离开了大半有余，仅有少部分留了下来。
　　“没想到那些人族修士行动这么快，攻打过来的修士倒也实力不弱。看来我等也不能闲着了，一齐出手，将这些太清门修士一个不留的全部斩杀！”高大的天象螟族回过头，使用螟族语言和另外三头天象螟族交流道。


第1141章 落霞之战（中）
　　“虫洞通道还差最后一道工序才能彻底完成，螟母大人分身正在通道之中维护法阵，这里可不能没人看守。”一个背后生有三块长形血红色甲壳的天象境螟族男子皱眉说道。
　　“嘿嘿，那就有劳溟冢兄留下来看护通道了，我们三个出去活动下筋骨。”外面的喊杀声越来越急促，另一名头生两条黑白相间触须的螟族男子舔了舔舌头，如此说道。
　　几个天象境螟族首领很快达成了共识，其中三人仰天长吼一声之后，瞬间化为三道流光向着东面方向急驰而去，只有那名背生血甲的螟族男子留了下来。
　　柳鸣虽然听不懂螟族语言，但却远远的将三明天象境螟族的表情看在眼中，略一思量之下，便将结果也猜出了七七八八，心中念头顿时急转起来。
　　随着三名天象境螟族的离开，山谷中剩余的山谷之中剩余的一些中低阶螟族也大都纷纷跃跃欲试的飞身而起，跟随三名首领飞去。
　　仅仅半柱香的功夫，偌大的山谷之中除了那名血甲天象螟族男子和寥寥万余名螟族外，其他螟族都已尽数离去。
　　对眼前的这些螟族柳鸣并不畏惧，唯一担心的，却是空间通道之中传出的那股令人惊骇的灵压，显然那头曾惊退风祖的通玄螟虫正在那处空间通道之中。
　　就在柳鸣心中开始有些焦急的时候，突然，一阵剧烈的空间扭曲，半空之中人影一花，凭空多出了一个灰衣青年人影。
　　柳鸣脸色微微一变，随即大喜了起来，这个灰衣人影赫然正是太清门的四大通玄境大能之一的玄鱼老祖。
　　玄鱼老祖一出现，立刻双手在身前一个虚绕，一只黑白相间的弥天大手凭空浮现而出，带着一股无以言喻的恢弘气势，朝着空间通道中似缓实疾的一把抓去。
　　“休想！”
　　血甲天象螟虫反应也是极快，先是一惊，继而怒喝一声，身形骤然一个模糊的朝玄鱼老祖所在扑去，同时背后三块血色甲壳一张而开，壳面血光大放，凝聚成了三柄近百丈大小的血色巨剑，气势汹汹的斩向了玄鱼老祖。
　　血色巨剑所过之处，周围虚空震动不已，一圈圈血色波纹弥散而开，仿佛要破裂开一般。
　　玄鱼老祖冷哼一声，另一只手臂往上一扬，一黑一白两道气旋从袖袍中一闪而出，凭空一绕之下，化作一个黑白两间的八卦图案，迎了上去。
　　轰！
　　看起来威力无穷的血色巨剑方一触及黑白八卦图案，仿佛易碎的瓷器一般，轰然节节溃散，黑白八卦图案余势不衰，重重的击在了血甲天象螟族男子的身上。
　　仿佛拍苍蝇一般，血甲螟虫以比扑出去更快的速度倒射而回，如同一道血色流星一般重重的砸进了山谷的地面之上。
　　一声巨响，地面砸出了一个数丈大的深坑，里面黑黝黝看不到底。
　　躲在一旁洞穴中的柳鸣见此，心中一喜。
　　而玄鱼老祖随手击飞了血甲天象螟族的片刻功夫，另一只黑白相间的弥天大手呼啦一下变大了数倍，眼看便要落在了黑色空间通道上。
　　就在此时，异变突起！
　　空间通道之中猛地传出了一声刺耳的厉啸，一道漆黑光柱激射而出，一闪之下化为了一条通体碧绿的大蟒，身体飞快的一抖，便用身体在弥天大手上缠绕了数圈。
　　原本气势如虹的弥天大手在巨蟒这么一缠之下，顿时停在了半空中，竟无法落下分毫了。
　　接着空间通道波动一起，浮现出了一名身着黑袍的绝色少妇身影。
　　此女长着一张明艳动人的极美脸庞，只是面色清冷，看似纤弱的身体周围笼罩着一层淡淡的黑气，看起来和寻常人族没有什么差别，只是那明显比常人长了一倍的双臂，显示出她非人的身份。
　　黑袍少妇身上散发出极为强横的威压，竟隐隐比玄鱼老祖还要强上那么几分，仿佛一圈圈的怒涛朝着四周有节奏的扩散而去，山谷中还仅存的一些螟族，顿时被推出几十丈远之外，趴在地上簌簌发抖起来。
　　柳鸣只看了黑袍少妇一眼，便立刻移开目光，身体丝毫不敢动弹，连呼吸也停顿了下来。
　　这黑袍少妇散发出的强大气息，似乎还在他见过的南荒傀帝，幽水王碧幽等人之上。
　　黑袍少妇目光落在了玄鱼身上，冷哼一声，单手一抓的没入虚空之中，玄鱼头顶上空虚空中顿时出现一个绿色气流漩涡，一个绿油油的骨手从漩涡中伸出，猛地抓向了玄鱼老祖头顶。
　　玄鱼老祖双手一扬，背后腾起了一黑一白两道剑气，也不见他如何施法驱动，两道剑气一闪之下涨大了数十倍，化为了两道巨大黑白色剑气，游鱼般一个交叉，便将绿油油骨手斩成了数段。
　　玄鱼老祖接着曲指连点几下，两道剑气一个模糊下，一变二，二化四，转眼间出现了数百道黑白两色的剑气，铺天盖地的朝着黑袍少妇所在激射而来。
　　一时间，整片山谷上空都被黑白两色光芒所充斥，赫然一个黑白世界。
　　几乎是同时，玄鱼老祖另一个手臂袖中飞出一颗黑黝黝的圆珠，在这漫天剑芒掩护之下，绕了一个圈子，悄无声息的打向了黑袍少妇身后的空间通道。
　　黑色圆珠法宝滴溜溜的旋转之后，瞬间光芒大盛，带着恐怖的灵压向着空间通道砸去。
　　眼看着要一击得手，结果黑袍少妇却无视漫天的黑白色剑光，单手一抬的没入虚空，黑色圆珠前瞬间浮现一个绿色漩涡，一只绿油油的鬼手鬼魅般一闪而出，手上五道闪着寒芒的指尖朝着上空一划，五道绿色细芒瞬间打在了黑色圆珠之上。
　　轰的一声巨响。
　　黑色圆珠如遭重创，表面光芒黯淡了很多，打着转倒飞而回。
　　结果黑色鬼爪一个模糊之下，竟一把将黑色圆珠抓在了手中。
　　下一刻，一阵震耳欲聋的连绵轰鸣声传来！
　　黑袍少妇纤弱身形顿时被漫天的黑白色剑光所淹没。
　　一圈圈黑白两色的气旋朝四面八方席卷而去，周围的不少螟族猝不及防之下，顿时被斩成了齑粉，整个山谷也生生被削去了一层。
　　整整半柱香过后，漫天的黑白色剑气这才敛去。
　　周围的山峰已经不复存在，整个山谷在这一击之下荡然无存，被生生扫成了一片平地。
　　当玄鱼老祖看清楚眼前一切后，面色却是一变。
　　但见黑袍少妇竟完好无损的出现在原处，身上不知何时浮现出了一套通体紫光隐隐的战甲，在这漫天的黑白色剑气轰击之下，也是丝毫无损的样子。
　　方才出现的两条绿色鬼手赫然正是黑袍少妇的手臂，两条异于常人的手臂此刻化为了两只黑绿色的狰狞鬼手，散发出了犹如金属般的光泽。
　　眼见黑色圆珠落在了对方手中，玄鱼老祖眼中隐隐闪过一丝焦急，口中念念有词，黑色圆珠光芒大放，在狰狞鬼手之中挣扎不已。
　　“用魔髓晶炼制的法宝！你是想用此物破坏虫洞通道吧，你以为我会让你得逞吗？”黑袍少妇看了一眼手中的黑色圆珠，竟冷笑一声的口吐人言。
　　接着狰狞鬼手上忽的散发出强烈的黑光，五指一下合拢。
　　“休想！”
　　玄鱼老祖悚然一惊，低喝一声，合身扑了过来，单手一指点出，身后再次腾出数十道黑白色剑气，骤然合而为一的化作一道黑白两色各半的百丈巨剑朝着黑袍少妇狠狠斩下。
　　黑袍少妇不屑的一笑，两只手上瞬间浮现出了一层金属光泽，握着黑色圆珠的手猛地用力。
　　咔咔！
　　黑色圆珠上顿时浮现出了一道道裂纹，猛地散发出一阵光芒之后，轰然碎裂了开来。
　　而空着的另一只手一甩而出，一股绿色雾气铺天盖地的狂涌而来，凝聚成一只硕大的绿油油魔爪。
　　这魔爪足足有十亩大，遮天蔽地，指甲之上，全部都是一种奇形鳞片，赫然将黑白色巨剑一把抓在手中。
　　巨大绿色魔爪似乎又要猛地合拢，将这柄巨剑也捏碎。
　　玄鱼老祖身形忽的停了下来，脸上惊怒交集神情瞬间消失无踪，露出了一丝诡异的笑容。
　　黑袍少妇见此，心中咯噔一下，就在这时，被她一下捏碎黑色圆珠中，忽的浮现出了一个小小的黑点。
　　黑点骤然涨大，化为了一个丈许大的黑色漩涡，数十根黑色触手从漩涡之中闪电般伸出，卷住了近在咫尺的黑袍少妇的身体。
　　“嗖”的一声，黑袍少妇猝不及防，还没有反应过来，便被拖进了黑色漩涡之中。
　　接着黑色漩涡一卷而开，竟将玄鱼老祖同样一吸其中。
　　玄鱼老祖在被卷入漩涡的瞬间，却忽然转首朝柳鸣隐身洞穴方向，大有深意的扫了一眼，接着身躯一个模糊，就此在黑光中一闪不见了。
　　这时，黑色漩涡中发出“轰隆隆”的闷响声，开始迅速缩小，并最终化为一团黑光的凭空消失了。


第1142章 落霞之战（下）
　　黑袍少妇只觉眼前风景暮然一变，已经置身在了一处陌生的世界之中。
　　下方是一条条奔流不息的河流，周围是远近不一的连绵山岳，高高的天空之中漂浮了三个巨大的火球，仿佛三个小太阳一般，散发出阵阵刺目的白光。
　　只是所有的一切除了黑白两色外，便没有其他色彩了，显得颇为萧索。
　　黑袍少妇脸色变了变，目光在周围一扫，很快冷静了下来，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“想凭借一个洞天法宝就想困住我，简直是痴心妄想！”
　　此刻她双臂早已恢复了原状，手中绿光一闪，赫然多出了一杆样式古朴的青铜长镰，凌空一划，一道迷蒙的刀光激射而出。
　　一阵响彻天地的巨响！
　　周围的河流山岳纷纷一阵巨震，虚空中立刻被撕开了一道巨大的空间裂缝。
　　黑袍少妇身形一动，带着一连串残影，便要直接遁入空间裂缝之中。
　　不过就在此刻，一道黑色亮芒不知从何处激射而至，击打在了空间裂缝之上，一股无形气浪从裂缝处狂涌而出，让黑袍少妇身形微微一滞。
　　同时周围虚空之中也发出一片片刺目的白光，不断朝着裂缝处汇聚了过，让空间裂缝颤抖了一下，便重新弥合如初了。
　　接着两道人影一闪，一个鹤发童颜的白袍老者和一个黑衣麻服的黑面老者悄无声息的挡在了黑袍少妇身前两侧。
　　两人身上散发出的气息，虽然与黑袍少妇相比同样略逊色了几分，但显然也达到了通玄之境。
　　几乎是同时，少妇背后灰光一闪，玄鱼老祖也豁然出现在了其身后，三人顿时呈掎角之势，将黑袍少妇围在了中间。
　　黑袍少妇面色终于彻底沉了下来。
　　……
　　落霞峰山谷之中，如今真可谓满目疮痍，入目处到处是一片碎石残砾，以及横七竖八躺着的螟虫残缺尸体。
　　整座山谷此刻静悄悄的，没有丝毫声音传出。
　　从玄鱼老祖的突然出现，到黑袍少妇中计被摄入黑色漩涡，不过短短的片刻功夫，两个通玄大能的交手更如同是昙花一现般。
　　就在黑色漩涡消失后的没多久，山谷边缘某处碎石堆砌之处轰然炸开，一道黑气包裹的人影从四散的碎石中一闪而出，几个起落之下，便出现在山谷中的空间通道附近。
　　黑气敛去，露出了柳鸣的身形。
　　他望了望空间通道方向，眼中精光一闪，一扬手，祭出了一面古朴镜子，赫然正是天戈真人所赐的浑天镜。
　　柳鸣口中快速的诵念着咒语，双手幻化成了一片片虚影，一道道法诀激射而出，落在了浑天镜之上。
　　浑天镜表面顿时泛起了明亮的晶芒，并迎风暴涨起来，转眼间涨大到了一人多高。同时镜面之上泛起一圈圈涟漪，浮现出了一圈圈玄奥的符文。
　　柳鸣深吸一口气，张口喷出一口精血落在了浑天镜上，一道混沌光柱从镜面上激射而出，一闪即逝的射入了空间裂缝之中。
　　就在柳鸣施法催动宝物的时候，山谷之中的另一个被无数巨大碎石填埋的深坑猛地炸裂开来，一道血色光芒激射而出。
　　血影一闪，化为了一个半人半虫的身影，赫然是那头被玄鱼一击打入地下的天象螟族男子。
　　此刻的他看起来颇为狼狈，半边身子浴血，身上多处伤口还在流血，背后的三片血色甲壳上更是浮现出数道裂痕，不过其气息尚属平稳，似乎没伤及元气。
　　血甲螟族男子看到柳鸣的动作，立刻发出一声怒吼，身形带着一股血云，猛扑了过来，三道百丈大小的血色巨剑从背后甲壳表面一闪而出的朝着柳鸣当头劈来。
　　柳鸣脸色一变，心中念头急转，两手继续打出一道道法诀，融入浑天镜之中，镜面射出了越来越粗大的光柱。同时身上黄光一闪，浮现出了十二颗山河珠法宝。
　　山河珠上土黄色光芒大放，十二颗宝珠上的光芒连成了一片，化为了一面数十丈大小的巨大山峰，挡在了三道血色巨剑之前。
　　轰隆隆！
　　山谷之中响起了一声惊天巨响，土黄色山峰上咔嚓一声，浮现出三道巨大蜿蜒的裂缝，从山顶直接延伸到了山底。
　　下一刻，三道血色巨剑猛地一震，轰然碎裂开来。
　　整个山谷也随之猛地颤抖了一下，一圈圈土黄色，血色两色交杂的光圈相互交错，朝着四周扩散而去。
　　山谷之中还残留的螟虫，原本也朝着柳鸣飞扑了过来，不过一碰到了两色震荡之波，身体一抖，立刻化为了一片肉泥。
　　其他螟虫眼中露出了畏惧之色，不敢再上前。
　　柳鸣眼见山河珠幻化的山峰没有碎裂，脸上松了口气，随即猛地咬破舌尖，再次喷出一口精血落在了浑天镜之上。
　　浑天镜光芒大放，一个巨大的古老符文出现在了镜面之上，镜子一个模糊，飞入了空间裂缝之中，消失了踪影。
　　血甲螟族见状大惊，再想扑上去阻止，却已是不及。
　　下一刻，黑色的空间通道中骤然传出雷鸣般的轰响，同时不断变换着形状扭曲起来，一道道灰色缝隙向着四面散去，空间裂缝中原本不停闪烁的黑色光芒飞快减少消失，并蒙上一层灰蒙蒙光幕，以肉眼可见的速度飞快缩小起来。
　　只是两个呼吸的功夫，原本两三百丈大小的空间通道，便只有五六十丈大小的一个黑色光盘了，并且还在飞快的缩小着。
　　“好！”
　　柳鸣见此，心中真正一松。
　　天戈真人赐予的浑天镜是一种类似符箓的东西，并不需要柳鸣如何施法，只要激发完毕后，其中的封印之力便自动爆发出来，并封印住空间通道。
　　如今基本大局已定，除非那螟母分身亲至，以那血甲天象境螟族是根本没有能力阻止了。
　　不过他还没来得及放松，眼前血光一闪，一道细长血芒绕过山河珠幻化的山峰，从一个刁钻的角度刺向了他的胸口。
　　铮！
　　一声轻响，苦轮剑从柳鸣身上间不容发的飞射而出，幻化出道道紫色残影，险之又险的拦住了血色细芒，原来是一根血色细长的长针法宝。
　　不过苦轮剑表面略有些黯淡，似乎灵性受损不小样子。
　　轰隆隆！
　　柳鸣刚刚挡下血色长针的偷袭，还没有来得及喘一口气，头顶的虚空仿佛陡然塌陷了一般，一只数亩大小的血色巨掌虚影轰然拍落了下来。
　　巨掌还没有落下，一股巨大的血色气流漩涡已经从掌心一落而下的笼罩住了柳鸣的身体。
　　血色巨掌背后，血甲天象螟族双目喷火的看着柳鸣，在其身后，一尊巨大的血色法相虚影升腾而起，看起来如同一个虫身人面的古怪生物。
　　空间通道被封印，等于是切断了它们的退路和援军，一个不好，这里所有的螟族都要陨落于此，怎不让它对始作俑者的柳鸣咬牙切齿。
　　柳鸣哼了一声，对此丝毫不惧，闪电般挥手打出数道法诀，身前的巨大山峰轰然解体，重新化为了十二颗山河珠。
　　他挥手一招，其中六颗激射而出，黄芒一闪，六道黄色霞光飞快幻化成了一个巨大土黄色拳头，和血色巨掌轰然撞在了一起。
　　虚空响起了一连串的爆炸，仿佛无数闷雷接连炸响。
　　血色巨掌轰然而碎，山河珠所化的巨拳反倒安然无恙。
　　柳鸣脸上浮现出了一丝傲然，他以如今法力精纯，再加上这一套山河珠法宝，就算是硬憾天象强者，也丝毫不落下风。
　　就在二人拼斗的片刻功夫，身后的空间裂缝已是荡然无存，取而代之的却是一道细长的黑色缝隙。
　　柳鸣扫了一眼后，心念飞快转动起来。
　　这里毕竟是落霞峰，螟虫大军的中心，既然任务已经达成，他无意和这个天象螟族强者继续缠斗下去了。
　　他心中计定后，挥手打出数道法诀，将山河珠所化巨拳一收，另外六颗则爆发出一片片黄云，包裹着他的身体，骤然朝着山谷外方向飞驰而去。
　　“休想逃走！”
　　血甲天象螟族怒喝一声，背后血光一裹身体的化为一道血光，紧追而去。
　　……
　　落霞山东面的山脉上空，太清门弟子和螟虫大军的战斗已经到了白热化的地步。
　　随着后援的加入，螟虫大军数量虽然远在太清门弟子之上，但是战况还是慢慢朝着人族这边倾斜。
　　双方在高端天象战力上，人族和螟虫基本持平。
　　真丹境的存在的数量，螟族反而比太清门多一些。但是真丹螟族基本都是使用本体的天赋神通，和太清门一众长老掌座各种层出不穷的法宝一比，明显落在了下风。
　　太清门其余弟子也纷纷结成了各种不同的法阵，面对数倍于己且防御能力强大的螟族大军，纵然无法有太大建树，但也能立于不败之地。
　　一处战团之中，数十名身着白衣的太清门弟子站在半空之中，围成了一个阵势，站在最前方的一个白衣明眸的美艳女修，赫然是龙颜菲此女。


第1143章 上官烟雨与凌依依
　　数十年过去，此女也步入了真丹境，周围的白衣弟子，自然都是天剑峰的内门弟子，沙通天此子也位列其中，看其修为也有不少进展，已经到了化晶中期。
　　随着龙颜菲玉手一招，背后的天剑峰弟子手中的飞剑纷纷光华大放，数十道流星一般的剑光飞射而出，组成了一条巨大的璀璨剑龙，扑入了前方密密麻麻的螟族虫群之中。
　　剑龙势如破竹般的一阵游窜，所过之处，嘶鸣声一片，这些修为最高不过化晶后期的螟虫稍一触及，立刻被斩成了数段。
　　“龙师妹，没想到这才数年不见，你在剑道上的造诣又提高了不少，已经能够结出苍龙剑阵了。”正在此时，一声爽朗大笑从后方传来，却是一队银袍修士飞了过来。
　　这些人袖袍之上绣了一个银色山峰的图案，这是内门玄天峰的标志。
　　说话之人是为首的一名看起来三十多岁模样的壮年男子，古铜色的皮肤，身体之上每一块肌肉都极为紧密结实，如同钢铁凝结一般，似乎蕴含了无穷力量。
　　此人修为极强，已经达到了真丹后期的境界。
　　男子身后站着一名二十出头的女修，容貌秀丽，头上戴了一个蓝晶晶的发箍，眉心处有一点红痣，仿佛一颗鲜红宝石一般，给其更增添几分明艳之色。
　　此女也是一名真丹境修士，和龙颜菲一样，是真丹初期的境界。
　　二人态度亲密，似乎是一对双修伴侣。
　　两人身后是十几名玄天峰的化晶期弟子，罗天成此子赫然也在其中。
　　“原来是上官师兄和凌师姐。”龙颜菲一边控制剑龙继续斩杀螟族，同时目光一闪地说道，其他天剑峰弟子看到来人，特别是那个男子，也都露出了敬畏的神色。
　　这两人是内门第一山峰玄天峰的长老，上官烟雨和凌依依，也是在太清门弟子中声名极为响亮的一对双修夫妇。
　　罗天成只能说是玄天峰的后起之秀，而这上官烟雨修为已臻真丹后期，且早在数百年前，便已经名震整个太清门内门了。
　　玄天峰号称内门第一山峰，有很大的原因便是因为此人。
　　吼吼吼！
　　便在此刻，一大片黑云滚滚冲了过来，黑云之中足有千余头螟虫，虽然没有真丹境的高阶螟虫，化晶期的螟虫却足有百余头，实力颇为强大。
　　这黑云似乎是某种螟族神通凝聚而成，和天剑峰所施展的剑龙硬碰了一下，竟然没有被撕裂，反而一下将剑龙击飞，随后余势不减的继续压迫了过来。
　　龙颜菲见状，面色一变，正要催动法决再次凝聚剑龙。
　　“找死！”
　　黑云范围极广，瞄准的除了天剑峰弟子外，赫然也将玄天峰一众弟子囊括其中。
　　上官烟雨看到此幕，眼中寒光一闪，身体直接腾空飞起，身体之上泛起了一圈赤铜色光芒，两手连连变化，一道道阁楼般大小的赤铜色掌影如同海浪一般，一波波轰向了滚滚的黑云之中。
　　黑云中，漫天螟虫见状也是一阵骚动，口中喷吐出一道道密密麻麻的光柱，迎向了赤铜色掌影。
　　结果这些光柱只是一闪之下便被掌影所湮没。
　　砰砰之声大作！
　　黑云一瞬间不知道被击中了多少掌，剧烈翻滚起来，前排的不少螟虫在这股巨力下，身形顿时被碾成肉泥，不过黑云还勉强保持着形状，没有被一下击散。
　　上官烟雨冷哼一声，手掌赤光一闪，多出了一个灵光闪烁的铜环法宝，口中轻吐了几句晦涩的咒语。
　　嗡！
　　上官烟雨手中铜环光芒大放，凝聚成了一个虎头虚影，巨口一张，一圈圈赤红色环影激荡而出，一闪即逝的没入了黑云之上，似乎什么也没有发生。
　　然而上官烟雨脸上却露出了一丝冷笑。
　　下一刻，硕大黑云猛地一抖，随即仿佛被充气一般高高鼓起，随即轰然爆炸开来，黑云中的螟虫大半被这一股弥天气浪给炸成了一团团血肉的散落下来。
　　除了几头实力强大的勉强逃了出来，千余头螟虫几乎被一扫而灭，前后不过数个呼吸功夫而已。
　　看到上官烟雨如此实力，不光是天剑峰弟子，周围其他各峰弟子见状也是面露骇然敬佩之色。
　　就在此时，上官烟雨身旁的凌依依，嫣然一笑后，皓臂一挥，嗖的一声！一道蓝光激射而出，在半空中化作无数道蓝色晶丝猛地扩散而开，千万丝线一闪即逝的缠绕住了那几头逃窜的化晶螟虫。
　　凌依依手臂轻轻一拉。
　　蓝光一闪，这几头化晶后期螟虫又往前飞行了一段距离后，哗啦一声的纷纷溃散成了齑粉，被大风一吹的消散了。
　　“上官师兄的虎啸环法宝威力无穷，凌师姐的绕指柔丝功也已修至化境，在大战中定会大放异彩，晋升秘传弟子也是指日可待的事情。”龙颜菲妙目一转，对着两人盈盈一笑道。
　　“龙师妹说笑了，击杀这些低阶螟族算什么功劳，本门策划这次剿灭螟族的计划，最重要的一环便是潜入落霞峰，封印螟族开辟的空间通道。若是能完成这个任务，积累下来的功劳倒是足够进入浮屠宫了。本来这个任务是交给秘传弟子的，不过我听说后来天戈掌门忽然指派了一名内门弟子执行此任务，不知道龙师妹可知此事？”上官烟雨看了龙颜菲一眼，似有所指的问道。
　　“以上官师兄在宗内地位都不知道，小妹又岂会知道。”龙颜菲眼中眸光一闪的笑道。
　　“龙师妹这般说话，太抬举烟雨了。”上官烟雨眉梢一挑，没有说话，他身旁的凌依依却已经开口轻笑道。
　　几人闲谈之间，由一波螟族大军扑了过来，龙颜菲等人见状也不敢怠慢，急忙停止交谈，凝神应对起来。
　　在另一处高空之中，天上的云层不停的变幻着颜色，不时有刺目的光芒闪过，雷鸣般的爆裂声远远的传播了下来。
　　云层之上，六道身影纵横飞驰，正在捉对厮杀。
　　正是太清门天戈真人，灰衫老者及白袍道姑，对阵三头天象境的螟族。
　　六人都是天象境的存在，法力也是大致相当，一时间谁也奈何不了谁。
　　忽然下方的落霞峰传来了两股通玄级别的灵压，互相冲撞，似乎在激烈斗法。
　　六人脸色都是微微一变，很快辨认出了己方的灵压。
　　但仅仅片刻之后，两股灵压就突然消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　天戈真人三人互望一眼，脸上露出了一丝喜色，而三名天象螟族神色却是蓦然大变。
　　就在此刻，所有人同时感应到了下方落霞峰传来了一阵强烈的空间震动，以及两股激烈碰撞的灵压。
　　“不好，这些人族的目的是虫洞通道！”头生两条黑白相间触须的螟族男子用螟族语言大吼了一声，身形一动，就要朝着下方疾驰而去。
　　与其对阵的灰衫老者见此，却是化作一道精光，紧紧的追了下去。
　　另外两头天象螟族刚刚也想动，天戈真人和白袍道姑身形一闪，赫然拦在了前面。
　　天戈真人一挥手，手中一杆银色拂尘法宝一抖之下，无数道银丝一卷的扩散开来，遮天蔽日的朝着其中一名身材高大的天象境螟族笼罩而去。
　　白袍道姑也将手中的一串玉珠抛出，十八颗明亮亮的玉珠滴溜溜一凝之下，化作了近百丈巨大，从中射出一道道白色宝光，将另一名背生黑翅的天象境螟族笼罩其中。
　　激烈的法力波动再次响了起来。
　　黑白触须螟族流星一般从云层之上直追而下，天象修士的遁光何等迅速，片刻后就飞入了空间通道所在的山谷。
　　就在此刻，黑白触须螟族突然眼前一花，周围风景大变。
　　这哪里还是一处山谷，周围竟然是一片蔚蓝的大海，无边无际，一股巨大的压力朝着他压迫了过来。
　　“阵法！”
　　黑白触须螟族到了此刻，哪里还不知道自己一时不查，竟然掉入了对方布置的陷阱之中。
　　人影一花，黑白触须螟族前方不远处，出现了一个金袍青年，笑吟吟的看了过来，赫然正是金天赐。
　　黑白触须螟族脸色一变，金袍青年赫然也是一名天象境修士。
　　灰光一闪，灰袍老者也出现在了海面之上，和金烈阳一前一后的堵住了黑白触须螟族螟族。
　　黑白触须螟族螟族脸色终于大变。
　　“亏得我辛辛苦苦潜伏进来，布下这套‘碧海转空阵’，徐老，你们可是太磨蹭了。”金天赐有些不满地说道。
　　“多余的话就不必说了，我问你，柳鸣可已经封印住了空间裂缝？”灰衫老者翻了翻白眼，没有理睬金天赐，口中如此问道。
　　“嘿嘿，柳师弟已经出色的完成了他的任务，还引走了一名天象螟族，可是给我们减轻了不少的压力啊。”金天赐目光一闪，嘿嘿笑道。
　　“哦，此前倒真是有些小看了此子。”灰衫老者眼中闪过一丝意外神色。
　　“以柳师弟如今的实力，即便是不敌那个天象螟族，自保还是绰绰有余的，我们不必为他担心，还是先解决眼前的家伙吧。”金天赐眼中寒光一闪，看向黑甲螟族，挥手打出数道法诀。


第1144章 天门遗患
　　轰隆隆！
　　周围海水剧烈翻滚，整个海面倾斜了起来，朝着黑白触须螟族所在压迫而去。
　　黑白触须螟族脸色难看异常，虽然只是只言片语，它也已经大致明白了现在的情势。
　　螟族可谓是大势已去了，不过它自然也不会束手待毙，长啸一声，头顶两条触须竟直立而起，从中涌出了两道冲天的黑光。
　　但是下一刻，轰隆隆！
　　遮天蔽日的海水从四面八方拍打了过来，将黑白触须螟族男子及金天赐、灰袍老者三人身形悉数淹没在了其中。
　　……
　　一个光线幽暗的山洞深处，一条由西往东的地下暗河从洞中贯穿而过，某处奔涌湍急的激流上方，两道影子一前一后追赶而过。
　　正是柳鸣和那只血甲天象螟族。
　　封锁了落霞山的空间通道之后，天戈真人交予的任务已经完成了，本无意和后面的那个天象境螟族拼个你死我活，不过那血甲螟族却似乎对柳鸣怀恨在心，一路死死追了过来，无论如何也甩不掉。
　　而遁天绝影符是一次性的符箓，如今时效早过，根本无法再为柳鸣提供任何助力了。
　　“找死！”
　　柳鸣回首望了一眼后面的血色身影，眼神深处现出一丝凌厉的杀意。
　　既然这血甲蜈蚣螟虫一路死追，他也不介意在此葬送了对方。
　　血甲天象螟族发出一声低吼，身上血光大放，周身血光一凝之下，化为了螟虫本体，却是一条黑红两色甲壳的狰狞蜈蚣，但是却诡异的长着两只巨大的镰刀般前爪，身后更是拖着一条长长的骨质尾巴。
　　遁速陡然大增，飞快的拉近了两者的距离。
　　“小子，我要宰了你……”
　　血甲蜈蚣螟虫面露狰狞之色，大嘴一张，一连七八团散发腐臭气息的绿色液体便向着柳鸣铺天盖地的打去。
　　柳鸣脸色微微一变，身上银光大放，背上伸出了两头银色肉翼翅膀，遁速也提高不少，身形一晃之下，紧贴着绿色液体避了开去。
　　滋滋之声传来！
　　绿色液体打在洞壁上，瞬间多出了数个融洞，冒出的青烟飘来一阵令人恶心的腥臭味。
　　虽然柳鸣使用兽甲诀加速，但在此种障碍物繁多的地下环境之中，显然更利于血甲蜈蚣螟虫的追击。
　　眼看二者距离越追越近，柳鸣眉头一皱，飞遁的身形一矮，贴着河道向前飞去。
　　血甲蜈蚣螟虫眼见吐出的绿色毒液没有伤到柳鸣丝毫，大为光火，又是吐出了几团绿色液体。
　　柳鸣背后肉翅连连扇动，身形一晃，七拐八绕的躲了过去。
　　绿色液团落空，向着河道落去。顿时河面传来咕咕之声，河水如同沸腾了一样，化为一阵水汽飘散开来。
　　柳鸣心思急转，不停地打量周围环境。
　　就在此时，前面河道突然变窄，而他隐约记得这里是暗河的一个巨大的拐角之处，当即“嗖”的一声，化为一道银色幻影的没入水中。
　　血甲蜈蚣螟虫并没有直接追进暗河，嘶叫一声，巨大的前爪一挥，无数道门板大小的血色风刃激射而出，雨点一般落进了河里。
　　轰隆隆！
　　地下暗河陡然沸腾了起来，掀起了阵阵巨大的水花。
　　就在此刻，地下暗河之中浮现出了十几个巨大的水涡。
　　下一刻，十几道巨大水柱从暗河之中猛然飞卷而起，仿佛一根根巨大触手一般，狠狠抽向了半空血甲蜈蚣螟虫。
　　地下空间狭小，血甲蜈蚣螟虫身形又大，竟然没有彻底躲开，庞大的身形一下被水柱打中，虽然没有受伤，但也被震得连退几步。
　　还没等它稳住身体，河水之中响起了一阵龙吟虎啸之声，六条二十余丈长的黑色蛟龙，和六头差不多大的黑虎飞身从其周围的河面一窜而出，一个模糊之下，朝血甲蜈蚣螟虫所在扑来。
　　血甲蜈蚣螟虫大怒，体表血色光芒大放，长长的血甲长尾一抖，化为了漫天模糊的影子，闪电般抽打在了四周的雾龙雾虎身上。
　　雾龙雾虎哀嚎一声，身体轰然碎裂，化为了一股股黑气。
　　不过这些黑气凝而不散，将血甲蜈蚣螟虫团团包裹在了里面。
　　“冥狱”
　　柳鸣身形一闪，鬼魅般出现在血甲蜈蚣螟虫身后，挥手打出几道法诀，黑色雾气中陡然散发大片黑光。
　　血甲蜈蚣螟虫眼前一黑，瞬间坠入了一个黑色空间。
　　“幻术空间……”血甲蜈蚣螟虫一怔，但很快看出了眼前这个黑色空间的本质，冷笑一声，前爪一挥，身上血光大放，凝聚成了一道巨大血刃，朝着前方切割而去。
　　黑色空间嗤嗤作响，剧烈扭曲了起来。
　　便在此刻，血色巨刃前方一道黑色人影浮现而出，正是柳鸣。
　　“哬……”
　　柳鸣体表黑气缠绕，吐气开声，一拳击出。
　　虚空发出哗啦啦的连串爆鸣，一道巨大黑色拳影激射而出，和血色巨刃撞在了一起。
　　冥狱空间猛地一震，血色巨刃轰然碎裂，黑色拳影闪烁了几下，也轰然消散。
　　血甲蜈蚣螟虫庞大的身躯感到一股巨力涌来，被震退了几步，两只血色眼睛眯了起来。
　　便在此刻，血甲蜈蚣螟虫身后，一团青光从黑色空间之中激射而出，却是一头数丈大小、半实体化的青牛异兽，正是车患！
　　车患青牛双目灵光一闪，闪电般一口咬住血甲蜈蚣螟虫的骨质尾巴。
　　“烛神！”
　　血甲蜈蚣螟虫感到身后有异常，回首看到车患青牛，神色顿时大变，巨大的身体猛地扭了一下，尾巴一抖，便要将车患异兽甩出去。
　　“咔嚓”一声，车患青牛大口一合，竟然一口咬断了血甲蜈蚣螟虫的尾巴。
　　“果然是你！当年在天门秘境就坏过本尊的好事，害的本尊实力大跌！”血甲蜈蚣螟虫被咬断了尾巴，庞大的身躯因为剧痛而连连颤动，身形一动，远远的离开车患异兽，怨毒之极的一声低吼后，就朝着柳鸣猛扑了过来。
　　“原来是你！”
　　柳鸣一听血甲蜈蚣螟虫此言，终于也一阵恍然。
　　眼前这个巨大蜈蚣，竟是他在天门会遇到的那头半人半虫的螟族蜈蚣怪虫。
　　他一开始看到此螟虫，也觉得其身上散发的气息有些熟悉，不过当日其亲眼目睹此獠已经被天宫的通玄大能天河老人击杀，所以他之前并没有往这边想，却不知道对方用了什么诡异手段，竟然能从天河老人手中眼皮子底下逃脱，还能从天门秘境中逃出来。
　　柳鸣心中虽然有些惊讶，不过手中动作丝毫不慢，长袖一晃，十二颗土黄色的圆珠瞬间出现在冥狱中，接着双手连连挥动，众珠表面光芒一暗，黑色水光骤然浮现，隐隐传来了冥河水啸之声。
　　黑色雾气和黑色水光相互交织，随着柳鸣食指一点，十二颗山河珠摇身一变，化为了十二头十余丈大小，面露凶相的乌黑巨鬼，挡在他的身前。
　　这些冥河鬼王刚刚显出身形，大口一张，水光大放。
　　十二道粗大黑色水箭从十二头冥河鬼王口中喷出，组成了一张纵横交错的密集水网，向着血色螟虫射去。
　　血甲蜈蚣螟虫见状，长长的身体豁然一个扭动，朝着旁边躲闪开来。
　　柳鸣目光一闪，十指连弹，一道道法诀融入了周围的滚滚黑气之中。
　　周围黑气一阵翻涌，整个冥狱空间飞快的缩小起来，向着血甲蜈蚣螟虫所在的中心区域压缩过去。
　　血甲蜈蚣螟虫嘶吼了一声，目光略带几分惊恐朝着周围望去。
　　只见附近黑雾越发浓郁，并活过来般的纷纷向着血甲蜈蚣螟虫挤压而去，一时间竟让此虫速度大减，动作迟钝起来。
　　柳鸣口中念念有词，左手向前一挥，一道金濛濛的符箓疾射而去，正是黄巾力士符，在空中滴溜溜的一晃，便幻化成如同柳鸣一样的黄巾分身。
　　嗖嗖嗖！
　　柳鸣，黄巾分身，还有车患异兽同时飞射而出，瞬间将血甲蜈蚣螟虫围在了中间。
　　山河珠幻化的十二冥河鬼王也踏着隆隆的脚步声，也围了过来。
　　血甲蜈蚣螟虫刚刚稳住身形，眼见此景，顿时大怒之极，两排镰刀般巨爪抬起一个模糊之下，血色爪芒化作一层血色爪网，护住了全身。
　　它刚刚做完这些，柳鸣已经体表黑气大放的闪身而至，身体传出了一连串的骨节爆鸣声，身体涨大了倍许，两条手臂一个模糊，带着刺耳的尖啸声无数拳影激射而出，狂涌而出。
　　黄巾分身也是一样，身前虚空一抖，团团拳影激射而出。
　　车患青牛则张口一喷，一片青色光霞朝着血甲蜈蚣螟虫席卷而去。
　　十二头冥河鬼王也各喷出一道道黑色水柱，轰向了血甲蜈蚣螟虫而去。
　　拳影，青光，水柱联结而成一片，对准血甲蜈蚣螟虫一顿猛轰，血色爪网根本无法抵抗分毫。
　　血甲蜈蚣螟虫眼中闪过一丝畏惧之色，避无可避之下，低吼一声，体表血芒大放，瞬间凝结成了一个血色蚕茧一般的护罩，全身都笼罩在了里面。
　　轰隆隆！
　　无数道流光轰击在了血色蚕茧之上，溅起了一圈圈震波，两轮攻击过后，血色蚕茧上的光芒随暗淡下来。


第1145章 螟虫之母
　　柳鸣眼神一亮，身影一阵模糊，下一刻便出现在了血甲蜈蚣螟虫头顶上空。
　　他身上银光大放，右拳之上浮现出了一层银色角质拳套，低喝一声，拳头在空中拉出了一条银色的弧线，的落在了血甲蜈蚣螟虫头顶的血色护罩之上。
　　他浑身的法力狂注入拳头之中，头顿时爆发出刺目光芒。
　　咔嚓！
　　血色蚕茧轰然浮现出一道道裂缝，随即碎裂开来，露出了一对血光闪烁的双目，死死的盯着柳鸣。
　　吼！
　　血甲螟虫口中发出一声嘶吼，两只巨大的前爪一个模糊，指甲竟脱离前肢的在虚空中划出了两道黑线，斩向了柳鸣的身体。
　　柳鸣脸色一变，连忙催动身体一个模糊的倒射而出。
　　“嗤啦”一声，一道黑线紧贴着柳鸣后背而过，殷红的血痕出现在柳鸣背上，鲜血喷射而出，不过总算是躲开了血甲蜈蚣螟虫的蓄谋一击。
　　就在血甲蜈蚣螟虫挥动利爪的瞬间，青光闪过，车患青牛激射而下，半实体化的巨大牛蹄重重踏在了血甲蜈蚣螟虫头顶。
　　血甲蜈蚣螟虫头上响起了一阵碎裂之声，身躯一震，口吐出一滩灰色鲜血。
　　黑影一闪，柳鸣又鬼魅般出现在血甲蜈蚣螟虫身旁，银色的拳头光芒在空中划了一个巨大的弧线，冥狱空间像是都要被照亮一般，光芒大盛。
　　低沉的虎啸龙吟中，银色拳光狠狠落在了血甲蜈蚣螟虫的头上。
　　一声比刚刚更响亮的碎裂声响起，血甲蜈蚣螟虫的脑袋赫然一拳轰出了一个大洞。
　　血甲蜈蚣螟虫庞大身躯猛地一颤，空中洒满了喷出的绿色血液。
　　车患低吼一声，身体青光大放，一闪化为了一柄青光巨刀，斩在了血甲蜈蚣螟虫的脖颈之上。
　　咔嚓！
　　血甲蜈蚣螟虫的脖颈被一斩而断，硕大的脑袋飞了出去，灰色鲜血如泉水般狂喷而出，而长长身躯重重的摔落下来。
　　“砰”的一声，下方碎石河水四溅。
　　“终于击杀了此獠！”
　　柳鸣长出了一口气，虽然脸色隐隐有些发白。背后的伤口却在黑气缭绕中飞快弥合。
　　这次他可谓是施展了浑身解数，黄巾力士符，车患图腾，十二颗山河珠，冥狱空间，一股脑全部施展了出来，这才将这头天象期的血甲螟族击杀。
　　可怜其一身神通还没来得及施展多少，便被柳鸣生生击毙。
　　此战虽然不长，不过柳鸣法力消耗极大。若是血甲螟虫撑过这一段时间，柳鸣也不得不考虑继续逃命的事情了。
　　柳鸣挥手打出数道法诀，冥狱空间轰然消散，十二头冥河鬼王也再次化为了山河珠，飞旋着没入了他的身体之中。
　　就在此时，血甲螟虫头颅之中，忽然射出一道血光，迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
　　不过血光刚刚飞出不远，一道青色霞光激射而来，正是车患青牛喷出，一闪的将血光包裹在了里面。
　　血光一碰到车患发出的青光，顿时现出了原形，是条身体极为细长，长着八条触须一般爪子的小型螟虫。
　　八爪螟虫挣扎着被青光包裹，体表的血色光芒飞快的被吞噬了进去，发出了一阵凄惨的叫声，充满了畏惧。
　　柳鸣冷冷一笑，其早已防备着这一点，天象存在不同于真丹修士，神魂之力已经极为坚固，即使抛弃肉身，仍然拥有不少玄妙神通，上次在天门秘境，此螟虫能够逃脱，八成是因为这个缘故。
　　青光之中，八爪螟虫身体飞快的缩小，眼看便要魂飞魄散。
　　柳鸣右手一招，发出一团黑色雾气，将八爪螟虫从青光之中拉了出来，禁锢在了掌心。
　　“道友，请饶我一命，我曾为螟母座下护法，修为通玄，知道无数你们功法秘技，只要绕我一命，我愿意全部奉献给道友……”八爪螟虫发出细微的声音，竟口吐人言的求饶道。
　　柳鸣面无表情，仿佛什么没有听到一般，五指爆发出一道道黑色精光，包裹住了八爪螟虫，一阵呜呜的诡异声音响了起来。
　　一团雾蒙蒙的光晕从柳鸣手中缓缓浸透进了八爪螟虫之中，他施展的正是搜魂秘术。
　　这个血甲螟虫本体很可能原本通玄存在，神识中肯定有不少螟族的隐秘信息。
　　不过此螟虫精魂虽然肉身全无，在搜魂术下仍表现的异常顽强，柳鸣几乎用尽了吃奶的力气，才能从中得到一些断断续续的信息，并且大都是一些无用的东西。
　　柳鸣暗暗吃惊，对方不愧为曾经的通玄存在，但既然到了这一步，怎可能空手而回的，当即一咬牙，张口向八爪螟虫精魂中喷出一团精血去，并“噗”的一声，迎风化为血色灵焰将其团团包裹了起来。
　　八爪螟虫精魂顿时发出凄厉之极的惨叫，仿佛在经受千刀万剐之苦一般。
　　柳鸣则口中咒语声大作，手上雾气不断渗入到细长虫子的脑袋上，随着时间推移，不时的点头皱眉。
　　良久之后，他才睁开了眼睛，脸色一阵变幻不定，但五指猛地一合拢，八爪螟虫发出一声惨叫，精魄被捏的魂飞魄散，彻底消亡在了天地间。
　　在这八爪螟虫的记忆中，他确实得到了一些信息，但最重要的，是终于知道了这些螟族的确切来历。
　　原来这螟族以前生活在某个虫族界面之内，是上古巨虫的一个分支，一般而言，只有当这些螟虫修行到一定程度的时候，才可以从虫形转化为人形成为强大的螟族。
　　但不知从何时起，这些螟虫之中突然诞生了一只螟虫之母。而且其实力十分惊人，远远超过一般通玄大能，几乎成为了那个界面无敌般的存在。
　　更可怕的是，她天生可以吞噬天地间的各种能量，几乎可以在各种环境下永无止境的增强自身实力，部分后代更继承了其吞噬天地能量的特性，当然可怕程度无法和螟虫之母相比。
　　但是好景不长，由于螟族的数量越来越多，吞噬的天地能量也跟着怎加起来，于是很快螟族便和原先界面其他虫族发生了激烈的冲突，爆发了长达数万年的战斗。
　　凭借着强大的繁殖能力，以及吞食天地能量的强大属性，螟虫之母带着其繁殖的无数子孙后代，在惨烈的战争中逐渐巩固了自己的地位，并最终打败了其他虫族的联军。
　　战争结束之后，螟族在螟虫之母的带领下，开始了无休止的屠杀、吞噬，其他虫族再也无法阻挡螟族的入侵，剩余的一些虫族也被迫逃到了其他界面。
　　获胜的螟族没有了威胁，数量一时间呈几何般速度迅速增长起来。
　　奈何天地能量恢复有限，螟族很快将其原先界面的其他生灵全部屠杀殆尽，又将天地间的各种能量吞噬殆尽，并导致导致界面的崩溃。
　　后来，螟虫之母在界面崩溃之前，便使用神通带领其数以亿计子孙，开始入侵相邻界面。
　　靠着不断的繁衍生息，不断重复着原先虫族界面的一幕。
　　终于，在螟虫之母的入侵导致数个界面灭亡后。为了自身界面的安危，其他几个界面的数十个通玄大能联手突袭了螟虫之母，经过长达数月昼夜不停的激战，也只是将其击成重伤，陷入长期沉睡状态，而数十个通玄大能也因为元气大伤而无法根除掉螟虫之母。
　　没有了螟虫之母的强大能力，一时间螟族再也无法肆无忌惮的入侵其他界面，而且由于所在的界面能量枯萎，一些螟族不堪饥饿，竟然对活着的同类厮杀起来。
　　直到几十年前，血甲螟虫当日依靠分身之术侥幸逃回自己界面后，竟正好碰到螟虫之母暂时苏醒，当即向其禀告了人界的事情。
　　螟族之母本就对于其他界面恨之入骨，大怒之下，经过一段时间终于锁定人界中天大陆坐标之后，便打开了空间通道，开始了入侵人界的事情……
　　柳鸣面色阴晴不定起来，不知过了多久后，才长叹一声，双手向前一招，发出一股黑光包裹住了地上血甲螟虫的尸体，拉到了身前，再单手虚空一抓。
　　“砰”的一声，尸体小半爆裂而开，从中飞出一颗血光闪烁的圆珠，散发出强烈的法力波动，一闪的落入手中，正是这头天象螟虫的晶核。
　　单单这一个晶核，价值便十分惊人。
　　柳鸣观察了片刻，翻手将其收进了须弥戒指，随即目光落在了血甲螟虫的残缺不全的尸体上。
　　正在此时，车患异兽发出一声低吼。
　　柳鸣眉头一皱，手一挥，将残缺尸体扔到了车患异兽身前。
　　车患异兽兴奋的叫了一声，急不可耐的张口喷出一团青气，裹住了血甲螟虫的尸体。
　　血甲螟虫的尸体在青光之中飞快缩小，不到半刻便被车患异兽吞进了肚子。
　　车患异兽极为满足的绕着柳鸣转起圈来，再一声吼叫后，化作一道青光没入了柳鸣左肩。
　　柳鸣身体一震，一股宏大热流从左肩的车患图案中涌出，冲进了他的灵海。
　　原本接近枯竭的灵海飞快的充盈了起来，转眼之间，法力竟然尽数恢复。
　　柳鸣脸色一喜。
　　这种现象，在南蛮的时候，也发生过，车患图腾吞噬大量螟族精气，会反哺成法力，融入到他的体内。
　　这种事情，他得到的车患图腾的秘籍上并没有提及过，难道是车患图腾发生某种变异。
　　柳鸣思考了片刻，也没有想到一个结果，摇了摇头，体表泛起了黑雾，包裹住身体，几个虚影闪现之后，便消失在了远处。


第1146章 再见珈蓝（上）
　　一个天地之间仅有黑白两种色彩的广阔空间之中，玄鱼老祖，麻衣老者与白袍老者三人正凭空而立。
　　在三人身前，一百丈大小的巨型螟虫悬浮在了半空之中。
　　观其模样，就如同一只被放大了无数倍的蚁族，只是两只前肢又细又长，后半身则十分肥大，此刻其身上被密密麻麻的黑白色细丝所捆缚，且周身甲壳上千疮百孔，已经没有了丝毫的生命气息传出。
　　玄鱼老祖等三名通玄大能，此刻看起来都有些狼狈，身上衣袍不整，面色也隐隐有些苍白，除此之外，附近的山脉河流，也是坑坑洼洼，不少地方更是直接被夷为了平地，看起来一片狼藉。
　　“想不到这头通玄中期的螟虫竟这般厉害，我们三人加上这洞天法宝川岳图的空间阴阳之力，才勉强将其击杀。”玄鱼老祖叹了口气，缓缓说道。
　　白袍老者闻点了点头，深以为然。
　　“依我看，这头应该不是普通的通玄螟虫，方才她须臾之间便毁掉了风清师弟的御雷锏，实力之强实属罕见，要不是身处这洞天之宝中，我们绝无法留下她的。”一旁的麻衣老者忽的开口说道。
　　“如此说来，倒也确实如此。”玄鱼老祖闻言一怔，脸上露出了思索之色。
　　“若论眼光见识，我等四人之中，木空师兄是当之无愧的第一人，师兄既然这般说，那这个螟虫应该是有些古怪的。”白袍老者微一沉吟说道。
　　话音刚落，他挥手一招，下方的山川之中，一道青绿色的光芒飞射而出，落到了他的手中，正是黑袍少妇的那柄青铜镰刀。
　　白袍老者挥手打出一道精光，融入到了青铜镰刀，镰刀上泛起了一阵幽幽的青光。
　　“幽砂母所制的法宝！难怪此物能够轻易破开山川图空间了！”白袍老者脸上露出一丝惊喜神色。
　　“风师兄的御雷锏刚刚便是被此螟虫毁了，此物就归师兄，算是赔偿吧。”玄鱼老祖微微一笑地说道。
　　“那我就不客气了。”白袍老者脸上喜色一闪，挥手将青铜镰刀收了起来。
　　麻衣老者对此也没有意见，曲指一弹，一道精光飞出，精光之中，隐约可见一颗滴溜溜旋转的黑白两色圆珠，同时周围黑白两色景物纷纷一阵模糊不清起来，一道道黑白两色气旋纷纷没入黑白色圆珠中不见了踪迹。
　　虚空之中，再次浮现出了落霞峰山谷中的画面，原本空间通道处赫然化作了一道朦胧的黑线，已经被封印成功。
　　“看来柳鸣此子的任务已经成功，天戈那边应该也已经将那几头天象螟虫收拾干净了吧，如此一来，便能很快将万灵山脉附近的螟虫清理掉了。”麻衣老者点了点头，说道。
　　“这些事情都是小事，交由我来办就好，联络其他宗派的事情还要劳烦两位师兄来办。”玄鱼老祖出声说道。
　　“那就麻烦师弟了。”麻衣老者神色木然地说道。
　　玄鱼点了点头，一挥手，拉出了一条空间通道，身形一动，没入了其中，消失了踪影。
　　麻衣老者目光落在螟虫尸体之上，目光闪烁，不知在想些什么。
　　……
　　落霞峰外的半空中，天戈真人，金烈阳等四个天象修士虚空而立，螟族三头天象螟族已经被他们各个击破，失去了首领，螟族大军早已溃不成军，已经被太清门弟子杀的节节败退，无数螟虫正朝着四面八方溃逃而去。
　　太清门弟子在一些真丹长老的带领之下，纷纷追击而去，作为螟族巢穴的落霞峰，此刻反而空空荡荡，看不到多少螟族和太清门弟子的踪迹了。
　　就在此时，一道人影一闪，玄鱼老者的身影浮现而出。
　　“见过玄鱼太上。”天戈真人等四人见状，急忙上前行礼。
　　“好了，如今形势紧迫，不必这般客套了。此次战斗，你们设定的战略计划很好，成功瓦解了万灵山脉附近螟族的主要战力。不但是我，木空，风清两位长老也对你们的表现也甚为满意。”玄鱼老祖淡淡地说道。
　　“玄鱼太上谬赞了，这些都是我等应该做的。”天戈真人等人闻言脸色一喜，谦逊说道。
　　“那些螟族虽然已经溃不成军，不过留着它们总是一个隐患，要尽快将这些四散的螟族，还有万灵山脉其他几处的螟族都剿灭干净。”玄鱼老祖吩咐道。
　　“谨遵玄鱼太上旨意！”天戈真人急忙答应了一声。
　　玄鱼老祖点了点头，身形一动，便消失在了原地。
　　天戈真人四人在半空商量了一会，开始四散飞驰。
　　……
　　柳鸣在地下暗河一路潜行，很快又回到了那处废矿区。
　　他施展出车患图腾的隐匿神通，化作一团幽影的从废矿洞口飞了出来。
　　“咦……”柳鸣轻咦了一声，在废矿区附近，竟感应不到丝毫螟虫的气息，但心中念头一转，就差不多猜到了原因。
　　“看来此次战斗，本门大获全胜了。”
　　他当即单手一挥，化作一道黑光，朝着万灵山脉飞驰而去。
　　飞遁了不到一刻钟，柳鸣停下了遁光，转头看向了左侧一个方向，脸上露出了一丝异色。
　　左侧千里之外法力波动剧烈，显然有修为不弱的修士在激烈斗法，其中一方带有螟虫特有的煞气，而另一方的人族修士中有一人的气息，隐隐给他一种很熟悉的感觉。
　　柳鸣微一沉吟之下，身形一转，朝着那里飞遁而去。
　　……
　　随着大战的结束，盘踞落霞峰的螟虫大军被全部歼灭，万灵山脉周围的其他一些残余的中小螟族势力，也纷纷受到了太清门众弟子的合力追杀。
　　距万灵山脉以北十几万里之外的一座小山头之上，数名天剑峰的弟子正在追杀百余头螟虫，为首的一人锦袍加身，脸庞狭长的青年正是沙通天此子。
　　只听闻一声清鸣传来，一道青光在虚空之中一化为二，二分为四，转眼间就化作四四一十六道十余丈长的青虹破空而去。
　　“嗖嗖”数声过后，一只只被切成数段的怪虫尸体坠落在地，连一只都能幸免。
　　“沙师兄果然实力不凡，这螟虫能吸收和抵御灵器的伤害，可在沙师兄的飞剑面前仍是如此不堪一击。”沙通天身边，一名天剑峰的矮个弟子见状，连忙恭维了几句道。
　　“哼，这算什么……不好，珈蓝师妹似乎有危险！”
　　就在这时，沙通天忽然一惊，急忙单手一招，一道青光飞射而回，并化作一卷青色遁光，向东侧的一个小山头激射而去。
　　话说近百余年之内，沙通天虽说遵从师命潜心修炼，但其心中始终放不下珈蓝，外加柳鸣不知所踪音讯全无，这也让沙通天原本沉下的心中似乎又燃起了些许希望。
　　而柳鸣此番回宗门之后便去执行大战的秘密任务，宗内得知他回来消息的人并不多，沙通天对此自然也是毫不知情。
　　……
　　两座小山头间的一条涓涓小溪上方，一群黑黄相间的螟虫正将两名身穿缥缈峰蓝色裙衫的女弟子围在了其中。
　　其中一女身姿曼妙，姿容绝美，双目隐隐泛着蓝光，正是珈蓝此女。
　　二人一路追杀低阶螟虫至此，却不曾料到撞上了一只原本在附近养伤的真丹境螟虫，反而受到了围攻。
　　这群螟虫足足有六七百只之多，为首的那只真丹境的怪虫，通体呈墨绿色，肥大的头顶之上，一对狭长的眼珠显得分外狰狞。
　　在吞噬了数十只逃命至此的低阶螟虫之后，其元气已经完全恢复，此刻正停在虫群外围，虎视眈眈的望着二人，似乎迫不及待的想要把二人吞进腹中饱餐一顿。
　　“师姐，你我擅长功法都无法对付此虫，久战之下，螟虫恐怕会越聚越多，不如我们先撤离此地吧。”另一名长相甜美的女弟子低声问道。
　　“赵师妹，如今情况下，你我二人要想同时脱离，可不是一件易事了。虽说我的魅惑之术对其效果甚微，但尚能暂时的拖缓这群怪虫，不如你先离开去附近求援。”
　　珈蓝淡淡的一句后，双目之中忽然一阵碧波流转，双手连连掐诀，浑身淡蓝色的光晕忽明忽暗起来。
　　“珈蓝师姐！”长相甜美的女弟子微微愣了一下后，倒也没再多说些什么，只略带不舍的一个转身，舞动袖袍化作一道蓝光便激射而走。
　　在其施展秘术的同时，一缕缕蓝色细丝从珈蓝体表蓝色光晕中弥散而出，朝周围的螟族怪虫大军中席卷而去。
　　这些蓝色细丝速度极快，只是一闪之下，不少怪虫身上被一层层淡蓝色的光霞包裹起来，同时瞬间行动迟缓起来。
　　为首的那只墨绿色真丹巨虫目光狂闪，望着远遁而去的蓝光。一声怪叫！
　　“嗷！”
　　一圈圈音波从其体表扩散开来。
　　但见包裹群虫身上的淡蓝色光霞在强烈的声波颤动之下，纷纷震散而开，而珈蓝整个也似乎同样啊受到了声波的冲击，不禁向后倒退出数丈之远。
　　而那群怪虫一挣脱束缚后，便继续嘶吼着，朝珈蓝所在扑了过去。


第1147章 再见珈蓝（下）
　　珈蓝目光一冷，双手蓝光一闪之下，从袖袍中伸出了数条飘无不定的蓝色丝带，一双皓腕一抖，舞的密不透风起来。
　　下一刻，一卷卷蓝色刀刃从蓝色丝带中密密麻麻的席卷而出，顿时将那些迎面扑来的螟虫逼得节节后退，同时将自己牢牢的护在了其中。
　　为首的墨绿色真丹巨虫见状，双目猛地一瞪，大口一张，吐出了一大片腥臭的绿色粘液。
　　滋滋之声大作！
　　这些粘液竟然有腐蚀之效，迅速的侵蚀着蓝色丝带，珈蓝周身的防御灵光瞬间减弱了下来，七八头螟虫趁着间隙钻入其身旁七八丈范围之内，形势顿时岌岌可危起来。
　　“爆”
　　珈蓝美眸中精光一闪，口中轻吐一字，周身的蓝色丝带化作了一团团的蓝色火焰炸裂而开。
　　一股冷清的气息传来，蓝色火焰瞬间吞没了数十只低阶螟虫。
　　当蓝色火焰渐渐散开之时，显露出一只只浑身冰蓝晶莹的螟虫身体，“砰砰”数声后就化作了蓝色的粉末彻底消失。
　　墨绿色真丹巨虫见此，双目狞色一闪，狂吸一口气后，身体顿时暴涨了一大截，头颅两侧也是生出了一对狭长的黑色触须。
　　两条触须在虚空之中一个扭动之后，就化作了一大团墨绿色雾气的从两边将珈蓝围在了中间。
　　珈蓝一见真丹级螟虫亲自出手，玉牙一咬，更加拼命催动周身丝带。
　　与此同时，万余里外，一道青色遁光正朝着珈蓝所在飞快疾驰而去。
　　遁光之中，正是一身锦袍的沙通天。
　　这时的他面色凝重，已经全力催动足底的剑光，外加祭出了一张稀有的飞遁符箓，但无奈距离珈蓝所在，仍还有很大一段路程。
　　……
　　“砰！”
　　珈蓝手臂上的最后一根蓝色丝带，也被一股巨力震碎，身躯踉跄后退了数步才稳住了身形，俏脸上却是一阵惨白。
　　她以假丹期修为，在一头真丹境螟虫外加周围数百头低阶螟虫的围攻下，已经被迫自曝了数件法宝雏形级别的顶级灵器了，才堪堪坚持到了现在。
　　此刻的她，脸色异常苍白，衣衫表面却隐约有一根根金色电丝缠绕。
　　就在方才，她动用了飘渺峰掌座所赐的一枚天雷符，但法术攻击对这些螟虫实在是收效甚微，虽然使得围攻螟族数量折损不少，但大多是低阶螟虫。
　　几名化晶期以上的螟虫，和那真丹螟虫仍然安然无恙，仍然将其团团围住。
　　真丹螟虫眼见珈蓝失去了护体蓝光，兴奋的嘶吼一声，张口喷出一片绿焰，朝着其笼罩而下。
　　珈蓝身形一动正要躲闪，忽的娇躯一颤，牵动了身上一处伤势，张口喷出一口一口鲜血，眼神不禁一黯。
　　便在此刻，一道黑色人影一闪而至，挡在了珈蓝身前。
　　珈蓝一怔，但等美眸看着清楚身前人影时，顿时俏脸上满是不能置信之色。
　　黑色人影只是一抬手，一道紫色剑光飞射而出，一个模糊之下，化作了一片密集的紫色剑影，瞬间笼罩了方圆百丈范围。
　　呼啸声大作！
　　那团绿焰当即被剑光一卷而灭，那真丹螟虫首更在剑光笼罩下首当其冲，发出惊恐的嘶叫，身体之上冒出了大片的绿光，凝聚成了一个绿色光罩，护住了全身。
　　黑色人影冷哼一声，落在真丹螟虫身上的紫色剑影光芒一闪，汇聚成了一道数十丈大小的紫色巨剑虚影，闪电般绕着真丹螟虫的头颅一转。
　　咔嚓！
　　真丹螟虫体表的绿色光罩仿佛纸糊一般碎裂开来，真丹螟虫眼神一滞，头颅一歪，顿时无声的滚落而下。
　　接着紫色巨剑一声巨响的爆裂而开，并化为密密麻麻剑芒的向四面八方一卷而开，将周围螟虫全都尽数一网打尽。
　　一阵凄厉惨叫后，所有螟虫全都瞬间变得千疮百孔，数十头螟虫一个照面，便被尽数斩杀。
　　黑色人影一挥手，漫天紫色剑影一闪，重新化为了一道紫色剑光飞射而回，并缓缓转过身来，正是柳鸣。
　　“柳……”
　　珈蓝轻咬樱唇，美眸之中闪过一丝晶莹的光芒，虽然尽量想保持平静之色，但仍难掩面上的激动之色。
　　“珈蓝师妹……”柳鸣微笑地说道，心中也是隐隐有些激动，不过比珈蓝还是要镇定的多了。
　　突然，他的目光落在了珈蓝身上，眼神有些古怪起来。
　　珈蓝一怔，察觉到了柳鸣神情异常，往自己身上看去，脸上忽的泛起了两片飞霞。
　　她之前和一众螟虫厮杀，身上的衣衫多处受损，虽然没有到衣不蔽体的地步，也露出了大片的白腻肌肤，特别是胸前的衣衫被撕开了一道口子，隐隐露出了一片雪白丰满的隆起。
　　柳鸣脸色忽的微微一变，转首朝着一个方向看了一眼，轻咳一声，随手脱下了身上的青袍，一抛而出的披在了珈蓝的身上，遮住了她身上的春光。
　　珈蓝臻首一低，任由柳鸣的动作，没有反抗。
　　就在此时，一道破空声传来，一道青光电射而至，青光闪了几闪，露出了沙通天的身影。
　　“珈蓝师妹，你没事……”
　　沙通天一脸关切焦急的神色，正要走过来，忽然看到了柳鸣的身影，以及周围满地的螟虫尸体，脸色一变，到口的话语顿住了。
　　“哦，原来是沙兄，许久不见。”柳鸣给珈蓝披上衣衫，又顺手整理了一下她有些凌乱的秀发，这才挥手又取出了一件青袍，穿在了身上，淡淡的看了沙通天一眼。
　　他体内磅礴的法力微一运转，一股恐怖的灵压瞬间笼罩了周围。
　　珈蓝美眸一闪，玉手抓紧了身上的青袍，目光定定的看着柳鸣，似乎再也容不下他人。
　　沙通天目光死死盯着柳鸣，看到其和珈蓝的亲昵举动，以及感应到了柳鸣身上隐隐接近天象层次的灵压，狭长的脸庞不禁有些扭曲变形。
　　“看来沙兄也没什么事情，这里的螟虫我已经扫除干净，沙兄若想挣去一些功劳，就请到别处去吧。”柳鸣似笑非笑地说道，单手一挥，身上腾起了一股黑气，包裹住了他自己和珈蓝的身影，化作一道黑光，朝着万灵山脉飞遁而去。
　　“真丹……”
　　沙通天看着柳鸣二人远去，双拳紧握，身体一阵阵的抖动。
　　他心中明白，在绝对的实力面前，其已经失去了最后的一丝希望。
　　柳鸣所化的黑色光芒飞出了数千里，在一个靠近万灵山脉的一个小山谷中落了下来，并默然对视。
　　柳鸣看着眼前的佳人，一时不知该说些什么。
　　珈蓝则幽幽的看着柳鸣，神情中隐约流出了几分哀怨神色，突然其秀眉一皱，露出了一丝痛楚之色。
　　柳鸣心中一动，连忙一把握住珈蓝的玉手，磅礴的法力狂涌而出，注入到了珈蓝体内。
　　珈蓝面色一缓，一股宏大暖流飞快的在其体内流转了一圈，身上伤势在这股法力的帮助之下，缓缓恢复了正轨。
　　“你先坐下调息一番，这是一枚阴属性的疗伤丹药，和你的体质颇为相符，应该会有帮助。”柳鸣扶着珈蓝缓缓坐下，翻手取出了一枚灰色的丹药，散发出淡淡的阴气波动。
　　此女二话不说的接过了丹药，仰头吞服了下去，接着默默运转功法。
　　柳鸣站在一旁护法，目光落在了女子绝色容颜上，眼中闪过一丝复杂神色。
　　小半个时辰后，珈蓝面色好看了不少，才缓缓收功，起身站了起来。
　　“怎样？可还有哪里不适？”柳鸣上下打量了一下珈蓝，拉起了她的手腕，一股法力度了进去。
　　“没事，我只是法力震荡，导致身体受了些内伤，你的丹药效果很好，现在已经没有大碍，休息一日，就能痊愈了。”珈蓝目光一转，看到柳鸣关切的神色，嘴角一翘，理了理秀发地说道。
　　柳鸣的法力在珈蓝体内探查了一周，察觉真无大碍后，才点了点头，收回了手臂。
　　“柳兄，你当初说只是去恶鬼道历练一番，可是一去就是数十年时间，难道没有什么对我想说的吗？”珈蓝一对美眸紧盯着柳鸣的眼睛。
　　“抱歉，珈蓝师妹，这些年流落在外，也并非我所愿……”柳鸣叹了口气，上前一步，轻轻的握住了珈蓝的一双柔荑。
　　“你这些年到哪里去了？我从你们落幽峰的晓五师姐那里打听，听说你在恶鬼道的一场大战之中失踪，宗门派人寻找了很久，也没有丝毫的发现，大家都以为你已经不幸身陨其中了。”珈蓝珈蓝脸上泛起了淡淡的红晕，柔声问道。
　　“一言难尽，当初我……”柳鸣苦笑了一声，当下将自己被天象鬼族追杀，之后流落九幽冥界，经过一番机缘，结成真丹，最后在青灵的帮助下返回中天大陆简单述说了一番，甚至在南蛮之地的事情也提了一下。
　　“原来这中间竟发生了这么多事。”珈蓝听完了柳鸣这些年来的跌宕起伏的经历，妙目连闪。
　　“那你现在不但成功结丹，还已经修炼到了真丹中期的境界了？”珈蓝轻咬樱唇的问道。
　　“嗯，现在已经到了真丹中期巅峰，估计进阶后期也不远了。”柳鸣微微一笑，坦言道。


第1148章 螟母分身
　　“真丹中期”
　　珈蓝闻言，倒吸了一口凉气，震惊异常。
　　柳鸣进入恶鬼道到现在，前后还不到五十年的时间，竟然能接连突破了两个境界，这已经不是资质灵脉的问题了。
　　而一旦他再成功进阶真丹后期的话，这种情况即便在太清门亘古岁月之中，也绝对是寥寥无几的。
　　“围剿螟虫的战斗已经基本结束，不过这里区域还是有些危险，师妹你不如先随我返回宗门吧？”柳鸣目光朝着太清门方向看了一眼，如此说道。
　　“嗯，也好，不过我要先传讯给师尊禀告一声，免得她老人家担心。”珈蓝总算压住了心中的吃惊，乖巧的答应道，并翻手取出了一枚白色符箓，放到朱唇边低语了几句，一挥手，传讯符箓化作一道白光，朝着远处疾驰而去。
　　柳鸣见此一笑，大手一挥，一股黑气包裹住了两人，在半空中一个盘旋，朝着远处疾驰而去。
　　两个时辰过后，太清门内门缥缈峰之上，一道黑光从远处疾驰而至，闪烁了几下，光芒敛去，露出了柳鸣和珈蓝的身影。
　　缥缈峰上，此刻空空荡荡，看不到什么人影。
　　“我此次奉天戈掌门号令潜入落霞峰，任务虽已成功完结，不过还是要去向他亲自禀告一下。”柳鸣转首柔声说道。
　　“我明白，你有先忙要事。”珈蓝眼中闪过一丝不舍，不过还是点了点头道。
　　在回山的一路上，柳鸣已经把他这次的任务和珈蓝大致说明了一下，反正现在围剿战斗已经结束，也没有继续保密的必要了。
　　柳鸣对珈蓝点了点头，转身化作一道黑光，朝着太清门主峰方向飞遁而去。
　　珈蓝看着柳鸣的身影很快消失在了远方，眼中闪过一丝有些朦胧的神色，随即叹息了一声，莲步轻移，转身朝着缥缈峰大殿走去。
　　……
　　不多时，柳鸣便来到了太清门主殿前的广场上，刚刚落下，耳边就传来了天戈真人的声音。
　　他神色一动，连忙抬步朝着大殿旁走去。
　　一盏茶的功夫后，一间十余丈大小的偏厅的内室之中，天戈真人端坐在主座之上，脸上也洋溢着淡淡的喜色。
　　“柳鸣，你果然不负众望，不但顺利的完成了宗门交给你的任务，还引走了一头天象境界的螟虫？”天戈真人抿了口灵茶，微笑着说道。
　　“掌门过奖了，弟子只是为宗门尽了一些绵薄之力而已。”柳鸣谦逊地说道，没有提不但引走天象螟族甚至还将其击杀的事情。
　　毕竟以真丹中期就能击杀天象级存在的事情，怎么说也有些太惊世骇俗了。
　　“既然做成了此事，宗门自然也不会亏待你的。”突然，一个低沉的声音传来。
　　偏厅之中虚空之中波动一起，一道黑色的空间裂缝骤然浮现，一名灰衣年青缓步从中走出。
　　“参见玄鱼太上。”天戈真人躬身一礼道。
　　“弟子拜见太上长老。”柳鸣也是恭敬的行了一礼。
　　玄鱼老祖面色淡然的摆了摆手，示意二人不必拘礼，走到主座之上坐了下来。
　　天戈真人等玄鱼老祖坐下后，也在副座坐了下来，柳鸣则束手站在了下面。
　　“柳鸣，这一次你封印了螟族的空间通道，为此次围剿战役立下了不小的功劳。我听天戈说，此次任务是他给你安排的秘传弟子试炼，既然你完成了此事，从现在开始，你便是本门的秘传弟子一员了。”玄鱼老祖平静地说道。
　　“多谢玄鱼祖师！”柳鸣大喜，急忙躬身行了一礼。
　　“以你的功劳，一个秘传弟子奖赏倒有些不够了，我这里还为你特别准备了一件东西。”玄鱼老祖不紧不慢的从袖中取出一只晶莹剔透的玉盒，看似随意的一抛而出。
　　玉盒在虚空之中滴溜溜的一转后，稳稳的落在了柳鸣手中。
　　柳鸣犹豫了一下，打开了玉盒，只见里面躺着一对巴掌大小，通体呈翠绿色的翅膀，外表形如蝉翼，晶莹剔透，散发出淡淡的青光。
　　蝉翼之上铭刻着一些他从未见过的古怪灵纹，并不时有一道道气流从蝉翼两侧来回飘动，显得灵动之极。
　　“此物名叫蝉晶翼，是我早年使用过的一件飞行法宝，你就留着防身使用吧。”玄鱼老祖淡淡地说道。
　　“蝉晶翼！”一旁的天戈真人闻言一惊。
　　“柳师侄，你可是有福了，这蝉晶翼是一件极为罕见的飞行宝物，本身便是由一大块巨型极品风属性的蝉晶石，外加各种各样珍贵的材料，用特殊的方法炼制而成。一旦催动起来，蝉晶翼就会以燃烧自身方式急速前进。其速度之快，通玄以下，几乎无人能及，除了空间瞬移与空间传送等可以穿梭空间的宝物外，很难找到比这蝉晶翼速度更快的飞行宝物。即便是在天象修士中，此物也是极为难得的保命之物。”天戈真人转首看着柳鸣，摇头感叹地说道。
　　“多谢玄鱼祖师。”柳鸣闻言，连忙躬身拜谢。
　　他保命手段一向不多，此物倒是极为适用。
　　“此物操控起来也颇为简单，只需自己祭炼一番就能发挥其最大的功效。不过蝉晶翼本身属于一件消耗性的宝物，每次使用都会燃烧消耗其本身的蝉晶石能量，超过了使用次数，此物便会彻底消失，你可要斟酌着使用。”灰衣青年缓缓补充道。
　　“是，多谢玄鱼祖师提醒，弟子记下了。”柳鸣恭声回到，当即轻轻的盖上了玉盒，将其珍而重之的收了起来。
　　对他来说，能使用数次已经是绰绰有余了，毕竟其也不会平白无故的去招惹那些不该招惹的强敌。
　　“此次螟族入侵中天大陆，虽然是一次浩劫，但是也未尝不是一种机遇，若能在这场大劫中将心智好好磨练一番，对你们这些年轻修士的修炼之路，也是大有裨益的。”玄鱼老祖又似有深意地说道。
　　“是，弟子在这次大劫中一定会竭尽所能的。”柳鸣神色一怔，但马上念头急转说道。
　　“好，你能明白就好。如今你体内法力充盈，已经修炼到了真丹中期的巅峰，下一步便打算进阶真丹后期了吧，我太清门中，真丹弟子虽多，像似你修炼这般快速之人，却是少之又少了。不过进阶太快，境界便有可能会不稳……你若在修炼来上有何疑惑之处，现在可以直接向老夫问上一些。”玄鱼老祖脸上终于也露出一丝笑意，并看似随意的多说了几句。
　　柳鸣闻言，顿时喜出望外。
　　自己的师尊阴九灵仅有真丹境大圆满境界，与通玄大能自然不在一个层次之上。
　　罗睺见识虽广，但除了其面临生死存亡的大考外，根本不会指点柳鸣什么。
　　故而此良机，他自然要把握住，当下提出了几个平常修炼的疑问，玄鱼老祖一一为其做了解答。
　　他听了后，顿时有种茅塞顿开之感，对于之后的修炼之路，更加清晰了几分。
　　听着选鱼老祖的解答之言，一旁的天戈真人都不禁有些若有所思起来。
　　“对了，弟子还有一事要禀告玄鱼祖师和天戈掌门……”柳鸣心中兴奋之余，忽的想起了一事，将他搜魂血甲天象螟虫，知道的有关螟虫之母的事情说了出来。
　　天戈真人听了后大惊，玄鱼老祖面色却很是平静，并胸有成竹地说道：“此事，我已经通过搜魂其他高阶螟虫得悉了一些情况，有关此母虫，整个大陆的通玄修士已经开始联合起来，商讨应对之策，你不必担心。”
　　“是！”
　　柳鸣闻言一松，中天大陆的通玄大能，加起来少说也有二三十位，这些大能修士一旦联合起来，螟虫之母即便再厉害，应该也不算什么了。
　　“有关螟虫之母的事情，你也不要外传出去，免得引起普通弟子的恐慌情绪，我想你应该知道分寸。”玄鱼老祖望了柳鸣一眼，又出言告诫道。
　　“是，弟子明白。”柳鸣急忙答应了下来。
　　接下来的时间，柳鸣和两位太清门的重要人物交谈了两句，便识趣的告辞开了。
　　至于晋升秘传弟子之事，天戈真人言明会派人前去落幽峰做好交接。
　　柳鸣一离开偏殿，天戈真人脸色立刻凝重了起来。
　　“玄鱼太上，有关那个螟虫之母，几位长老真的已经有了应对之策了吗？”
　　“哪有这般简单，我刚刚那般说，不过为安抚下门下弟子。根据我等推测，螟虫之母真身很可能已经超越了通玄境界，是传说中的永生境存在。我与木空、风清三人此前费了九牛二虎之力所击杀的那通玄境螟虫，仅仅是其一具分身而已，由此可见，若是其真身降临，根本不是我等存在能够对抗的了的。”玄鱼老祖苦笑一声，摇了摇头说道。
　　“永生境”
　　天戈真人闻言，自然一惊！
　　“不过，你也不必太过担心，根据我们目前得知的情报综合来看，螟虫之母似乎以前伤势并未痊愈，外加自身灵力太过庞大，真身应该是无法随随便便的破开空间通道，降临到中天大陆，最多将一些分身投放过来，这样一来，便给了我们很大机会。关于对螟虫之母的事情，木师兄已经开始联络其他宗派，共同商讨了。”玄鱼老祖目光一闪地说道。
　　“若是所有大宗联手话，我等倒也未必真怕这些螟母化身的。”天戈真人听了后，这才眉头轻舒了几分。


第1149章 进阶秘传
　　柳鸣离开了太清门主峰后，很快驱云返回了落幽峰洞府。
　　三日三夜后，太清门内门各峰掌座弟子开始陆续返回，万灵山脉附近，除了落霞峰之外的其他几处螟虫大量聚集之地，也已经被尽数清剿。
　　虽然太清门内外门的弟子多少有些损失，但整个太清门还是洋溢在一片胜利的兴奋气氛之中。
　　不过这些情况，柳鸣却是一无所知，他回到落幽峰洞府后，立刻关闭了洞府大门，进入密室之中，默默运转起了冥骨诀。
　　之前得到了玄鱼老祖的亲自指点，对他帮助极大，特别是他询问了几个有关冥骨诀修炼中遇到的瓶颈疑惑，都得到了一一解答，此刻正迫不及待的想要检验一番。
　　便在此刻，一道黑光从外面飞了进来，化为了一枚传音符箓，在柳鸣身旁一闪而灭。
　　在灵光四溢中，阴九灵的声音从里面传了出来。
　　“速速返回大殿。”
　　柳鸣此刻正在用心揣摩一处瓶颈，虽然心中有些不情愿，还是起身离开了洞府。
　　不多时，他便来到了落幽峰主殿外。
　　大殿之外，他没有看到守门弟子，反而站着一个黑衣少女，身姿婀娜，听见破空之声，立刻转过身来，却是晓五。
　　“晓五师姐！”柳鸣一怔，急忙打了个招呼。
　　当初在恶鬼道，他和晓五相处的还算不错，而此番返回太清门后，他因为接了天戈真人的秘密任务，一直深居简出，这还是和晓五头一次见面。
　　“原来是柳师弟来了，真是好久不见。”晓五看了柳鸣一眼，不知为何，脸上微微红了一下。
　　“阴师尊可在大殿之中？”柳鸣虽然觉得晓五神情有些奇怪，他也没有深究，开口问道。
　　“除了师尊，还有金烈阳长老也在大殿之中。”晓五看到柳鸣平静的神情，心情没来由的有些失落。
　　“多谢师姐告知。”柳鸣听闻金烈阳也在，目光一闪，对于阴九灵召他前来的目的，大致猜出了几分，对晓五一拱手，大步朝大殿之中走去。
　　晓五看着柳鸣渐行渐远的身影，幽幽的叹了口气，眼中隐隐浮现出一丝幽怨之色。
　　柳鸣走进大殿中后，阴九灵和金烈阳果然在殿中，除二人外，赫然还有落幽峰的田姓长老。
　　“拜见师尊和诸位长老。”柳鸣先是对着众人行了一礼。
　　“好了，起来吧。今日召你过来，是因为本门围剿附近的螟虫已经告一段落，你此次任务的完成情况远远超出了天戈掌门的预期，自然通过了秘传弟子的考核。金长老此次来，便是奉了掌门之命，正式提升你为本门秘传弟子。”阴九灵看向柳鸣的目光十分和蔼，半枯半润的脸上满是自得之色，口中缓缓说道。
　　能够教导出一名秘传弟子，他脸上自然大有光彩的。
　　田长老此刻也朝着柳鸣微微颔首，但望向柳鸣的目光深处隐隐闪过几分异色，不知道在想些什么。
　　“多谢师尊，金长老！”柳鸣虽然心中早已猜到，不过面色还是一喜。
　　“柳师弟不必如此客气，你我也算是旧识了，更何况这个秘传弟子也是你凭本事挣来的，我可没出什么力啊。”金烈阳哈哈一笑地说道，随后脸色一肃，一挥手，手中已经多了一卷淡黄色卷轴玉册，呼啦一下的展开。
　　嗡！
　　大殿之中的虚空发出了一声低沉的嗡鸣，玉册之上散发出了一股如有实质的黄光。
　　柳鸣双目一眯。
　　这玉册极有灵性，似乎是一件特殊法宝。
　　阴九灵和田姓长老看到黄色玉册，都露出一种感慨之色。
　　“呵呵，此物乃是浮屠玉册，所有秘传弟子都要在上面登记姓名，柳师弟，将你的内门弟子令牌给我。”金烈阳笑了一下说道。
　　柳鸣立刻取出了落幽峰的身份令牌，递给金烈阳。
　　金烈阳接了过来，口中念念有词，挥手打出一道精光包裹住了柳鸣的身份令牌，片刻之后，令牌上飞出了一束光芒，落在了黄色玉册之上。
　　黄色玉册上光芒一闪，浮现出了柳鸣两个小字，在名字下面，红光一闪，浮现出了一个暗淡的火焰图案。
　　金烈阳将身份令牌交还给了柳鸣，一挥手，黄色玉册飞到了柳鸣身前，口中道：“柳师弟，将你的一滴鲜血滴入名字下方的图案之上。”
　　柳鸣没有多想，划破了手指，一滴鲜血飞了出来，缓缓渗入了他名字下方的火焰图案上。
　　轰！
　　火焰图案一闪，变得鲜亮起来，仿佛真的燃起了火焰。
　　“此副火焰图案名为本命真灵图，借助浮屠玉册之力，可以为每一位秘传弟子点燃一朵本命之火，用以掌握每一个秘传弟子的情况。”金烈阳解释道。
　　柳鸣闻言恍然，能成为秘传弟子的人，都是一些资质很高，有很大发展潜力的人，太清门自然要掌握这些人的生死情况，同时做好周全保障了。
　　“好了，到这里为止，柳师弟便算是本门秘传弟子的一员，这是秘传弟子令牌。”金烈阳笑了一下，一翻手，取出了一面青光闪闪的令牌递给了柳鸣。
　　“多谢金师兄。”柳鸣微怔，没有想到秘传弟子的仪式竟然如此简单，谢了一声后，接过了令牌。
　　只见令牌一面上铭刻了柳鸣二字，另一面则写着庚道二十九的字样。
　　“庚道二十九是柳师弟在浮屠宫的新洞府，师弟如今已经是秘传弟子，可以随时搬过去了。”金烈阳解释道。
　　“原来如此。”柳鸣恍然。
　　仪式既然已经结束，金烈阳便没有在此多待，很快告辞离开。
　　阴九灵和田姓长老自然起身相送。
　　送走了金烈阳，三人回到了大殿，一直站在门外的晓五也跟着走了进来。
　　“哈哈，柳鸣你在这次大战之中表现极好，如今又晋升了秘传弟子，为师十分欣慰。”阴九灵哈哈一笑，十分得意地说道。
　　田姓长老脸上也十分高兴，轻轻捋着胡子。
　　“全靠师尊平时教导有方，弟子才能侥幸完成任务。”柳鸣谦逊地说道。
　　阴九灵见柳鸣如今已经是秘传弟子的身份，论身份已可以与各峰掌座平起平坐了，却还是谦逊有礼，心中更是高兴。
　　“其实今日唤你过来，除了晋升秘传弟子，还有一事需要和你商谈一下，就在昨日，缥缈峰的天音上人过来拜访，和为师商谈你和珈蓝的婚事。”他话锋一转地说道。
　　柳鸣闻言一怔，随即露出了复杂神色。
　　“按照当初的约定，你和珈蓝师侄，只要有一人突破到了真丹境，便为你们举行双修大典。不过我和田长老商议之后，都觉得眼下中天大陆遭逢螟虫大劫，并不适合办理此事，打算过段时间再说，不知你意下如何？”阴九灵目光微闪的问道。
　　柳鸣闻言皱眉沉思了起来。
　　阴九灵见柳鸣这般神情，和身旁的田姓长老对视一眼。
　　站在一旁的晓五看着柳鸣，明亮的眼眸浮现出了一丝异色。
　　“师尊考虑的正是，眼下本门正值多事之秋，弟子还是自身修炼为主，尽可能的多提升一些实力日。”柳鸣沉吟了片刻，如此说道。
　　“好，我辈修炼中人，自然要以自身修为为重，此事你不用担心，为师自会和天音掌座商议的。”阴九灵眼中闪过一丝喜色，点头答应了下来。
　　“多谢师尊。”柳鸣似乎也松了口气，拱手谢了一声。
　　“呵呵，你如今虽然已经是秘传弟子，但毕竟是我阴九灵的弟子，这些小事，为师自然要出面为你料理的。”阴九灵呵呵一笑。
　　“其实以柳师侄如今的身份实力，即便要找双修伴侣，也应该找一个修为相当的真丹女修。双修伴侣何等重要，缥缈峰的那个女弟子如今才区区假丹修为，进阶真丹更是遥遥无期。阴师兄，我看此事还是重新细细思量一下才是。”一旁的田长老，忽的开口说道。
　　阴九灵闻言，神色似乎变了一下，随即用眼角瞟了柳鸣一眼。
　　一旁的晓五听了此话，也娇躯豁然微震，面带一丝古怪的看向柳鸣。
　　“弟子当日既然已经答应了这门婚事，自然没有反悔的道理，不管珈蓝师妹修为如何，都会将其迎娶过来，只是眼下时机不对，等螟虫大劫过去，弟子会亲自上缥缈峰一趟的。”柳鸣听了后，却毫不犹豫地说道。
　　田姓长老脸色微微一僵，看了阴九灵一眼，不说话了。
　　看着柳鸣的晓五，眼睛一亮，闪过了一丝异彩。
　　“好，既然你已经有了决意，那为师和天音掌座再商议一二吧。”阴九灵眉头一皱，但片刻后，仍然缓缓点下头。
　　“多谢师尊费心，若无其他事，弟子就先行告退了。”柳鸣又躬身一礼地说道。
　　“那好，为师也不耽搁你修炼，你如今在浮屠宫已经有了新洞府，就尽早搬过去吧，不过也要时常到落幽峰走动一下。晓五如今虽然也修炼到了真丹境界，但她的修为还浅薄，远不如你深厚，以后若有机会，你们要多多交流才是。”阴九灵似有所指地说道。
　　柳鸣闻言一怔，瞥了一直没有说话的晓五一眼。
　　晓五感觉到了柳鸣的目光，脸上微微红了一下，蜻蜓点水一般的和柳鸣的目光接触了一下，脸上羞色更甚，飞快了移开了目光。
　　柳鸣心中有些苦笑，见此如何还不知道阴九灵和那位田长老的言外之意。


第1150章 浮屠山
　　“弟子虽侥幸进阶真丹，但论修炼经验及阅历是远远比不上师尊的，晓五师姐有师尊指点修为，相信便已经足够了。”他心中念头转动，缓缓说道。
　　晓五闻听此言，娇躯微震。
　　阴九灵和田姓长老，面容也是微微一变。
　　田姓长老更是眉头皱起，正要开口说些什么，却被阴九灵运功目光制止了。
　　“既然这样，那此事从长计议就是，柳鸣，你先退下吧。”阴九灵轻咳了一声，淡淡地说道。
　　柳鸣对着阴九灵与田姓长老行了一礼，转身走出了大殿。
　　“师尊，弟子……弟子也告退了。”等柳鸣走后，晓五阴面容苍白的九灵两人告辞了一声，不等二人回话便退出了大殿。
　　阴九灵和田姓长老互望了一眼，都露出了一丝苦笑。
　　“原本想鼓动柳师侄推掉飘渺峰的婚事，没想到结果却有些适得其反了。”田姓长老苦笑一声说道。
　　“看来晓五和柳鸣是无缘了，不过通过此事，也能看出柳鸣并非薄情之人。只要我们以诚相待，以后若是本峰有事，此子必定不会袖手旁观的。”阴九灵叹了口气，随即又面露沉吟地说道。
　　田姓长老听了这话，赞同的点了点头，没有再说什么。
　　……
　　柳鸣走出了落幽峰大殿，并没有多做耽搁，立刻返回了自己洞府，径直走进了密室盘膝坐了下来。
　　他脸上阴晴不定了片刻后，叹息了一声。
　　眼下螟族大举侵入中天大陆，还有一个修为远超通玄的螟虫之母虎视眈眈，一旦整个大陆沦陷，甚至如其他界面一般崩塌话，区区一个小小的真丹境修士，可就只能坐以待毙了。
　　他如今一门心思都是增强实力，好度过眼下的大劫，实在没心思去考虑和珈蓝的婚事。
　　至于晓五，他并非完全没有好感，只是实在和男女之情扯不上太大关系。
　　他摇了摇头，将这些念头抛出了脑海，手中青光一闪，多出了一面青色令牌，正秘传弟子令牌。
　　柳鸣看着手中的令牌，脸上露出了一丝笑容。
　　在太清门中，秘传弟子地位极高，不在内门各峰掌座之下，甚至在宗门高层眼中，比各峰掌座还要高上几分，其主要原因之一便是秘传弟子有充裕的寿元可以去冲击天象境，甚至成为传说中的通玄存在。
　　他虽然对地位权利本就毫无兴趣，看中的却是宗门为秘传弟子提供的各种福利。
　　秘传弟子居住的浮屠宫据说是整个万灵山脉中天地灵气最为充沛的地方之一，远胜过内门各大山峰之巅，而且秘传弟子可以优先使用门中的很多修炼资源，比如说他以前去过的太阴洞、天风洞、五行殿，都是优先供秘传弟子使用，甚至不需要贡献点，这对他以后的修炼帮助很大。
　　柳鸣端详了秘传弟子令牌好一会儿后，才将之收了起来，随即起身开始收拾洞府，准备将洞府搬到浮屠宫。
　　他平日生活简朴，洞府之中还真也没有多少东西，最主要的便是布置在洞府中的几套阵盘器具。
　　第二日一大早，他再次回到落幽峰主殿和阴九灵打了个招呼后，便化作一道黑色遁光，朝着万灵山脉深处飞去。
　　一个时辰之后，柳鸣出现在了万灵山脉深处某个颇为僻静的角落。
　　前方，有一座直挺而立的山峰。
　　此山看起来并没有什么出奇之处，只是通体散发出一股淡淡青色光芒，仿佛整个山体笼罩了一层淡淡的光幕，只能隐隐能看到山峰上的一些阁楼建筑。
　　柳鸣目光一闪，翻手取出了秘传弟子令牌，挥手打出了一道法诀，令牌上亮起了一道青光，化为了一只青色大手，朝前方虚空一抓。
　　“嘶”的一声，眼前的虚空被撕出了一角，里面透出了一股明亮的光芒。
　　柳鸣身形一动，飞了进去。
　　眼前光芒大亮，一座巍峨雄壮的山峰豁然出现在了他的面前，一道道彩虹般的光芒经天而过，不时有仙鹤灵禽环绕山峰飞过，从半山腰开始，淡淡的白色雾气笼罩了整个山体。
　　山顶之上伫立着一座宏伟大殿，从极远处看去，也给人一种恢弘庄严之感，令人心生肃穆崇仰。
　　这里便是秘传弟子居住的浮屠宫所在，虽然是以宫为名，其实称之为浮屠山更为恰当一些。
　　柳鸣看着眼前如仙境一般的地方，深深吸了口气，感受着这里浓郁数倍的天地灵气，脸上露出了一丝喜色，仔细打量起了这个闻名许久的地方。
　　浮屠山格局大体上和落幽峰，飘渺峰等地方没有太大的区别，以山峰为根基，表面修建了一座座的洞府建筑，从山脚一直蔓延到山顶，约莫三四十处的样子。
　　浮屠山洞府虽不多，但是每一座洞府却相隔老远，从山底往上，每隔数百余丈能看到一条连接上下平台的白玉大道，仿佛一道道银色阶梯一般，直通山顶。
　　秘传弟子的洞府都是建造在白玉大道一侧。
　　柳鸣目光四下打量了一下，正要去寻找他的洞府所在，便在此刻，一道金色剑芒疾驰而来，在柳鸣身前不远处嗤的一下，停了下来，露出了一个虬须壮汉的身影。
　　“远远的看到一个人影，有些眼熟，果然是柳师弟。”虬须大汉哈哈一笑地说道。
　　“虬师兄，许久不见。”柳鸣看清来人，脸上也露出了笑容。
　　这个虬须大汉正是当年上界废墟之行的领队之一，和他关系颇为熟稔的秘传剑修，虬龙子。
　　数十年不见，虬龙子修为比参加上界废墟之时更加精深，赫然达到了真丹后期大圆满的境界，周身散发出一种圆满浩大气息。
　　“之前听金烈阳师兄传讯说，师弟最近才回到宗门，并且立刻在剿灭万灵山脉附近的螟族大战中立下了大功！柳师弟实力进步之快，真是让我们这些做师兄的汗颜呐。”虬须大汉哈大笑说道。
　　“虬师兄过奖了，小弟哪里比得上师兄。”柳鸣呵呵一笑，谦逊说道。
　　“好了。我们也不要在这里互相恭维了，师弟今天是第一次来浮屠山吧？这里环境还是比较复杂，可需要在下做个向导？”虬龙子目光一闪，随即哈哈大笑地说道。
　　“那真是求之不得，小弟还没有找到自己的洞府。”柳鸣脸色依稀，挥手取出了身份令牌。
　　浮屠山之中不知布下了什么禁制，神识在这里只能蔓延出里许。
　　“原来师弟住在庚道二十九号洞府，呵呵，那地方我知道，且随我来。”虬龙子目光在柳鸣的身份令牌上一扫，呵呵一笑，当先朝着山下第七道白玉山道飞去。
　　柳鸣一掐诀，驱动遁光跟了上去。
　　很快，两人在第七道白玉山道尾端的一个洞府门口落下了身形，这个洞府门口赫然刻写了庚道二十九的字样。
　　“就是这里了。”虬龙子淡淡地说道。
　　“多谢虬师兄带路，否则这里还真不好找。”柳鸣谢了一声，取出令牌一晃，一道青光飞射而出，打在了洞府大门之上，大门上浮现出了几个巨大符文，然后缓缓打开。
　　“虬师兄，若是不嫌弃洞府简陋，就请到里面坐坐吧。”柳鸣收起了令牌，邀请道。
　　“在下身上还有要事要做，还是改日再来师弟洞府叨扰，今天就不打扰了。”虬龙子笑了一下，知道柳鸣刚刚搬到新洞府，要忙的事情肯定很多，识趣的告辞离开了。
　　柳鸣也没有过多挽留，询问了一下虬龙子的洞府位置，两人便分开了。
　　目送虬龙子化身的淡金色剑光消失在了远处，柳鸣转身走进了自己的新洞府，洞府大门缓缓关上。
　　新洞府从外面看还不甚明显，里面面积颇大，足有近百丈大小，分割成了十几间宽敞的屋子。
　　除了起居卧房和修炼密室，还有炼器房，炼丹房，药圃，豢养灵宠的房间等等，可谓是一应俱全。
　　柳鸣在里面转了一圈，对这里的环境十分满意。
　　这座洞府之中除了防御，隔音等禁制外，似乎还布下了聚灵阵法，洞府之中的天地灵气比外面又浓郁了不少。
　　他估计着，在这样的环境下修炼，应该会比在其他快上起码三成。
　　唯一有些遗憾的是，这处洞府之中没有落幽峰上独有的阴寒鬼气，不过这也没什么，其身上有大量的冥河重水，散发出的冥河阴气可比寻常阴寒之气强上不下十倍了。
　　柳鸣在洞府前前后后检查了一遍，没有发现什么问题后，便开始动手布置新洞府。
　　他将从落幽峰上拆下来的几套阵法阵盘布好后，又给蝎儿安排了一间天地灵气最浓郁的密室，让其自行修炼。
　　“主人，这里天地灵气真是浓郁，我的修为已经快到了真丹初期巅峰了，如果在这里修炼，估计不用十年，就可以尝试突破中期了。”蝎儿对这里环境也是十分满意。
　　“可惜这里没有你需要的纯阴之气，对你的修炼可能会有影响。不过我在幽水城购买了两套葵水之阵的阵旗，再加上冥河重水，这应该也足够了。”柳鸣淡淡说道，一挥手，黑光一闪，手中已经多了一沓散发出黑色水光的阵旗阵盘。


第1151章  太宗联盟
　　“多谢主人，不过蝎儿自从突破了真丹境，已经能够自由的转化阴阳之力，可以将天地元气转化成九幽阴气，你看！”蝎儿嘻嘻一笑，献宝一般的一挥手，天地灵气汇聚了过来，环绕在她的身体周围。
　　少女额头金光一闪，环绕在了身周的天地灵气如同染上了一层黑色，迅速的变成了幽黑的颜色，散发出刺骨的阴寒之力，比九幽冥气更加阴寒。
　　“这……”
　　还没等柳鸣惊讶完，蝎儿身体周围的刺骨阴气忽的一变，又化作了乳白色的天地灵气。
　　柳鸣看的有些呆住了！
　　他也算是见多识广之人，但是像蝎儿这样随意转换灵气性质的事情，至今还是第一次见到。
　　不过，当他看到蝎儿面上一丝犹未消退的金光，心中又立刻有些恍然了。
　　蝎儿吞噬的司晨奇兽具有转换阴阳的能力，如今进阶真丹后，应该是激发出了一些司晨奇兽的天赋能力，才获得了这般转换阴阳的异能。
　　“好，既然你有这样的能力，确实不需要这葵水之阵相助了，那就在此好好修炼，争取早日进阶。”柳鸣点点头，如此吩咐道。
　　蝎儿能力越强，自然对他助力越大。
　　“主人放心，蝎儿知道。”黑衣少女连连点头。
　　柳鸣又告诫几句后，很快回到了自己的修炼密室，没有立刻开始修炼，而是取出了一面灰色玉简。
　　这是阴九灵给他的，里面是一些浮屠宫和秘传弟子的讯息。
　　他虽然现在已经成为了秘传弟子，但是对秘传弟子具体有哪些福利，又需要履行何种义务，可说知之甚少。
　　这也难怪，他常年不在门内，对于太清门的一些事情，可能还不如一些外门弟子熟悉，这玉简正好是他现在需所需之物。
　　柳鸣闭上了眼睛，放出一缕神识探入其中。
　　良久之后，他又豁然睁开了眼睛，眼中闪过一丝异色。
　　太清门对于秘传弟子的重视和福利，还在他预料之上，至于义务，玉简之上却是语焉不详，只是提了一句，秘传弟子直接归属于天戈掌门负责。
　　柳鸣对此有些疑惑，但随即摇了摇头，这些事情一时半会很难弄得清楚，日后有机会询问一下虬龙子好了。
　　他收起了玉简后，一挥手，青光一闪，手中已经多了一对小型的青色翅膀，正是玄鱼老祖所赐的蝉晶翼。
　　柳鸣得到此宝之后，还没有来得及炼化，大战随时可能爆发，这种保命手段，还是尽早掌握的好。
　　他将翅膀一抛的悬于身前半空中，一张口，喷出了一道黑色的灵焰，小心翼翼的用手指指引着灵焰，一层层的缠绕在了蝉晶翼上……
　　就在柳鸣在洞府闭关之时，此刻太清门的主殿之中，却是密密麻麻的坐满了人，几乎是各个内门山峰的掌座在此齐聚一堂。
　　主座之上，天戈真人神色肃然，低头看着手中一块传讯阵盘。
　　他的旁边，还坐了十几名天象境的太上长老，不过四大通玄长老却是一个都不在这里。
　　“宗门此次通过对大量的高阶螟虫的搜魂，已经掌握了螟族入侵具体细节，之前也已经传音告诉各峰掌门了。”天戈真人掌心摩挲着阵盘，缓缓说道。
　　此言一出，各峰掌座之间又是一阵低沉的私语，相互间似乎在交流着什么。
　　“经过多方查探，我们也已经找到了此次螟族侵入中天大陆的原因，是因为螟虫中诞生了一头螟虫之母……”天戈真人目光一闪的看向下面的人，随即将有关螟虫之母的情况，详细的说了一遍。
　　大殿之上的众位长老掌座听完后，不禁一个个面色大变，一些天象长老倒是没有吃惊，显然已经提前知道了此事。
　　“竟然还有此事，若是那螟虫之母实力还在通玄之上，我等要如何应对！”一个内门掌座吃惊之下，豁然站了起来，朝天戈真人拱手问道。
　　其他掌座长老纷纷点头附和，目光齐齐的看向了天戈真人。
　　“有关螟虫之母，本门的四大通玄太上和其他三大太宗的通玄前辈合议之后，已经有了一个初步的应对之策，不过此事尚不能公开。”天戈真人一副智珠在握的神情。
　　“原来如此，那还好。”在场的掌座们见此，大都松了口气，只是还有一部分掌座还是面露担忧之色，显然对此仍有些不太放心的样子。
　　“鉴于此次瞑族入侵规模巨大，整个中天大陆各域几乎无一幸免。我人族四大太宗，八大世家，还有其他各大修仙势力决定联合起来，成立一个联盟，来共同对抗此次入侵的螟族大军，而我们四大太宗自然不可推辞的成为了此次联盟的核心。为了尽可能减少伤亡，我们四大宗门首先将从门内派出精锐弟子救援和接应一些被螟虫围攻的宗门，另外我们还将集结各大势力的修士，寻找机会兵分几路围剿瞑族大军。因此还请各峰掌座不要保留，尽量派出各峰的精英弟子出战，届时我们也会赐予在剿灭瞑族大军中立功的弟子大量宗门贡献点，以及会有大量的资源派送到各个表现出色的山峰。”天戈真人朗声宣布道。
　　“谨遵掌门号令。”
　　对于此决定，台下的各峰掌座并没有太多的意见，大部分都点头表示同意。
　　相同的情形，在天工宗，浩然书院以及魔玄宗等宗派中也在上演着。
　　人族四大太宗，天妖谷，北斗阁，八大世家，甚至于神秘莫彻的天宫组织，也开始派遣门下精锐弟子，四散出击，组织反攻、剿杀起各处的螟族。
　　但是时至今日，螟族侵入中天大陆开始已经有了一段不短的时间，无数的螟虫通过各处的空间通道，降临到了中天大陆，且在吞噬了天地元气及同类尸体后，变得愈发强大。
　　即便抗螟联盟如此全力出击，收获的战果也并不如预期那般理想，甚至在不少战役中，还损失不小。
　　如此一来，作为联盟核心的四大太宗，只得频频调动各处势力，直至最后，几乎出动了门中所有战力，投入到了抗螟大战之中。
　　柳鸣刚刚搬到新洞府，还没有修炼几日，秘传弟子的令牌之上便传来了天戈真人的声音，让他立刻前往太清门主峰。
　　掌门真人亲自发出的诏令，柳鸣自然不敢不去，当即带上了骨蝎，出了浮屠山洞府，化作一道黑芒向着太清门主峰飞去。
　　小半刻钟后，他便到了主峰大殿，神色微微一怔。
　　大殿主座上除了坐着天戈真人，还有一个天象长老，两人似乎在低声讨论着什么，两侧还站了不少内门弟子的身影。
　　一身水蓝衣衫的珈蓝赫然站在人群之中，此刻正在和一个银衫少女站在一起，似乎在说着什么话。
　　这个银衫少女英气勃勃，腰间挂着一个银色剑囊，隐隐散发出一股凌厉剑意，正是天剑峰龙颜菲。
　　柳鸣此刻一身秘传弟子服饰扎眼之极，刚刚踏进殿门，旁边的内门弟子呼啦一下全部看了过来。
　　如此大的动静，珈蓝和龙颜菲也转首看了过来。
　　一看到柳鸣，龙颜菲眼睛一亮，而珈蓝面色微微一怔之后，望过来目光浮现出了一丝幽怨。
　　柳鸣眼见珈蓝如此神情，心中顿时有些异样，但面上不动声色的转过了头，快步走到大殿之前，对着天戈掌门行了一礼。
　　“拜见掌门。”
　　“柳鸣，此次召你前来，是有一个重要任务要交给你们去完成，现在人还没有到齐，你先站在一旁，稍等片刻。”天戈真人面色似乎有些沉重，淡淡的吩咐了一句。
　　“是！”柳鸣点头答应了一声，退到了旁边站定。
　　在场之人都是内门弟子，柳鸣一身秘传服饰，看起来颇有鹤立鸡群之感，周围的弟子频频看了过来。
　　“许久不见了，柳师弟！”一阵香风袭来，龙颜菲带着珈蓝悄然走了过来，并微微一笑地说道。
　　“龙师姐，许久不见，你的修为可比以前更加精湛了，唔……没想到你也已经养成了剑丸，真是可喜可贺！”柳鸣和龙颜菲打了个招呼，目光在其腰间的剑囊上扫了一眼，目光一闪地说道。
　　他自己便蕴养着一枚剑丸，自然对于剑丸散发的独特剑意，十分的敏感。
　　龙颜菲明眸一闪，随即有些自嘲的笑道：“柳师弟说笑了，你短短数十年时间，便修炼到了真丹中期的境界，在你面前，我哪里还敢提修为精湛四个字，至于这剑丸，我也不过是刚开始尝试而已。”
　　柳鸣呵呵一笑，没有再说什么，转首目光迎向了一直盯着他的珈蓝。
　　“就在昨日，阴师伯亲自来了缥缈峰一趟。”珈蓝美眸直视柳鸣，张口说了一句没头没尾的话。
　　“什么，阴师真去了飘渺峰？”柳鸣真有些意外了。
　　龙颜菲听到二者对话，玉容上浮现出一丝讶然，明眸在柳鸣和珈蓝身上转了一圈后，忽然又浮现出一丝笑意，并十分自然的走开了两三步。


第1152章 昆玉
　　柳鸣张了张嘴，正欲再说些什么。
　　就在此刻，一阵掷地有声的脚步声传来，将殿上大部分人的注意力吸引了过去。
　　柳鸣到嘴边的话咽了下去，循声望去，发现大殿入口处又有三人走了进来。
　　当先一人从服饰装扮上来看，赫然和柳鸣一样，也是一名秘传弟子，看起来差不多三十几岁，身材极高，比柳鸣足足高出了一个头，不过他的身体看起来却有些干瘦，肤色也呈现一片焦黄，仿佛患有某种疾病一般。
　　柳鸣神识在此人身上一扫后，瞳孔微微一缩。
　　此人灵压在真丹后期左右，看似身体干枯，但体内深处的隐隐散发一种十分诡异的气息，仿佛所有的精气都汇聚在了骨髓深处一般。
　　这种感觉，和他修炼冥骨决后的体质倒有几分相似。
　　黄脸男子身后跟着两人，却是一名古铜色皮肤的壮年男子和一名绿衫少女，少女头上戴着一个蓝色发箍，眉心一点红痣，散发出一种异样的风情。
　　两人正是闻名太清的玄天峰真丹双修，上官烟雨和凌依依。
　　二人似乎和黄脸男子颇为相熟，却对其有些许敬畏之色，隐隐落后一个身位跟在后面。
　　柳鸣常年不在宗内，故而并不认识三人，但从身上穿着的服饰上来判断，前面男子似乎也是秘传弟子，同时听到有称呼其为昆师兄。
　　他刚刚加入秘传弟子行列，满打满算以前也只认识两名其他秘传弟子，一个是如今已成为天象境长老的金天赐，一个便是虬龙子了，这个昆姓秘传弟子，自然是闻所未闻。
　　黄脸男子面色冷淡，对周围其他弟子的目光视若无睹，与身后二人几步走到了天戈真人座前，三人同时躬身行了一礼道：“见过掌门。”
　　“好，人都到齐了。”天戈真人对黄脸男子三人点了下头，站起了身。
　　大殿中的众人见此，顿时闭上了嘴巴，看向了天戈真人。
　　“时间紧迫，我就长话短说了。今天召集你们过来，其实是有一个紧急任务，今日清晨本门一个附庸家族，青桑山脉的叶家派人前来求援，在青桑山脉周围有大量螟虫聚集，恐怕目标便是那里的灵脉。我和几位长老商议之后，决定派遣你们前往青桑山，辅助叶家剿灭这批螟虫。那里的灵脉和矿山对于本门而言，十分重要，一旦失守，损失将无法估量，因此绝不容有失的。”天戈真人目光从在场众人身上扫过，口中缓缓说道。
　　“谨遵掌门号令！”
　　闻听此言，在场众人没有露出意外神色，齐声答应了一声。
　　“根据叶家目前探查到的消息来看，这一批螟虫中还未发现天象境的高阶螟族，不过你们也不要太过大意了。”天戈真人面色一肃地说道。
　　“是！”所有人点头称是。
　　天戈真人点了点头，随即分别看了柳鸣和黄脸男子一眼，又开口道：“这次任务就由你们二人领头，遇事切记要互相商量，务必要全歼这批螟族！”
　　黄脸男子闻言，看了不远处的柳鸣一眼，眼中闪过一丝惊讶。
　　柳鸣一直站在旁边沉默不言，黄脸男子竟然没有发现大殿之中还有另一个陌生的秘传弟子。
　　两人目光略一接触后，便同时朝天戈真人拱手称是。
　　黄脸男子身后的那名古铜肌肤壮年男子，却是上下打量起柳鸣来，目中异色闪动不停，不知在想些什么。
　　接下来的时间里，天戈真人又简单交代了此行的一些要点，随即其一声令下，包括珈蓝在内的十几名弟子便出发了。
　　“只有这些弟子，是否有些不太稳妥？青桑山距离鬼哭峡谷不过区区数万里，鬼哭峡的一处空间通道虽然被浩然书院暂时封印住了，但是听说有一部分高阶螟虫还是逃脱了，估计青桑山的螟虫便是从鬼哭峡逃窜过去的，万一其中有天象境的存在，这些弟子岂不是危险了？昆玉虽然实力不弱，但前不久大战中，受的伤还没有痊愈吧。”旁边的天象长老，面露担忧之色地说道。
　　“我何尝没有想到这一点，只是如今连你都马上要奔赴前线，门中已经实在抽不出人手了，只能由这些人前去了。不过也不用担心，有柳鸣在，即便是碰到了天象螟虫，应该也不会有事。”天戈真人轻叹了一声，淡淡说道。
　　“哦？刚刚那个其貌不扬的秘传弟子，就是在落霞峰之战立下大功的柳鸣？”开口的天象长老，眼中闪过一丝惊讶，随即缓缓点了下头。
　　主峰大殿之外的广场之上，柳鸣等一行十几人正在做着出发前的准备。
　　柳鸣和黄脸男子昆玉先前互相通报了一下姓名，便算是认识了，随即两人便开始安排此次的任务。
　　虽然是两人领队，但大部分事情都是昆玉一个人在安排，且他似乎很热衷于这种事情。
　　柳鸣也懒得理会这些，只是一个人清静的站在一旁。
　　便在此刻，一阵脚步声从身后传来，柳鸣转首看去，是先前跟在昆玉身旁的那一男一女两人，走到了他不远处站定。
　　“阁下便是最近内门弟子之中盛传的柳鸣了吧？在下玄天峰上官烟雨。”上官烟雨看了柳鸣几眼，眼中阴骛之色一闪即逝。
　　“原来是玄天峰的师兄师姐，两位可是有事？”柳鸣目光一闪，将对方神色看在眼中，淡淡地说道。
　　“听说阁下是数日前落霞峰之战中封印了螟族大军的空间通道，为宗门立下了大功，从而晋升成为了秘传弟子吧？”上官烟雨眼睛一眯，语气之中似乎有些异样。
　　“哦，那又如何？”柳鸣眉头一皱，回道。
　　眼前这人语气明显有些不善，他说话自然也不客气起来。
　　“柳师兄误会了，我们夫妇不过和你初次见面，久闻大名，先过来打个招呼，没有其他意思的。”就在上官烟雨想要开口说话时，凌依依踏前一步，挡在上官烟雨前面，对着柳鸣轻声说道。
　　上官烟雨眼中冷芒一闪，看了凌依依一眼，哼了一声，自顾自的转身走开了。
　　凌依依对柳鸣歉意的笑了一下，这才快步跟上了上官烟雨，朝昆玉所在走去。
　　柳鸣看着两人的背影，感觉有些莫名其妙，自己回到太清门这才几日，似乎没得罪这两个人吧，难道是因为罗天成的关系？
　　他将回山后的日子回想了一下，没有理出什么头绪，便将这个念头抛开了。
　　这些小事，他也懒得花心思考虑。
　　上官烟雨和凌依依站到了离昆玉不远处的空地上。
　　“烟雨，你太冲动了。”凌依依看了上官烟雨一眼，叹了口气地说道。
　　“哼！我就是咽不下这口气，原本那个潜入任务，伯父已经帮我争取到了机会，也和天戈掌门打了招呼，谁知这个柳鸣忽然横插了进来，若非如此，此刻成为秘传弟子的就是我上官烟雨了。”上官烟雨有些忿忿不平地说道。
　　“事已至此，你再去找他又有什么用，以后有的是机会的。退一步讲，此人能够完成那个潜入任务，实力必定不可小觑，犯不上为了一口气而得罪一名秘传弟子。”凌依依摇了摇头，宽慰道。
　　上官烟雨闻言，仍然面色阴沉。
　　“好了，该说的我已经说了，到了青桑山后，一切按我吩咐的来办。事不宜迟，我们现在就出发吧！”与此同时，昆玉那边很快安排好了人员，口中吩咐了一声，袖袍一扬的放出了一艘通体泛黄的梭型飞舟，带头一跃而上。
　　柳鸣及其他内门弟子见此，纷纷飞身上舟。
　　“我们也赶紧过去吧，昆师兄在等我们了。”凌依依看了不远处的飞舟一眼，对上官烟雨轻声道。
　　上官烟雨闻言，看了一眼已经站在飞舟尾部的柳鸣一眼，点点头，单臂一搂凌依依，身形一个闪动，便出现在了飞舟之上。
　　昆玉见所有人都已经上舟后，单手法决一掐，黄色飞舟表面光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，将所有人罩在其中，随即化为一团黄光倾泻千里而去。
　　从万灵山脉到青桑山距离颇远，中间又没有传送法阵，需要日夜不停的飞行几日才能到达。
　　好在，这黄色飞舟面积不小，上面还有一个三层的阁楼，有不少独立的房间可以休息。
　　柳鸣从昆玉那里听说了一下任务的安排后，便朝着自己的房间走去。
　　走到半途，他的目光在二层一个房门上停了下来，心中一动，走到了门前，轻轻敲了两下。
　　片刻之后，房门轻轻打开，屋内之人一身水蓝衣衫，正是珈蓝。
　　她看了柳鸣一眼，没有说话，侧了侧身体，让出了一条走道。
　　柳鸣摸了摸鼻子，抬步走了进去。
　　这间房间不大，也只有十来丈许大小，里面一床，一桌，一椅，别的也就没有什么了。
　　桌子上一个红泥茶炉，正在热腾腾的冒着水汽，散发出了一阵茶香。
　　珈蓝刚刚似乎在煮茶。


第1153章 青桑山脉
　　柳鸣目光在房间里一扫，在椅子上坐了下来。
　　珈蓝掩上了房门，莲步轻移的走到桌边，提起红泥茶炉给柳鸣斟了一杯茶后，便在床边坐下。
　　柳鸣伸手拿起茶杯，放到鼻前嗅了一下，只觉一阵沁人心脾的幽香袭来，心中不觉一荡，回想起与珈蓝自相遇起所经历的一幕幕，一时间竟不觉有些怔神起来。
　　珈蓝看着柳鸣，眼神微闪，也没有说话。
　　两人就这么默不作声的坐着，整间房间变得寂静无声起来。
　　一声幽幽的叹息声，从珈蓝口中传来。
　　声音低不可闻，但在此时此刻的房间中，却清晰无比。
　　“我……”柳鸣这才回过神来。
　　“柳师兄，茶凉了，我给你重新斟一杯吧。”结果柳鸣话音未落，珈蓝却站起身来，朱唇轻启地说道，只是语气中隐隐带有一丝幽怨。
　　“无妨，方才外边有些热，茶凉了正好解渴。”柳鸣缓缓说道，将悬于手中的灵茶一饮而尽。
　　珈蓝见此，玉容上闪过一丝复杂之色，身形顿了顿，继续走到桌边，提起红泥茶炉，再次将柳鸣手中的茶杯斟满。
　　正在此时，一只大手从另一边伸过来，一把握住珈蓝的皓腕。
　　珈蓝娇躯一震，转首看向柳鸣，却并没有挣脱。
　　“珈蓝师妹，此前阴师尊前去缥缈峰，其实是为了……”柳鸣叹了口气道。
　　“柳师兄，珈蓝资质平庸，修为至今仍停留在假丹期，如今师兄得蒙宗门高层青睐，已贵为秘传弟子，珈蓝……珈蓝确是有些高攀了。”珈蓝出言打断了柳鸣，说着说着，声音却清冷了几分。
　　“师妹误会了，关于婚约延后之事，并非如你想的那样。如今异族大肆入侵，我准备将全部心思放在了尽快提升实力上。只有实力够强大，你我才能在此等大劫中幸存，我才能更好的保护身边之人。等此事告一段落，我则会亲自上缥缈峰，向天音掌座和玉音子前辈提亲，正式迎娶你。”柳鸣听了珈蓝此言，望着其娇艳无双的脸孔，心中微微一热后，认真地说道。
　　“柳师兄所说，可是真的？可是……”珈蓝闻言，美眸一亮，不禁有些患得患失起来。
　　“我柳鸣虽非什么正人君子，但说出的话，是绝不会反悔的，莫非师妹信不过我吗？”柳鸣眼中精光闪动，坚决异常地说道。
　　“我自然是信你的。”珈蓝一双妙目看着柳鸣，点了点头，轻声道。
　　接下的时间里，柳鸣又与珈蓝随意的闲聊了一阵后，这才告辞离去。
　　柳鸣从珈蓝的房间走了出来，心中微微松了口气，得到珈蓝的谅解，算是解决了他心中的一个疙瘩，当即转身朝着阁楼三层走去，不多时，便来到了自己的房间门口。
　　只是此刻，在他的房门之外，俏生生站了一名身姿婀娜的银衫少女，正是龙颜菲。
　　“柳师弟，你和珈蓝妹妹在说什么贴己话，在其房间那么久不出来？”龙颜菲看着柳鸣，似笑非笑的问道。
　　“龙师姐，你就不要挖苦在下了。”柳鸣摇头苦笑了一声道。
　　“你们的事情，珈蓝妹妹都和我说了，柳师弟你现在身份虽然和以前不同，但是珈蓝妹妹可是一个好女孩，可千万莫辜负她了。”龙颜菲突然收起了嬉笑的神色，正色说道。
　　“珈蓝师妹是什么样的人，我心里自然清楚，也绝不会让她失望的。”柳鸣目光一闪地说道。
　　“若是样的话，那就不用我再多嘴什么了，你好自为之吧。”龙颜菲秀眉一挑，转身朝着自己房间走去。
　　柳鸣看着龙颜菲的背影，犹豫了一下，还是叫住此女。
　　“龙师姐，且等一下。”
　　“师弟还有事情？”龙颜菲闻言转身看了柳鸣一眼，有几分诧异。
　　“师姐若是无事，不如到在下屋中小坐片刻，有些事情，在下想和师姐说上一说。”柳鸣凝重地说道，并随手推开了房间，做了一个请进的姿势。
　　“哦，既然这样，我就再多留一下吧。”
　　龙颜菲想了一想后，还是走了过来，走进了柳鸣的房间，大大方方的坐在了椅子上。
　　柳鸣走进了房间，反手带上了房门，单手一挥，一层黑色幽光铺展开来，张开了一个淡黑色的隔音结界。
　　见柳鸣这般郑重，龙颜菲自然一怔。
　　“柳师弟，这是……”
　　“在下下面想说的事情，其实和六阴前辈有关。”柳鸣整理了一下思绪，最终开口道。
　　“什么，六阴先祖？”龙颜菲闻言面色大变，豁然站了起来。
　　“龙师姐，先别急，且听我说完。此事可能听起来有些不可思议，但却是真实的。在下三十几年前在恶鬼道被一名天象鬼族追杀，之后遇到了意外，偶然流落九幽冥界……”柳鸣当下便将自己在九幽之地遇到阴流，也就是六阴祖师转世的事情说了一遍。
　　“竟然有这等事情……”龙颜菲听完整个过程，脸上露出了一丝茫然的神色。
　　“六阴祖师如今已经是九幽冥界幽青域幽王座下弟子，已经不太可能回归中天大陆了，所以才会委托在下，照拂一下龙泉谷龙家。六阴祖师对在下有大恩，日后龙泉谷若是有事，龙师姐可以随时到在下洞府找我，只要能力所及，必然不会推辞。”柳鸣正色许诺道。
　　“多谢师弟相告此事，有关六阴先祖的事情，我回去后定会如实禀告祖母的，至于她老人家是否相信，我也不好说的。毕竟此事还是太过有些匪夷所思了。”龙颜菲思量了许久后，才长吐一口气，蓦然深深对柳鸣行了一礼，说道。
　　“龙师姐不必客气，可惜在下在和六阴前辈分别匆忙，未能带回一两件信物，否则应该更可信些的。”柳鸣也有些遗憾地说道。
　　龙颜菲听了，也只能苦笑一声。
　　或许是乍听到六阴祖师的消息，龙颜菲再和柳鸣聊了几句后，就神情复杂的告辞离开了。
　　柳鸣目送龙颜菲离去后，就此默默盘膝坐了下来，开始闭目修炼了起来。
　　飞舟在云层之上飞行，在这种高度，倒是并不怕遇上螟虫的大规模突然袭击。
　　数日数夜过后，飞舟已经来到了一片苍茫的连绵山脉上空。
　　飞舟船头，昆玉盘膝而坐，身上散发出一层明黄色的光芒，和他身下的一座法阵联系在了一起，操控着飞舟朝着前方飞驰而去。
　　前方天际，隐隐出现了几座险峻高峰的影子。
　　昆玉目光一闪，挥手打出了一道法诀，没入了船舱阁楼之中。
　　整个阁楼上光芒一闪，片刻之后一阵脚步声传了过来，所有的太清门弟子都从中走了下来。
　　“前方不足千里，就是青桑山脉区域了，你们都做好准备。”昆玉声音沉声说道。
　　在场之人闻言，纷纷朝着远处隐约可见的高耸山脉望去，开始检查体内法力法宝的情况来。
　　既然已经到了青桑山脉，随时都有可能遇到那些凶狠的螟族，数日之前的万灵山脉大战，在场之人都领教过了螟虫的厉害，自然不会大意。
　　在场十几个内门弟子，是由玄天峰，天剑峰及缥缈峰三个山峰的内门弟子组成，除了柳鸣和昆玉两个秘传弟子外，真丹境修士只有玄天峰上官烟雨，凌依依和天剑峰的龙颜菲三人，其余的都是化晶期，假丹期的弟子。
　　珈蓝检查了一下身上的储物法器，必要的符箓，灵器法宝都在，心中不由得一松。
　　正在此时，一个人影走到了她的身旁，却是柳鸣。
　　“这次任务虽然未必会有多危险，但是为了以防万一，你不要离我太远。”柳鸣看着珈蓝的双眸，轻声传音道。
　　珈蓝美眸一闪，随即点了点头。
　　众人准备的时间里，飞舟已经飞入了一片青翠茫茫的山脉之中，此处山脉地质奇特，不管是土地还是山石，都泛起了一层淡淡的青绿之色。
　　一进入山脉，柳鸣便感到周围的木属性灵气也随之浓密了很多。
　　“青桑山脉是一处很大的木属性灵石矿脉，叶家其实是本门外放修士建立起来的家族，世代在此看守矿脉。”珈蓝似乎看到了柳鸣的疑惑，轻声解释道。
　　“原来如此，你倒是消息灵通，连青桑山脉知之甚详，比我可强的多了。”柳鸣闻言一怔，随即点头笑道。
　　“哪有，我也是十余年前随着师尊去浩然书院拜访，途径此处，师傅和我提过几句。”珈蓝看了柳鸣一眼，脸上微微露出一丝笑意。
　　对于柳鸣，珈蓝也说不清对他到底是什么感觉。
　　身为人海两族混血的她，不管是在蛮鬼宗还是回到了海族，虽然表面风光无比，但是在她心底隐藏了无人察觉的孤独。
　　身处人海两族之间，为了自身血脉，背叛了蛮鬼宗，投身海族，但是之后又被海妖皇所擒，还险些被另一个精魄占据身体。
　　这一连串的凶险经历，她虽然熬了过来，其心中向往的仍不过是平静的生活。
　　可能也正是因为柳鸣是头一个能够给他这种安心感觉的男人，所以这些年，柳鸣虽然一直对其若即若离，她仍旧能够默默地等待着。


第1154章 强援
　　飞舟再往前飞了约莫一个时辰之后，周围的山势渐渐平坦起来，随着一阵阵不寻常的灵气波动传来，一座建造在山谷之中的深青色城堡出现在了众人视野之中。
　　城堡样式古朴，占地约莫数千亩，堡内自成一座小型城镇，城墙应该是由一种蕴含木属性灵力的巨石构筑而成，经过不知道多少岁月的磨砺，巨石表面显得颇为光滑。
　　此刻的城堡周围，赫然被无数大大小小的螟虫所包围，正潮水一般对着古堡发动着攻击。
　　整座古堡被一层青紫色的护罩所覆盖，在螟虫的攻击之下，不时激射出道道雷火光芒。
　　黄色飞舟豁然停在半空，黄光一闪之下，飞快的缩小起来，并被昆玉收回手中，柳鸣等一行十余人身形一晃，纷纷悬浮在了半空。
　　“前面那处城堡就是叶家堡了，没想到这些螟虫竟已开始发起攻击了。”昆玉面上并未表现出多少惊讶，似乎早就知道了一般，口中喃喃自语地说道，但并没有立刻过去营救的意思。
　　柳鸣也慢慢飞到了队伍之前，与昆玉并肩而立，遥望着远处的古堡，神识扩散开来，笼罩了方圆数百里。
　　“围攻叶家堡的螟虫，数量差不多有三四千头，以化晶以下的低阶螟虫为主，真丹境的螟虫有五头。”柳鸣扫了一圈后，缓缓说道。
　　“这些螟虫实力还不足为惧，按原计划行动。”昆玉点了点头，显然他也用神识探查清楚了，看了身后诸人一眼，他神色一肃，举起了手臂……
　　叶家堡从远处看还没有多显眼，但古堡之内面积颇大，数百间高大古式建筑林立。
　　叶家作为四大太宗太清门的附属家族，世代驻守矿脉，近千年来不断发展壮大，如今已经不逊于一些大陆上的中型门派了，甚至一些万年大宗，也对之颇为礼遇，足可见其在中天大陆的地位。
　　不过此刻，叶家堡内却是一片忙乱景象，半空中一队队叶家修士漫天飞舞，东一片，西一簇，手中持着各色灵器，射出一道道光柱，没入了古堡上空的紫青色光幕之上，加固着古堡的防护阵法。
　　紫青色光幕之外，无数丑陋的螟虫发出一阵阵吼叫，带有腐臭气息的绿色粘液及各色光柱漫天飞舞，不断的冲击着紫青色光幕。
　　叶家堡半空中，凭空站着一名身着青色锦袍的中年男子，周围还站着五名青铠护卫。
　　中年男子身上散发出厚重的灵压，赫然是一名真丹境的修士，右手持着一面闪烁着青紫色雷光的大旗，眼睛时刻关注者大阵之外的螟虫群动静，同时不时挥动手中大旗，大旗所指之处，紫青色光幕顿时会浮现出一道紫青色粗大雷火，巨大轰鸣声过后，便会有十余头，乃至数十头低阶螟虫被烤成焦砾。
　　不过，对围攻古堡的数千头螟虫来说，这点伤害只能算是九牛一毛。
　　虽然叶家修士竭力维持法阵，但是在无数螟虫的攻击之下，古堡外围的光幕还是慢慢黯淡了下来。
　　“家主，青桑雷火阵眼看着快要支撑不住了。”正在此时，远处一名灰发老者飞了过来，停在了青袍中年人身前，有些焦急地说道。
　　青袍中年人看了灰发老者一眼，眉头一蹙，手中挥舞的大旗一滞。
　　他身处护城大阵阵眼，对于古堡外面的大阵情形，他心中比谁都清楚。
　　两日之前，盘踞在青桑山脉周围的螟虫突然奔袭叶家堡，好在叶家自从发现这伙螟虫出现，就将所有人手召集在了堡中，日夜值守，第一时间祭出了青桑雷火大阵，也正是依靠此大阵，这才勉强抵挡住了螟虫的进攻。
　　不过到了此时此刻，大阵在不间断的轰击下，终于也快要支撑不住了。
　　“家主，实在不行，我们只有先撤退了！”灰发老者沉声说道。
　　“老五，这座城堡是我们叶家花了数千年时间，无数心血才建立起来的基业，难道就要就此断送在我手中？”青袍中年人面色阴沉地说道，握着大旗的右手有些颤抖。
　　“城堡可以以后再建，首先是要保住本族元气，留得青山在不愁没柴烧。”灰发老者扫了一眼四周，急声说道。
　　“老五，我等受太清门所托，镇守此处矿脉，丢了这里，惹怒了太清门，以后如何在中天大陆立足。此外，要知道这青桑山脉附近的家族可不止我们叶家一个，其他家族早已眼馋我们的位置，若是不战而逃，到时候太清门必会另外扶植一个家族来掌控此处的矿脉了……”青袍中年人黯然地说道。
　　灰发老者闻言顿时一阵哑口无言。
　　青袍中年人面色一阵阴晴变化后，片刻之后，才一咬牙的吩咐道：“老五，现将堡中的老弱妇孺，以及年轻一辈的精英弟子，都聚集到暗堡，我们再坚持一阵，实在不行，便让他们通过暗堡撤离。我们务必死守，直至最后一刻，如此即便失守，太清门也不会追究了。”
　　“是。”灰发老者答应了一声，立刻朝着下方飞去。
　　“传令下去，开启堡中的四座雷火塔，将所有的雷源晶石都安装上去，无论如何也要再支撑半日。”青袍中年人对着身旁的几个青铠护卫沉声说道。
　　这几人答应了一声，转身朝四个方向飞去了。
　　青袍中年人目光朝着周围扫了一眼，张口喷出一股精纯元气，落在了手中的大旗之上。
　　紫色大旗顿时浮现出了一道道刺目的青紫色电弧，一挥之下，大旗顶端飞射出数条粗大紫色电蛇，一闪即逝的纷纷融入了紫青色光幕之上。
　　黯淡的光幕明显明亮了一下，表面浮现出一道道稠密的雷火电弧。
　　“噼啪”声大作！
　　靠近光幕的低阶螟虫身体如遭电击，不少来不及撤离的螟虫顿时被淹没在雷火电弧之中，其余螟虫见此，纷纷嘶鸣着飞离了光幕一段距离，暂时停止了进攻。
　　原本光芒连闪的青紫色光幕得到这一喘息之机，暂时稳定了下来。
　　“吼！”
　　就在此时，螟虫群体之中一阵骚动，突然在虫群后方浮现出了一头十余丈长，长得如同一只巨型天牛般的青色螟虫，长着一张奇丑的人脸，身上散发出不逊于真丹修士的灵压，口中发出一声低吼。
　　周围的螟虫听到吼声，顿时嘶鸣着附和起来，随之又开始不要命般的冲击其青紫色护城光幕起来。
　　青色甲虫螟虫硕大的双目看向了光幕之中的叶家堡，眼中寒光一闪，头顶上的一对青白相间的触须骤然一直，凝聚出了两团刺目青光，正要朝着光幕释放而出。
　　便在此刻，它的身后虚空一动，鬼魅般浮现出浮现出了一个黑气缭绕的人影，一只黑色拳头一个模糊，以不可思议的速度轰击在了青色天牛螟虫的背脊之上。
　　“咔嚓”一声！
　　青色天牛螟虫看起来坚硬无比的甲壳在这个黑色拳头面前仿佛纸糊一般，一击便凹陷了进去。
　　未及其反应过来，无数磨盘大小拳影如雨般迅速落下！
　　青色天牛螟虫庞大的身体被一股巨力狠狠的从半空击落，砸进了地面，虫躯之上生生被击出了一个磨盘大小的窟窿，绿液四溢而出。
　　青色天牛螟虫口中也喷出了一口绿色血液，一时半会竟然没能爬起来。
　　便在此刻，一头青牛虚影从半空的模糊人影身上飞射而下，大口夹带着青色霞光猛然噬下，咔嚓一声，竟然一口咬掉了青色天牛螟虫的半个脑袋。
　　青色天牛螟虫在挣扎了几下后，便一动不动了。
　　从人影出现，到真丹境青色天牛螟虫被击杀，前后不过几个呼吸的功夫。
　　周围的低阶螟虫直至此刻才反应了过来，顿时嘶鸣声大起，当即有不少螟虫便朝着半空中的模糊人影猛扑了过去。
　　人影口中传来一声冷哼，一挥手，一道紫色剑光飞出，一个模糊之下，化为了数十道巨大的紫色剑芒，绕着他的身体一个盘旋。
　　数百头被紫色剑芒稍一扫中，身体被斩成了数段，无数残缺虫躯雨点般从半空落了下去。
　　雷火光幕之内，叶家堡修士包括叶家家主在内，看到此景，顿时张大了嘴巴，脸上露出了难以置信的神色。
　　轰隆隆！在模糊人影出现的同时，其他十几个人影忽然出现在了雷火大阵之外各处。
　　一道道强烈的攻击从这些人身上发出，落在了螟虫之中，炸开了无数的血花，螟虫大军顿时大乱，纷纷放弃了攻击下方的青紫色护罩，转而朝这些人扑去。
　　站在最前面的数人，身上都散发出真丹境的庞大灵压，其看似随意每发出的一道攻击，都可击杀起码十几头以上的低阶螟虫。
　　以这几人为首，出现的十几个修士在螟虫群体中横冲直撞起来，除了少数的化晶后期以上螟虫外，低阶螟虫几乎没有一合之地。
　　杀到哪里，哪里的螟虫就溃不成军，纷纷溃散。


第1155章
　　玉峰岭
　　“是太清上门的人！”
　　“有救了！”
　　青紫色光幕之中，叶家堡修士很快看清了外面突然出现的这些修士身上的太清门标志，顿时大喜过望的欢呼起来，更有甚者，竟直接喜极而泣起来。
　　叶家家主见此，也是脸色一松，不过其身为家主，心境自然非普通族人可比，并未因此乱了阵脚，而是一边继续舞动大旗加固法阵，同时接连下了几道命令。
　　吼吼吼！
　　一声刺耳的虫鸣之声，接着红光一闪，螟虫大军中再次飞出了一头巨型瓢虫般的真丹境螟虫，拦在了柳鸣等人之前。
　　嗤嗤几声！
　　它背部的红色圆形甲壳上，点点白色斑点骤然灵光一盛，从中喷出一片片浓浓的紫色雾气，笼罩向柳鸣等一群人。
　　“小心雾气有毒！”
　　飞在最前面昆玉大喝一声，正要有所动作，身旁的柳鸣已经一挥手，一只青牛虚影从飞射而出，大口一张，一片青色霞光一卷而出，发出了一股吸力赫然将紫色雾气滚滚吞入。
　　前后不过数个呼吸，瓢虫模样螟虫甲壳喷出的有毒雾气，便被青牛尽数吞进了腹中。
　　瓢虫模样螟虫见此一呆！
　　这些雾气可是它的本命丹毒，不但毒性极强，更有极为恐怖的腐蚀之力，竟被对方一吸而入。
　　昆玉深深扫了柳鸣一眼，身形一动，直扑紫色螟虫而去，一指点出，祭出了一面金色圆轮。
　　此圆轮边缘处锋利如刀，瞬间涨大到了数丈大小，旋转着发出呜呜之音，朝着瓢虫模样螟虫当头劈下。
　　瓢虫模样螟虫大吼一声，两只巨大的前爪挡在了头顶。
　　可是下一刻，“咔嚓”一声，金色圆轮轻松斩断了其两只前爪，接着速度不减的将其身体生生劈成了两半，漫天灰色血花飞溅。
　　金色圆轮一击之下，斩杀了这头真丹初期螟虫后，并未停止，一个模糊的飞入了周围的螟虫群中，飞快旋转之间，无数金色光刃四散席卷而出。
　　方圆数十丈内的低阶螟虫顿时被一扫而空。
　　眼见昆玉大展神威，后面的一众化晶弟子齐齐发出了惊叹之声，斗志愈发昂扬起来。
　　上官烟雨陷则手中一阵呼啸，祭出了一枚赤色铜环法宝，随着一声虎啸传出，一道丈许大小的赤色声波向周围扩散而开，声波笼罩的范围，所有螟虫身体一颤，随即化为了碎末。
　　凌依依身形紧随上官烟雨而行，身前蓝光一闪，无数蓝色细丝从其袖袍中飞射而出，一下缠绕住了周围正欲欺近的十几头螟虫，随着其双手轻轻一抽，蓝色细丝瞬间收紧，将这十几头螟虫切割成了数段。
　　龙颜菲倒是没有出什么大风头，只是放出了一道青色剑光，如同灵蛇出窍一般，挡在前面的螟虫一一切开。
　　柳鸣目光落在了上官烟雨手中的赤色铜环之上，眼神微微一闪，此物和他初入修炼界，从白家那里得到了虎咬环无论外形还是攻击方式都颇为相似。
　　当然，虎咬环的威力是远远不能和此宝相提并论的。
　　柳鸣心念转过后，抬手召回了车患虚影，接着手中剑诀一凝，再次放出苦轮剑。
　　此剑在落霞峰之战稍微损伤了些许元气，不过经过这几日的温养已经基本没有大碍，忽而化为漫天剑影，忽而化为数十丈大小的巨大剑芒，无数螟虫毫无抵抗之力被直接卷入其中。
　　围攻叶家堡的螟虫数量虽多，但大部分都是低阶螟虫，实力有限，在五头为首的真丹螟虫被柳鸣昆玉几人先后击杀后，螟族大军没过多久便被太清门冲散。
　　轰隆一声闷响！
　　叶家堡的青桑雷火大阵轰然裂开一条通道，叶家家主带领者数十名叶家修士从中飞了出来，冲杀进了螟虫之中。
　　螟虫大军之中传出了一声嘶吼，溃不成军的螟虫们听到这个声音，顿时朝着远处逃窜而去。
　　“昆师兄，我们是否要乘胜追杀，将这伙螟虫剿灭干净？”上官烟雨看着逃往远处的螟虫，跃跃欲试地说道。
　　柳鸣目光一闪，也同样看向昆玉。
　　“暂时不要，我们现在对这伙螟虫的情况还不了解，穷寇莫追的道理，我想我不说你也明白。”昆玉微一沉吟后，如此说道。
　　上官烟雨虽面露不甘之色，但没有再说什么。
　　“多谢诸位太清上门的道友远道而来，解我叶家堡的危机，老夫叶家家主叶正，诸位若不嫌弃，不如到堡中稍作休息。”青色锦袍中年人此刻带着叶家修士飞了过来，对着柳鸣等人拱手邀请道。
　　“在下昆玉，正是奉了本门天戈掌教之命前来剿灭这些螟虫。闲坐就不必了，叶家主，有关这些螟虫的消息，还请你详细和我们说一下。”昆玉眉头一皱，回了一礼，继而话锋一转的问道。
　　柳鸣站在昆玉身旁，闻声也看了过来。
　　“不瞒诸位道友，我们叶家对这伙螟虫的来历也所知不详，此前虽听闻螟族入侵大陆之事，但由于一直未曾遭遇，原本未对此过分上心。只是七八日前，这伙螟虫忽然出现在了青桑山脉周围，发现此种异常情况之后，在下便立刻召集了所有人手退守堡中，同时传讯到了太清门求援，谁知还是被这伙螟虫杀上了门，若非诸位及时赶到，我叶家恐怕便要毁在这些螟虫手中了。”叶家家主脸色一僵，立刻说道。
　　昆玉闻言眉头一皱，他原本是想向叶家打听一下这伙螟虫的消息，便于做出去留的决定，谁知叶家是一问三不知，这倒有些难办了。
　　“敢问叶家主，今日进攻贵堡的螟虫可是盘踞在青桑山脉的所有螟虫？”柳鸣忽的开口问道。
　　叶家主闻言一怔，思索了一下，才有些迟疑地回道：“应该不是，这伙螟族第一次出现在青桑山，和我叶家族人发生了一些冲突，当时在下没有在场，后来听逃回堡中的一位长老说，这伙螟虫数量应该有万余头的规模。”
　　柳鸣闻言目光一闪，没有再说话。
　　“不知当初遭遇在青桑山何处？”昆玉开口问道。
　　“应该是在据此千里外的玉峰岭一带，那里正有几处正在开采的矿脉。”叶家主如此说道。
　　“昆师兄，我们还是过去将之剿灭干净，若是让这些螟虫重整旗鼓，在我们走后再次来犯，便有些不妥了。”柳鸣看了昆玉一眼，说道。
　　“还请叶家主给我们指点一下路径。”昆玉点了点头，随即对叶家家主道。
　　叶家家主脸上露出一丝迟疑神色，不过还是很快点了点，答应了下来。
　　接下来的时间里，在叶家家主的安排下，太清门一行人和叶家二三十名修士汇合在了一处，朝着螟虫逃窜的玉峰岭方向追去。
　　小半个时辰后，众人来到几座翠绿色的山峰附近，此山峰之上飘荡着淡淡的黑色雾气。
　　和螟虫打过几次交道的柳鸣见此，立刻知道这是大量螟虫聚集后，才会形成的特有异像。
　　看来他们还真找对了地方！
　　一行人在数十里外的一处矮山上，停了下来。
　　“昆师兄，为何不直接冲进去？”上官烟雨隐隐有些不满地说道。
　　他已经用神识探查清楚了，不远处的翠绿山峰之下的矿洞之中，聚集了大约四五千头螟虫，不过此刻似乎还没有从混乱中平静下来，正是一举将之歼灭的好机会。
　　“师弟不要冲动，还是小心一些为妙。”昆玉眉头微皱，不知为何，他心中闪过一丝不妙的预感。
　　柳鸣看了昆玉一眼，浮现出了一丝思索神色，随即一指点在眉心，身上的化识虫传递过来一股股精纯的精神力，和脑海中神识瞬间融合在了一起。
　　轰隆！
　　他的神识瞬间几乎增强了一倍，朝着四面八方扩散而去。
　　“小心脚下，有埋伏！”片刻后，柳鸣脸色一变，蓦然大声喝道。
　　话音刚落，众人脚下的矮山猛地炸开，一股滔天的灵压猛地爆裂开来，无数石块朝着周围迸射而去，地面之上浮现出了一个房屋大小的灰黑色狰狞虫首。
　　太清门众人都是身经百战之人，反应本就极为敏捷，柳鸣话音一出，所有人立刻下意识的四散飞开。
　　不过叶家堡的修士反应就慢了一些，一些修士身体被激射的石块击中，顿时仿佛烟花般的纷纷爆裂而开。
　　叶家家主见此又惊又怒，却只能青光一卷护着身旁的几名核心族人，朝着远处飞快退去。
　　“天象境的螟虫！”
　　昆玉身形几个闪动下，便出现在了数十丈外的半空中，转身看到了地面上冒出来的巨型灰黑色螟虫，面上顿时一惊。
　　但见此虫此刻只从地面探出了部分，却已巨长无比，仿佛一条巨型蚯蚓，但表面生有密密麻麻的灰色肉须，狂舞不定，而其头上没有双目，只有一张硕大的巨口，里面獠牙密布，令人头皮发麻。
　　嗖！
　　灰黑色螟虫巨大身体骤然拖着一串长长残影，从地面下冲出，顷刻间就追上了一名逃窜较慢的天剑峰弟子。


第1156章 战虫
　　那名弟子见状，面色一惊，同时袖袍一抖，数口蓝色飞剑从其袖口中鱼游而出，化作一片蓝色剑幕，挡在了身前。
　　结果灰黑色螟虫体表数十根肉须一卷之下，骤然拉长数倍的直接击穿剑幕，以不可思议的速度将那名天剑峰弟子一绑而回的卷入口中。
　　一声惨叫声从灰黑色螟虫口中传出，但马上戛然而止。
　　“秦师弟！”
　　远处高空中，另一名天剑峰的中年男子发出一声怒吼，但是面对一个天象境的螟虫，根本不敢冲上去送死。
　　其他太清门弟子见此情形，也纷纷大惊失色。
　　珈蓝则面色苍白！
　　此时的她，距离这头蚯蚓螟虫不过二三十余丈。
　　螟虫身上汹涌的气息滚滚直压而来，让此女不禁心中发寒，只能袖子一扬，祭出了一件蓝色长绫，包裹着身体朝着远处飞速退开。
　　蚯蚓螟虫转首看了正在朝着远处飞去的珈蓝一眼，大口一张，嘴里陡然浮现出了一个黑色漩涡，一股无法抵挡的吸力从中席卷而出。
　　珈蓝遁光一顿的停在了半空，纵然其贝齿紧咬的催动全身功法，但还是身不由己的朝着蚯蚓螟虫口中飞去，口中不由得发出一声惊呼。
　　便在此刻，黑光一闪，柳鸣的身影迅疾无比的从蚯蚓螟虫身前飞驰而过，黑气缭绕的右臂一把揽住了珈蓝的娇躯，随即一个模糊之下，出现在了数十丈之外。
　　天象境蚯蚓螟虫口中发出的恐怖吸力似乎对他没有丝毫的作用！
　　珈蓝原本眼眸中已浮现绝望之色，下一刻却骤然被柳鸣抱在怀里，娇躯一颤后，顿时有几分瘫软。
　　吼！
　　天象境蚯蚓螟虫发出一声怒吼，竟然有人在它眼皮底下截走来了到嘴边的美食，且对方只是区区一名真丹修士，这是它所万万不能忍受的，当即庞大身躯一个模糊，就直接出现在了柳鸣背后十余丈处，速度快的不可思议。
　　“嗖嗖”几声！
　　巨虫体表数十道灰色肉须蓦然伸长数倍的弹射而出，就要出其不意的将柳鸣身躯洞穿而过。
　　“铛”的一声巨响！
　　一个阁楼般大小的土黄色巨珠出现在柳鸣身后，表面黄光大放，使得灰色肉须速度一缓后，纷纷抽打到上面，正是山河珠。
　　随之一股巨力从山河珠上透了过来，柳鸣身体微微一震，不过他现在的肉体力量强横无比，并没有受到多少影响，反回首看了天象境蚯蚓螟虫一眼，单手一挥；
　　“轰”的一声！
　　山河珠表面爆发出一股土黄色雾气包裹住他和珈蓝的身体，黄色雾气一阵翻滚下，顿时消失无踪，下一刻出现在了百丈之外。
　　蚯蚓螟虫眼中凶光一闪，正要再次攻击柳鸣，突然它的头顶虚空一闪，浮现出了一个金色圆轮，滴溜溜一转下，带着无数金色刃光，狠狠劈下。
　　嗡嗡！
　　蚯蚓螟虫嘴巴一张，又喷出了一道粗大的灰色光柱，和金色圆轮撞在了一起，发出了一声巨响。
　　金色圆轮发出一声哀鸣，一下被击飞了出去。
　　不远处的半空中，昆玉脸色一白，接着哼了一声，张口喷出一口精血融入了金轮之中，同时手中闪电般打出数道法诀。
　　金色圆轮当即在嗡嗡声中光芒大放，一闪化为了一只十余丈大小的金色巨鸟，双翅一展，带着数不清的金色刃光，气势汹汹的扑向了蚯蚓螟虫。
　　远处的上官烟雨等人终于回过神来，纷纷稳住身形后，远远的发出了攻击。
　　上官烟雨手中虎啸环赤光大放，一道丈许粗的赤色声波激射而出，轰击向了蚯蚓螟虫。
　　凌依依没有再施展蓝色细丝的神通，而是祭出了两朵蓝色莲花状法宝，无数花瓣从中飞射而出，散发出惊人的寒气。
　　龙颜菲袖袍一拂，一道凌厉银色剑光席卷而出，一闪即逝，下一刻蚯蚓螟虫身前不远处波动一起，接着一道银线一闪，浮现出了一柄细长银色飞剑，散发出惊人的灵气，狠狠斩下。
　　面对如此多的攻击，蚯蚓螟虫丝毫不惧，身体之上灰色光芒大放，蓦然形成了一片数十丈大小的灰色蚯蚓虚影，张口喷出了一片朦胧的灰云。
　　众人的攻击一接触到灰云，仿佛陷入了泥潭一般，很快缓慢了下来。
　　众人见此，都倒吸了一口凉气。
　　上官烟雨发出的声波攻击和凌依依的蓝色花瓣没入了灰云之中，似乎被灰云吞噬了一般，没有激起丝毫波澜，其余弟子攻击也是大抵如此。
　　昆玉金轮所化的大鸟和龙颜菲的元灵飞剑则还在灰云中横冲直撞，不过速度却是越来越慢。
　　“小心这些灰云，它能够吞噬法宝中蕴含的法力。”黑影一闪，柳鸣的身影出现在了众人身前，口中飞快说道。
　　他将珈蓝放在了远处一个相对安全的地方，立刻飞身过来支援。
　　昆玉几人也感觉到了不对，再听到柳鸣的提醒，顿时立刻反应了过来。
　　二者急忙掐诀，想要召回自己的法宝，不料灰色云团此刻忽然开始旋转起来，两人宝物中法力被大量吞噬，运转原本就有些不灵，此刻更是在云中不由自主的滴溜溜转动起来。
　　蚯蚓螟虫大口一张，长鲸吸水一般赫然将灰色云团吞入了腹中。
　　龙颜菲脸色瞬间苍白了起来，这口元灵飞剑是她的本名之物，花了无数心思，如果就此失去，不啻于断她一臂。
　　昆玉脸色也隐隐有些发青，显然那面金轮也是其极为重要的宝物！
　　蚯蚓螟虫收了二者宝物后，一个转首朝向柳鸣，一声怒吼，巨大的身体腾空而起，猛然扑了过来。
　　柳鸣脸色一沉，脚下一点，整个人倒射而出，其他人也是神色大变，立刻朝着四面分散而逃。
　　蚯蚓螟虫背上的一排肉须骤然一直，犹如一根根骨刺一般，接着破空声大作，无数道灰丝从中激射而出，瞬间笼罩住了方圆过百丈的范围，将柳鸣等人尽数笼罩在了里面。
　　接着，噗噗声响传来！
　　漫天细丝以不可思议的速度，将众人缠绕其中。
　　昆玉等人脸色大变，灰色细丝坚固无比，他们尽管运起全身的法力，也丝毫无法挣脱。
　　更为要命的是，众人头顶一暗，蚯蚓螟虫庞大的身体已经扑到了跟前。
　　昆玉眼中厉色一闪，翻手取出了一柄赤色羽扇，飞快的扇动几下，十几颗赤红色的火球一连串的从中激射而出，同时另一手虚空一抓，多出了一柄赤色长剑，虚空一斩，劈出了十几道赤红色的火焰剑气，斩向了捆缚在身上的灰丝。
　　这头天象境螟虫散发出的是阴属性气息，火属性的攻击应该可以克制。
　　上官烟雨，凌依依，龙颜菲三人也是有样学样，急忙祭出了各种攻击，想要自救。
　　诡异的一幕出现了！
　　不管是火球还是剑气，或是其他的攻击，一碰到这些灰色细丝，法力瞬间便被吸纳的一干二净，消弭于半空。
　　几人脸上顿时露出了绝望之色。
　　便在此刻，青光一闪，一只数丈大小的半实体化的古怪青出现在了众人身前，随即化作一道青光，冲向了蚯蚓螟虫而去。
　　两个大小完全不成比例的个体轰然相撞。
　　“咚！”的一声闷响。
　　古怪青牛身躯一震，蹬蹬蹬连退了几步，才站稳身体。
　　而蚯蚓螟虫也是身形一顿，冲刺而下的身躯猛地一停，庞大的身躯也摇晃了一下才站稳。
　　便在此刻，它的身后虚空一动，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，眼中冷芒连闪，单手一挥，黄光一闪，十二颗土黄色的圆珠悉数浮现而出，并且随着手指飞快一点指，带着沉重的风压砸向了蚯蚓螟虫而去。
　　蚯蚓螟虫眼中惊色一闪，虽然不知道这个人类怎么逃出了其喷出的灰色细丝束缚，但是山河珠散发的灵压给它一种很危险的感觉。
　　它当即大吼了一声，背上的肉须灰光一闪，再次喷出一大片灰色细丝，交织成一片灰色巨网，卷向了柳鸣和十二颗土黄色的圆珠，尾巴一动，化作一阵模糊不清的鞭影，狠狠抽向了身前的古怪青牛。
　　青牛体型不大，但是给它的威胁之感，还在柳鸣和那些珠子之上。
　　黑色鞭影后发先至的抽打在了青牛身上，身体竟轰的一声，当场爆裂开来，化为了滚滚的青色雾气。
　　就在此时，柳鸣嘴角微微一翘，单手一挥，漫天青色雾气如有灵性一般飞卷了过来。
　　灰丝一接触青色雾气，竟阳春融雪般的飞快溶解开来。
　　柳鸣手指车轮般转动，打出一道道法诀，十二颗山河珠光芒大放，狠狠压垮了蚯蚓螟虫周身的护体灰光。
　　情势急变，蚯蚓螟虫再想躲闪已经迟了，十二颗山河珠顿时轰隆隆的连番砸下。
　　蚯蚓螟虫一声惨叫，庞大身躯直接被从半空砸了下去，重重落在了地上，生生砸出了一个大坑。
　　山河珠的一击之力，是何等威能，更何况一连十二下！
　　巨虫坚硬如铁的褶皱皮肤当即多处破裂，肉须也被砸断不少，口中绿血狂喷，看起来受了不小的损伤。


第1157章 镇压天象
　　地面巨坑之中，蚯蚓螟虫此刻似乎有些迷糊，摇头晃脑的晃动了几下头颅，正要下半身一个盘绕的爬起身，头顶上黑气却一阵缭绕，一座硕大无比的骨牢从天而降，带着呼呼的风声，一下将其整个笼罩在了里面。
　　吼吼！
　　蚯蚓螟虫勃然大怒，身上灰光大放，原本庞大的身躯再次涨大了不少，周身肉须一阵疯狂舞动，竟轰隆一声，将骨牢硬生生撑破。
　　便在此刻，它的头顶空气波动一起，一座百丈大小土黄色山峰以泰山压顶之势压了下来，山峰底部黄芒大放，一圈圈的黄色光晕狂卷而开。
　　巨山还没有落下，一股沉重之极的灵压已经呼啸而至，让蚯蚓螟虫顿时有一种窒息之感，身躯变得沉重无比。
　　蚯蚓螟虫一惊，身上灰光大放，再次腾起了一个巨大的和本体十分相似的法相虚影，再巨口一张，喷出了一道粗大灰色光柱，冲天而起的狠狠击在了山峰底部。
　　一声惊天动地巨响传出！
　　灰黄两色光芒的激烈冲撞中，一圈肉眼可见的环形气浪，朝四面八方扩散开来。
　　附近的昆玉、龙颜菲等几人是真丹修士，肉身也算强悍，在气浪轰击下，并未受什么大的伤势，只是一阵的东倒西歪。
　　其余化晶修士被气浪一卷之下，则纷纷口吐鲜血，不由自主的往后倒飞出去。
　　山河珠所化的巨峰微微一颤，下落之势赫然止住。
　　不过蚯蚓螟虫也发出一声痛苦嚎叫，接着周身灰光一闪，背后肉须一直，离体激射而出，带着刺耳的尖啸之声，朝着半空中的柳鸣所在铺天盖地激射而去。
　　柳鸣双目一眯，体表黑气滚滚冒出，在一阵咔咔声中，飞快凝结成了一面骨盾，同时猛地一挥手，身上散发出刺目的血芒，在后面又滴溜溜凝聚成了一面血色光盾。最后身上银光一闪，浮现出了一层银色肉质皮甲，覆盖在了全身各处。
　　柳鸣刚刚做完这些，漫天肉须便呼啸而至，重重的撞在了骨盾之上。
　　一阵“砰砰”巨响！
　　冥骨盾只坚持了半个呼吸的功夫，上面便浮现出无数裂纹，继而轰然爆裂开来，化作滚滚黑气，十几根肉须余势不减的透过黑气，狠狠轰击在了后面的血色光盾之上。
　　血盾血光大放，剧烈颤抖起来，不过柳鸣这些年不知存储了多少精血在这面血盾之中，所以血盾虽然剧烈颤抖，但仍然勉强未曾崩溃。
　　最终在血盾黯淡了大半后，肉须耗尽了力量，纷纷无力的掉落了下去。
　　柳鸣这才松了一口气，手中打出一道道法诀，同时张口喷出一口精血，落在了下方的黄色山峰之上。
　　黄色山峰光芒陡然大放，一条条清晰的黑色长河虚影浮现而出，缠绕在了山峰之上。
　　土黄色山峰黑黄两色光芒交相辉映，山峰陡然一涨，竟然再次巨大不少，巨大山体缓缓将蚯蚓螟虫的法相虚影压了下去。
　　蚯蚓螟虫眼中露出了不可置信的神色，灰色法相虚影被巨峰越压越低，终于轰然消散。
　　一声巨响，蚯蚓螟虫整个身体被土黄色山峰彻底镇压在了下面。
　　柳鸣口中飞快的诵念咒语，两手上下挥舞，一道道法诀飞射而出，黄色巨峰散发出一道道黄芒，笼罩了周围方圆百丈范围。
　　一时间，百丈范围内土属性元气浓郁的如同铁板一般，固若金汤。
　　蚯蚓螟虫在巨峰底下挣扎了片刻后，最终毫无动静了。
　　柳鸣长呼出一口气，身形一动，飘落了下来。
　　蚯蚓螟虫被山河珠镇压，缠绕在昆玉等人身上的灰丝也断裂了开来，几人这才恢复了自由后，一个个面带骇然的看着柳鸣，一时间竟然无人说话。
　　“柳师弟，数十年不见，想不到你如今实力竟然达到了这种程度，连天象境的螟虫都不是你对手了。”龙颜菲和柳鸣算是旧识，也没什么避讳，上下打量了一番柳鸣后，率先神色复杂的打破沉默。
　　“龙师姐过奖了，若非几位此前施法牵制住了这头螟虫，在下也不好得手的。”柳鸣目光一闪地说道。
　　听到此言，龙颜菲，昆玉等脸色俱是一红。
　　刚刚的战斗，从头到尾几乎都是柳鸣在独立对抗这头天象境螟虫，而且若非柳鸣出手，几人恐怕早已陨落其口中了。
　　上官烟雨看着柳鸣，眼底露出一丝深深惊色，隐隐还有一丝后怕。
　　来此的路上，他还因为柳鸣抢夺了晋升秘传弟子的机会而心生怨恨，差点和柳鸣发生了摩擦。若非凌依依出言阻拦，一旦真动起手来，必然会自取其辱，在所有人面前丢尽脸面了。
　　他一念及此，回首看了一眼不远处的凌依依，不由得心头微微一热。
　　“柳师弟果然出手不凡，相传在落霞峰一战，师弟便独立面对过过天象境螟虫，我还有些不敢相信，今日一见，果然名不虚传。”昆玉面色不太好看，不过还是勉强笑了笑。
　　“昆师兄过奖了，若非师兄有伤在身，想必这头区区天象初期的螟虫也奈何不了你的。”柳鸣微微一笑地说道。
　　昆玉闻言，脸色好看了一些。
　　眼见柳鸣制服了蚯蚓螟虫，远处的太清门弟子和叶家的修士才飞了过来，也一个个对神色震惊。
　　珈蓝站在人群之中，看着柳鸣的目光中异彩连连。
　　“诸位太清上门道友果然神通广大，不过这头螟族，该如何处理？”叶家家主看了一旁的黄色巨峰一眼，大为敬畏地说道。
　　柳鸣闻言。同样看了山河珠所化山峰一眼，脸上露出了一丝沉吟。
　　“柳师弟，这个天象境螟虫虽然如今被镇压住了，但还是将其除去为好，免得夜长梦多。”昆玉如此地说道。
　　龙颜菲也连连点头，她的飞剑还在螟虫腹中，若是被其腹中的什么腐蚀浊气污秽了灵性就糟糕了。
　　“好！”柳鸣点了点头，心中念头急转起来。
　　如今这螟虫被镇压在了巨峰下面，一旦他移开山峰，此獠必然会挣脱而逃，看来要用其他手段直接击杀此虫才行。
　　就在这时，原本稳固的巨峰忽的震颤了一下，地面上的黄芒剧烈一抖。
　　其他人神色一惊。
　　还没等柳鸣来得及做什么，地面之上忽的传出了一声惊天动地的巨响，方圆百丈的地面猛地凹陷了下去，随即又轰然爆炸开来。
　　地底之下似乎有什么轰然爆炸！
　　土黄色山峰的黄芒被一下撕裂，整个山峰一晃之下，竟然被爆炸击的倾斜了开来，一道灰影从山底激射而出，继而朝着远处激射而去。
　　灰影赫然正是那条蚯蚓螟虫，只是不知为何，其庞大的身躯竟然缩小了很多。
　　电光一闪，一道紫色剑光托住了柳鸣身体，朝着蚯蚓螟虫激射而去。
　　同时土黄色巨峰表面黄光一闪之下，再次变回十二颗黄蒙蒙圆珠，化作一溜黄光的紧随柳鸣而去。
　　这一下变故兔起鹘落，等众人反应过来，柳鸣和蚯蚓螟虫已经化为了两个光点，几乎消失在了远处。
　　一声锐啸，龙颜菲化身为了一道青光，同样急追了上去。
　　上官烟雨和凌依依正要追赶上去，昆玉却一伸手拦住了两人。
　　“那天象境螟虫自爆了体内妖丹，这才勉强挣脱出来，眼下实力应该大减，柳师弟和龙师妹两人足以对付，我们先剿灭矿脉之中的螟虫，这才是此行的正事。”昆玉缓缓说道。
　　刚刚众人和蚯蚓螟虫一场激战，剧烈的法力波动早已传递了出去。
　　矿脉处的螟虫也感应到了蚯蚓螟虫落败的情况，此刻数千螟虫已经大乱，正是剿灭的大好机会。
　　上官烟雨和凌依依互望了一眼，眼中露出一丝喜色。
　　此次任务，主要的功劳都是柳鸣的，不过若是他们剿灭了这伙螟虫，总有一份功劳在。
　　当即，昆玉带领着太清门弟子和叶家修士，朝着矿脉方向冲去。
　　另一边，柳鸣和蚯蚓模样螟虫一前一后的相互追逐着。
　　这头天象境螟虫自爆了妖丹，散发出的灵压已经掉落到了真丹境，但是此刻其身体上笼罩了一层灰色的焰芒，遁速之快，出乎了他的意料。
　　柳鸣此刻已经同时御剑飞行外加有兽甲诀所化肉翅加持，竟然还是追不太上。
　　转眼间，两者已经飞遁了千里。
　　柳鸣眼中闪过一丝冷意，这样追逐下去不是办法，对方虽然已经实力大减，但是再追下去，谁知道会碰到什么事情。
　　玄鱼老祖赐予的蝉晶翼他已经炼化完毕，此刻正好试一试威力到底如何。
　　他一念及此，心念一动，背脊之上银色肉翼一收，继而绿光一闪，多出了一对丈许大小，呈半透明的翅膀。
　　“这就是蝉晶翼……”
　　柳鸣目光微微一闪，此刻灵海之中也漂浮着一对翠绿色的迷你翅膀，上面燃烧着一缕缕淡淡的绿色火焰。
　　灵海中真丹一动，一股精纯法力注入到了翠绿翅膀上，背后的绿色蝉翼一扇。
　　嗖！
　　他整个人瞬间变的朦胧不清起来，一个模糊之下，便窜出了数百丈。
　　柳鸣见此，脸上立刻露出了狂喜神色，这遁速比之前快了何止数倍。
　　唯一有些遗憾的是，催动蝉晶翼的时候，灵海中晶翼上燃烧火焰瞬间大了数倍，翠绿色晶体翅膀在以肉眼不易觉察的速度在慢慢缩小。
　　按照这个燃烧的速度，这蝉晶翼果然不能久用！


第1158章 神秘石板
　　蚯蚓螟虫显然也感受到了柳鸣速度发生的改变，口中一声惊惧的嘶吼，身体猛的往下一沉，朝着下方的一个山谷逃去。
　　同时它猛的一回首，张口喷出一道粗大的灰色光柱打向柳鸣。
　　柳鸣手中剑诀一凝，体表紫色剑气大放，围绕着身体滴溜溜一转，转眼间凝聚成了一道百丈大小的半透明紫色巨剑，一道道紫色电弧在上面缠绕。
　　正是身剑合一之术！
　　巨剑尚未动，周围的虚空已经泛起了一圈圈肉眼可见的波纹。
　　进阶真丹境之后，柳鸣施展出此秘术的威力比以前大了何止数倍。
　　紫色巨剑轻轻一斩，便将蚯蚓螟虫喷出的灰色光柱击散，接着一个闪动，便出现在了蚯蚓螟虫的头顶。
　　蚯蚓螟虫感受到一股滔天剑意逼近，不禁大骇，紫色巨剑速度太快，只来得及在身上凝聚成一道灰色的护体光芒，巨大剑体便带着沛然气势斩落了下来。
　　便在此刻，巨剑表面雷鸣声一响，骤然浮现出一道道金色雷电，紫色巨剑瞬间变成了金色雷剑。
　　金色雷剑一个模糊后，就蚯蚓螟虫身躯中间一闪而过，其身上灰色光芒仿佛纸糊一般，轰然碎裂而开。
　　而螟虫身体在半空中摇晃了一下，就瞬间从胸腹处断成了两截，无数灰色鲜血宣泄而出。
　　金色巨剑一闪消散开来，露出了柳鸣的身影。
　　此刻他的身上缠绕了一道道金色电弧，仿佛一尊金色雷神一般，胸口上浮现出了一个玄奥复杂的五色印记，正是天雷术的符印。
　　金色雷光一闪的消散开来，柳鸣脸色微微有些苍白，不过眼中还是透出了一丝喜色。
　　将天雷术融入到苦轮剑之中，苦轮剑的威力果然大增许多，否则刚刚的身剑合一虽然能够击伤天象螟虫，绝无法将其干净利索的一斩两段的。
　　蚯蚓螟虫两截身躯仿佛陨石一般砸在了山谷的地面，溅起无数尘土。
　　只是这两截身躯伤口处，灰光一阵流转下，竟再次化作两道灰光的往两个方向逃窜而去。
　　柳鸣见此也是一惊，但马上冷哼一声，一拍左肩，一片青色霞光席卷而出，以迅雷不及掩耳之势包裹住了包含蚯蚓螟虫头部的那半截身躯，同时另一手一指点，苦轮飞剑如电般激射而出，朝另半截身躯方向而去。
　　剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就在另半截身躯表面游走了一遍，再一声尖啸的倒转而回，“轰”的一声，半截蚯蚓螟虫的身躯，化作碎末的溃散开来。
　　片刻之后，青色霞光倒卷而回，落到了柳鸣身前。
　　青芒之中包裹住了一个灰色光团，正左冲右突挣扎不已，但是它每碰到青芒一次，自身的灰光就被青芒吞噬进去不少。
　　连试了几次之后，灰色光团终于老实了下来，里面隐约能看到一个半人半蚓的迷你小人，应该是这头天象境螟虫的精魄。
　　“烛神！这是烛神神通，小子，你是如何炼成这个神通的？”螟虫精魄对着柳鸣厉声叫道。
　　“废话真多！”
　　柳鸣双眉一挑，懒得和和这个螟虫精魄废话，一手伸进了青芒之中，手中散发出一阵黑芒，将螟虫精魄包裹在了里面。
　　搜魂秘术！
　　天象境的螟虫应该知道不少事情，特别是青桑山脉中的螟虫分布情况，否则柳鸣早一拳将这个精魄击碎了。
　　“啊！”
　　“你拥有烛神神通……便是我螟族的必杀之人……螟母大人绝不会放过你的！”天象螟虫精魄厉声吼道，声音却越来越低，终于化为了虚无。
　　柳鸣面无表情的根本不加理睬，手中黑光大放，将天象螟虫精魄笼罩在了里面，庞大精神力直透其中。
　　不知过了多久后，柳鸣睁开了眼睛，两手骤然一搓，螟虫精魂一声惨叫的就此飞灰湮灭。
　　而这时，一道青色遁光疾驰而来，一闪之后，现出了龙颜菲的纤柔身姿。
　　此女看到了地上蚯蚓螟虫的尸体，瞳孔微微一缩，随即眼中一喜，单手一挥，螟虫尸体之中飞出了一柄银色小剑，散发出凌厉的剑气，嗖的一声飞回了她的手中。
　　银色小剑光芒略微有些暗淡，显然在螟虫腹中灵性受到了一点损伤，不过问题不大。
　　龙颜菲终于松了口气，明眸一闪地说道：“柳师弟果然手段非凡，这才区区片刻功夫，又独立一人击杀了一头天象境存在的螟虫，此事传回宗门，恐怕又会得到不少赏赐吧。”
　　“师姐过奖了。”柳鸣轻笑了一下，转首看向了一眼不远处山谷的前方。
　　“师弟如今的实力，恐怕已是天象境下的第一人了，珈蓝妹妹真是有好福气。”龙颜菲看了柳鸣一眼，语气之中似乎有些羡慕地说道。
　　“龙师姐太高估在下了。”柳鸣似乎有些心不在焉的回了一句，看了地上的螟虫尸体一眼，单手一挥，一面金色圆轮飞了出来，滴溜溜一凝之下，化作一个尺许大小的迷你金轮落在了他的手中。
　　“此间之事已经结束了，昆师兄那便应该也开始剿灭藏在矿脉之中的螟虫了，麻烦龙师姐将此物带给昆师兄，在下还有些事情要处理一下。”柳鸣将迷你金轮递给了龙颜菲，不等她回答，身形一动，化作一道黑光朝着远处疾驰而去。
　　龙颜菲接过迷你金轮，神色一怔的看着柳鸣的背影以不可思议的速度逐渐远去。
　　她虽然有些好奇柳鸣要做什么，但略一思量后没有追上去，反而剑诀一掐的转身朝着来路飞去。
　　半炷香工夫后，玉峰岭某个山谷前，柳鸣的身影站在半空之中，回首望了一眼，神识中并没有发现龙颜菲跟来，脸色微微一松，看向了身前的一个山洞。
　　他在天象螟虫的记忆之中，除了发现青桑山脉螟虫的情况，还发现了一件秘事，就是眼前的这个山洞。
　　天象螟虫之所以会往这个方向逃来，倒也不是事出无因！
　　他口中诵念了几句咒语，身上泛起了一阵阵的黑光，随即身形一闪的飞入了山洞之中。
　　此山洞弯弯绕绕，通向了地底。
　　片刻后后，他来到了一个巨大的地下溶洞之中，一面石壁上赫然开出了一个数丈大小的黑色方形石门，明显是人为建造的，不过此刻石门已经被破坏了。
　　柳鸣心中一动，缓缓飞了进去。
　　石门之后，是一个数十丈大小的开阔石室空间，似乎是一个修士的洞府。
　　石室中则空空荡荡的，一眼看去几乎什么也没有，只在中央的地面上凸起了一个数丈大小的圆形石台。
　　石台看起来颇为古朴，应该有不少年月了。台面中心摆放了一块丈许大小的不规则青色石板，上面刻录了无数密密麻麻的符文和阵纹，乍一看，似乎是一个繁杂无比的阵盘。
　　石板周围，还镶嵌了数十块青色灵石，散发出淡淡的精光，此灵石柳鸣认识，正是聚灵石。
　　此刻青色石板上正在散发出一道的青色光柱，直冲洞顶。
　　“看样子这应该是一处传送阵，难怪那天象境螟虫要往这里逃了。”柳鸣仔细辨认着青色石板上的阵纹，以他对阵法之道的了解，这些阵纹和他以前见过的传送阵有些相似。
　　不过也仅仅是相似而已，这个青石板上的阵纹比他见过的任何传送法阵都要复杂的多，而且石板上的阵纹，有一部分黯淡无光，似乎是损坏了一般。
　　根据那头天象境蚯蚓螟虫的记忆，其无意间发现了此处法阵，原本并未在意，之前生死存亡之际，这才灵机一动的想到此处。
　　柳鸣看着眼前的青石板，眼中精光连闪，忽的一挥手，一只黑乎乎的蜥蜴被扔进了青色光柱之中。
　　这是他刚刚在山谷中随手捉来的小妖兽。
　　青光一闪，黑色蜥蜴消失无踪。
　　柳鸣眼中顿时露出一丝喜色，这个古老的青色法阵的确是一处传送阵，且由于石板上镶嵌着一个小型聚灵法阵的缘故，至今仍没有失去功效，且由于结构特殊，根本不需要法力驱动，便可以进行传送。
　　他看的很清楚，聚灵法阵的所有灵力都汇聚在这面青色石板上，且石板和下面的石台毫不相连，也就是说这个青色石板本身就是一个可以移动的传送阵，只要提供足够的法力，便可触发。
　　他没有听说过传送阵是可以移动的，一般而言，两个区域之间的传送阵，都是设定好了空间坐标，彼此完全固定，根本不存在移动位置的可能。
　　可是眼前的这个青石板……
　　柳鸣几步走到石台之前，伸手握住了青色石板，用力一提，青色石板被他拿在了手中，不过阵法上散发出的青光一闪，忽然尽数消散了。
　　他脸色一变，随即将青色石板又放在了石台上，可惜石板上的阵纹丝毫亮起了迹象也无。
　　柳鸣脸色一阵青白，不过很快轻咦了一声，目光落在了石板上镶嵌的聚灵石上。
　　上面的数十颗聚灵石中的灵力，此刻忽然消失的无影无踪。仿佛被什么东西一下吞噬了一般。


第1159章 烽烟四起
　　“这到底……”柳鸣疑惑了起来，在天象境螟虫的记忆里，他并没有找到有关此物的多少线索。
　　进入此地的那扇石门正是方才那头天象螟虫轰开的，不过其也只是在里面发现了这个传送法阵，别的什么也没有。
　　“算了，等以后有机会再慢慢研究吧。”柳鸣研究了一下石板上的阵纹，可惜以他的阵法知识，根本毫无头绪。
　　一挥手，将青色石板收进了须弥戒指。
　　他随即又在石室中转了一圈，毫无所得后，便没有在这里多待，按原路返回。
　　不久后，柳鸣便回到了矿脉之处。
　　此时，肃清战斗已经结束，数千螟虫除了少数趁乱逃窜以外，其余的螟虫在以昆玉为首的太清门弟子奋战下，都已被剿灭殆尽。
　　叶家堡的族人们正在叶家家主的指挥下打扫着战场，这些中低阶螟虫的尸体也有一定的价值，太清门诸人虽然看不上，但是对叶家来说，还是有些用处的。
　　“柳师兄，你回来了！”
　　“柳师弟”
　　“柳道友”
　　一看到柳鸣回来，太清门诸人还有叶家家主立刻纷纷腾空的迎出。
　　“在下因为一点小事耽搁了片刻，还请诸位包涵。看来盘踞此区域的螟虫都已经被肃清了。”柳鸣目光朝着周围一扫，一拱手说道。
　　“跑掉的约莫两三百只，不过已无法形成气候了，师弟不必多虑。”昆玉笑着说道。
　　“如此最好了。对了，我方才对那头天象境螟虫施展搜魂秘术，得知这些螟虫是从一处名叫鬼哭峡的地方流窜过来的，数量也就只有这些，应该没有隐藏的螟虫了。”柳鸣朝昆玉拱了拱手后，话锋一转的将从天象螟虫记忆中得到的消息说了出来。
　　“我这边也搜魂了其他几只螟虫精魄，得到的信息大致是一样的，看来此次任务算是圆满完成了。”昆玉点点头道。
　　昆玉此言一出，太清门诸人脸上都露出一丝喜色。
　　任务完成，也就是说他们又有一笔贡献度和宗门奖励到手了。
　　叶家家主也是大喜过望，如此一来，至少在接下来的一段时间内，自己家族所在的青桑山脉应该不会再受螟虫之扰了。
　　只要有了喘息时间，凭他们家族的底蕴和人脉，便可以从容布下厉害的防御大阵，到那时，即便再有螟虫来犯，也足以坚持到救援抵达了。
　　接下来的时间，叶家家主虽然竭力邀请太清门等人到叶家堡小住一晚以尽地主之谊，不过柳鸣等人还是没有多逗留，很快启程返回，颇有些行色匆匆之感。
　　数日之后，柳鸣等人便再次回到了万灵山脉。
　　在听到柳鸣击杀了一名天象螟族，虽然只是天象初阶的螟虫，天戈真人眼中也闪过惊讶之色。
　　连同柳鸣在内，所有人自然都得到了一大笔贡献点奖励，其中自然以居功至伟的柳鸣最多，倒也不枉费他此行的辛苦。
　　与众人分开后，柳鸣又与珈蓝一路同行的说了一会话，在送其返回缥缈峰后，他便马不停蹄的来到了宗门藏经阁。
　　说起来，成为秘传弟子之后，他就已经可以进入浮屠宫查阅一些只有秘传弟子才可以参阅的典籍了，至于在宗门藏经阁浏览典籍，更是完全免费了，并且只要支付一定的贡献点，还能复制这里典籍。
　　柳鸣花了一笔贡献点，复制了一批有关传送阵和阵法之道的典籍后，随即便返回了浮屠宫洞府。
　　其目的，自然是为了那块从玉峰岭得来的神秘石板。
　　因为他隐隐觉得，此物应该绝不是什么普通的传送法阵那般简单。
　　闭门研究了数日，柳鸣还是对石板上的阵纹了解甚少，不管如何施法催动，阵纹也没有丝毫恢复了迹象。
　　倒是石板周围的那些聚灵石，吸纳天地灵气的作用没有消失，只是古怪的是，聚灵石吸收而来的灵气，仿佛被无底之洞吞噬了一般，丝毫无法存储了。
　　不过这几日的研究也并非一无所得，柳鸣查到了刻录了阵纹的青色石板并非寻常之物，而是一种名为天青翡翠的上古灵材，是一种制作阵盘的绝佳灵材，中天大陆应该早已绝迹了。
　　几天后，柳鸣在洞府中又接到了天戈真人的另一个任务的传讯，同时其斩杀天象螟族的消息，更已经传遍了整个太清门。
　　上至通玄太上长老，下至刚入门的外门弟子，几乎无人不知“柳鸣”了。
　　……
　　两个多月后，位于中天大陆中部边缘地带的天马草原上空，虚空中波动大起，整个空间都被嘶鸣喊杀声所充斥。
　　二十几位化晶期，假丹期的太清门弟子结成了一个阵法，抵御着一片黑压压的螟虫大军。
　　半空之中，五名真丹修士正和七八头真丹境螟虫激战在了一起，其中一人正是柳鸣。
　　他操控着苦轮剑，幻化出一道道半月形的巨大剑芒，一个人同时缠住了对方修为最高的两头真丹后期的螟虫和一头真丹中期的螟虫。
　　苦轮剑幻化的剑芒上浮现出了一道道粗大的电芒，对着三头螟虫狂攻不停，还一副游刃有余的模样。
　　这三头螟虫虽然皮糙肉厚，虫甲坚硬，但是在柳鸣精妙无比的御剑秘术，外加无数雷电的狂劈之下，顿时被击的徒有抵抗之力，根本没机会返手了。
　　并在不久后，被柳鸣逮到了一个破绽，催动龙虎冥狱功，将那头真丹中期的轰成了肉泥。
　　有柳鸣这名传说中可以击杀天象境存在的秘传弟子在，其余太清门弟子自然是精神大振，越战越勇，声势更是一浪高过一浪，将螟虫大军杀的节节败退。
　　……
　　一年之后，中天大陆西南，毗邻南海之域的一处无名海域上空，数百名人族修士和无数螟虫激战在一起，巨大的法力轰鸣声响彻天地，下方的海水也仿佛沸腾了一般，溅起无数浪花。
　　数百名人类修士大致分成青白两色服饰，正是太清门和浩然书院的联军，以两名天象修士，二三十名真丹修士为主，柳鸣赫然也在其中。
　　激战进行了足足数个时辰，这片大海才恢复了平静。
　　……
　　时光飞逝，转眼间便过了五六年的时间。
　　中天大陆之上，螟族和人族的大战愈演愈烈。
　　以四大太宗为首的人族修士，经历了最初的混乱后，如今也渐渐掌握了一定的对抗方法。
　　中小型的势力，要么辗转迁移的联合在了一起，组成小型联盟同仇敌忾，要么依附太清门这样的四大太宗。
　　故而整个大陆在此期间虽然战火不断，但是却鲜少出现人族势力被灭门的事情了。
　　除此之外，以各大太宗为首的中天联盟，还派出不少修士携带布阵器具奔赴各大凡人聚集的大型城池，布下护城大阵和短距离传送法阵，抵御螟族的入侵。
　　中小城池的凡人，自然也在修士的帮助下，开始迁徙至有宗门势力庇护的大型城池，渐渐安定下来。
　　面对人族修士有组织的反抗，螟族大军也放弃了原本四处为战的方法，大量跨界而来的螟族联合在了一起，占据了几处区域，作为阵地，俨然一副和中天大陆人族打持久战的模样。
　　双方经历过几次试探性的大战，互有损伤。
　　一年前，四大太宗联合出击，聚集了数万精英弟子，袭击了一处被螟族占据的区域，一举将此处区域的螟族攻破，并将此地的几处空间通道给封印。
　　期间，四大太宗的数名通玄大能一齐联手，再次合力斩杀了一头螟虫之母的分身，消息一经传出，让人族修士士气大涨。
　　螟族吃了这么一个大亏，在一段时间的收缩之后，频繁对大陆各地势力开展骚扰，在各大势力分散防御之时，又以雷霆万钧之势突然袭击了魔玄宗宗门所在。
　　虽然四大太宗的其他三个宗门得知消息后，当即火速赶往救援，最终瓦解了螟族的进攻，但魔玄宗仍旧是伤亡惨重，一位通玄境的太上长老被数名螟母分身围攻，不幸陨落，连元神都未及逃出，普通弟子更是伤亡无数，只怕需要数千年的时间才能恢复元气了。
　　而柳鸣则作为太清门如今声名远扬的秘传弟子，一直活跃在各处战场之中，在频繁的与高阶螟族战斗之中，无论在心境、感悟、身体、还是法力等各个方面都更进了一步，隐隐触摸到了真丹后期的突破契机。
　　……
　　浮屠山洞府之内，一间光线暗淡的密室之中，柳鸣盘膝坐在石床上，身体表面散发出淡淡的黑光。
　　密室的地面上，刻录着一个颇为繁杂的法阵，一个黑色玉瓶摆放在他的身前，一阵阵凝重的黑色水汽从瓶中冒了出来，凝聚成各种鸟兽的形状，围绕在柳鸣身旁，缓缓渗透进了他的体内。
　　玉瓶之中所盛放的正是其从九幽冥界所带来的冥河重水，在法阵的加持下，黑色水汽使得整个密室阴寒刺骨，如同冰窟，不过这样的环境，似乎对柳鸣毫无影响。
　　突然，柳鸣眉头一挑，豁然睁开了双眼，两手一挥，身体周围的黑色水汽瞬间一个翻卷，继而滚滚涌入了他的体内。
　　自从感悟到了突破的契机后，他便向宗门提出了申请，暂时离开了前线，专心在洞府闭关起来。
　　经过一个多月的闭关修炼，柳鸣隐隐感觉灵海之中有一种莫名的躁动，仿佛有什么东西随时都会呼之欲出一般。
　　轻呼了一口气，他将地上的玉瓶收了起来，站起身来，朝洞府外走去。


第1160章 万象秘境
　　片刻后，云雾缭绕的万灵山主峰，一道黑色遁光从远处疾驰而来，一闪的落在了主峰广场之上。
　　遁光一敛后，现出了一身秘传弟子服饰的柳鸣身影。
　　此刻的主峰大殿之外人迹寥寥，除了两个守门弟子外，看不到几个人。
　　“我要拜见天戈掌门。”柳鸣出示了身份令牌，直接言明了来意。
　　两个守门弟子已经见过柳鸣几面，当即一礼后，其中一人开口说道：“回禀柳师兄，天戈掌门前日有急事离开了宗门，此刻由金烈阳长老暂代其坐镇主殿，不知道柳师兄是否要觐见？”
　　柳鸣略一沉思之后，点了点头。
　　“还请柳师兄在殿外稍候片刻。”守门弟子说着，转身进去通报，另一名守门弟子则一脸恭敬之色。
　　片刻后，方才进去通报的守门弟子出来邀请后，柳鸣当即抬步向着大殿内走去。
　　大殿之中，金烈阳正坐在主座上，身前有一名身着秘传弟子服饰的紫发男子，正恭敬的向其禀告着什么。
　　看到柳鸣出现在大殿门口，金烈阳当即从座位上站起身来，面露喜色的朝柳鸣走来。
　　紫发男子见此，看了门口的柳鸣一眼，还欲开口说些什么，金烈阳淡淡的声音却在其耳边响起：“此事我已经知道了，稍后我会亲自联络天工宗李长老，与其协商此事，你先退下吧。”
　　“是。”紫发男子当即恭敬的朝其一拱手，随即往大殿外走去。
　　走到门口时，还面露一丝好奇之色的看了一眼柳鸣。
　　柳鸣虽不认识对方，但还是朝其微微点头示意。
　　“柳师弟，前些日子掌门师兄说你快要准备闭关之事了，本以为会你还要一些时间做准备，让我多加留意，看你现在神完气足，莫非是来找天戈掌门谈论冲击后期境界之事？”紫发男子走后，未及柳鸣开口，金烈阳面露喜色的上前几步道。
　　“师兄果然慧眼如炬，今日柳鸣来此，正是为了准备申请一处灵气充沛之处开始闭关。”柳鸣也不客气，微微一笑地说道。
　　“师弟如今已是我太清门秘传弟子，修为提升已关乎我宗门实力，我自会做主给你寻一个绝佳之地！”金烈阳似乎早有准备一般，闻言轻笑气力啊。
　　“那就劳烦金师兄了。”柳鸣眼中闪过一丝喜色，拱手一礼。
　　“此事不容耽误，师弟现在跟我走一趟吧！”金烈阳哈哈大笑一声，当即向着门外走去。
　　小半日之后。
　　万灵山脉边缘处一座上宽下窄的奇异山峰之上，郁郁葱葱的奇花异草缤纷绚丽的开满了全山上下每一处角落，其中一侧山壁上，一条如同绸带一般的蓝色瀑布倾泻而下，在烈日照耀下，反射的光芒异常耀眼。
　　柳鸣在金烈阳的带领之下，此刻正并肩站在山顶之上。
　　只见金烈阳单手一番，手中瞬间多出了一个小巧的金色令牌，随手向着山顶的一处石壁打去，一阵金芒闪过之后瞬间隐没入了石壁之中。
　　轰隆隆的几声巨响。
　　石壁在一阵颤抖之后，露出了一个十来丈高的洞穴出来。
　　金烈阳轻车熟路的抬步走了进去，柳鸣一见如此，同样跟了进去。
　　洞内是一个几十丈大小的圆形大厅，光线并不是十分明亮，但是轻易可以看到几根两人粗的玉柱连接着洞顶与地面，玉柱表面散发着阵阵柔和光芒。
　　大厅内布设十分简单，还有一条通往地下深处的幽暗长廊。
　　“咦，烈阳你不是早已突破至天象，来此作甚？等等，你这背后的人年纪轻轻，却已经真丹中期，看来这番前来是为了此人吧？”前方虚空中一阵光芒闪过之后，突然现出了一名须发皆白、面容谦和的垂眉老者。
　　此人直呼金烈阳真名，且神识扫过，丝毫感受不到对方散发出的气息，但应该也是一名天象境的强者。
　　“嘿嘿，费长老好眼力，此人名叫柳鸣，如今也已进入浮屠宫了，相信来此的目的不用我说，王长老也明白的吧。”金烈阳嘿嘿一笑，便将柳鸣带到了面前。
　　“柳鸣……他便是之前斩杀过天象境螟族的那名秘传弟子？若是如此的话，倒也有资格到此了的”垂眉老者微微一怔后，仔细打量柳鸣起来。
　　“既然如此，金某就不多打扰了。柳鸣，费威长老是这万象秘境的主持之人，若是闭关之前还有其他需要，便直接和其说就好了，他会帮你打点一切的。”金烈阳说完之后，略有深意的看了柳鸣一眼，随即化为一道金光的飘然离去。
　　柳鸣听到“万象秘境”时心中一动，随即朝面前的垂眉老者施了一礼道：“柳鸣，拜见费长老。”
　　“不必拘礼，既然你来到此地，想必对冲击后期境界应该也有几分把握了，随我来吧。”费长老朝柳鸣招了招手后，便转身朝着前方通道走去。
　　七拐八绕之后，柳鸣便随着垂眉老者来到了一间石室之中。
　　石室之内只有一个丈许见方的蓝色传送阵，但是四周的墙壁上却镶嵌了许多璀璨斑驳的晶石。
　　“不知道金长老和你说了没有，万象秘境乃是宗门秘传弟子参悟天地法相之地，平时是不会开放的。不过凭你连翻斩杀螟族天象的功劳，加上金长老的出面，动用这里也不会有人敢有意见的。”费长老似乎对柳鸣颇为看好，直接便将其中厉害全部告诉了柳鸣。
　　“多谢费长老，不知身处其中可有什么避讳？”柳鸣心中一动，连忙恭敬地问道。
　　对于这万象秘境，他在宗内也是略有耳闻，传闻是数万年前，由宗内数位通玄长老联手，催动宗门镇派之宝，破开虚空，从虚无缥缈的上界缝隙之中摄取了一些不属于人界的天地灵气，才建造了这么一处修炼的圣地。
　　这也是宗内流传最广的一个说法，除此之外，他就什么都不知道了。
　　“以其中天地灵气之浓郁，辅以某些秘术，可以凝聚出不少天地法相，但你如今只是真丹中期，还不需要知道太多，只需借助其中浓郁异常的天地灵气，突破瓶颈便可。”费长老随意解释了几句，似乎不愿多说的样子。
　　柳鸣闻言，自然连连称是。
　　“好了，这是一块万象石，若是你在想要离开时捏碎它便可。”费长老说着，将一块婴儿拳头大小的彩色晶石递给了柳鸣。
　　柳鸣接过晶石后点了点头，随即身形一晃的落在蓝色法阵中央。
　　费长老双手一翻转，手掌中间顿时多出了两团蓝色光球，一闪即逝的打在了两侧的石壁之上。
　　柳鸣只觉眼前刺目蓝光一闪，再次睁开眼睛的时候，已经身处在了一个四周环海的小岛之上。
　　小岛面积不大，约莫几百亩大小的样子，临海的三面都是一座座连在一起的山峰，组成了一个半月形的屏障，另一面则是一大片茂密的树林。
　　远远望去，可以看到岛屿边缘处，有一层肉眼几乎无法看清的淡淡禁制，封锁住了岛上灵气的逸出，使得岛上的灵气浓郁程度远远超过了浮屠山。
　　太清门底蕴果然十分丰富，竟然有如此神奇的秘境，这让柳鸣心中不由大喜过望。
　　他目光一扫之下，还发现在每一座山峰的山顶处，都有一个不小的洞府。
　　其心中一动下，当下化为一道黑光，眨眼落在了某个洞府之外。
　　洞府里面只有十来丈大小，四处并没有什么禁制，位置刚好处于灵气汇聚之地，让柳鸣大为满意。
　　由于是秘境之中，倒不用太过担心有人误闯此处，于是柳鸣简单的布置了一些禁制之后，便将须弥戒轻轻一拂，十几颗流光溢彩瞬间坠了出来。
　　这些丹药，可是柳鸣这些年来十分辛苦才搜集到的一些辅助突破瓶颈的丹药。
　　盘膝坐下后，右手朝着虚空一抓，一颗拇指大的金丸化为一道流光手中，嘴角轻启，便没入了口中，顿时洞府之中弥漫出极为浓郁的药香。
　　然后盘腿打坐，运转起冥骨决，开始细致的观察起身体的情况起来。
　　一日之后，精神饱满的柳鸣确认身体处于巅峰之后，当即闭上双目，双手开始掐动法决，缓缓地感受着身体和外界的变化，整个人仿佛睡着了一般。
　　“罗睺前辈，在下有事相求，还请出来相见。”柳鸣赫然出现在了神秘空间之中，向着四周望去。
　　囚笼空间早已经旷阔无比，声音传在其中显得十分悠远。
　　柳鸣话音刚落，便看到眼前一个瘦弱的影子一晃，罗睺已经站在了面前。
　　“嗯，看样子是准备开始突破真丹后期，你果然没有让我失望。”罗睺仔细的打量一番柳鸣后，淡淡地说道。
　　“正是，来见罗睺前辈是希望前辈能够动用囚笼之力……”柳鸣微微一笑，语气平静地说道。
　　“无妨，到时我自会见机启动一丝囚笼威力，助你一臂之力的。”罗睺出人意料的爽快回道。
　　“那就多谢罗睺前辈了。”柳鸣面露恭色的拱手谢道，继而双目一闭的消失在了囚笼空间之中。
　　万象秘境洞府内，柳鸣盘膝而坐，嘴角却不禁泛起一丝笑容……


第1161章 剑气冲九霄
　　一个月时间转瞬即逝。
　　这一日，本来平静的秘境岛屿上空，突然间狂风大作，呼啸之声卷起的湖水掀起了几丈高巨浪，瞬间向着小岛边缘涌来。
　　天空也随之阴沉下来，不知从何而来的乌云很快遮住了头顶的灼灼烈日，电闪雷鸣在其中交织出一道道纵横交错的银色电网，整个秘境之中仿佛末日降临一般。
　　就在此刻，柳鸣所在山顶洞府的上空，密布的乌云渐渐翻滚起来，一道道雷电光柱不时穿梭其中，轰隆隆的响声不绝于耳。
　　洞府内，柳鸣只觉得灵海内法力如同血液一般，极为舒畅的流转于体内四肢百骸之中，精神更是前所未有的饱满。
　　“罗睺前辈！”柳鸣眉头一挑，心中默默念了一声。
　　“噗”的一声，一个黄豆般大小的气泡突然一闪的出现在了灵海之中。
　　柳鸣面色一沉，随手向着旁边一揽，几个翠绿色的瓶子中跳出十几颗各色丹药，一股脑儿被其卷入了口中。
　　药力瞬间发散出来，黄豆般大小的气泡微微一震，一大股温热的能量透过灵海，向全身各处蔓延开来。
　　柳鸣眉头紧锁，法力在体内一阵飞快流转过后，各处经脉如同被打磨过一般变得十分圆润，比之前也宽阔了几分，法力流转的速度更隐隐加快了不少。
　　与此同时，洞府上方的乌云也变得越发浓厚，竟然在电闪雷鸣中，渐渐形成了一个巨大的漏斗形漩涡，盘旋在整座秘境小岛的上空。
　　一天之后，流淌在柳鸣体内四肢百骸的法力猛然一滞，继而迅速的向着灵海上方的黑白真丹处汇聚而去，周围的灵气纷纷朝着柳鸣所在聚拢过来，化作数十道黑白两色的光带，围着身体表面不停的交织缠绕起来。
　　柳鸣只觉得此时灵海中的真丹隐隐有些发胀，接着周身的黑白光带如有灵性一般，纷纷钻入体内，并直接没入了丹田处的真丹之中。
　　片刻之后，他眼睛猛然睁开。
　　“啊……”
　　一声畅快淋漓的长啸声响彻万象秘境之中。
　　头顶的乌云漩涡突然间仿佛受到了什么冲击，竟然块块碎裂，从中射出了几道刺眼的太阳光线，而后，这些光线越来越粗，越来越多，很快便将乌云分割成了好几块之多。
　　而此时，半空中不知何时露出了柳鸣的影子，他表面上看起来并没有发生太多变化，但是举手投足之间，都散发出远远高于从前的威压。
　　他此刻修为赫然突破到了真丹后期的境界，灵海之中法力狂涨了一倍有余。
　　便在此刻，他突然神色一动，腰间的虚空剑囊一震，陡然发出一股强大的吸力。
　　柳鸣只觉灵海上方刚刚稳固下来的黑白真丹一震，接着一股股精纯的法力，恍如洪水开闸一般，源源不断的从中狂涌而出，被腰间的剑囊吸纳了进去。
　　他脸色先是一惊，随即神识往剑囊之中一扫。
　　剑囊之中，虚空剑丸嗡嗡作响，吸纳来的法力纷纷涌入了其中，剑丸表面散发出一道道刺目的金芒。
　　看到此景，柳鸣脸浮现出惊喜的神色。
　　自从吸纳了南荒傀帝的一股法力之后，虚空剑丸的灵性已经基本稳固，经过这几年的温养，到了今日，终于要彻底培养完成了。
　　虚空剑丸吸纳了柳鸣体内近乎一半的法力后，才终于停歇了下来，剑丸表面一阵璀璨夺目的金光流转不停。
　　尽管隔着剑囊，柳鸣也能感觉到其散而出的凌厉剑气。
　　“嗖”的一声低不可闻的破空声，虚空剑丸自动从剑囊之中飞了出来，一个模糊之下，直冲上天。
　　洞府上方的岩石，被虚空剑丸刺出了一个小小的孔洞，一缕阳光从中透射而入。
　　此处的禁制在虚空剑丸面前，竟仿佛纸糊一般。
　　柳鸣一惊，急忙飞身出了洞府。
　　只见秘境岛屿上空，一声清脆剑啸浮现而起，一点刺目金光仿佛天陨流星一般，在群山之间飞腾翔舞！
　　金光飞腾之间逐渐拉长，化为了一柄古朴的金色飞剑，上面冒出了一道道金色剑气，同时伴随的还有一阵阵剑啸。
　　金色飞剑仿佛在舒展身体一般，在半空之中越飞越快，倏来倏往，即便是柳鸣的目力，也几乎有些追之不及。
　　随着虚空剑在半空迅疾无比的飞驰，随之产生的沧然剑啸也越来越响，很快便如同龙吟虎啸一般，回荡在万象秘境之中。
　　柳鸣脸色微微一变，如此大的异象，恐怕会引起一些不必要的麻烦，急忙挥手打出一道道剑诀。
　　半空之中的虚空剑仿佛有些不甘的飞射而回，一个模糊之下，再次化为了一枚金光闪闪的圆珠。
　　柳鸣目光在金色圆珠上审视片刻，脸上露出了满意的神色。
　　单手一引，圆珠“嗖”的一声，再次飞回了腰间剑囊之中。
　　虚空剑丸终于培养完成，看刚刚的威势，他终于拥有了一大底牌杀着。
　　柳鸣抬头看了一眼即将消散的乌云，不知何时已将万象石握于右手，轻轻一握便将之碾为齑粉，身形被一片蓝光包裹之下，瞬间在秘境中消失无影。
　　他只觉眼前景色一个模糊，下一刻便出现在了万象山石室中。
　　“烈阳果然没看错人，这才区区一个多月，你就已经突破了真丹后期。这本就已经让我十分意外了，且你似乎还同时将剑丸都培育成功了，着实难得！”费长老不知何时，早已经站在石室门口等候了，看到柳鸣出现后，微微一笑道。
　　“若非费长老和金师兄成全，晚辈绝无法如此顺利的。”柳鸣拱手谦逊道，不过眼神中，却闪过一丝自信神采。
　　费长老朝柳鸣点了点头，倒也不再多问，挥了挥手，示意柳鸣可以离开了。
　　柳鸣心头一松，施了一礼之后便向着外面走去。
　　“此子无论心性、修为、机缘都属上乘，我真有些期待其接下来的表现了。”费长老静静站在石室中央，喃喃自语道。
　　不过柳鸣此刻早已离开了万象山，这句话是听不到了。
　　而此时的中天大陆，人族修士和螟族之间的战斗依旧如火如荼的进行着。
　　……
　　一个月后的一日。
　　一群身着天工宗服饰的修士，正被困在某处山谷之中，四面八方涌来的螟族虫兽早已让这些人死伤大半。
　　山谷上空，一名身着黄色露臂短衫的憨厚青年，正站在一头十几丈高巨大铜人傀儡肩头，不断催动法诀，和一头螳螂模样螟虫及一只巨大蜘蛛螟虫缠斗在一起。
　　如果柳鸣在此，便可一眼认出眼前之人，正是与其有过数面之缘的天工宗彭越。
　　巨大的战斗风波不时将一些四周的低阶螟族掀翻在地，震耳的撞击声竟然让一些修为较低的人族修士面色惨白起来。
　　彭越如今的修为赫然达到了真丹初期，其座下的这头铜人傀儡，更是有不弱于真丹中期的实力，而其面前的这两头螟族巨虫能够在傀儡狂攻，还能抽出手来进行反击，实力肯定也不会弱到哪儿去。
　　就在这时，其中一头螳螂螟虫趁着一个空隙，闪身欺近了彭越身前，而彭越座下的巨大铜人傀儡，却被另一头蜘蛛螟虫喷出的蛛丝缠住，未能及时避开。
　　螳螂螟虫一对镰刀般的前肢一挥，眼看着就要将彭越砍成两截。
　　在此千钧一发之际，空中传来一阵破空之声，那螳螂螟虫三角形的丑陋脑袋之上，不知什么时候多出了一个黑色的身影，众人还没反应过来的瞬间，铺天盖地的拳影便带着虎啸之声，落在了其头上。
　　轰的一声！
　　沉闷的撞击声在此刻十分清晰的传入在场所有人的耳中，那螳螂螟虫还没来得及做出下一个动作，脑袋便化为一滩血雾喷在了彭越身上，巨大的身躯在空中划出一道血色弧线向着地面栽倒。
　　彭越还没看到清来人的模样，黑色身影再一次诡异的消失在了原处。
　　面前的另一头蜘蛛螟族巨虫本以为胜利在握，却突然看到同伴顷刻间尸首分离的死在了空中，当下一仰头，便张口突出一团白色液体，在半空中一张而开的化作一张白色巨网，朝着空中某处一罩而去。
　　“噗”的一声！
　　巨网以难以置信的速度，一下罩住了一个黑影。
　　但是马上黑影溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　就在蜘蛛螟族错愕之时，其身后不知何时多出了另一个黑色人影，手臂一个模糊，无数拳影密密麻麻的向着其头部砸去。
　　那蜘蛛螟虫赶紧身子一扭，便要躲过一击。
　　然而黑色拳影却在空中诡异的一个变形，四周的黑色雾气一闪之下，便砸在了蜘蛛螟虫的身躯之上。
　　一阵惊天动地的轰鸣声，响彻了整个山谷。
　　蜘蛛螟虫整个身躯顿时倒射而回，在空中翻滚几下之后，像是石头一般砸在了地面之上，背部甲壳早已碎成无数块，从中渗出绿色血液，再没有了一丝气息。
　　不远处，十余道遁光疾驰而至，遁光一敛，十余名身着太清门服饰的修士，出现在了天工宗弟子周围，手中灵光符箓如雨点般朝周围的螟族激射而去。
　　黑色身影却早已化为光的消失在了原地，继续向着远处激射而去。


第1162章 再战天象（上）
　　看着地上瞬间倒下的两头螟族真丹期巨虫，彭越面色苍白之下，竟然有些不敢相信自己的眼睛。
　　“你们是……是太清门的人？那刚才那人是谁？”彭越朝着太清门一名方脸男子问道。
　　“天象境以下，能够举手投足间轻易击杀这两头真丹中境螟虫的，当然是我们太清门的秘传弟子柳鸣柳师兄啦！”方脸男子也没有啰嗦，有些骄傲地说道。
　　说话的声音虽不大，但却清晰无比的传入了在场的每一名天工宗弟子耳中，顿时每个人都面露吃惊之色。
　　彭越更是呆立当场！
　　虽然他在听到那有些熟悉的龙虎之音时，一度也想到过可能是柳鸣，但对方实力之强，却让其瞬间否定了这个猜测，如今在得到确切答复后，心中的震惊却是可想而知了。
　　毕竟，对方口中的这个“柳鸣”，曾经实力也就和其大致相仿而已。
　　此处战斗虽然还在继续，但是因为两头真丹螟虫的陨落，以及太清门援军的加入，人族修士的反攻如同狼入羊群一般，四周的螟族虫兽顿时被打的节节溃散起来。
　　……
　　大半年后的一天。
　　欧阳世家所在的璇梦山脉东南面，这里原本是拥有近千万人口的南明城所在，只是此刻，原本偌大的一座城池，却是繁华不再。
　　城前的南明江变得干涸枯竭，四面的城墙早已成了一片残桓断壁，城中的商铺、阁楼，乃至宫殿、府衙，也是一片狼藉景象。
　　面带惊惧神色的老少妇孺的尸体，随处可见，在烈日的照射下，尸臭熏天。
　　若有修士用神识扫过异变，便可发现整座南明城中，一个活人也没有，取而代之的，却是浩浩荡荡盘踞的数万头螟族巨虫。
　　在南明城西北边的高空中，凭空悬浮着一头明显比其余螟虫还要大上不少的人形巨虫。
　　它通体赤红，双臂如鳌，红色的角质皮肤上隐隐有黑芒流转，背后一条两丈多长的尾巴在半空中左右摇摆，散发的气息赫然达到了天象中期的样子。
　　在其身后，还站着十余头修为明显不低的螟族巨虫，虽说没有幻化成人形，但散发出的威压，至少也是真丹境修为了。
　　与此同时，在南明城与璇梦山脉之间的一片茂密异常的树林之中，数十名服饰各异的人族修士，正收敛气息的潜伏于此。
　　从服饰上来看，这些人赫然来自于太清门、魔玄宗、浩然书院以及欧阳世家，修为都在化晶期以上，其中还有十余名真丹境修士。
　　“欧阳仙子，你们欧阳世家此前提供的消息并不怎么可靠啊，这个方向虽说确实只有十余头真丹期的螟虫，但是如今可是多了一名天象中期的存在，你确定那个柳鸣能有把握将其成功引来？”说话的人是一名身着魔玄宗服饰的白眉老者，面露一丝不耐之色。
　　“虽然这个柳鸣如今已是真丹后期修士，不过听闻其百余年前，还是一名假丹修士，恐怕是动用了什么禁忌秘术强行提升的吧，根基不稳倒没什么，可别拖累了我们大家。”另一名浩然书院的白眉儒生，也手持一副白玉纸扇，面带不屑地说道。
　　“此次承蒙诸位道友远道而来驰援我欧阳世家，欧阳倩在此感激不尽。如今联盟既然派出柳师兄作为此次任务的主事之人，自然有其道理，我们到时按其吩咐来办即可。”另一边，一名身着紫色裙衫，眉目如画的苗条少女，淡淡地说道。
　　正是欧阳倩。
　　她虽如此说，但秀眉微蹙，眼神深处也隐隐闪过一丝担忧之色。
　　经过这些年与螟族大军的对抗如今人族修士与螟族形成了一个平衡状态，每天都有不少修士战死，各大势力更为此疲于奔命，元气大伤不少。
　　欧阳世家目前形势，就十分的不乐观。
　　除了东南区域外，西北、东北两个方向如今也被螟族大军盘踞，且数量比此地更多，再加上南明城，已经有十余个大型城池或据点被破，隐隐有一种要将欧阳世家连根拔起的样子。
　　虽然族中的通玄长老出关，开始主持护山大阵，其余两名没有受伤的天象境长老都已带族中修士前去抵御，短期内不会有什么家族覆灭的危险，但长此以往，终将对家族形成无法挽回的损失。
　　于是欧阳家无奈之下，只得向联盟求援助。
　　此女数年前刚刚凝结真丹，如今也被临危受命，前来与联盟派来的援军接洽，共同抵御东南面盘踞的这数万螟族大军，而联盟派来的带队之人，恰巧是与其颇为熟识柳鸣，这让其总算心中稍定。
　　“既然欧阳仙子如此说了，那我们就静观其变吧，希望这位传闻中的柳鸣，不要让我等失望。”浩然书院白眉儒生闻言，手中白玉纸扇轻轻扇动，口中如此说道。
　　“快看，柳师兄动手了！”正在此时，另一名太清门宽面青年突然小声说道。
　　所有人闻言，顿时精神一振，连忙将目光投向前方南明城所在。
　　南明城西北边高空中，原本正闭目养神的天象境人形螟族突然双目一阵，口中一声冷哼，一只赤红的巨鳌般手臂往前一抖。
　　呼啦一声！
　　空中顿时凝聚出一只大得不可思议的红色巨鳌虚影来，足有百丈之巨，通体泛着熊熊赤焰忽隐忽现，冲前方一抓而去。
　　结果前方虚空一阵波动，接着从中窜出一名身着青袍，周身黑气缭绕的青年，二话不说的身形一个模糊，骤然从中跳出三个一模一样的人影，接着四个人影同时往后激射而去。
　　“噗嗤”几声巨响！
　　红色巨鳌虚影一阵模糊下，骤然将其中三个人影一抓而破，只有最后一道身影表面突然泛起一阵土黄色光芒，“铛”的一声，将红色巨鳌虚影挡住了片刻工夫，继而背后银光一闪，一个加速的往前继续逃窜而去。
　　“哼！区区真丹后期的人族小辈，还想施什么调虎离山之计，简直找死！你们几个守在这里别动，让本座去活动下筋骨！”天象境人形螟族目中狞色一闪，用螟族语言飞快吩咐了一声后，周身红光一卷的化作一片红云，飞快往前追去。
　　“这些人族狡诈异常，如今大战在即，可不要出什么岔子，你们在此等候，我们跟着去看看。”剩下的十余名真丹螟族中，一个头生独角的甲虫模样真丹后期螟族口中如此说着，单手一挥，便招呼了千余头低阶螟虫，带着六七个真丹期的螟族，紧随天象境螟族而去。
　　突然出现在螟族大军前的青年，自然正是柳鸣！
　　他自从在宗内进阶真丹后期后，由于大陆局势趋紧，便被金烈阳频繁派出执行任务，由于几次任务都完成的非常出色，如今更是被整个中天联盟视作骨干般的存在，在各个任务中年，被当作了领队者。
　　此刻的他感受到背后渐渐逼近的庞然灵压，眉头一挑，将体内法力一提下，背后银色肉翼银光大盛，速度加快了几分，朝着前方茂密树林旁边方向而去。
　　后面的天象境螟族见状，怪叫一声，周身红云滚滚，不甘落后的往前追去。
　　转眼间，二者一前一后追逐之下，便要从茂密树林旁边的空中呼啸而过。
　　只是那名天象境螟族飞越树林旁边时，嘴角微微一翘，周身红云中分出数道赤色飓风，奇快无比的往下方席卷而去。
　　一阵威压瞬间席卷而来，下方的树木顿时被吹的左摇右晃，整片树林要被拦腰折断了一般。
　　就在这时，下方的密林之中，数十个身影从不同方位窜了出来，各个面露惊惶之色的连忙催起护体灵光。
　　本来众人的计划是从背后围攻牵制此天象螟虫，未料到竟被对方提前识破。
　　“哼，果然有诈！将这些不知死活的人族全部杀光！”后方千丈外的半空中，那个头生独角的真丹后期甲虫螟虫见状，口中如此说着，当即带着后方密密麻麻的螟族大军，调转方向的朝密林方向飞来。
　　天象境人形螟族望着前方速度不减的柳鸣身影，突然神色一动的停了下来，单臂一抖之下，朝着人族修士方向一挥而去。
　　“噗”的一声，空中浮现出一个红雾滚滚的巨大鳌影，向着白眉儒生方向一把钳来。
　　白眉儒生顿时大惊失色，身形一晃的想要避开，但是为时已晚。
　　强大的威压席卷而来，还没碰到儒生，一股无形的压力已经落下。
　　白眉儒生周身白色护体灵光轰然溃散，胸口一震，便如同千斤巨石的打在身上一般，一口鲜血喷射而出，身体却在半空中无法动弹分毫。
　　其余众人大惊失色，纷纷催动手中灵器，打出了数十道颜色各异的光柱，想要阻挡巨大鳌影的下坠之势。
　　“砰”的几声巨响。
　　光柱打在空中鳌影之上，瞬间爆发出了一圈恐怖的余波蔓延开来。
　　这些攻击却只是让鳌影变得暗淡几分，却无法阻止其继续落下，眼看白眉儒生将当场灭杀。
　　就在这时，一道人影一闪，鬼魅般的浮现在了白眉儒生身后，正是发现不对折返而至的柳鸣，同时一个阁楼大小的虎头虚影，带着呼呼风声一击而出。


第1163章 再战天象（下）
　　轰的一声！
　　虎头虚影与红色鳌影一接触下，竟双双的爆裂而开。
　　与此同时，柳鸣的右手五指不知何时已摸在腰间一个若隐若现的剑囊上，数道法决微微一闪后迅速没入了剑囊之中不见了踪影。
　　一声低不可闻的轻鸣从虚空剑囊中传出！
　　四周的空间一阵紧缩之后，一团金光一冲而出后，瞬间消失无影无踪，附近空气中却如同被划破出水纹一般，向四周飞卷而开。
　　天象境人形螟族突然大惊的耳尖一竖，竟不再理会白眉儒生，闪电般的向着一旁急射而去，浑身的赤色光芒毫无保留的迸发出来，将整个身体包裹得严严实实，同时两个巨鳌般手臂一个模糊之下，如同车轮般的旋转起来，护住身上各处要害。
　　“斩！”
　　柳鸣轻喝一声，一根手指飞快往前方点指一下后，那天象境人形螟族背后鬼魅般的出现了一个金色小球，并自行滴溜溜一转。
　　“嗖”的一声！
　　天象境人形螟族身形空中一滞，一道似有似无的淡淡剑影一闪而出，并从其脖颈处一划而过后，在空气中消失的无影无踪，仿佛从来没有出现一般。
　　天象境人形螟族却面露不敢相信之色，口中含糊不清的咕哝出一个怪异的声音，双臂连同脖颈之上一条笔直的血线一闪而现，接着头颅连同手臂和身体骨碌碌的分离开来，并在空中洒下一片黑色血雾。
　　后方堪堪飞至森林边缘处的数名真丹境螟族巨虫，在亲眼目睹天象境螟族被瞬间切成了几块后，竟一改往日凶残本色，当下纷纷调转身形的想要立刻逃遁离去。
　　能轻易斩杀天象中期的存在，岂会是他们这些真丹境螟虫可以抵挡得了的？
　　就在此时，远处浮现的金色小球又一闪的不见了踪影。
　　下一刻，那真丹后期的独角甲虫螟族面前空间波动一起，金色圆球又无声的浮现而出，同时一道若隐若现的剑影再次一卷而过，继而又消失在了虚空中。
　　“噗”的一声！
　　独角甲虫螟族只是一声不甘的嘶鸣，头颅就顷刻间也离开了巨大身体，就此重重落在地面上，没了气息。
　　从柳鸣现身，到放出剑丸击杀两头高阶螟族强者，前后不过片刻的功夫，这让在场所有人顿时目瞪口呆起来。
　　“其余螟族就交给你们了！”柳鸣扫了其他人一眼，口中淡淡说着，单手一招，金色小球一闪的出现在身前，滴溜溜的一阵旋转之后没入了腰间的虚空剑囊之中，连同剑囊一同消失不见了。
　　欧阳倩等人闻言，这才反应过来，顿时大喜的带着身后数十名化晶期弟子，朝着还未逃远的其余螟虫方向飞去。
　　柳鸣身形悬于半空中，看着地上的螟族尸体，袖袍一抖，一卷黑气一闪之下，顺利的取出了一枚真丹螟族妖丹和一枚天象境妖丹。
　　望着远去的一干人族修士，他面露一丝沉吟之色。
　　对于剑丸温养完成后的初次催动所取得的效果，他还是比较满意的，只是以自己真丹后期的精纯法力，这才催动剑丸不过片刻工夫，法力便生生耗去了三分之一还多，这让他不禁有些无语了。
　　……
　　几日之后，璇梦山脉战斗终于告一段落，柳鸣得到宗门传讯之后，便由传送阵几经碾转的返回到了万灵山脉。
　　他刚刚回到浮屠山的洞府之内，忽然眉头一挑，低首看了一眼腰间的养魂袋，并放出一缕神识进去。
　　片刻之后，柳鸣面色一喜，毫不迟疑的将这些年与螟族战斗中得到的天象以及真丹妖丹取出，并抛入养魂袋中。
　　但他再略一沉思，似乎觉得又有些不妥，右手一翻，几个翠绿色的小瓶也光芒一闪的没入了养魂袋中，并轻声的自语一句：“看来蝎儿也要突破瓶颈了。”
　　……
　　一年之后。
　　位于中天大陆北部，毗邻茫茫雪山的一个颇为隐蔽的葫芦型山谷之中。
　　谷中到处覆盖着厚厚的积雪，却丝毫没有影响到谷中充沛的天地灵气，且到处弥漫着一股浓郁的草药香味。
　　这里正是以炼制丹药闻名于中天的万年大宗，神农谷所在。
　　此时，山谷深处，一个依山而建的大殿之中。
　　此殿堂约莫几百丈大小，虽然大半处于山体之内，但是布置的颇为巧妙，一些两人粗的树根规整的遍布在大殿之中，承担着支柱的作用。树根上则挂满了无数拳头大的白色石头，散发的乳白色光芒将所有的角落照的通亮。
　　大殿主座前，早已站着一名浑身散发着浓郁药香的绿衣老翁，正是神农谷现任谷主，闻枯荣。
　　此人虽然只有真丹中期修为，但在整个中天大陆之上可谓是大名鼎鼎，可能有人会不知晓神农谷的两位天象境长老姓什名谁，但却一定知晓这位将炼丹术修炼的出神入化的闻谷主了。
　　在大殿两侧的椅子之上，也已经坐了数人，其中一名灰衣青年正是太清门的通玄大能玄鱼上人。
　　在其身边还坐着一名身穿棕色熊袍的粗眉大汉，看其装扮，应该是天妖谷修士。
　　在另一侧，还坐了三人，一名身穿天工宗黄袍的美艳少妇，一名身着魔玄宗黑色长袍的精瘦老者，还有一名白眉长髯的儒袍中年人。
　　这四人身上散发出的气息，丝毫不在玄鱼老祖之下，竟都是通玄级的大能之士。
　　除此之外，大厅中那些悬挂在树根上的白色石头下方，都有一个身穿各种服饰的人形虚影，观其模样，却是中天大陆各大势力的支柱存在。
　　“闻谷主，如今这般紧急的传讯汇集众人，看来之前的计划已经准备妥当了吧？”一个身穿锦衣的人形虚影露出一丝了然的表情，淡然一笑地说道。
　　“北斗前辈果然消息灵通，这也没什么好隐瞒的。当日承蒙诸位前辈信得过晚辈，将重任委托给神农谷。为了整个大陆的安危，本谷自然也豁出去了。在耗费了无数的人力物力之后，前几日刚刚研制出了手中这一剂毒药，如今万事俱备，随时都可以进行量产了。”主座上的绿衣老翁恭敬的回道，右手一个翻转，一瓶拇指大小的墨玉色小瓶赫然脱手而出。
　　布满沧桑的大手朝着空中随意一点，一团灰色的雾气一拥而上托住了那个墨玉色小瓶。
　　众人闻言面神色各异，纷纷向着墨玉色的小瓶看去。
　　“各位前辈看来还有些疑虑。按照诸位前辈的要求，此药对我们人族是毫无害处的。不如晚辈现在便给各位实验一番。不过烦请在座几位前辈收敛一下气息，以免惊吓了实验用的螟虫。”看着众人面露疑惑之色，闻谷主胸有成竹地说道，接着食指一划，墨玉色的瓶口的盖子瞬间被掀了开来，瓶身向着地面一倾，一滴稠密的翠绿色液体飘然而落，顿时一股奇怪的气味弥漫在了大殿之中。
　　玄鱼老祖在内的几位大能依言，纷纷收敛了身上的气息，双目一眯更加仔细的观察起来。
　　闻谷主似乎早有准备，左手一掐腰间一个白色袋子，一道黑芒瞬间而至，顿时几个黑色的甲虫落在了瓶子下方，张牙舞爪的向着众人挥舞起来，赫然是螟族的低阶虫兽。
　　还没等到这些螟虫多走一步，数个白色光环一闪而出，瞬间罩住了这些螟族甲虫，将之分割开来，螟族甲虫纵有凶狠之色，却又无可奈何。
　　接着绿衣老翁虚指一点，一滴指甲大的毒药晃悠悠的向着其中一个螟族甲虫飞去。
　　螟族甲虫本就暴怒无比，眼见面前的绿色光点，张开长满牙齿的大口，用力一咬便被吞入了口中。
　　顷刻间，螟族甲虫眼睛一红，浑身扭曲的在地上打起滚来，几息之后，竟突然六足一蹬，没有了一丝气息。
　　紧接着，绿衣老翁单手一扬，围困着螟族甲虫的数个白色屏障悄然一变连为一体，剩下的几个螟族甲虫一时间全部被围在了死去的螟族尸体身边。
　　根本不需要他人提醒，这些螟族巨虫丝毫没有顾忌的对着尸体啃了起来。
　　剩下几只螟族甲虫眼见才咬下了一口，顿时如同刚才那只死去的螟族甲虫一样，几息之间便没了气息。
　　那些人形虚影见此，顿时一惊，纷纷带着不可思议的表情望向了那瓶墨玉色的小瓶。
　　“嘿嘿，神农谷果然好手段。竟然能够使用某些秘法将螟族的血液也加入到毒药之中，而药性丝毫不减。如此一来，一旦一只螟虫中毒，血液也会迅速变为同样的毒药。而螟虫凶残，在大战中习惯会把受伤的同伴吃掉，同时毒药就会不断扩大。凭着这如同瘟疫一般的特性，到时候螟族纵使有再多的兵力，恐怕只要没有解药，全灭也只是时间的问题吧！”魔玄宗精瘦老者见此，眼神一亮地说道。
　　“司徒前辈所言极是！而且我神农谷还配制出了一剂辅助的药粉，如果择机施放，可以让螟族的低阶虫兽瞬间狂暴起来，如此一来，便会更加的刺激螟族，大大的加快毒药在螟族中蔓延的速度。”绿衣老翁轻声一笑，颇为自信地说道。


第1164章 暗流
　　“闻谷主，你这毒药的效果确实不错，但螟族的高阶强者肯定不会放任不管，若是不能够有效的限制螟族的高阶螟虫，一旦受到他们的阻挠，恐怕毒药的药效即使有狂暴药剂的配合，也没有那么简单蔓延开吧？”天工宗美妇闻言，却修眉微蹙，有些犹豫地说道。
　　“甄夫人担心的不无道理，不过根据从天宫处得到的消息来看，高低阶螟族之间所用的联络方式不同于人类语言，而是另一种常人很难听到的音波，如此一来，决战之时只要切断高阶螟族和低阶螟族的联系，毒药的效力便有保障了。至于破解音波的方法，便有劳太清门玄鱼长老为大家解释一番了？”绿衣老翁却如此说道。
　　此言一出，在场几位通玄大能，连同那些人形虚影，齐刷刷的望向了一旁闭目养神的玄鱼太祖。
　　“不错，经过这些年的炼制，敝宗的确已经以一具螟母分身的头骨为核心，成功炼制成了一件音波法宝，到时决战一开始，发动之下，便可以有效扰乱高阶螟族对低阶螟虫的控制了。”玄鱼老祖睁开双眼，扫视一圈众人之后，口中缓缓说道。
　　“好，如今真是万事俱备，只欠东风了。眼下螟族势力越来越强，如果一直这般僵持下去，恐怕时间久了倒是对我们极为不利。如今毒药的效果已经有目共睹，倒不如商议一下决战的事情吧！”一直沉默不语的浩然书院儒袍中年人开口说道。
　　众人闻言，自然纷纷点头称是。
　　接下来的时间里，随着四大太宗及天妖谷的集体表态，其他一些世家门派怎敢推脱，一时间对于决战的讨论进入到了实际阶段。
　　众人各出建议，方方面面都被提了出来。
　　此次讨论大会，直到三天之后，才终于明确下来。
　　一个月后。
　　太清门主峰的大殿之内，掌门天戈真人正襟危坐于中间主座之上，其身旁两侧，还坐着数名天象境长老。
　　下方则密密麻麻的坐满了各峰的掌座长老，落幽峰阴九灵、缥缈峰天音上人都赫然在列。
　　只是此刻，每个人脸上都有些凝重，正一个接着一个的站起身来，向天戈真人详细汇报着各峰的备战情况，和可出战弟子的数量。
　　同一时间，浩然书院、天工宗、魔玄宗、天妖谷，乃至其他各大宗门世家，都在紧锣密鼓的筹备着与螟族的决战事宜，并发出诏令，将四处的门人弟子召回宗内。
　　……
　　两个月后。
　　某个神秘寂静的圆形地下空间中。
　　突然地面泛起一阵刺目亮芒，一个十余丈大小的光阵若隐若现的浮现而出。
　　光阵边缘处，十余道霞光从不同方位席卷而出，霞光中一些玄奥符文滴溜溜一凝之下，凭空浮现出十余个模糊不清的人形虚影出来。
　　“诸位道友，如今神农谷的毒药及狂暴药剂，已经按配额分发至各大宗门。此外，根据目前探测到的最新螟族动向来看，其最大聚集地，是位于大陆东南面的两界岭，估计总体规模已达千万之巨，建议将此地作为决战地，不知诸位对此可有什么建议？”一个男子声音率先打破沉默，从其声音来判断，正是太清门玄鱼老祖。
　　“据我所知，两界岭是目前已发现的最大几处空间裂缝所在，且地势险峻，易于聚集战力，形成合围之势，只要毒药计划成功，届时便可以将这些螟虫连根拔起，至于其余地方的螟虫，铲除起来就相对容易多了。天工宗同意将此地作为决战所在！”另一个模糊身影如此说道。
　　“浩然书院没有意见！”
　　“魔玄宗也同意将此地作为决战所在！”
　　“天妖谷……”
　　随着四大太宗为首的联盟各大势力一一表态，与螟虫决战所在地的选择，也终于尘埃落定。
　　……
　　与此同时。
　　中天大陆一处极其隐秘的血海。
　　看似风平浪静的血海上空，偶尔几只误闯了进来的飞禽海兽，只是还没来得及惊叫一声，当下身体表面皮肤如同融化了一般，化作一团鲜血的掉落进了血海之中。
　　平坦的血海深处，五座高达千丈的陡峭山峰，如同五星合拢之势分列五个位置，而这些被血海浸泡的山峰中间，一座光秃秃的黑石祭坛的中央位置。
　　几十条碗口粗的黑色粗链，将一个披散的血色长发的高大身影毫不怜惜的洞穿在祭坛之上。
　　如果不是这个身影偶尔散发出一些气息，真的如同死了一般。
　　就在此时，那血色身影长发如同被风吹过一般，额头稍微一抬，一双深陷到面部深处的血红色眼睛死死盯住了前方，接着口中发出一声厉声长啸：“什么人鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　顿时，十几丈远外的血水一阵翻滚之后，瞬间蒸发形成了一个几丈大小的圆形气泡，一个黑色的影子赫然出现在其中。
　　“啧啧，血祖玄无常，当年叱咤整个大陆，令正邪两道闻风丧胆的风云人物，如今竟被生生镇压在此处数万年之久，还要承受溶血蚀骨之罪，真是有些可悲吶！”黑影一阵模糊过后，飘然落在了血祖身边，盈盈一笑道。
　　“阁下来到此处，不会是仅仅想要嘲讽在下的吧！”血祖双目血光一闪，喉咙里便发出一种古怪的声音说道。
　　“咯咯，阁下被关的久了，说话也变得这般没趣了。既然如此，那么本尊也就不拐弯抹角了，如今有一个可以让你从这里出去的机会，但我需要你助我族一臂之力，不知这笔交易如何？”黑影轻声一笑，虚影一飘，又绕到了血祖玄无常的身后。
　　“哼，我果然没有猜错，你是冥族之人。本座虽然被困此地，但对螟族入侵之事仍然了如指掌的。如今那些人族与你们螟族的决战已经一触即发了吧！不过阁下不知道的是，即使你不帮我，这些伏魔链我已经挣了数万年之久，最多不过再过千年，你觉得还能囚困住我？如果只是放我出去便要同他们拼死一战，倒是有点不划算了！”血祖嘴角一翘，幽深的血眼一阵抽搐，模样十分恐怖。
　　“道友在这里耗了数万年之久，寿命恐怕没有多少了吧。只要你答应帮助我族，我族延寿灵药任你挑拣，保你寿命有增无减。此外，不要太挑战本尊的耐心，这些话我只说一遍。”黑影说到最后，似乎有些不耐烦起来，一阵模糊之后落在了血祖面前，一阵威压放出之后，顿时整个血海底部如同沸水一样翻滚起来，五座山峰都有了一丝颤动。
　　“哈哈，既然道友将话说到这份上了，玄某再不同意，倒真的有点托大了。我本就和那些自命不凡的人族修士本有此血海深仇，只要阁下能够信守约定，玄某自然会在决战中尽力而为。”血祖玄无常仰首狂笑起来。
　　“既然这样，本尊就先助你脱困吧！”
　　黑影闻言一喜，随之化为一道黑光向着血祖身上掠去。
　　只见黑光如同游鱼一般，十分灵动的在那些拴住血祖的黑色链子中一阵飞快的进进出出，黑芒一闪之后，所有链子竟开始渐渐的黯淡下来。
　　不只过了多久，海底一阵轰隆隆的巨响传来。
　　四周五座山峰像是受到了地震一般，在海底掀起了滔天血浪，并先后一一的倒塌崩裂开来。
　　“哈哈！本座终于脱困了……”
　　“玄无常，只要能够助我族此战胜利，答应你的事情绝对不会少的。至于什么时候出手，不用我教你了吧？……”黑影看着挣开铁链的血祖，嘿嘿几声后，黑光一闪，瞬间消失的无影无踪。
　　血祖仍在血海底部咆哮不停，宣泄着脱困后的狂喜！
　　……
　　大陆极北之地，一处被冰封千里的巨大峡谷。
　　放眼望去，到处都是一片茫茫的白色，似乎天地之间，除了白色，便再无其他了。
　　就在此时，峡谷底部某处，一道黑光从中一闪而出，朝着远处天边而去，速度之快，几近瞬移一般，只是一个呼吸的工夫，就消失在了天边。
　　紧接着，“轰隆隆”一阵惊天动地的巨响传来，整座巨大峡谷随之一阵剧烈摇晃，继而阵阵铺天盖地的白蒙蒙雾气席卷而开，无数大小不一的冰石的轰然倒塌而下，仿佛天崩地裂一般！
　　随着一声尖啸从中传来，一道棕色身影一个闪动之下，就从无数四溅的碎冰巨石中射出，稳稳的停在了高空处！
　　赫然是一名赤发碧眼，双颊虬须丛生的大汉，精赤上身，虎背熊腰，肌肉鼓胀，浑身上下似乎充满着无穷无尽的力量一般。
　　“终于出来了，被封于玄冰万载不得动弹的滋味，我要让你们也尝一尝！”虬须大汉仰天一声狂啸，原本就摇摇欲坠的周围山谷，竟在其声震山河的一喝之中，接连轰然坍塌，方圆百里，化作一片平地。
　　……
　　中天大陆西部一片一望无垠的荒地，高空烈日悬挂，地面寸草不生。
　　荒地某处一口看似早已被废弃了不知多少年的枯井之中，突然传来一阵震动，虽然声音极轻，但在这静谧无声之处，却显得尤为清晰。
　　紧接着，一个黑色身影从井口一闪而现，却是一名瘦弱枯柴般的少年，周身上下被一层层黑色绷带包裹，透过绷带，几乎可以看见其全身骨骼，只露出一张面无表情的英俊面孔。
　　但见其眼神如电般一扫四周，接着嘴角微微一翘，单手轻描淡写的轻轻一划，便撕裂开一道空间裂缝，身形一闪的没入其中，不见了踪影。
　　在其身影消失没过多久，一道黑影再次从井中一闪而出，黑光一敛，却是一名绝色少女，她转首望了一眼南边，喃喃自语的说了几句什么后，便再次化作黑光，几个闪动的消失在了原地。
　　……
　　南蛮之地，某片到处都是冒着黑色水泡的淤泥沼泽地上空，凭空悬浮着一名衣衫褴褛，浑身上下长满疥疮之人。
　　一阵酷热的潮风吹过，将其盖住脸庞的灰白长发吹开少许，露出一张布满皱纹的脸，依稀可辨其应该是一名年逾古稀的老妇人。
　　她用一双婆娑朦胧的双眼看了一眼四周景物，嘴角泛起一丝不易觉察的冷笑。


第1165章 决战之前
　　中天大陆东南，距两界岭千余里之遥的一座小城，南辉城。
　　这里原本只是一座普通的边疆小城，然而这些日子以来，以四大太宗为首，一队队人族修士陆续从中天大陆各处汇聚到了这里。
　　很快，聚集在此的人族修士便达到了十余万。
　　如此多的修士数量，原本就不大的南辉城已经驻扎不下了。不过这对于各大人族势力而言，根本不是问题，很快，以南辉城为中心，一个长达数十里的大营一夜之间便建造而成。
　　各宗修士在联盟统一调配之下，并未出现混乱的迹象，一切看起来井井有条。
　　各宗修士的驻扎之地，涌现出了一个个防护大阵。
　　联盟更是派出了数百个小队修士，日夜在大营四周放哨巡视，谨防螟虫突袭。
　　而螟族高层似乎也发现了什么，原本分散在中天大陆各处的螟族，有八成以上，也已经汇聚到了两界领处。
　　远远看去，那里被一片诡异的灰雾笼罩，虽然距离很远，人族修士们还是能感到对面传来的冲天煞气。
　　所有的人族修士都知道，这一场大战，不是螟族被歼灭而退，就是中天大陆元气大伤，从此可能陷入被动的下场，故而士气不用激发，也是高昂之极。
　　随着时间一天天过去，越来越多的修士从四面八方汇聚到了此处。
　　面对螟族的方向，各种禁制和巡逻人员自然最多，但是人族大营后方，联盟也加派了一些修士巡视。
　　半空之中，一个十余人的巡逻小队正在距离南辉城二三十里外的一处丘陵地带，缓缓飞行。
　　这些修士的服饰以水蓝色为主，带有水纹图案，正是中天大陆南海之域的一个小门派，为首的是一个化晶中期修为的壮硕青年男子，肩扛一杆黑色大棒。
　　虽然周围并无任何异常，壮硕青年目光仍然机警的扫视着周围，同时神识也扩散了出去，时刻感应着周围的一切，看得出，此人是一个异常谨慎之人。
　　忽然，壮硕青年神色一动，停下了身形，望向了远处的天空。
　　青年身后的修士见此，也纷纷停下身形，抬头望向远处。
　　“辛副宗主，可是有发现了什么……”一个凝液后期的绿袍少妇问了一句，话未说完，远处的天空一点青光浮现，随即几个呼吸便飞到了近处。
　　青光赫然是一艘百丈大小的巨型飞舟，青色的船体上刻画着一个青色门扉一般的图案，上面隐隐有灵光流转不停。
　　巨舟已经开始减速，不过还是掀起了强烈的气流，从这个巡逻小队的头顶飞驰而过，朝着南辉城飞驰而去。
　　“如此大型的飞舟，飞行速度竟然还能这么快，这恐怕是法宝级别的飞舟了吧，不知道又是哪一个大门派的修士到了？”一个凝液中期的蓝袍修士羡慕的看着远去的飞舟，有些失神的喃喃说道。
　　“小子，平时说你没见识你还不服气，没看到那飞舟上的标识，那可是大名鼎鼎的四大太宗之一太清门的标志。”旁边一人立刻嗤笑了一句。
　　“啊，原来这就是太清门，果然气派异常！可惜没有看到上面的那些修士是啥模样。”被嗤笑的蓝袍修士非但没有恼怒，反而有些惋惜地说道。
　　为首的壮硕青牛遥望着飞舟，脸上却露出了一丝奇异的神色。
　　“四大太宗和八大世家这些天不断派遣门下弟子增援过来，却不知道这次太清门派来的是什么等级的弟子。”那个绿袍少妇目光一闪地说道。
　　“四大太宗底蕴深厚，就算是最普通的弟子，也不是我们能够比较的。”壮硕青牛收回了目光，缓缓说道。
　　“确实如此，两日之前，我有幸目睹了浩然书院的一次增援，足足派遣了千余名化晶期弟子，还有上百名真丹长老领队……”绿袍少妇啧啧赞叹道。
　　“这也没有什么，此次螟虫大劫，中天大陆八成以上的修士都聚集在了这里。在南辉城中，不说天象修士，就是通玄大能恐怕也聚集了不下十位的。”壮硕青年语气淡然地说道。
　　“不知道能不能有幸见到一位通玄大能的尊容。”绿袍少妇有些憧憬地说道。
　　“等到和螟族开战，各派的通玄大能们自然会出手。好了，这些事情无关紧要，继续巡视吧！”壮硕青牛一挥手中铁棒，沉声说道。
　　后面的小队成员急忙齐声答应了一声，小队缓缓朝着前方飞去。
　　“对了，辛副宗主，我听长风会几位长老说过，你以前似乎和太清门的某位弟子有过接触，不知对方是何人？”绿袍少妇一边探查着周围的情况，目光看向壮硕青年，有些好奇的问道。
　　“不过是一面之缘而已，这些年早就已经没有联系，人家哪里会记住我这个小角色。”辛元摩挲着手中铁棒，摇了摇头，有些自嘲地说道。
　　绿袍少妇见辛元不愿多谈的样子，识趣的没有问下去。
　　……
　　太清门的青色飞舟在南辉城上空停了下来，南辉城中早已有不少修士迎了上来。
　　飞舟之上，陆陆续续飞下了三四十名太清门弟子。
　　这些人赫然都是真丹中期以上的修为，每个人的身上的气息都内敛深沉，潜而不发，显然实力在同阶修士之中也是非同小可。
　　人群之中，柳鸣，虬龙子，昆玉等人赫然都在，站在最前面领队之人，赫然是金烈阳。
　　这一批增援，正是太清门的秘传弟子们。
　　“原来是金道友到了，一路辛苦。”南辉城中飞出的迎接人员，却是一名天工宗的黄袍中年人，目光朝着金烈阳身后的诸人身上一扫而过，眼中光芒一闪，随即又消隐不见。
　　金烈阳和这个黄袍中年人似乎认识，两人略一交谈，便带着柳鸣等人飞入了城中。
　　柳鸣一边催动遁光，一边四下扫视的打量着周围。
　　但见原本不大的城池周围，密密麻麻的布满了各门各派的营地，势力稍大一些的，则相对比较靠近城池，势力相对较小的，则只能围在最边缘了。
　　南辉城中驻扎的，则都是各大宗派的高阶弟子和长老，柳鸣等人每人也被安排了一个临时住处，里面有新建的一座座小石屋。
　　“诸位师弟，你们先在这里稍事休息，稍后联盟会有重要的事情安排给你们。”金烈阳有些神秘的对柳鸣等人叮嘱了一声，便随着那个黄袍中年人离开了。
　　“柳师弟，你说金兄刚刚所说是什么意思？”金烈阳离开后，虬龙子走到柳鸣身旁，问道。
　　“我也不清楚，可能联盟给我们安排了任务吧。”柳鸣不置可否地说道。
　　虬龙子摇了摇头，没有再说什么，很快走进了自己的小屋。
　　其他秘传弟子有的回到了小屋休息，有的则走了出去，去拜访其他宗门熟识之人亦或是熟悉一下周围的环境。
　　南辉城中此刻聚集了中天大陆几乎所有的高阶修士，不过因为大战迫在眉睫的缘故，气氛有些肃杀。
　　柳鸣也转身走回了自己的小屋，盘膝打坐，养精蓄锐起来。
　　人族修士差不多已经尽数聚集在了此地，大战很快就会展开，他如今进阶真丹后期不久，必须抓紧稳固修为，尽可能的提升自己的实力。
　　南辉城中心位置，一个大殿般的建筑隐没在一个圆形的法阵之中，大殿内部十分简单，除了几个必要的桌椅，只留下一个巨大的光幕显示着两界岭的详细地形。
　　大殿之中的圆桌旁围坐着二十几名修士的身影，太清门木空、风清、火烨、玄鱼四大通玄境太上长老尽数在此。
　　太清门木空老祖，天工宗一名黄袍的美艳少妇，浩然书院的一名白眉长髯的儒袍中年人，魔玄宗一名黑色黑袍的精瘦老者等四人坐于主座之上。
　　其他三大太宗还有天妖谷，北斗阁，八大世家等大派势力的通玄存在，也赫然聚集在了这里。
　　各宗各派汇聚，实力对比一目了然，太清门等人族四大太宗的通玄大能都有四人，魔玄宗数年前陨落了一名通玄大能，只有三人。
　　其他宗派，北斗阁，天妖谷各来了两位通玄修士，八大世家只有一人。
　　奇怪的是，一向执掌中天大陆气运，神秘莫测的天宫，竟然无人在此。
　　平日里难得一见的通玄大能，此刻大殿之中赫然聚集了多达二十七位之多。
　　大殿之中，还站了几名天象修士，看起来都是各派的掌教之人。
　　太清门天戈真人站在了玄鱼等人身后，看到眼前空前集结的通玄大能，脸色凝重异常。
　　“截至今日，我们能召集的人手差不多都集结到了南辉城，再等下去，想也不会有更多增援过来了。”天工宗黄袍妇人面色冷漠，声音冷淡地说道。
　　“正是如此，趁着我方已经集结了兵力，先下手为强，胜算或许会更高一些。”魔玄宗精瘦老者点头赞同地说道。
　　“司徒道友，听闻你宗有十面征伐战鼓，可振奋己方士气，消减敌人斗志。虽说可能对于螟族不一定能发挥全部威力，但正适合此种大战不是很大，不知道贵宗可带此宝过来了？”座位之上，一个被星光包裹的魁梧身影，平静地说道。
　　此人正是在天门会时出现过一次的北斗阁阁主。


第1166章 窥天镜
　　“呵呵，北斗阁的消息可真是灵通。此次大战关系到我人族的兴衰存亡，我魔玄宗自然不会吝啬什么，十面征伐战鼓，一个不少的全带来了。”黑袍精瘦老者朗声一笑，淡淡地说道。
　　“很好，本宗此番也带来了百余艘玄天战船，只要战斗伊始，凭借这些战船无坚不摧的战力，足以让螟族大军吃不小的苦头了。但就是不知浩然书院的轩道友当初许诺的两仪破荒阵准备的怎么样了，毕竟若是被螟族贴身近战，玄天战船可就发挥不出多少威力了。”天工宗黄袍妇人眉头一挑，看着身旁的白袍儒生问道。
　　“甄夫人尽管放心，本宗五百名上阶阵法师都已经星夜兼程的赶至此处，大战之时，绝不会让各位失望就是。”浩然书院儒袍中年人闻言一笑，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，我天妖谷的古妖军团就不用诸位操心了，不敢说横扫螟族，也绝对不会让其好过就是了。”身着天妖谷棕色熊袍的粗眉大汉，未等其他人问及，却是自信满满的抢先说道。
　　紧接着，在场之人，纷纷道出了自己宗门为此次决战所作的准备，四大太宗八大世家等大势力的底蕴，在此时豁然体现了出来，绝不是一些万年大宗可以比拟的。
　　“如此看来，诸位准备的都已经十分充分。不如再确认一下关于投毒计划吧。”待在场所有人一一表态过后，一直端坐着闭目养神的太清门木空祖师，缓缓睁开了双眼，说道。
　　“不错，投毒一事关乎此役的成败与否，丝毫马虎不得，如今大战在即，是需最终再确认一番为好。”浩然书院的儒袍中年人，面色一肃的点头道。
　　“毒药已经秘密实验了好多次了，效果完全不用担心，只是投毒之人要谨慎选择。若派遣天象长老执行任务，难免引人注目，若是修为太低，恐怕还未完成任务，便先成为螟虫口中之食了。我和木道友等人商议之后，决定选择从各宗之中，选拔一些实力高强的真丹境修士执行此任务。”黄袍妇人看了木空一眼，淡淡说道。
　　此言一出，在场除四大太宗之人外，其余人脸色俱是一变。
　　按照此前计划，投毒任务是要在大战一开始便深入螟虫大军深处，可谓是凶险万分，各宗对真丹弟子都视为精英，对之爱护无比，毕竟他们是各派的未来和希望，如何能放心执行此等任务。
　　“诸位可要想清楚了，此次大战我等若是败了，不要说门下弟子，恐怕连所有的传承都有可能会荡然无存，到了此时此刻，还有什么好犹豫的？”木空目光一闪，冷冷说道。
　　在场其他通玄修士闻言沉吟了片刻，陆续都点了点头。
　　眼见众人同意，天工宗黄袍夫人，木空等联盟领头之人脸色都是一缓。
　　“既然诸位都没有意见，稍后便各自举荐十名真丹修士吧，我等四大宗人数多一些，每宗派出二十名，不过此事为了保密，暂且不要散布出去。”木空缓缓说道。
　　闻听此言，其他门派的通玄大能都点了点头。
　　毕竟四大太宗都做到这个地步了，他们也不好意思再说什么了。
　　就在中天大陆诸位大能修士商议的时候，距离南辉城数里外，两界岭前的一处荒地之中，几个若隐若现的人影潜伏在一座荒山之上。
　　这几个人影没有散发出丝毫气息，显然都使用了极为高明的隐匿神通。
　　其中一名身材颀长的黑面男子从一块石头后面探出了半个脑袋，望向了荒山下方。
　　一眼望去，前方目光所及之处的两界岭腹地，是一片绵延起伏、地势陡峭的山地，远处，密密麻麻的螟虫正从数个方向涌来，大有要将整个山岭都覆盖上一层斑驳色彩一般。
　　光眼前看到的螟族大军，就已经多达百万之众。
　　而这些螟虫的上方阴云密布，一些长着血色透明翅膀的螟族飞兽，不时的穿梭在荒地上空，给人一种遮天蔽日的感觉。
　　而在更远的山岭深处，一个由几万个低阶螟族虫兽堆积而成的黑色小山平台上，聚集着百余名体积明显比普通螟虫大上不少的高阶螟族，似乎在等待着什么。
　　黑面男子看了片刻，回身对着身后几人打了个手势，人悄悄的往前潜伏了过去。
　　突然间，本来阴云密布的天空中忽然闪过几道黑色闪电，瞬间划破了天空。
　　紧接着，一个道人影毫无征兆的随着闪电落下，出现在了荒地半空，不见其如何动作，一片黑芒已经席卷了下来，速度之快，近乎电光火石一般。
　　“不好……”
　　黑面男子脸色顿时大变，一身强悍的灵压毫无保留的释放出来，居然是一名天象初期的大能修士。
　　他双手闪电般在胸前一拍，噗噗两声轻响，背后顿时生出一对数丈大小的灰色肉翅，狠狠一扇，身形一个模糊便飞出了百丈开外，将笼罩而下的黑芒躲闪了过去。
　　“咦”
　　半空中的人影口中传来一声清脆的轻咦，似乎微微惊讶了一下。
　　黑面男子虽然躲避了过去，但是剩下的几名人族修士却根本没有反应过来，身体被黑芒一下刺穿，整个身躯如同爆炸一般四散而开，化为了一地血肉，连元神都没有逃出。
　　黑面男子脸色大变，猛地张嘴吐出一口精血，一团血雾包裹住了他的身体。
　　血光一闪，化为了八道一模一样的身影，朝着不同方向疾驰而去。
　　空中人影看着众多四散而去的血色人影，口中冷哼一声，抬起手对着虚空随意的连点了几下后，其身上的再次浮现出一片诡异的黑芒，一闪之下凝聚成八根黑气缭绕的长矛。
　　单手一扬，黑色长矛四散激射而出，仅仅一个模糊之下，便追上了飞遁而逃的血色人影。
　　噗噗！
　　一声惨叫声传来，半空中的七道血影被黑色长矛直接洞穿而过，轰然消散，只有最左边的一个血色身影留了下来。
　　但见其背后腾起一个十余丈高的巨人虚影，被血光缠绕的双臂交叉着挡在黑面男子身前，只是巨人双臂上浮现一个极细小的孔洞。
　　黑面男子此刻脸上浮现惊恐神情，嘴巴微张，却只能从喉咙深处发出几声嘶哑的声音，胸口处被一根黑矛透出，鲜血顺着矛身流出，只是一滴也没有滴下。
　　细看之下，可以发现黑色长矛上浮现出无数细弱头发丝般的黑丝，刺进了黑面男子的身体各处。
　　紧接着，黑面男子的身体以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，几个呼吸的工夫，便化作了一具干尸，从半空中掉了下去。
　　半空中的人影冷冷一笑，身形一晃，消失了踪迹。
　　没有注意到地上的那具干尸腰间，一枚精致的黑色玉牌悄然碎裂开来。
　　南辉城的议事大厅，一众通玄修士们还在商议大战之事，魔玄宗黑袍精瘦老者脸色忽的一变。
　　“司徒道友，可是发生了什么事？”浩然书院的儒袍中年人注意到了黑袍老者的神情变化，出言问道。
　　此言一出，其他人也纷纷看了过来。
　　黑袍老者默然无语，单手一挥，袖中飞出了一面巴掌大小的圆镜，周围黑气缭绕。
　　他屈指一点，黑色圆镜中射出一片黑色霞光，在半空中一展而开的化作一片光幕，光幕一阵流转下，浮现出一幕幕的图案，赫然正是两界岭中几名人族修士被击杀的情形。
　　看到此处，一时间竟然无人开口说话。
　　“司徒道友，这名天象修士可是贵派的温长老？”北斗阁主看完了后，忽然问道。
　　“不错。”黑袍精瘦老者面色有些难看，但还是慢慢地说道。
　　“此人举手投足间就杀死了一名天象境修士，必定是通玄境存在无疑了！”北斗阁阁主面色一沉地说道。
　　玄鱼，风清，木空等太清门通玄闻言，对视了一眼。
　　“若老夫没有看错，出手的应该是螟虫之母的分身。”木空缓缓说道。
　　“不错，从气息身形上来看，确实很像。”魔玄宗精瘦老者闻言，满面怒容地说道。
　　魔玄宗大战，黑袍老者也曾经和螟虫之母分身交过手，所以对其也还算比较熟悉。
　　“此次决战，螟虫之母分身必定会在此，只是不知其到底有多少分身？”天妖谷粗眉大汉听到这里，也眉头一皱地说道。
　　“本座早年得到一面窥天镜法宝，可以同时将几人的神识凝结在其中，然后瞬间扩大，即使那螟虫之母分身修为高过在下，也绝逃不过此镜的侦查，不如请几位道友助我一臂之力，探一探那螟虫大军的情况。”北斗阁主目光一闪，缓缓说道。
　　“没想到北斗阁主竟有此异宝，那事不宜迟，赶紧施法一试吧。若能探测到对方情况，对决战可是大大有利，老夫自信神识之力还算强大，可助阁主一臂之力。”魔玄宗黑袍老者闻言，大喜的附和道。
　　其他人听了，也纷纷点头，当即又有三明神识强大的通玄大能愿意出手相助。


第1167章 大决战（一）
　　本来众人还想再加上两人，但是北斗阁主的这件法宝承受能力有限，承接五名通玄的神识已经是极限了。
　　北斗阁主单手一挥，一面白光蒙蒙的镜子出现在了他的手中，口中低低诵念了几声咒语，镜面之上浮现出了几个古拙的符文。
　　随着北斗阁主微微一点头，黑袍老者几人露出了然之色，眼睛一眯，虚空一阵无形波动涌入了白色镜面之中。
　　白色镜子表面刺目光芒大放，瞬间暴涨了数倍大小，随着北斗阁主接连打出数道法诀，镜面之上光芒一闪，一股比通玄修士还要强大数的神识风暴汹涌而出，向着两界岭螟族大军奔涌而去。
　　神识扫过之处，两界岭地面黑压压的低阶螟虫都趴在了地上，簌簌发抖起来。
　　两界岭一座漆黑山峰之上，十几个黑色身影正聚集于此，细看之下，却是十几个外貌一模一样的黑袍少妇，赫然都是螟虫之母的分身。
　　突然间，她们像是感应到了什么一般，豁然齐齐转首看向南辉城方向，脸上露出一丝恼怒之色。
　　下一刻，十几个螟虫之母分身齐齐低喝一声，单手一点眉心，十几道强大的神识汇聚在了一起，撞向了窥天镜发出的神识风暴。
　　“轰”一声震天的爆响！
　　两股无形之力在半空中一接触，竟如同炸雷一般在两界岭上空回荡开来。
　　一道道猛烈的罡风，朝着四面席卷而开，下方的低阶螟虫被罡风卷住，如同稻草一般惨叫着倒飞了出去。
　　虚空之中爆裂声不断，一道道罡风形成了白色的混乱气流，使得虚空也泛起了阵阵狂暴的无形涟漪。
　　数个呼吸之后，虚空才恢复了平静。
　　黑色山峰之上，十几个螟虫之母分身脸上同时露出了冷笑之色。
　　而远在几百里外的南辉城中，北斗阁主身体一抖，口中发出一声闷哼，身前的窥天镜光芒一颤，上面的白光豁然消散开来。
　　黑袍老者等四人脸色也是微微一白，不过转眼便恢复了过来。
　　“好厉害的神识之力，竟然一击便击破了我等五人合力。”北斗阁主体内法力运转，几个呼吸后脸色才恢复了正常，目光一闪地说道。
　　“话虽如此，但起码我们如今已经可以确定那些螟族之母分身的数量了。真没想到，这些分身竟远远超过了我们最初的估计，竟达到了十六个之多，看来联军出战的时机，需要再好好商榷一番了。”木空老祖面色一动的淡淡说道。
　　“木空道友所言极是，既然知道了那些螟虫之母分身的数量，我等便能制定相应的对策了。”天工宗黄袍妇人点了点头，沉声道。
　　接下去的时间里，密谈又足足进行了一个多时辰，才终于结束。
　　……
　　天色将晚的时候，金烈阳来到了柳鸣等人所在的住处，在一个大房间里点名召集了二十名秘传弟子，柳鸣，虬龙子，昆玉都位列其中。
　　“金师兄，你如此火急火燎的召集我等前来，所为何事？”虬龙子当先问道。
　　其他人也露出了好奇的神色。
　　“虬师弟不必心急。是这样的，现在大战迫在眉睫，联盟有一个重要任务交给你等真传弟子。”金烈阳随手方出了一层淡金色隔音光幕，将所有人笼罩其中，才神色一肃地说道。
　　此言一出，在场诸人脸色都是微微一变，柳鸣安静的站在角落，眼中神色一动。
　　“既然是联盟下达的任务，我等自然会尽力完成，不知任务的具体内容是什么？”一名留有数条细小辫子的女修，出声问道。
　　“具体任务是这样的……”
　　金烈阳当下将大联盟专门对付螟虫，所配置的毒药的事情说了一遍，继而又将此次投毒任务的过程详细说了一遍。
　　等金烈阳把一切说完，在场众人脸色都是一变。
　　“这个任务的危险性，联盟高层也有评估过，不过出于全局考虑，还是决定由你等真丹修士中的秘传弟子来执行最为稳妥。”金烈阳看到众人的神情变化，缓缓说道。
　　众人一阵面面相觑，既然是通玄大能亲自下令，且在如今的局势下，根本就没有拒绝的余地。
　　也就是说，去也得去，不去也得去！
　　退一步来讲，此次大战若是人族这边败了，他们这些真丹修士，也不会有什么好下场，覆巢之下，岂有完卵的道理，他们自然明白。
　　不论为公还是为私，他们都只能放手一搏了。
　　柳鸣脸色倒是没有多少变化，心中却不由的叹了口气。
　　说起来，这些年自己从恶鬼道到九幽，之后回到中天大陆，总是身不由己的参与到这等大规模的混战。
　　“有鉴于此次任务的艰巨，等大战结束之后，每一个参与此任务的修士都得到由人族联盟提供的丰厚奖赏。”金烈阳突然话锋一转，微微一笑地说道。
　　话音刚落，他屈指一弹，一排青色玉简激射而出，在场每一个人手中都拿到了一枚。
　　“任务的详细过程，都写在这枚玉简之中，最后还有联盟给予的奖励清单，诸位师弟拿回去细细参考一番吧。记住，此玉简看过后，会自动销毁。”
　　接下来，金烈阳又叮嘱了几人几句后，便让众人散去了。
　　柳鸣回到了自己的住处，立刻取出了青色玉简，贴在了额头之上，良久之后，才将其取了下来。
　　有关此次投毒任务的大致过程，玉简上做了十分详尽的说明。
　　中天联盟组织了一百多名如太清门秘传弟子这样的真丹精英，考虑到毒药发挥最大效力，需要柳鸣等人在开战之后，以最快的速度，突破到螟族大军深处才投放毒药。
　　除了毒药，还有一种令低阶螟虫狂暴的药剂，此物意在搅乱螟族的控制。
　　对于联盟的这些策略，柳鸣心中也颇为认同。
　　至于奖励自然是极高的，除了一大笔贡献点，还有法宝，丹药，灵材等一批对修炼极有助益的宝物，特别是其中提到了一个醒魂丹的丹药。
　　此丹药是神农谷秘制的丹药，柳鸣也听过它的大名，服下后能够洗练进阶时产生的心魔，提高真丹后期修士参悟天地法相的概率。
　　只是此丹药乃是神农谷秘传丹药之一，炼制也是极为不易，一般都是作为与四大太宗等大势力交换某些利益所用，极少流传到外面，可以说只要是真丹修士，无不对其渴求之极。
　　柳鸣放下玉简，眼中一阵光芒闪烁，片刻之后苦笑了一声。
　　这些东西虽然好，但是也要等到其活着打赢这场大战后，才能拿到。
　　就在他沉思之际，门口传来一阵敲门声。
　　柳鸣打开房门，却是虬龙子。
　　“原来是虬师兄，请进吧。”柳鸣微微一笑的侧过身形道。
　　自从柳鸣成为秘传弟子后，两人平日时常串门交流，关系自然熟络了不少。
　　“柳师弟，对于这次投毒任务，你有何看法？”虬龙子手里也拿那枚青色玉简，一改往日爽朗之态，满脸凝重地说道。
　　“我哪有什么看法，既然是高层的决定，我们也只能硬着头皮上了。只是我们的任务是突入螟虫大军的深处，可以说四面八方都是敌人，到时候只能随机应变了。”柳鸣苦笑一声说道。
　　“联盟既然让我等前去，应该会想办法吸引对方高阶螟虫注意，为我们营造机会，只要小心一些，倒也不是不能完成任务后全身而退的！”虬龙子眉头一挑，缓缓地说道。
　　“虬师兄所言甚是，希望真能如此吧。”柳鸣闻言，若有所思的点了点头。
　　“哈哈，柳师弟实力强横，可是号称天象境下第一人，若是在那螟虫大军之中，可要照顾一下我这个师兄啊。”虬龙子忽的哈哈一笑地说道。
　　“师兄说笑了，到时候说不定我还需要你相救呢。”柳鸣也笑着说道。
　　金烈阳给柳鸣等人下达了任务后第二日，南辉城各宗修士的调派忽然频繁了起来，心思活络的人，都意识到了大决战即将展开。
　　第三日一大早，南辉城连绵数十里的大营各色光芒闪动，隆隆的声音响起，各宗早已养精蓄锐许久的修士驾驭着各色遁光，浩浩荡荡的朝着两界岭方向包抄前进。
　　往前飞行的过程中，庞大的队伍有条不絮的变换着位置，结成了一个个庞大的阵型。
　　位于阵型最前方的，自然是四大太宗的弟子，此时战场之上最为惹人注意的，是依次排开的天工宗一百艘玄天战船。
　　这些玄天战船长足有百丈，船体的各个角落都被一些暗淡的光芒包裹的严严实实，看起来固若金汤。
　　而战船两侧呈梯形排列着数十个黑洞洞的炮口，表面符文流转不定，直直的对准着前方。
　　每一艘战船之上都有数十名身着天工宗服饰的修士，手持各色傀儡法器。
　　百余艘战船依次排开，如同空中的一道城墙般挡在了前面。
　　这些玄天战船旁边，便是穿着青色衣衫的太清门弟子，这些弟子手中各种各样的灵器法宝，在所有方阵中显得十分抢眼，人数也是最为众多。
　　魔玄宗的方阵则排列在天工宗船队的另一侧，清一色的漆黑长袍，充满魔气的焰火包裹住这些魔玄宗的修士，各自手持着千奇百怪的锋利魔器，一个个都面露着杀戮之色，远远望去，如同一团黑气滚滚的乌云。
　　螟族大军曾经偷袭过魔玄宗宗门，更是击杀了一名通玄长老，若论和螟族的仇恨，魔玄宗毫无疑问是排在第一的。
　　浩然书院修士数量看起来是最少的，他们不时的从腰间储物袋中拿出一个个阵旗，阵盘之类的道具，四处奔波穿插在人族大军之中，将手中布阵的道具按照某种特殊的图形布置起来。


第1168章 大决战（二）
　　除了四大太宗外，其他一些宗派此刻也都展露出了各自压箱底的手段。
　　天妖谷方阵数量相比于天工宗和太清门虽然是少了不少，阵中以身穿兽衣皮甲的妖族修士为主，这些人身上大都留有一些妖兽的痕迹，不过最为引人注意的，则是队伍最前方的二百多头形态不一的妖兽，每一头都散发着不下于真丹的气息。
　　而身处所有妖兽最前方的四头妖兽，体型更是达到了近百丈巨大，分别是一头生有两对血色肉翼及紫红色蝎尾的巨型飞狮，拥有一红一蓝两颗头颅的妖虎，周身布满青色鳞片的巨牛及一条拥有三颗瞳目的独角蛟龙，都拥有不下于天象境的恐怖修为，其余妖兽隐隐以此四头巨型妖兽为首。
　　北斗阁约莫两三百名修士，以中间七人为核心，组成了一座宏大的北斗星辰大阵，论气势竟丝毫不弱于其他门派。
　　中天大陆八大世家也是整装待发，或组成某种神秘战阵，或祭出成套法宝，显然都拿出了各自深藏的手段。
　　剩下一些身处战团外围的修士，看起来服饰不一，显然是一些万年大宗亦或是中小型世家的弟子，虽然面色有些紧张，但也在一些真丹修士的指挥下，分布在各个方阵之中，由于数量十分庞大，战斗力自然也不容小觑。
　　一时间，整个人族联盟数十万修士大军各色灵光此起彼伏，气势恢宏之极，一片肃杀之气悠然而生。
　　就在人族联军堪堪抵达两界岭边缘处之时，两界岭中，一大片绵延千里的黑沉沉的乌云，如同一大片黑色风暴一般滚滚而现，使得远处的天空以肉眼可见的速度，迅速被黑色所遮蔽，并从中传来一片摄人心魄的嘶鸣怪叫声。
　　一声激扬的号角声响起！
　　中天人族联军顿时齐刷刷的停了下来，所有修士都面露凝重之色的望向前方的乌云。
　　随着怪叫之声越来越清晰，黑压压的乌云中，奇形怪状的螟族巨虫身影，渐渐清晰的出现在了人族修士的眼前。
　　柳鸣此刻正身处太清门弟子后方，虬龙子等其余十九名秘传弟子，也看似毫无章法的混杂于太清门弟子之中。
　　他望着前方大军，眉头微蹙。
　　光是眼前这些目光可及的螟族数目，起码也有四五百万头之多，同样分成了无数个战团，每个战团都有千头螟虫的规模，以一头真丹境修为的螟虫为首，阵型俨然有序，丝毫不乱，仿佛遮天蔽日的海涛一般，朝着人族联盟涌来，气势好不惊人，一时间竟隐隐有种盖过人族大军的气势！
　　与人族修士相同的是，天象境及通玄修为的螟虫并没有出现在前线，应该与人族修士一般，身处大军中间位置。
　　显然这些螟族，也如同人族一般，对此次决战做好了充足的准备！
　　人族大军后方，空中一片扭曲之后，豁然浮现出了四个人影，正是太清门木空祖师，魔玄宗司徒长老，浩然书院的轩姓中年人以及天工宗甄夫人等四位通玄大能。
　　“司徒道友，开始吧！”甄夫人看了司徒长老一眼，沉声道，木空祖师及轩姓中年人也朝着司徒长老微微点了点头。
　　司徒长老当即手臂一抬，一道黑光一闪而逝的朝着下方激射而去。
　　人族大军的后方，破空声之声响起，十个八人一组的魔玄宗黑衣壮汉从大军各处一闪而出，每一组壮汉都抬着一面黑沉沉的巨鼓。
　　每面巨鼓都有阁楼般大小，鼓面似乎是用某种特殊妖兽之皮制作而成，上面刻录了一圈圈环形的玄奥符文，似乎无时无刻不在散发出一种诡异的灵光。
　　接着处于巨鼓最前方的十名魔玄宗壮汉，每个人从后背取下一柄巨锤，在一声整齐划一的暴喝声中，狠狠地砸在了巨鼓之上。
　　“咚，咚咚，咚咚咚……”
　　瞬间，几声激昂的鼓声，打破了此时战场上的平静，清晰无比的传入了在场所有修士的耳中。
　　人族修士耳中听到鼓声，心中猛地一震，顿时战意大盛。
　　每个人脑海中，都腾起一股难以名状的战斗欲望，甚至有一种只要能酣畅此战，便有不枉此生之感！
　　天妖谷阵前的那两百余头古妖兽，更是纷纷嘶吼起来，声震半边天。
　　越来越密集的鼓声如同心跳一般，落在众人耳中，战斗顿时爆发。
　　首先发动攻击的，正是处于队伍最前方的百艘玄天战船。
　　战船上的天工宗弟子早已数人一组严阵以待，此刻纷纷挥动手中的灵器，口中咒语声响起，全身法力源源不断的涌入船中的一个个法阵之中。
　　顿时，玄天战船船体两侧的炮口浮现出了一团团刺目的金色光芒。
　　轰隆隆一阵震天的连绵巨响！
　　数百道水缸般粗细的金色光柱，带着无尽气势，向着远处逼近的黑压压螟族大军激射而去，几息之间便砸在了螟族密密麻麻的虫群之中。
　　面对如此惊人的攻击，前排低阶螟族的护体光幕及施展的抵抗变得根本不堪一击，真丹境螟族在茫茫攻击中，也根本抵抗不住。
　　随着金色光团夹杂着震耳欲聋的爆炸声此起彼伏的响起，当即便有起码数万头螟虫淹没在滚滚金芒中，竟然直接在螟族大军正中央撕出来了一个缺口。
　　还没等到其他螟虫来补缺这些空挡，太清门弟子上方，天戈真人一声深沉的声音，清晰的传入了太清门弟子耳中。
　　“进攻！”
　　接到命令的太清门修士毫不迟疑，手中的各种灵器、法宝灵光乍现，发出眼花缭乱的各色灵光，向着前方铺天盖地而去。
　　巨大的火球、冰锥、雷光、陨石，碗口粗的光柱，刀光剑影，还有千奇百怪的灵器法宝灵光，在空中组成了一个密集的光幕，配合着天工宗玄天战船的金色光柱，连成一气，覆盖住了漫天遍野的螟族大军。
　　一时间半空中各色光芒闪动，地面都有些微微震动起来，刚刚汇聚起来的螟族虫群瞬间又被歼灭了数万，前进的锋线不进反退，几里宽的地面上躺满了死去的螟族尸体。
　　而此时，两边的天妖谷和魔玄宗大军，则如同张开了的两只巨爪般，气势汹汹的向着螟族大军包抄过去。
　　几十里的距离，在两军极速冲锋之中，只用了片刻时间便短兵相接。
　　就在快要接近的螟族大军的时候，天妖谷的大军前，爆发出一阵阵震天的妖兽吼叫之声。
　　放眼看去，金刚巨猿、赤环巨蟒、银毛鬣狼、铁甲龙龟，两百余头真丹古妖，如万兽奔腾般，扑向了螟族大军。
　　为首的四头天象境妖兽，尤其不凡。
　　近百丈大小的血翼飞狮，两对血红色的翅膀轻轻一挥，便扑入了螟族大军之中，前肢一动，漫天赤色爪影立刻浮现而出，同时紫红色的后钩尾一阵模糊，也幻化出无数碧芒的直刺而出，转眼间，便有百余头低阶螟虫四分五裂。
　　双首妖虎，两颗头颅中分别喷出烈焰寒冰，化作一阵阵红蓝相间的冰火风暴，所过之处，螟虫纷纷化作焦炭、碎冰。
　　青鳞巨牛及三瞳蛟龙，一个周身鳞片开合间，足可溶化甲壳的毒雾澎湃激荡而出，一个从第三只瞳中射出一道道使螟虫瞬间化作干尸的诡异光线。
　　在以四头天象妖兽为首的古妖攻击掩护下，天妖谷的修士们毫无忌惮的杀入了虫群之中，使得螟族大军伤亡惨重。
　　另一边的魔玄宗则是另一番景象，为首的数名天象境长老手中不知何时都多出了一枚迷你小幡，几人同时张口向着小幡一吹，小幡便脱手而出，化为一道黑光滴溜溜的在空中一转，迎风暴涨至数十丈之高的巨型魔幡。
　　紧接着，后方魔玄宗修士纷纷催动手中魔器，将黑蒙蒙魔气毫不保留的朝巨幡中灌入，巨型魔幡魔气瞬间大放，从中席卷出一大片黑色魔焰，直接笼罩住了前方一大片低阶螟族。
　　“嘶嘶”几声之后，数以万计的螟虫淹没在滚滚魔焰中。
　　几乎是同时，人族大军各处，突然有数百道黑白各半的光柱冲天而起，光柱中一个个巨大的符文跳动不停。
　　却是数百名身着白色儒袍的浩然书院修士，每个人手中都持着一个黑白两色的圆形阵盘，光柱正是来自于这些阵盘。
　　所有光柱在半空中一阵交织缠绕，四周各种剧烈波动疯狂涌现，凭空幻化出一个数百丈巨大的八卦虚影，几乎将人族修士上空的大半天空全都笼罩在了里面，并缓缓转动起来。
　　“起”
　　随着天工宗通玄老祖轩姓中年人口中一声低喝，同时一根手指冲高空一点。
　　破空声大响，一道黑白两色的巨型霞光从八卦虚影中激射而出，直往前方螟族大军而去。
　　被黑白色霞光笼罩住的螟虫，周身的护体灵光竟瞬间消失无踪，面对人族大军的攻击，手足无措起来。
　　北斗阁组成的北斗星辰大阵中，七颗主星辰星光大盛，接着无数星辰般巨型光球从中飞快涌出，如陨石般咂落在螟族大军中，爆发出一个个刺目的巨型光团。
　　八大世家及其余中小势力的修士，此刻也各施手段，纷纷对着前方螟族大军放出攻击。
　　中天大陆联军的攻势连绵不绝，一时间稳稳占了上风。


第1169章 大决战（三）
　　就在人族修士士气大振之时，异变突起！
　　螟族大军后方高空中，突然一阵呼啸之声响起。
　　接着半空中传来一阵剧烈波动，六个百丈大小、颜色各异的巨型昆虫虚影凭空浮现而出，有通体赤红的巨型蜈蚣，长满绿色斑点的狰狞螳螂，背面长着人脸的五色蜘蛛，散发出炫目光晕的七星瓢虫……
　　接着一道道粗大的各色光团、光刃，从这些虚影中磅礴而出。
　　轰隆隆一阵巨响！
　　百艘玄天战船中激射而出的漫天金色光柱和太清门修士释放的法宝灵光，稍一接触这些攻击，便纷纷溃散开来。
　　接着，每一个昆虫虚影下方，都浮现出了一个散发着天象境气息，已大半化为人形模样的螟族身影。
　　与此同时，螟族大军的其他地方，也出现了其他天象境螟族的身影，纷纷凝聚出各式各样的天地法相，瓦解了人族联军组织起的大部分攻击。
　　下方的螟虫大军有了天象境螟虫的掩护，顿时气势大盛，张牙舞爪的朝前方飞快逼近过来。
　　玄天战船所在，由于战船无法近距离攻击，船上的天工宗修士无奈之下，只得纷纷跳下战船，与旁边的太清门修士一齐迎上了螟虫大军。
　　厮杀声四起！
　　“时机还没到！”
　　柳鸣看着远处空中的数十个天象境螟族身影，目光一闪的默念了一句。
　　此刻他与虬龙子等秘传弟子，已混在其余弟子中，与螟族大军交起手来。
　　以其真丹后期的修为，凭借一口电光缭绕的苦轮飞剑，施展出剑影分光术，漫天剑影将周身护得滴水不漏，所有的螟虫根本无法近身分毫。
　　只是他为了保存实力，以应对之后任务中可能出现的突发情况，故而并未大开杀戒。
　　其他几处战团在天象境螟族出现后，同样纷纷陷入短兵相接的混战之中。
　　虽然人族修士修为大多比螟虫高出不少，但在螟族大军的绝对数量压制下，顿时便有不少凝液期及化晶期修士受伤甚至陨落。
　　局势急转直下！
　　就在此时，人族联盟大军后方，高空中一阵遁光闪动，数十名身穿各宗服饰的人族修士赫然飞身越过下方战团，朝前方天象境螟族扑去。
　　为首几人，赫然正是太清门天戈真人及其他三大太宗的掌门。
　　天戈真人等人身形未至，身后蓦然腾起一个个高达数十丈甚至百丈高的法相虚影，有的手握巨剑，有的赤手空拳，气势如虹的向着那些天象境螟族激射而去。
　　双方天象境强者还没接触到一起，双方凝聚的天地法相便在空中激烈碰撞起来，不时有各种颜色的光环，在空中四散而开。
　　短短的几息之间，竟在高空中爆发出百余次惊天动地的轰鸣声，附近天空也骤然变色，忽而火红，忽而乌黑，各种银虹、彩霞、黑风急闪而过，炸雷般的爆炸声不绝于耳。
　　天戈真人突然一声爆喝，身边三名太清门老者丝毫没有犹豫的身形一闪，双臂如同车轮般的转了起来，口中传来一阵晦涩难名的咒语。
　　紧接着，一道银色刀光，一颗青面獠牙的鬼头，一串散发着耀眼光芒的白色玉珠，配合着天戈真人的青色剑光，在空中光芒大放，带着恐怖的威压，向着前方一名拥有四条手臂的人形螟族激射而去。
　　这些攻击几乎同时发起，近乎封死了那四臂螟族的所有退路，其面上惊色一闪，四臂同时在身前飞快一比划，堪堪结出了一圈黑色的屏障。
　　“轰！”
　　攻击顷刻而至，一声炸雷爆响而起。
　　那人形螟族表面的黑色屏障只是抵挡了一下，继而身体便如同被搅碎了一般，顿时在空中下起了一滩血雨。
　　另一边，一名身着银色八卦袍的塌鼻老道，背后悬浮着一个手持浮尘的道士虚影，只是这个虚影只有五六十丈大小，显然只是一名天象境初期的修士。
　　而与其对阵的却是一个天象境中期的金甲螳螂模样螟族，其法相虚影一双镰刀般螳臂疯狂舞动下，化作疾风骤雨般的刃光，将道士虚影逼的节节败退，空有防守之力了。
　　就在塌鼻老道满头大汗的连连催动法决，勉励抵御之时，一团白色粘液从一侧激射而至，并在半空中化为了一张直径十余丈的蛛网，他想要躲避，已是不及，顿时被直接包裹在了其中。
　　失去了操控的道士虚影根本不是金甲螳螂法相的对手，被瞬间击溃！
　　一声惨叫声中，塌鼻老道肉身被一道金色刃光切成两半，接着“砰”的一声，其头颅从迸射出一团银气，一个闪动后，便飞出了百丈之遥。
　　却是塌鼻老道的一缕精魂！
　　就在金甲螳螂螟族想要将之赶尽杀绝之际，另一名人族天象境修士飞身而至，挡下了金甲螳螂一击……
　　一时间，数十名人族天象境修士和天象境螟族打的热火朝天，法宝、灵光漫天飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，双方虽互有死伤，但短时间内显然难以分出胜负，竟呈现一时僵持不下的样子。
　　突然，远处天空出现了一片十分浓厚的乌云，其中夹着十几道隐约可见的黑影，快速的向着人族阵线驶来。
　　顿时，一股无形压力以不可思议的速度在人族修士间弥漫开来，所有修士都隐隐觉得体内法力有一种不听使唤之感，就连玄天战船发射的金色光柱都变得缓慢异常起来。
　　“啪”的一声脆响。
　　乌云瞬间化为十几个黑色的漩涡，每个漩涡中都存在一个黑色身影。
　　但见这些黑色身影纷纷一挥手，在滚滚轰鸣声中，一大批黑色电弧从十几个黑色漩涡中心密密麻麻的极速落下。
　　黑色电弧带着阵阵弧线，向着人族后方阵营袭来，所过之处，竟然有了一种可以撕裂虚空的扭曲之感。
　　“螟虫之母，真以为中天大陆没人能对付得了你么！”
　　木空老祖浑厚的声音适时传进了人族修士的耳中，让所有人只觉身体一松，那股无形压力瞬间减轻了不少。
　　紧接着，人族后方，二十余个身穿各色服饰的身影，化为二十余道耀眼惊虹，向着十几道黑影遁去。
　　赫然正是中天大陆各大太宗家族的通玄大能们！
　　这些人都是活了不知道多少年的老怪物们，战斗经验何其丰富，有些双手一阵眼花缭乱的打出一道道法决，有些则是长袖一扬，抬手祭出了难得一见的惊天法宝……
　　各种流光溢彩，瞬间和那些黑色电弧碰撞在了一起。
　　就在不少人族修士尚处于心惊胆战之际，远处高空中传来轰隆隆的巨响，接着方圆百里内的天地元气猛然一颤，无数缕五色光霞凭空浮现而出，并疯狂往高处凝聚一团。
　　顷刻间耀眼的光芒一闪即逝，像是被虚空吞噬了一般，几十道绚丽的色彩竟然和十几道黑色电弧同时溃散消失！
　　但是一息之后，一股无形的威压铺天盖地蔓延开来，风啸声大起，一股股飓风化为黑茫茫的一片向着四面八方散去，遮天蔽日的景象让人一时间无法目视。
　　而下一刻，人族通玄大能与十几名螟虫之母分身，如同瞬移一般，同时出现在高达数千丈的高空中，接连不断的交锋起来。
　　为首的一名黑色麻衣老者，长袖一挥，顷刻间一柄青色长伞出现在身前，正是太清门修为最高的木空老祖。
　　青色长伞如同镶满了无尽绿色翡翠一般，伞面竟然也散发出璀璨夺目的晶光。
　　木空老祖十指连弹不已，瞬间几十道法决一闪而出，纷纷没入了伞面之上。
　　下一刻，嗡嗡声大作！
　　青色长伞迎风暴涨，并旋转不停，一圈圈青色符文在伞面之上跳动，一圈圈青色光幕幻化而出，且这些光幕中隐隐闪烁着一些拳头大的金色光团。
　　“起”
　　木空老祖双手一合，大喝一声。
　　顿时伞面之上鸣声大响，无数青濛濛的旋风一下浮现而出，微微一颤后，竟然瞬间形成了十几道巨大无比的龙卷风！
　　这些龙卷风刚一生成，拳头大光团随之没入里面，瞬间将龙卷风镀了一层璀璨金芒。
　　四周的空间如同被挤压了一般，变得扭曲变形起来。
　　“去”
　　木空老祖对着十几道青黄两色的龙卷风虚指连点，龙卷风瞬间咆哮着向前方一团黑色漩涡席卷而去。
　　身处黑色旋涡中的一名黑袍少妇冷笑一声，猛然张开大口，冲着面前喷出一团漆黑如墨的雾气。
　　滚滚黑雾竟在半途化为一片漆黑的火海，顿时将十几道青黄两色的龙卷风卷入其中。
　　风火交融之下，黑色火焰越发壮大，裹在龙卷风之上，竟隐隐要将这些龙卷风全部吞噬一般。
　　木空老祖眼中精光一闪，面色一红，手中法诀接连不断猛催不止。
　　所有龙卷风随之金光大放，在黑色火海之中滴溜溜一转，体积更是暴涨了几倍有余。
　　然而黑袍少妇诡异一笑，似乎并不打算和木空老祖纠缠，单手一点，几十条黑焰蛟龙竟从滚滚黑焰中幻化而出，一部分缠住两色龙卷风，另一部分却向着其他通玄大能方向席卷激射而去。


第1170章 大决战（四）
　　木空祖师身旁不远处的北斗阁阁主见此情形，面上露出一丝凝重之色，手中不知何时多了一个七彩布袋，朝着空中一抛，同时口中吐出一枚七彩符文一闪的没入其中。
　　呼啦啦一声！
　　顿时源源不断的彩色流光从布袋中倾泻而出，如同一卷卷彩虹一般，抽打在了那些四散的黑焰蛟龙之上。
　　纵然这些黑焰蛟龙凶猛异常，但在这些彩色流光冲击下，竟以肉眼可见速度寸寸碎裂开来。
　　两三个呼吸之间，便有半数以上的黑焰蛟龙被七彩流光击溃。
　　但这些黑焰蛟龙在溃散掉后，并没有完全消失，反而化为了一团团黑色雾气，又纷纷翻卷着融入了到了黑袍少妇身处的黑色漩涡之中。
　　其余通玄大能在见识到了木空老祖和北斗阁主二人合力，也只是堪堪和螟虫之母的一道分身打成平手后，纷纷不再有任何托大的想法，只得凭借着人多的优势，以二对一，亦或是三对二的方式，和十几名螟虫之母分身缠斗起来。
　　各种流光溢彩的法宝，以及众多绚丽的光环在密集的闪电，纷纷以这些黑色漩涡为中心，化为肉眼可见的阵阵法力波动逸散而开。
　　在这些通玄大能交手之际，整个天空都顿时为之一黯，四周虚空一阵模糊后，竟有变得扭曲变形起来，从中散发出一阵阵摄人心魄的毁天灭地般气息。
　　要知道，一名通玄境大能举手投足之间，都可令万丈山岳崩塌，千里河川倒流，更何况是数十名通玄同时大打出手！
　　好在这些通玄大能的战斗范围早已不是在场众人所能到达的位置，除了惊天动地的异象及动静外，倒也没有对下面的战场造成多大的影响。
　　不过这些壮观的一幕幕景象，实在太过惊人，让不少人族修士在酣战之余，仍不时情不自禁的抬头望去，无一不面露惊骇莫名之色。
　　就在双方通玄、天象、普通大军打得不可开交之际，人族修士各处，却有约莫近两百名修士开始蠢蠢欲动起来！
　　这时的柳鸣，浑身包裹着滚滚黑气，神色冷静，丝毫看不出身陷百万螟族大军中的紧张。
　　他化为一道黑色流光，在茫茫虫海中左突右进，凭借苦轮剑配合龙虎冥狱功，硬生生杀出了一条血路，同时神识早已向着四周散开，心中念头急转。
　　最高处的通玄大能之间的战斗虽然最为激烈，但一时半会根本不可能分出胜负。
　　下方半空中缠斗的双方天象境强者，虽然看起来人族修士略微占了上风，但是若想在短时间内围杀掉这几十头天象境螟族强者，也是极为困难的事情。
　　而最下方的大军中，人虫混杂，如今只能用一个乱字来形容。
　　太清门众修士抱成一团，不停催动各种各样的灵器、剑术，威力巨大的范围攻击对螟族大军的伤害效果颇为显著，可以说是最稳扎稳打的一支队伍。
　　天妖谷大军却以四头天象境古妖为首，分成了几个大型战团，不过各个战团之间保持着紧密的联系，将正对着的螟族大军也分割成了好几个部分，由于中高阶古妖的巨大战力，倒也将螟族大军杀得方寸大乱。
　　天工宗的玄天战船虽然被毁坏了不少，但天工宗弟子却不知何时开始操纵起一尊尊大小不一的战斗傀儡，在螟族大军之中，也是横冲直撞，气势惊人。
　　与此相比，魔玄宗大军却是损失不小。
　　虽然魔玄宗弟子起初也组成了整齐的阵形，但是这些弟子凶狠嗜杀，往往一不留神冲出队形之外，当即被螟族大军包围起来，反而落得一个个孤立无援，被各个击破的下场。
　　其余的各大中小宗派及家族势力，此刻也是各自为战，双方互有死伤，总体上隐隐呈现出一副胶着的持久战态势。
　　这正是最好的时机！
　　柳鸣眼中闪过一丝不易觉察的喜色，周身黑气滚滚，准备抄螟族大军深处掠去。
　　突然，他眼神一厉，周身黑光一闪的消失在了原地。
　　几乎就在他消失的同时，几十团散发着腐臭气息的绿色液体从四面八方激射而至，覆盖住了其原先所在位置，地上螟族尸体之上顿时在一阵青烟之后，融化成了一滩绿水。
　　紧接着，成片的黑色螟虫从四面八方向着此处涌来，同时空中一阵翅膀煽动的声响，密密麻麻的螟族蝙蝠飞虫直扑而下。
　　甚至还有十几头散发出真丹境气息的黑色螟虫，朝此处奔袭而来。
　　柳鸣神色一变，周黑色雾气化为一层淡淡光幕遮住身形，接着右手朝着胸前一拍，噗噗几声轻响，黝黑的光幕之中一片银色甲衣瞬间包裹住全身。
　　他丝毫不理会四周的低阶虫兽，流光一闪，顿时出现在了一只真丹境黑色螟虫身后，左臂一伸，拳头包裹着一圈银色的光芒瞬间大放异彩，在一声虎啸中，向其砸去。
　　那只黑色螟虫只觉的银光一闪，丈大的头颅，便“砰”的一声，化为了一滩血雾。
　　与此同时，柳鸣周身银光再次一闪，长袖向着四周低阶螟族一挥，破空声大起。
　　几十道紫色的剑光如扇骨般席卷开来。
　　顿时，以他为中心的方圆百丈范围之内，入目处尽是密密麻麻的紫色剑光流转不停。
　　紧接着，噼噼啪啪的声音此起彼伏响起！
　　区域之内的螟族虫兽只觉得眼前紫色电光一闪，身躯便已经四分五裂，随后残肢断臂连同各色血液，从空中如雨般倾洒而下。
　　更让人吃惊的是，尽管有些螟虫的攻击打在了柳鸣身上的黑雾之中，竟然如同被吞噬了一般，冒了一圈青烟之后，便荡然无存了。
　　柳鸣趁着这片腥风血雨，身影几个晃动，再次向着更深的区域激射而去。
　　不远处的虬龙子，在一群绿色飞虫中左冲右突，一柄散发着淡金色流光的古朴长剑，带起层层灼热的气浪，化为道道令人眼花缭乱的剑幕。
　　周围的攻击落在金色剑幕之上，立刻如同蒸发了一般，嘶的一声便化为一缕青烟，消失不见了。
　　成片被笼罩在金色剑幕攻击范围内的绿色飞虫，根本退无可退，在一阵阵剑光嗡鸣声中，片刻间便被切的七零八落，从空中坠落而下，传来了一股浓重的焦灼气味。
　　随即，剑光在空中微微一晃，再次化为了一道薄如蝉翼的淡金色飞剑，而虬龙子身形一个模糊后，就已站在了长剑之上，向着另一处密集的螟族虫兽激射而去。
　　另一边，一名身着浩然书院白色儒袍的中年男子，将手中一对判官笔舞得虎虎生风，笔尖喷出一缕缕细若发丝的青丝，仿佛一张巨网般，一收一拉之下，便有不少低阶螟虫四分五裂的横死当场。
　　就在他志得意满的想要继续深入之时，头顶处传来一阵“嗤嗤”之声，数以百计的赤色尖刺，从数个刚刚闪现的带翅螟族身上激射而下。
　　一声惨叫传来！
　　中年儒生虽然手忙脚乱的放出数件灵器防身，但是在犀利无双的密集尖刺下，只是一个呼吸的工夫，就连同法宝一起被洞穿而过，连精魂都没能逃出。
　　类似的一幕幕场景，在其他几处战团中不断重演着。
　　约莫两百名身负投毒任务的修士，颇有默契的开始向前方螟族大军深处飞快推进起来。
　　这些被联盟选拔出的真丹境精英弟子，纷纷拿出了自己的看家手段，各种灵器法宝以及平常在外难得露面的功法，化为各种眼花缭乱的光柱、剑气，伴随着各种各样的咒语迎风响起。
　　阻挡在这些弟子前方的低阶螟虫，顿时纷纷化为血雨的溃不成军，根本无法阻挡分毫，即使有几只较为厉害的真丹境螟虫阻挡前方，也大都被数人以雷霆手段绞杀。
　　但螟族大军实在数量太过庞大，仍旧不时有惨叫声此起彼伏的传来！
　　一顿饭的功夫之后。
　　在付出了不小的代价后，柳鸣、虬龙子在内的将近百余名修士，终于浑身浴血的杀到了螟族大军几十里深的地方。
　　螟军深处，自然局势更为凶险，各种灵光宝气四散而飞，各种爆炸声更是不绝于耳。
　　柳鸣目光一凝，看了看所处的位置，眉头一挑，右手一翻，一个巴掌大的墨色葫芦暗暗出现在了掌心，正是神农谷配置的克制螟族的毒药。
　　不远处的虬龙子眼中厉色闪过，手中金色剑光更是大放异彩，瞬间将一群螟族虫兽斩成了几段，各种残肢断腿还有黑色的血液顷刻间撒了一地后，再单手一拍腰间，也拿出了一个同样的墨色葫芦，嘴角一咧，身形几个晃动，向着其他区域激射而去。
　　柳鸣面色一沉，轻轻在葫芦口上一抚，嘶嘶几声过后，一片绿色的液体顿时从葫芦中源源不断四溅而开的喷了出来。
　　紧接着，他身影一晃，便化作一道黑色流光在螟虫之中左冲右突起来。
　　毒药在柳鸣身后留下一道几丈粗的雨帘，在几息之间便将周围区域螟族虫兽围在了其中。
　　虬龙子在内其余百名修士此时也不再向前拼命猛冲，大部分人取出同样的墨色葫芦，开始到处泼洒绿色的液体。
　　一时间绿光四起，大片浓郁的绿色雨点，发出奇怪的味道，在半空中四散而开，如同下了一场大雨一般。
　　而那些低阶螟族虫兽一旦接触到分毫，马上身体一阵抽搐，再痛苦的挣扎几下之后，就纷纷没了生机。
　　而那些为首的真丹境螟虫，在接触了这些毒药之后，虽然面露痛苦之色，行动速度也受到了一些影响，却并没有立刻倒地而亡。


第1171章 大决战（五）
　　毒雨所过之处，化晶期以下的低阶螟虫顷刻间死伤无数。
　　转眼间，柳鸣、虬龙子等百余名真丹修士身形所过之处，地上堆积满了低阶螟虫尸体，体型颜色各异。
　　但是这些数量对于泱泱数百万螟族大军可谓是九牛一毛，空出的缺口，顷刻间便被后续扑来的大群螟虫填补。
　　大量的低阶螟虫尸体自然引来了周围刚刚抵达螟虫的大肆啃食。
　　但是想象中的进化却没有发生，反而是这些中低阶螟虫在啃食了被毒死的低阶螟虫尸体之后，也瞬间倒地抽搐不止，还没来得及死透，便又被新至的螟虫再一拥而上，分食殆尽。
　　从柳鸣等人开始施放剧毒，短短一炷香的工夫，啃食同类被毒死的低阶螟族，竟然远远超过了之前被毒药直接毒死的螟族，达到了二三十万之巨，而且就地倒毙命的螟虫还在飞快增加中。
　　随着低阶螟虫死亡范围越来越大，一些正在和人族修士纠缠的螟族中高阶强者，也终于明白了事态的严重性。
　　顿时一声声长短不一的怪叫声，从真丹以上的螟族口中传出！
　　下方的低阶螟族虫兽闻声一滞，似乎受到了什么命令一般，露出一脸的惊恐之色，对于眼前被毒死的同类纷纷视而不见起来，再次朝着柳鸣等人所在狂扑过去。
　　就在此时，高空中突然一阵扭曲，灰光一闪下，一个灰色身影浮现而出。
　　人影渐渐清晰，露出一张四四方方的普通脸孔，竟是一直隐而未现的太清门四大通玄之一的玄鱼上人。
　　只见他想都不想的一抬手，一道白光在掌心一凝聚，接着一个白光蒙蒙的骨质号角浮现而出。
　　骨质号角看起来精致绝伦，上面密密麻麻的铭刻着无数铭文，表面散发着一层流转不定的深邃黑光，似乎看上一眼，就会被立刻摄取心魄一般。
　　此物正是用一具螟虫之母分身头骨祭炼而成的幻音号角。
　　玄鱼老祖深吸一口气，右手将幻音之角往口中轻轻一送，随着一股浑厚的气息夹杂着精纯的法力疯狂涌入手中号角之中。
　　“呜……”
　　低沉婉转的号角声，极为清晰的在空中响起，一圈圈无形声波顿时以玄鱼上人为中心，化为滚滚巨浪的直奔四面八方席卷而开。
　　拥有通玄修为的螟虫头骨炼制成的法宝，在通玄大能的催动下，威能何其了得，顷刻间覆盖了方圆千里之遥。
　　此声音虽然并不怎么嘹亮，但中高阶螟族的嘶吼声，却诡异的被其直接掩盖过去，听不到分毫了。
　　伴随着幻音之角悠远的响声，那些低阶螟虫眼中再次浮现嗜杀之色，竟不再受中高阶螟虫控制，继续啃噬起所见到的螟虫尸体起来。
　　毒药飞快蔓延，整个螟族大军再次陷入混乱。
　　真丹境螟虫见状，对于高空中遥不可及的玄鱼老祖自然是毫无办法，只得愤怒的纷纷朝投毒小队冲来，试图阻止正在施毒的投毒小队。
　　战斗越来越激烈，投毒小队的伤亡，也随之增多。
　　螟族大军深处，一片黑光亮起，四道黑影正对着一个魁梧人族围攻不止。
　　四道黑影，赫然是四头散发出真丹中后期气息的半人形螟虫。
　　一只长着三只通红的眼睛，另一头脑袋上长着一根漆黑长角，最后则是两头肚大腰圆，周身被一层生有尖锐倒刺的绿色盔甲所覆盖的螟虫。
　　这四头螟族巨虫速度极快，相互配合之下，出手更是狠辣果断。
　　不过被围攻的魁梧人族，手中一柄金色飞剑使得出神入化，化为一金濛濛剑幕将周身护住，反而在四只螟虫围攻之下显得游刃有余，丝毫不落下风。
　　不是别人，正是太清门秘传弟子虬龙子！
　　眼看着无法分出胜负，三目螟虫大为光火，额头上的第三只眼睛睁开，一道碗口粗的赤色光柱便朝着金色光幕打去。
　　虬龙子见此，似乎早有准备一般。手中剑诀一变，金色长剑蓦然化作一道巨大的金色剑光，冲天而起。
　　就在赤色光柱和金色剑光快要接触的时候。
　　那金色剑光瞬间微微一震，竟然幻化出十几道气势惊人的剑影，其中一小部分打在了赤色光柱之上，顿时和黑色一闪而逝。
　　剩下的一大部分剑影，却突然方向一转的朝三目螟虫斩去，并在途中骤然聚拢一起，凭空化为了一条栩栩如生的金色巨蛇。
　　“噼噼啪啪”撕金裂帛之声骤然响起，接着“噗”的一声！
　　三目螟虫身躯如同纸屑般被金蛇洞穿而过，漫天血雨四溅开来。
　　另一头绿甲螟族，则怒吼一声，原地一晃的不知道用了什么诡异功法，忽然瞬移一般出现在了虬龙子身后不远处。
　　嗤嗤之声大作！
　　绿甲上尖锐利刺，激射而出，在空中划过一道道黑线，恶狠狠扎向了虬龙子。
　　虬龙子不防之下，再想躲避已然来不及了，只能即面色一变的体表灵光一盛，准备硬抗下此击。
　　就在这时，后方异变骤起！
　　只听“嗡”的一声，大片青绿色的霞光，从绿甲螟虫身后覆盖而来，将其全身都笼罩在了其中。
　　却是一只实质化狰狞巨大青牛，悄无声息的飞身而至！
　　刹那间，绿甲螟族被青光包裹住的身躯，冒出一缕缕黑烟，痛苦的尖叫声不绝于耳。
　　青牛巨大的蹄子向前一踹，一声闷响后，那绿甲螟族竟然被青牛踩在了脚下，当场昏死了过去。
　　随后青牛张开大口，对着那头巨大的绿甲螟族身体撕扯起来……
　　“烛神？”
　　剩下一只黑角螟族看清楚青牛后，却是大惊失色的嚷了一句，当下身形一转，竟掉头而走。
　　但下一刻，空中金黄色的流光一闪，一名黑纱少女在上方浮现而出，长袖一挥，一片土黄色的霞光席卷而至，却是蝎儿不知何时早藏匿在附近处。
　　黑角螟族巨大身躯被这金色霞光稍一触及，身上便出嗞嗞声响，当即一声怪叫后，连忙一催身形的倒射而出。
　　黑纱少女见状，自然飞身追赶而去。
　　几乎同一时间，柳鸣也从密集的螟虫群中一个模糊的激射而出，挡在了最后一头绿甲螟族面前。
　　他只是右手一扬，苦伦剑一闪而出，紫色的剑光带着一声长啸，斜斜斩在了绿甲螟族身上。
　　绿甲螟族怪叫一声，身体表面不由的浮现出一层不只是什么东西化成的角质，不过在紫色巨剑上涌出的雷光笼罩之下，却根本如同虚设，腰部紫光一闪，身体便化为两截的倒向了地面，大片血雨飘落而下。
　　从青牛出现，到柳鸣出手，这一连串的动作快如闪电。
　　虬龙子见此，又惊又喜！
　　他虽然早听说柳鸣能力战天象螟虫的事情，但未亲眼目睹情形下，心中自然一直无法全相信的，但如今亲眼目睹其和灵宠的这番出手后，心中当即再无多少怀疑了。
　　不过现在可不是寒暄的时候，他冲柳鸣一点头后，就单手召回了远处的金色长剑，继续在螟族中冲杀起来。
　　“主人，螟族大军太多了，这样持续下去，恐怕……”
　　柳鸣身边黄光一闪，蝎儿幻化的人影在身旁浮现了出来，并将手中提着的一颗巨大螟虫头颅一抛而出。
　　“不用担心，附近的高阶螟族只有真丹境实力罢了。如今已身处螟族大军深处，你不要离我太远便可。”柳鸣微微一笑，淡淡地说道。
　　蝎儿轻“嗯”了一声，曼妙的身影在土黄色的光芒中一闪又隐蔽不见了。
　　柳鸣看了看四周之后，身形一个模糊，便向着螟虫密集另一处地方飞去。
　　只见他单手一翻，一只鼓鼓囊囊的黄色布袋赫然出现在手中，朝着空中一扬，顿时一片黄色的粉尘在空中一阵飘忽，迅速的笼罩住了身边一批螟族低阶虫兽，令人惊讶的事情发生了。
　　这些粉尘如同有了灵性一般，各自散开朝着面前的螟族虫兽扑去。
　　螟族的低阶虫兽一旦接触这些粉尘之后，顿时双眼一红，张牙舞爪的向着眼前的柳鸣猛冲过去。
　　柳鸣早有准备，也不多做纠缠，身上黑光一闪，带着一股黄色的粉尘飞遁到了几百丈远外的另一处螟族大军之中。
　　而消失了攻击目标的螟族低阶虫兽，纷纷面露狂暴之色，竟然一个转身对着身边最近的同类，不管死活的撕咬起来。
　　此刻，其他深入螟虫大军中的秘传弟子已经陨落了小半之多，剩下之人也开始放出这些令螟虫疯狂的粉尘来，同时联手击杀任何想要控制低阶螟虫、结束混乱的真丹境螟族。
　　狂暴药剂完美的配合着毒药的功效，在螟族大军中再次弥漫起来，大片大片死亡混乱的低阶虫兽顿时让螟族大军损失惨重，或直接化为冰冷尸体，或者十几数十只的互相疯狂撕咬不已，不大一会儿工夫，竟然螟族大军的中低阶螟虫损失高达了百万之巨。
　　很明显，战团形势子向着中天联盟高层预想的方向倾斜而去……


第1172章 螟母本体
　　然而就在战局渐渐明朗，朝着对人族极为有利的方向发展之时，螟族大军后方，天空中忽然闪现出点点诡异的淡蓝色晶光。
　　这些晶光若有似无，忽暗忽明，如同一点点微弱星辰悬挂于天空中。
　　由于较为分散，在轰鸣声此起彼伏的战场上，起初根本未引起人族的注意。
　　但仅仅不到半炷香工夫之后，随着这些晶光越来越多，忽然从中迸发出一道道淡蓝色光霞。
　　紧接着一个个不大的空间裂缝，在蓝色光霞中凭空浮现，随着一阵窸窸窣窣的声音传来，一条条蓝蚕从裂口之中探出了肥硕的脑袋，扭动着身躯，拼命的想要朝外挤出来。
　　这些蓝蚕看起来仅有丈许大小，通体泛着淡蓝色光芒，看起来晶莹无比，堪堪挤出小半个身子后，便不再试图出来，而是开始啃食起周围的空间裂口起来。
　　一时间，数十亩地大小的天空区域中，数以万计的蓝蚕开始吞噬起来。
　　在令人头皮发麻的嗤嗤声中，空间裂口以肉眼可见的速度迅速扩张，转眼间便覆盖了这片区域五分之一的范围，并且面积还在不断扩大。
　　这些蓝蚕身体也随之飞快膨胀起来。
　　大范围空间裂缝的出现，引得整片虚空一阵强烈的扭曲。
　　半空中，正与螟虫之母分身缠斗的通玄大能们望着远处密密麻麻的诡异蓝蚕和空间裂缝，纷纷面色一变。
　　“这些螟虫竟能吞噬空间能量，这里的空间禁制，恐怕是支撑不了多久了。”北斗阁阁主眉头微蹙，朝其余的通玄大能传音道。
　　“一旦空间禁制被彻底破坏，这里搞不好会形成空间风暴。”浩然书院儒袍中年人则如此担心道。
　　“如此范围的空间风暴，也只能造成这片地域的一些紊乱罢了，我担心的是……”
　　“这些螟族此举恐怕又是什么阴谋！诸位道友，赶紧传令下去，立刻派出战力将这些蓝蚕螟虫消灭！”木空祖师目中精光一闪，传音回道。
　　在通玄大能们的传音授意之下，同样发现不妙的各宗各派掌座长老，立刻开始通过传音调动起所属势力的族人弟子起来。
　　顿时，每处战团之中，都飞出数名真丹境修士，一边朝远处飞去，同时催动手中灵器法宝，朝着天空中发起一阵阵猛攻。
　　其余修士则开始为这些真丹修士打起掩护，防止螟虫挡住去路。
　　顿时数百名人族真丹修士，势如破竹的朝远处天边飞去，手中灵光四溢。
　　一时间，颜色各异的光柱灵光漫天齐射，目标赫然都是远处空中的那些蓝蚕，场面一时间炫目之极。
　　处于螟族大军深处的柳鸣，自然早已察觉了半空中的诡异景象，但由于其周围螟虫实在过多，只来得及抬头匆匆一瞥，便继续击杀起迎面扑来的各种螟虫。
　　在柳鸣、虬龙子等人的努力下，被毒杀的低阶螟虫数量赫然达到了百万之巨。
　　“噼噼啪啪”的爆裂声不断从高空中传来。
　　这些蓝蚕模样的螟虫此刻虽然身形达到了数十丈大小，但似乎完全不堪一击，只要是被光柱击中，便纷纷爆体而亡，化作了一滩蓝色光团的四散而开。
　　但这一切似乎为时已晚，被这些蚕宝宝啃食的虚空裂缝，在这些蓝色光团的作用下，连成了一片片大型裂缝，一股股惊人的灵压从中迸射出来。
　　“嗷嗷”的怪叫声不断，一只只长相不一的巨型螟虫，从通道之中狂涌而出，密密麻麻，足有七八百头之多。
　　这些螟虫中少数体型巨大者赫然达到了近百丈之巨，小的也有阁楼般大小，浑身布满各色条纹，长着扭曲变形的人形面孔，显得狰狞无比。
　　“不好，都是真丹境甚至天象境以上的高阶螟族！”柳鸣目光一扫，心中一惊。
　　正在此时，一只天象境黄色巨虫，随口喷出一团巨型黄色液体。
　　“噗”的一声。
　　黄色粘液在半空中化作一大片黄色粘液，以不可思议的速度，在虚空中一闪而过，冲向了下方不远处离其最近的某个魔玄宗百人战阵所在。
　　猝不及防之下，这百名魔玄宗弟子只能临时催动护体魔气，化作一层黑气护罩试图抵御起来。
　　可是这些粘液腐蚀之力极强，只见黄光一闪后，黑气护罩便被黄色粘液淹没。
　　惨叫声传来！
　　百名魔玄宗弟子顿时有大半在黄色粘液中被溶化消失，只有少数几名眼明手快且修为不弱之力，从中逃了出来，只是所化遁光也是黯淡之极，显然受伤不轻。
　　随着数百头真丹境乃至天象境螟虫的加入，战场局势再次大变，就在高空中的人族通玄及天象境修士面色大惊。
　　在他们想要设法腾出手来，前去亲自封印空间裂缝之时，异变再次出现！
　　半空中传来一阵此起彼伏的爆鸣声！
　　剩余的所有蓝蚕螟虫竟同时纷纷自爆开来，一团团蓝色气旋迅速将附近的空间裂缝撑开。
　　转眼间，那片数十亩地大小的空间区域，豁然整个成为了一片空间裂缝。
　　远远望去，犹如一个硕大无比的黑色窟窿，突兀的出现在原本蓝色的天空上。
　　一阵闷雷般的轰鸣后，一个几乎充斥整个空间裂缝的巨型光阵，在空间裂缝中若隐若现起来。
　　光阵中不时有密密麻麻的黑色符文流转跳动。
　　紧接着，一股磅礴的气息从中传来！
　　白光一闪，一团巨大的如玉般白色肉团从光阵中隐隐可见，远远看去，却仿佛一只巨蚕的躯干一般。
　　通道周围空气都是渐渐凝固起来，虚空之中强烈的扭曲，那些堪堪飞抵的各宗真丹境修士所发出的一些灵光，落在这白色的巨蚕般躯干之上，便直接溃散开来，竟连分毫痕迹都未留下。
　　此时，柳鸣只觉得身体骤然一沉，一阵强烈的压迫感传来。
　　这种感觉与之前截然不同，头顶通道之中传来的气息，比起自己所遇过的任何气息都要强上不知多少倍，即便是木空玄鱼这些通玄太上，与之相比，也犹如萤火之光比之皓月一般。
　　“螟虫之母！”
　　一名魔玄宗通玄大能目睹此景，当即失声出口。
　　这空间裂缝中的存在，赫然就是传闻中螟虫之母的本体，永生境的终极存在！
　　“嗤啦”两声如雷鸣般的巨响！
　　两只洁白如玉的蚁族般巨爪从空间裂缝边缘伸出，开始用力撑开裂缝，其肥硕的身躯也不断挤压，似乎想要从空间裂缝中挤出来。
　　其每动弹一下，便有阵阵恐怖的灵压席卷而下。
　　这一幕，让原本隐隐处于劣势的螟虫气势大振，那些低阶的螟虫似乎受到了鼓舞一般，疯狂的向人族修士发动起潮水般猛攻。
　　与此同时，高空中的通玄境大能们在螟虫之母本体的震慑之下，也是纷纷面容难看之极。
　　螟虫之母分身都拥有通玄之力，若是真让螟虫之母本体降临中天大陆，后果可想而知！
　　“决不能让这螟虫之母本体出来，空间裂缝不是很稳定，应该支撑不了多久，设法阻挡其降临！”高空中，木空祖师连忙传音给周围的其余通玄大能。
　　顿时，除了留下十余名通玄，设法缠住那些螟母分身外，其余通玄修士纷纷腾出手来，开始催动法宝起来。
　　太清门玄鱼老祖单手一翻转，一面清澈无比的晶莹玉盘落于手中，随着其双手连动朝玉盘打出一道道法决，玉盘之上一片青光闪耀，化作了一朵耀眼的青色莲花。
　　青色莲花在虚空之中滴溜溜的转动，化作一轮青光直接奔向了空间通道。
　　而另一边的木空老祖则是双臂一阵，一黑一白两道晶光激射而出，化作黑白两名小旗随风飘动。
　　木空老祖手中法决不断掐动，黑白两色的阵旗化作了两条黑白巨龙，在虚空之中相互盘踞交错后，一左一右直接撞向了螟虫之母已经露出的两只巨爪。
　　“嗷”的一声，空间裂缝中传来一声怒吼，那对露在外面的白色巨爪猛的一缩而回。
　　天工宗为首的那名黄袍妇人，更是直接召唤出了一只巨型的傀儡神鹰。
　　只见这只巨鹰足有百余丈之大，自上而下呈现红绿黄三色，一对瞳目则是漆黑发亮，浑身散发出的气息丝毫不亚于一名通玄之士。
　　巨鹰双翅一扇，一根根红色的羽毛化作一道道尖锐的长芒直接刺向了通道附近，在通道的边缘连结成了一张巨网，想要阻止整个通道口继续扩大。
　　但仅仅一个呼吸过后，通道之中一团黄色的粘液喷射而出，直接将红色的巨网化作了灰烬。
　　天工宗黄袍妇人脸上闪过一丝异色，当即张口朝巨鹰喷出一团精血，巨鹰吸取了精血之后赫然又暴涨了倍许，已经有一座小山般高大。
　　“呀”一声清鸣！
　　巨鹰一阵尖叫，一卷卷音波从其口中喷射而出。
　　音波所过之处虚空中荡起一层涟漪，而整条通道在音波的干扰之下竟然缓缓的向内开始弥合起来。
　　其余几名通玄大能此刻，也是纷纷不遗余力的催动起各自的镇宗之宝，试图设法将这条临时通道彻底封闭，阻碍螟虫之母本体的降临。
　　一时间，各色光霞漫天飞舞，纷纷朝螟虫之母本体所在的空间通道口狂轰而去。
　　但就在这时，战场东面方向的高空中，泛起一片妖冶的血光。
　　紧接着，一团无边的血海滚滚而来。
　　血海前进速度极快，几乎是风驰电掣之间就出现在了人族战阵的东侧不到千丈处，血海之中传来的恐怖灵压，也让当场的修士脸色又是一片煞白。
　　竟然也是一名通玄境修士！


第1173章 四大邪修
　　柳鸣见到此幕同样吃了一惊，再用神识飞快扫过血海之后，面色更是一紧。
　　血海之中的气息竟给其一种隐隐熟悉的感觉，竟似乎和当初那个附身于浩然书院孙姓修士身上，自称“血祖玄无常”的血道修士一模一样。
　　就在此时，战场北、西、南三个方向也几乎同时出现了异状！
　　北边高空中，忽然传来一阵震耳欲聋的狂啸声，声音中充满着癫狂，似乎包含着对世间万物的不屑！
　　接着一团熊熊燃烧着的棕色遁光凭空浮现，并如同陨石一般狂坠而下，落在北边一座百丈巨峰之上，顿时碎石四溅，整座山峰瞬间荡然无存！
　　棕色遁光从碎石中再次一闪而现，并飞快朝人族战阵北侧飞驰而来。
　　遁光中，隐约可见一名赤发碧眼的虬须大汉，精赤着的上身肌肉鼓胀，赫然正手脚并用的在地上狂奔。
　　西边远处，隐约可见一个通体漆黑的瘦弱人影，忽隐忽现间，正以不可思议的速度迅速逼近。
　　细看之下，但是一名全身被黑色绷带层层盘绕的削瘦少年，只是伸手轻描淡写的轻轻一划，便可以撕裂开一道空间裂缝。
　　这少年赫然可以随意进出空间裂缝，并借此飞快前行！
　　与此同时，南边天空中，原本的蓝天白云，却如同被染成了墨绿色一般，变得十分诡异万分起来。
　　同时一股浓浓的绿气，在一阵疯狂涌动中，直奔人族战阵南方滚滚而来。
　　绿气中，是一名披头散发，周身长满疥疮毒斑的老妇人。
　　无论是棕色遁光、黑色人影，还是浓厚绿气之中，都传来一股不下于血海的恐怖灵压！
　　赫然又是三名通玄境修士！
　　“这血海……是血祖玄无常！”玄鱼上人悬浮于半空中，正不断朝身前的晶莹玉盘中灌注法力，目光一扫东边滚滚而至的无边血海，面色微微一变地说道。
　　“不止他，若我没看错的话，当年将中天大陆搅得天翻地覆的狂尊烈绝天，夜帝暮千影，毒妃舞江月都来了！”北斗阁阁主一开口，就说出了让所有人为之瞠目的话来。
　　此言一出，在场通玄修士纷纷心中一凛。
　　“这……这四人，不是据说被当年昙光山摩崖圣尊分别封禁于东极海底的五指峰下，无尽冰海的玄冰谷中，砾石荒漠的寂空井内及南蛮之地的禹荒沼泽之中了吗，怎么会……”天工宗甄夫人，脸上疑惑之色一闪地说道。
　　“数万年过去了，当年的封印早已势微，毕竟当年的摩崖圣尊并没有达到永生境。”魔玄宗精瘦老者如此说道。
　　“恐怕事情没有那么简单，这四名邪魔哪可能正好同时脱困，又在同时赶到这里来的……”木空祖师却将目光投向了高空中，依旧在设法挤出空间裂缝的螟虫之母，大有深意地说道。
　　“如果这四人的脱困真和螟族有关，那麻烦可就大了。唉，若是摩崖圣尊还在就好了。”浩然书院轩姓中年人问他吧，苦笑一声道。
　　“据说摩崖尊上当年封禁此四人后，便云游天下，参悟永生大道去了……这么多年过去，从未听闻其在何处现身过，除非其已得悟大道，否则恐怕早已圆寂了吧。”木空祖师面色一黯地说道。
　　几人说话间，东边无边血海已然席卷而至，一时间，漫天血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌。
　　滔滔血浪席卷之下，避之不及的数百名人族修士及万头低阶螟虫，眨眼间淹没其中，接着一具具干瘪的人族修士尸体从血海后方抛射而出！
　　那些低阶螟虫虽同样被抛出，但除了有些晕头转向外，却并没有什么生命之忧！
　　“玄无常，如今中天遭遇异族入侵，众生危在旦夕，你好歹身为人族修士，仍要不思悔改，助纣为虐吗？！”木空祖师的浑厚声音，从半空中传来。
　　“嘿嘿，当年摩崖这老东西用九天伏魔链生生将我玄无常当魔物一般封禁于东极海底八万余年，此刻还来和我谈什么人族修士，岂不是天大的笑话！他不是悲天悯人，要顾及天下苍生吗？我已立誓，要以八百万凡人鲜血，还此血海深仇！”随着一名满头血色长发的中年男子身影从血海中浮现而出，其口中传来一声冷笑，随即开口说道。
　　“哼，当年摩崖尊上念你身为人族，修为不易，为使你幡然悔悟，这才不惜以自己一掌之精血，化作五指峰将你镇压，没想到你却如此狼子野心，看来邪终究是邪！”木空祖师怒斥道。
　　“多说无益，还是动手吧！”玄无常丝毫没有再要回答的意思，一声冷哼后，但见其双手眼花缭乱的掐诀，然后低吼了一声。
　　嗤嗤之声大作！
　　一根根鲜血凝聚的触手，从血海中翻卷而出，朝人族修士阵营中横扫而来。
　　所过之处，无论人族还是螟虫，都纷纷化作干尸的坠落而下。
　　就在木空祖师与玄无常对话的寥寥数息工夫中，另外三人，也分别冲入了人族阵营的北、西、南三个方向。
　　北边阵营之中，那名虬须大汉赫然化作了一个百丈高的魁梧巨人，虬筋暴起的双臂虚空一抓，棕光一闪下，就幻化出一座十几丈高的棕色小山来。
　　一声晴空霹雳般的大喝声中，无尽灵压从巨人体内透体而出，将周围人螟两族都震的眼冒金星，几乎无法站稳。
　　接着其两条手臂更是粗大一圈的猛然一个轮动，就将手中山峰冲前方某处狠狠一投而去。
　　轰隆隆一阵巨响！
　　当即便有成百上千名人族修士及低阶螟虫化作肉泥。
　　而虬须巨人却兴奋不已的用双拳接连捶打了几下自己胸膛，继而再次朝另一边冲去……
　　西边阵营之中，情况更是惨烈异常！
　　身形削瘦的黑带少年面带一丝漠然的笑意，在茫茫人虫海中，移动换位犹如电光雷火一般，只见其影，不见其人。
　　且其身形竟可柔若无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定，看起来优雅至极，却又诡异万分。
　　其所过之处，一道道大小不一的空间裂缝凭空出现，又转眼即逝。
　　面对这些神出鬼没的空间裂缝，无论是人族修士还是螟族巨虫，稍有不慎，身体便直接被切成了几截，死的莫民奇妙。
　　南边阵营中，此刻却是绿浪滚滚，刺鼻腐臭味熏天！
　　遮天蔽日的绿雾中，原本看似佝偻苍老的老妇人，却身形灵动之极的在雾气中翩翩起舞起来，满脸的皱纹舒展，婆娑朦胧的双眼变得碧绿清澈，犹如一下子年轻了不少。
　　方圆百丈的人族修士，在看到这老妇人的舞蹈后，都面露如痴如醉之色，接着不是被周围的螟族一拥而上的撕咬殆尽，就是毫无知觉的被毒雾所淹没。
　　在绿色雾气中，无论是人族修士亦或是螟族巨虫，都迅速的融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体，然后随着老妇人的舞蹈，这些雾气一阵翻滚的将这些绿色液体直接卷起，再一下被老妇人吸入口中。
　　而其容颜，却随着吸入绿液的增多，渐渐变得年轻起来，体表的疥疮毒斑也渐渐消失，转眼间，化作了一名四十多岁的中年美妇……
　　一时间，惨叫声四起！
　　四个方向的中低阶人族修士，根本无法阻挡下这四大通玄境邪修的一击，顷刻间，便有数十个战阵的修士被直接灭杀。
　　随着这些邪道通玄的到来，原本被人族一众通玄大能祭出镇宗法宝稳住的局势，再次风云突变起来！
　　然而眼见如今过半中低阶螟虫已然身中剧毒而亡，中天联盟怎肯放弃大好局面？
　　只是大部分通玄大能都被螟虫之母拖住，这场战斗也渐渐的脱离了人族的控制，演变成一场真正的生死决战。
　　随着一声声急切的传音川流如织的在人族修士中传开！
　　原本待在中央处布阵，亦或是指挥作战的真丹天象境以上弟子被全员调动起来。
　　这些人原本是作为各大中小势力最后的底牌，被作为宗内的未来而保留着的，此刻在形势所逼之下，这些人只得被启用起来。毕竟现在若是败了，中天大陆就会直接陷落，连复兴的机会都没有。
　　顿时便有不少修士组成了法阵，迎上了邪道的通玄大能，还有一些天象境修士，则是直接对上了螟母分身。
　　战斗进入了空前的白热化阶段。
　　当身处战场最核心处的柳鸣收到传音，发现情况不对之时，周围俨然已经被一群中高阶螟族团团包围起来。
　　柳鸣脸色一沉，心念急转直下。
　　依照现在的情况来看，必须得尽快谋划好后路。
　　好在他身边的螟虫虽多，但最多也就真丹境级别，这给他一个杀出重围的良机。
　　柳鸣当即一声暴喝，浑身黑雾翻滚之下，整个身体化作了一条黑色的蛟龙腾空而起，不退反进的直接冲入了前方不远处一团螟虫之中。
　　以他现在对龙虎冥域功的掌握程度，这些黑色雾蛟已经犹如自己的身体一般，能随心舞动，再配合上苦轮剑施展的剑影分光术，那些普通真丹境螟虫，仅仅是一个擦身之间，便化作了须有。


第1174章 旧恨
　　当柳鸣身形融入黑色雾蛟，黑气腾腾的一连突破了三团螟虫方阵后，终于引起了不远处，一头长着两颗脑袋的巨型螟虫注意！
　　其一声嘶吼之下，带着滚滚灰气，朝柳鸣所在飞快游走过来。
　　柳鸣心中一凛。
　　此虫气息不弱，大概有天象中期左右威压，两颗脑袋张口喷吐下，一团团毒液朝柳鸣所在溅射而至，阴毒异常。
　　他眉头一挑，袖子一抖，一溜黄光飞射而出，赫然是六颗山河珠被其一齐祭出，紧接着一阵浑厚的低鸣之声传来！
　　一座数十丈大小的黄色山峰，以泰山压顶之势急坠而下，山底黄光大盛，一圈圈黄色光晕荡漾而开。
　　下一刻，“嗤嗤”声大起！
　　黄色光晕在疾风骤雨般的毒液侵袭下，化作无数黄绿两色青烟的扶摇直上，所幸黄色山峰在一阵光芒闪烁中，并没有就此溃散！
　　与此同时，原本包裹柳鸣身上的黑色雾气中，突然传来一阵龙吟虎啸之音！
　　接着两边各有三蛟三虎一窜而出，分上中下三路，张牙舞爪的朝双首螟虫所在扑去。
　　“冥狱”
　　未及黑雾凝聚的龙虎触及双首螟虫，柳鸣手中法决一变，口中低喝一声。
　　一阵闷雷般的轰鸣过后，所有雾蛟雾虎纷纷爆裂开来，化作了万丈黑光，直接将双首螟虫吞没在了其中。
　　尽管柳鸣整套战术如行云流水一般，分寸拿捏的恰到好处，但对手毕竟是天象期螟虫！
　　只听一声怪叫从黑光虫传出，顿时一卷卷灰色波浪从黑光中喷涌而出，朝四面八方激射而去。
　　原本正欲凝聚成型的冥狱，在这些波浪的冲击之下，开始摇摇欲坠起来。
　　柳鸣有过之前与天象境螟虫交手的经验，自然不会让对方就这般挣脱而出，当即眼中精光一闪，朝身前的黄色山峰飞快一阵点指。
　　黄色山峰在虚空中猛然一颤的拔地而起，紧接着一条条黑色长河虚影骤然浮现而现。
　　黄色山峰在黑色长河的交织之下猛然暴涨了大半截，带着无尽威势，直接飞至冥狱上空。
　　接着漫天的黄色霞光从峰上席卷而下，使得原本翻滚不定，几欲溃散的冥狱空间，顿时安稳了几分。
　　双首螟虫似乎意识到了不对劲，突然背后腾起一个硕大无比的双首巨虫虚影，巨大身躯一阵疯狂扭动，放出一道道海浪般灰色波纹，狂暴无比。
　　“砰”的一声！
　　在双首螟虫放出法相虚影之后，终于将柳鸣困在身上的冥狱黑光冲散开来！
　　结果就在其堪堪脱身的瞬间，黄色巨峰上数道黑色长河一个模糊之下，竟绳索般的在双首螟虫表面飞快缠绕了数圈。
　　接着大片黄色霞光倾泻而下，双首螟虫只觉四周空气猛地一紧，身体显得奇重无比，在虚空中竟无法站稳脚跟。
　　柳鸣冷笑一声，双臂齐动打出一道道法诀，化作巨山的山河珠表面灵光一闪后，就直接一落而下。
　　轰的一声！
　　黄色巨峰重重的砸在了双首螟虫的头顶之处，结果被其所化的法相虚影勉强托住。
　　柳鸣冷冷一笑，单手五指化作道道残影，在腰间某处一阵轻抚。
　　腰间一个灰色剑囊浮现，一道隐约可见的金光一闪即逝，只留下一道无形的水纹涟漪。
　　应顾不暇的双首螟虫似乎察觉到了一丝危险气息，两张扭曲变形的人形面孔齐齐嘶吼一声，周身元气震荡，竟想要挣脱而逃。
　　就在此时，螟虫右边头颅额头处，鬼魅般出现一个金色小球，并一闪的拉长成一枚金色小剑，一闪而入。
　　“嗖”的一声，金色小剑从双首螟虫左边头颅眉心处一闪而出，并滴溜溜一转下，消失的无影无踪。
　　双首螟虫看似坚硬无比的外壳，在剑丸威力下竟豆腐般的不堪一击，同时此虫的表情和动作瞬间凝固，身上腾起的法相虚影也“噗”的一声直接溃散。
　　与此同时，柳鸣的手掌才堪堪从腰间移开，从其召唤出虚空剑囊到斩杀这头天象螟虫，前后竟不足数息工夫！
　　黄色巨峰没有了法相虚影的阻碍，直接坠落而下。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　双首螟虫身体连同周围一大片未及逃散的低阶螟虫，在巨峰的碾压之下，纷纷化作了乌有。
　　柳鸣单手一招，黄色巨峰再次化作六枚黄蒙蒙的山河珠朝其飞来，身形一转，马不停蹄的直奔下一个战团而去。
　　如今形势下，人族那些通玄大能自然更不可能顾上他这样的真丹境修士，只能依靠自己的实力，才能在此种混战中保住性命！
　　虬龙子等其他精英弟子的情况，同样好不到哪里去。
　　时至此刻，投毒任务也算是圆满完成，低阶螟虫仍在以飞快的速度大片死亡，剩下之事，已不是他们这些人可以左右的了，故而深入敌后的这些人，现在能做的只是尽力击杀一些中高阶螟虫。
　　从起初的近两百人，到如今只剩寥寥三四十人，足以说明这些人的不俗实力，但面对数之不尽的螟虫，仍都大有力不从心之感……
　　柳鸣在山河珠及剑丸配合下，短短一盏茶工夫内，又接二连三的击杀了十几头真丹境螟虫。
　　此时以他为中心，六颗山河珠在其周围盘绕不已，片片土黄色霞光上下盘绕，护住了周身上下，使得中低阶螟虫根本无法靠近。
　　只是当他环顾四周，仍发现入目处皆是茫茫的螟虫大军，根本望不到尽头时，心中不由一阵苦笑。
　　此刻的他纵然有不少上品恢复灵药符箓加持，但法力也已只剩下一半，必须尽快脱离战场，否则后果将不堪设想。
　　柳鸣一番冲杀后，已经位于战场不起眼的角落处，但接连击杀大量高阶螟族的行为太过显眼，也引起了那些天象境乃至通玄境界存在的注意。
　　天戈真人及金烈阳在发现柳鸣同时操纵六颗山河珠成品法宝之时，脸上纷纷闪过一丝异色。
　　其中天戈真人脸上更多是震惊之色。
　　他虽知柳鸣在上界废墟中找到十二颗山河珠法宝毛坯，但竟然能在如此短时间内炼制出六颗来，这可真完全出乎了意料。
　　金烈阳眼中却是异彩连连，对柳鸣的表现大为欣喜样子。
　　与此同时，正在人族大军中横冲直撞，大开杀戒的血祖玄无常与毒妃舞江月二人，不知何时已汇聚在一起，同样在看向柳鸣所在之处。
　　“咦，是什么法宝，竟能直接碾压天象境螟虫！等等，气息似乎有几分熟悉，让我好好看看。”玄无常只看了两眼，就忽然神色一动地说道。
　　“只是一个有异宝护身的小辈而已。玄无常，可别忘了，我等是来助螟虫之母剿灭这些自命不凡的人族修士的，可别分心了！”其身旁姿容卓绝的美艳少妇，则桀桀怪笑了一声道。
　　“哼，舞江月，此事还用得着你来提醒本座吗？只不过那边的小子所用的法宝似乎是山河珠，想当初我耗费千年之久祭炼的一具分身，混入上界废墟想要寻找山河珠破开捆绑我身上的伏魔链，结果分身却被人无端杀灭，山河珠也落入了他人之手！否则我又怎用靠这异族来解救！”玄无常闻言，却冷哼一声，露出了几分怒容道。
　　“咯咯！我还以为当初你的分身被谁所灭的，没想到却是这个小辈。”美艳少妇闻言，先是一怔，但马上面带嘲讽之色了。
　　“废话少说了！你继续和烈绝天、暮千影二人帮这头母虫打开通道，以其实力足以碾压这些人族低阶修士了！我去先收拾这个小辈再说！”玄无常此刻似乎也没有心思与其多争辩些什么，朝其瞥了一眼后，便浑身血光滚滚的朝柳鸣所在方向激射而去。
　　血雾所过之处，人族修士身上点点血光忽然闪现，紧接着这些血光化作一道道血芒直穿修士身体而过，吸干血肉化作人干。
　　顷刻之间，又有数以百计的人族低阶修士陨落。
　　“这么多年过去，还是没有半点长进，若不是你如此自私误事，当初我等又怎会被摩崖老儿各个击破，被封禁如此之久！算了，这些低阶修士也杀腻了，先把正事办了！”
　　舞江月在原地喃喃自语了几句后，便周身绿气一个剧烈翻滚的朝北边方向飞去。
　　正厮杀正酣的柳鸣，忽然鼻翼微微翕动，赫然嗅到身后传来一股刺鼻血腥气味，同时一股令其大感无法抵挡的恐怖灵压也滚滚而至。
　　他急忙回头一眼望去，发现滚滚血海正从十余里外朝自己所在激射而来。
　　柳鸣大惊之色，心念急转间，隐隐猜到了对方的来意，当即手中法诀迅速变换起来。
　　山河珠所化的小山虚影在虚空之中一阵颤动，碾压了百头低阶螟虫后，就幻化回六颗黄色圆珠的飞射回其袖中。
　　柳鸣旋即转身，一拍胸前的八足海兽，背后银光一闪的展开一对肉翼，身形几个闪动下，就朝另一个方向飞遁出去百余丈之遥。


第1175章 夺路而逃
　　“人族小辈，当日你不知用何种卑劣手段夺走了这一套山河珠，还真炼制成了法宝，如此一来倒是省了老夫不少功夫，今日便连同你的小命一同拿来吧！”血海之中，一个低沉的声音传出。
　　通玄存在的传音不仅浑厚异常，且声波之中参杂着摄人心魄的强大灵压，纵然柳鸣神识之强早已可与天象境比肩，此刻也只觉耳背一阵刺痛，不禁有些头昏脑涨起来，遁速自然是骤然间下降不少。
　　区区几个呼吸的工夫过后，血祖所化的血海已经追至柳鸣身后千丈之处。
　　柳鸣感觉到身后传来的阵阵威压，心中蓦地一沉！
　　即便他有些手段，甚至能斩杀天象存在，但是在通玄级别的玄无常面前仍根本不值一提的，若是真被对方追上话，能够活命的机会可是微乎其微的。
　　他心念电转之下，身形一个模糊，直接化作四道一般无二的身影，再背后银色肉翅一振，竟各自带着一连串残影朝一旁的螟虫密集之处一冲而入。
　　柳鸣凭借在幻境中锻炼出的出神入化身法，所化四道虚影，游刃有余的穿梭在茫茫虫海中。
　　那些螟虫才刚刚反应过来，柳鸣就化作一道黑线从其身旁一闪而过，根本无法捕捉到其真正的身形所在。
　　玄无常见此，却毫不犹豫的带着漫天的滚滚血海，直接紧随柳鸣所逃方向，一头栽入了螟虫大军之中。
　　他虽说与螟虫之母有结盟之谊，但根本不会在乎那些低阶螟虫的死活，如今盛怒之下，更是连原先的些许避讳也免去了。
　　“嗷嗷嗷”的惨叫声传来！
　　那些低阶螟虫方一沾染血海，整个身体就鼓胀而起，接着浑身精血从体内激荡而出，直接被吸入了血海之中。
　　转眼间，数以万计的低阶螟虫及人族修士，就因为沾染到血祖所化血海，而化作一具具干尸而亡。
　　柳鸣见血祖与自之间的距离非但没有拉大，反而又拉近了不少，更是背上冷汗直流。
　　更要命的是，附近大批量的低阶螟虫，也不知是受了什么指示，还是根本毫不在乎血祖的屠杀行为，突然纷纷聚集过来，结成了一堵堵密不透风的虫墙，直接挡在了柳鸣的面前。
　　对于柳鸣而言，低阶螟虫组起的虫墙根本不足为惧，但此刻若是出手清除，速度显然会大受影响的。
　　而此时此刻，其只要慢上半分，随时随地都有可能会陷入万劫不复境地！
　　柳鸣只能一咬牙，顷刻间改变原本逃遁的方向，改为朝半空中天象境修士激斗处破空而去。
　　他虽无意将祸水东引，但如今性命攸关之际，只能寄希望于能借助那些高阶修士之力，能抵挡住血祖片刻，给自己制造出几分脱身机会。
　　然而未等他飞到上方战团中，滚滚血海已经卷至至身后不足数百丈处了，阵阵刺鼻血腥味滚滚传来。
　　“小子，乖乖的束手就擒吧！”玄无常在血海中发出一声怪笑，手指轻轻一动，滚滚血海中，一根根水桶般粗细的血色藤蔓飞快凝聚而出，眨眼间化作了成百上千根，朝前疯狂的挥舞而去。
　　所过之处，惨叫声四起！
　　无论是人族修士，还是螟虫，一接触血色蔓藤，就被直接吸干而亡。
　　柳鸣心中大凛，一边奋力催动遁光，一边强行的催动足底的苦轮剑，向身后的血海放出一道道紫色的剑气做着抵抗。
　　然而紫色剑气稍一触及血色蔓藤，便直接溃散而开，只能使其前进速度慢上些许，面对铺天盖地的血色蔓藤，根本起不了多少效果。
　　破空声大作！
　　数根血色蔓藤交织闪烁的往高空一凝，就幻化成一张血色巨网，如电般往柳鸣所在罩去。
　　柳鸣大惊，法决一凝，其余三道虚影一闪而至的挡在了身前，同时身形一晃，本体在“嗤嗤”破空声速度骤然大增的激射而出。
　　三道虚影在血色巨网中，眨眼间溃散成屡屡黑烟。
　　血色巨网一击落空，又有数百根血色蔓藤，才四周激射而至，以血色巨网为中心，交织缠绕成一只百丈大小的血色巨掌，以迅雷之势朝柳鸣一抓而去。
　　柳鸣见此，脸色大变，猛然单手一按腰间剑囊，就打算放出剑丸的加以拼命！
　　就在千钧一发之际，一道金光一闪的出现在柳鸣上空，紧接着大片璀璨星光从中狂涌而至，在柳鸣身后飞快结成一团刺目光团。
　　“砰”的一声巨响！
　　在红白两色光芒的激烈冲撞中，星光凝聚的刺目光团迅速黯淡，但正在此时，无数点点星光从四面八方狂聚而来，纷纷涌入光团之中，竟凝结成一面巨大的金色光墙，挡住了血色巨掌一击！
　　正是发现柳鸣情况不对，飞身赶来支援的金烈阳！
　　柳鸣心中一喜，还来不及向其称谢，却发现前方金色光墙“呲啦”一声支离破碎！
　　“快走，我只能为你拖延上片刻！”
　　金烈阳朝柳鸣匆匆传音一句后，浑身星光一闪，口中晦涩的法诀念出。
　　只见其身上刺目的白色星芒不停的闪亮起来，一卷卷星光从体内毫不保留的激射而出，身后的法象虚影也是渐渐凝实起来，化作了一条金色巨龙虚影的冲天而起。
　　一声龙吟声响起，声震九天！
　　柳鸣望了一眼金烈阳后，不敢怠慢，手中法决一催，再次化作一道紫光直接激射而走。
　　以金烈阳天象境的修为，面对血祖仍然束手无策的话，自己留下也帮不上太多的忙。
　　“区区天象境存在，竟敢挡本座去路，看来是活得不耐烦了！”
　　只听背后传来玄无常一声震耳欲聋的声音。
　　接着身后一阵剧烈的颤动夹杂着惊天动地的一声巨响，一团团血色夹杂着淡淡的金光四散而开，金烈阳的身影从空中倒射而出。
　　此时的他浑身鲜血淋漓，身后的法相虚影也是骤然消失不见，俨然方才强行对抗血祖的一击，已经让其身受重伤了。
　　金烈阳再看了一眼堪堪遁出千丈之遥的柳鸣之后，二话不说的一催护体神光，化作一道金光的破空而逃。
　　血祖玄无常似乎没料到区区一名天象境修士可以接下自己一掌，眼中惊色一闪即逝，但但没有要追的意思，反冷哼一声后，就继续卷动血海，朝着柳鸣所在急追而来。
　　与此同时，螟虫之母所在的空间裂缝前，原本就苦苦支撑想要封印通道的人族通玄一方，在三名邪道通玄蓦然过来干扰后，不得不分出三名通玄修士前去牵制，顿时显得手忙脚乱起来。
　　在螟虫之母疯狂挣扎之下，由数位通玄大能催动镇宗法宝用来关闭空间通道的禁制光幕，已经被螟虫之母撕开了一角，其一只洁白如玉的巨爪，再次强行从通道之中挤出。
　　只见其巨爪一挥，一股看似普普通通的飓风刮起，从中却传来一阵无以名状的强大灵压，朝四面八方席卷直下。
　　原本勉励维持的人族通玄大能见状，只得大惊的暂时停下手中法宝，纷纷躲闪避开起来。
　　三名邪道通玄修士趁此机会，竟不再顾及人族大能的牵制，纷纷发动攻击，直接冲向了禁制光幕破损的一角，企图彻底将禁制打破，彻底放出螟虫之母。
　　一时间，整片虚空被各种傀儡、灵光、巨峰、空间裂缝、毒雾所充斥，看起来混乱之极。
　　通道之中的螟虫之母本体不断扭动肥硕的身躯，不顾一切的破坏着整个空间封印禁制。
　　尽管如此，由于其身躯实在太过庞大，想要彻底从空间通道中挤出，还需要花费不少时间。
　　……
　　与此同时，某处虚空之中。
　　这里似乎没有天，没有地，四周都是一片片看似虚无缥缈的白色烟雾，缓缓流转间，散发着阵阵柔和的白光。
　　一名白衣白发的老者，正垂手而立，看着前方某处虚无。
　　突然，其前方传来一股异样的空间波动，接着一阵扭曲变形过后，现出了一个白蒙蒙的模糊人影。
　　“天河，唤我前来，所为何事？”人影转首看了白发老者一眼，如此说道，声音显得有些空洞漠然。
　　“宫主，如今那螟虫之母，意欲破界侵袭此界，我等是否……”白发老者面色恭敬的朝模糊人影一拱手，口中如此说道。
　　“螟虫之母？你说的是来自虫界那头达到永生境的虫母吧。”没等老者说完，模糊人影就出言打断道。
　　“宫主明鉴。”白发老者点头道。
　　“这些下界之事，我不便过分参与其中的，你虽来自于此界，但既已入天宫，便应与之再无任何瓜葛了，你可明白？”一阵沉默后，模糊人影淡淡道。
　　“……是，宫主。”白发老者轻出了一口气地说道，神情略有些落寞。
　　“天道轮回，五行气运，冥冥之中自有安排，便由其自生自灭罢。”模糊人影说话间，周身泛起刺目白光，当最后一个字出口时，身影已消失不见，如同从未出现过一般。


第1176章 血祖断指
　　暂时逃出血祖魔爪的柳鸣，并没有回到最下方的团战之中，而是趁此间隙，毫不犹豫的向更高处一路远遁而去。
　　那里正是螟虫之母所在的空间通道处！
　　如今对于柳鸣而言，看似最危险的地方才是最有生机的，毕竟如今情况下，能阻挡血祖的，也仅有的那些通玄修士了。
　　以二者速度之悬殊，其未必能坚持到那里。
　　故而当柳鸣再次感受到背后袭来的阵阵血腥气，二话不说的双臂一振，六条黑色雾蛟在背后凝结而出，一个翻卷的冲向下方咆哮而去，但马上泥牛入海般的消失在了的滚滚血海中，连丝毫涟漪都未泛起。
　　八百丈，五百丈，三百丈……
　　双方的距离在不断缩短，柳鸣一咬牙，法决猛一催动，两溜黄光一闪，十二颗黄蒙蒙的山河珠悉数祭出，在半空中滴溜溜一凝之下，幻化成了十二座黄蒙蒙小山。
　　十二座小山在虚空之中发出一阵嗡鸣之声后，飞快合为一体，化作了一座一百多丈高的擎天巨山，气势惊人之极！
　　“真没想到，原来你小子竟已祭炼成了一套十二颗山河珠，好，很好！”血祖见到山河珠，不惊反喜起来。
　　随即他双手一阵车轮般变换，周围滚滚血海，一阵翻滚后，凝结在掌心之间后，再次往前一搓。
　　血光一闪，一道数百丈长的惊天血剑凝聚而出，并“嗖”的一声，朝山河珠一斩而去，速度之快，令人目不暇接！
　　柳鸣心中一惊，当即朝百丈擎天巨山一连数点，一条宽阔波澜的黑色长河虚影骤然浮现，将整座巨山包裹其中，想要硬接血祖一剑。
　　然而未等血色巨剑触碰到擎天巨山，突然诡异的化作了一只血色巨手，一把将巨山握于其中。
　　下一刻，血色巨手表面腾起层层血雾，几乎将整座巨山淹没。
　　柳鸣顿时脸色大变！
　　他明显的感到一股巨大的牵引力，想要将山河珠牵引而走，自己与山河珠之间的联系也是越来越微弱起来。
　　这时他才猛然想到，血祖本就是为了山河珠而来，自己动用山河珠，岂不是羊入虎口。
　　若是舍弃山河珠能让其放弃追杀也就罢了，但以血祖凶残性格，得到此宝后只会会肆无忌惮的出手。
　　到时，他没了山河珠此等法宝做掩护，恐怕连一击之力都无法承受。
　　就在此时，柳鸣腰间的养魂袋中忽然传出了蝎儿的声音。
　　“主人，我能操纵土地山石之力，对着山河珠也有几分操控之力，或许能帮助主人夺回此山。”
　　柳鸣闻言大喜，二话不说的一拍腰间养魂袋，一卷黑气飘然而出，幻化成一名黑纱少女。
　　接着他念念有词起来，一个个黑色符文从口中吐出，直接钻入了血雾之中。
　　蝎儿则目中精光一盛，浑身一层淡淡的土黄色光幕隐隐浮现，接着单手朝天一指。
　　“破”
　　下方血雾中一阵轰鸣，接着一圈圈黑色水波从中荡漾而出，再“轰”的一声后，一座擎天巨山从血雾中冲出，直奔柳鸣所在飞去。
　　血祖本在催动功法，见此情形，眼中闪过几分讶色，手中法决猛地一催，滚滚血雾立刻化作了一条血色长蟒，血光滚滚的沿着巨山盘踞而上。
　　“收”
　　此时的柳鸣，不敢有丝毫迟疑，旋即手中法诀一变，擎天巨山直接化作了十二颗黄蒙蒙的圆珠的激射而回。
　　此时的山河珠表面被淡淡的血丝缠绕，明显灵性已经受损，必须好好温养才能恢复。
　　柳鸣顾不得多检查，背后银光一闪，再次化作一道银紫两色遁光的向上御剑飞遁而去。
　　眼看到手的山河珠被柳鸣再次夺回，血祖面色当即一沉，背后血光一闪，足底徒生一片翻滚不定的血云，在虚空之中猛然一个加速，竟直接化作一道血色闪电的冲天而去。
　　蝎儿见状一扭身躯，背后一个十余丈粗壮的蝎尾虚影直接一扫而去。
　　轰的一声，巨大蝎尾刮起大片的沙石，朝血色闪电席狠狠一压而去。
　　血祖嘎嘎一声怪笑，就要出手的时候，异变突生！
　　高空中的空间通道中，猛然传来一声隆隆巨响，螟虫之母洁白如玉巨爪一个模糊后，无数破空之声，在显露小半的身躯附近呼啸起来。
　　一阵震耳欲聋的风雷之声大作！
　　虚空一阵模糊晃动下，蓦然浮现出数百道十余丈长的巨型风刃，向四周席卷而开，在空中留下一道道纤细白痕！
　　正激战的人族通玄，连同邪修烈绝天、暮千影、舞江月三人，都面色大变的纷纷祭出法宝护罩的四散而开。
　　永生境一击，岂可等闲视之！
　　一时间，目光所及之处，密密麻麻的全都是灵光宝气闪动，各色爆裂声更是此起彼伏。
　　所幸此击只是螟虫之母挣脱空间通道发出的随意一击，在空中通玄大能早有准备的施防之下，纷纷接了下来。
　　然而其中一道巨型风刃，却直直的朝着蝎儿所在激射而去，速度之快，犹如电光火石一般。
　　“不好，蝎儿快闪开！”
　　柳鸣面色一惊，大声呼喝道，同时左手一拳击出，六条雾蛟鱼贯而出，右手紫光一闪，苦轮剑一颤之下，数十丈大小紫色剑光席卷而出。
　　轰鸣声马上大起！
　　六条黑气腾腾的雾蛟及紫色剑光在白色风刃一击之下，轰然溃散，但总算使之运行轨迹偏离了分毫。
　　蝎儿听到柳鸣喊声后，反应也是极快，早已在半空中原地滴溜溜一转，在黑气缭绕中化作骨蝎模样，同时身形一扭的想要躲开。
　　然而就在此时，她只觉得身后一股强大的灵压袭来，紧接后背传来一阵强烈的刺痛。
　　“嗤啦”一声！
　　白色风刃擦着骨蝎背部而过，直朝下方血云而去。
　　骨蝎身上一片片银色蝎鳞四散，蝎儿应声倒飞而出，在半空中直接陷入了昏迷状态。
　　柳鸣面色一变，一拍养魂袋，一卷黑气将蝎儿托起直接卷回了袋中。
　　血祖所化血云见螟虫之母击出的白色风刃朝自己所在飞来，同样一凛的不敢托大，连忙在身前飞快凝聚出一个血色漩涡。
　　爆鸣声一响。
　　两种属性截然不同的巨大力量爆发之下，竟形成一片红白两色的巨大光晕狂闪不定。
　　光晕稍纵即逝，再次露出一脸怒容的血祖，其怪吼一声，又朝柳鸣所在冲去。
　　以通玄境大能的实力，一个呼吸的功夫过后，便鬼魅般出现在柳鸣身后百丈之处。
　　柳鸣只觉浑身一股强大的压迫感再次笼罩，脚下的苦轮剑竟然发出了低沉的哀鸣之声，在虚空之中微微摇晃起来。
　　血祖只一伸手，一只七八十丈的血色巨掌浮现，朝着柳鸣所在一抓而去。
　　柳鸣只觉空气之中血腥味弥漫，整个身体不由自主的有些发抖，身形顿时再次迟滞了几分，只能一咬牙，单手猛然一抚腰间的剑囊，五指快速的一阵连弹，一道道法决闪电般的没入了剑囊中不见。
　　囊中传来一声清鸣！
　　一个金色圆球一闪即逝，接着化作一柄数寸长的金色小剑一卷而出，一股冰冷刺骨的寒意缭绕。
　　柳鸣又一张口，竟一连喷出数团鲜红精血来，并朝转身朝那只血色擎天巨爪虚空一指。
　　“斩！”
　　精血在金色小剑上一闪的没入剑身之中，紧接着化作一颗金灿灿圆珠在原地消失不见了。
　　“噗”的一声，一道若有似无的金光一闪而过，直接从血色巨爪中一穿而过！
　　血色巨爪虽然没有溃散，但也顿时模糊不清起来。
　　“剑丸！”
　　血祖见状大吼一声，反应极快的身形一侧就斜射而出。
　　金光闪电般一抹而过，“噗”的一声过后，血祖所穿衣袍之上一道道细小的裂口骤然浮现。
　　血祖还未来得及收回的手上，一道细线浮现而出，紧接着鲜血一阵喷涌，三根手指指节被剑气直接切落。
　　随着血祖收手，堪堪抵达柳鸣面前的血色巨掌，突然化作一缕缕血雾的溃散开来。
　　“小子，你死定了！”
　　血祖暴跳如雷，蓦然一挥袖袍，一阵血色狂风一卷而起，再次朝柳鸣所在铺天盖地的席卷而去，同时一声低吼，一层淡淡的血色光幕在身体丈许范围内浮现而出。
　　而他那只受创的手掌，一团团肉芽从伤口挤压而出，疯狂生长，转眼间又化作了三根新生手指。
　　柳鸣眼见血色狂风席卷而至，心中一凛。
　　虚空剑丸出其不意的全力一击，在通玄存在面前果然也仅能达到如此程度，现如今对方已有戒备，即便再使用剑丸，恐怕也没有什么用处了。
　　他虚空一招，金灿灿圆珠一闪的召回，瞬间化为金光的将其包裹其中，同时一拍胸口，背后一对晶莹剔透的蝉翼“唰”的一声，浮现而出。
　　他只是单手一掐诀，背后晶莹蝉翼之上灵光一闪，身体蓦然一轻，变得没有丝毫重量一般，骤然化作一道白色的晶虹，直接脱离了血色狂风破空而走。
　　蝉晶翼外加剑丸的御剑飞行，让其遁速比起先前骤然大增！
　　柳鸣在见识过螟虫之母本体的恐怖后，这一次并未往高处而去，而是方向一变，选择了某处大量螟虫聚集的地方，以剑丸的威能，那些低阶的螟虫只要近其身形数十丈之内，都会被一缕缕的剑气直接切割得四分五裂开来。


第1177章 螟母之威
　　玄无常见柳鸣顷刻间速度大增，放出庞然神识往前微微一扫，便立即明白了其中的奥妙。
　　他当即一声愤怒的低吼，双臂一挥之下，继续催动暴虐的血色狂风，以泰山压顶之势，直奔柳鸣方向急追而去。
　　血风所过之处，千丈范围内天地灵气躁动不已，无论是人族修士还是螟虫，稍微靠近一些，便体内精血翻涌尽出，轻则重伤，重则立刻成为干尸从空中落下！
　　随着半空中阵阵腥风猛烈刮过，血祖飞快的拉近着与柳鸣之间的距离。
　　柳鸣再次大惊，再不去顾及蝉晶翼的消耗，双手法决一催，灵海上方黑白真丹疯狂转动而起，一股股精纯之极的法力从中泉涌般流淌出来，朝灵海上空的翠绿色迷你小翼中灌注而去。
　　迷你小翼飞快扇动之下，两片翼翅上面的绿色火焰朝两边一个翻卷，竟化作一团熊熊燃烧的焰火。
　　在火光映衬下，迷你双翼显得晶光闪烁，绚丽无比。
　　与此同时，柳鸣背后的透明色晶翼表面也随之灵光大盛，一条条晶莹剔透的白色灵纹浮现而出！
　　“嗖”的一声！
　　柳鸣身形一个模糊之下，便窜出数百丈之遥，速度竟隐隐和血祖玄无常所化血色狂风大致持平。
　　玄无常见此，更加暴跳如雷，继续狂催血风的一路追去。
　　柳鸣心念电转的衡量之下，并没有想要直接脱离战场，逃之夭夭。
　　毕竟与其漫无目的的往外跑，倒不如留在这里尚有可能获得一线生机。
　　只要上方战斗稍有缓和，说不定便有己方的通玄修士出面将这血祖牵制住了，到时候，他才有机会真正的逃出生天。
　　而为了引起上方注意，他数次将血祖引到了人族修士稀少，螟虫相对集中的战团之中。
　　而血祖见自己堂堂通玄境修士，竟连区区一个真丹境修士也抓不住，不禁恼羞成怒，正好将火气全部倾泻在了沿途看到的螟虫之上。
　　结果柳鸣一边逃，一边借血祖之手，竟硬生生铲除了起码上万头螟虫，其中真丹境就不下于二三十只，化晶期更是不计其数。
　　若是让螟虫之母知晓了，她千方百计释放出来想要对付人族的一名邪修通玄，杀得螟虫反比人族修士还多，恐怕真要气的吐血了。
　　然而原本就只能使用数次的蝉晶翼法宝，在柳鸣如此疯狂的使用之下，消耗也是极大。
　　其灵海中，那对燃烧着熊熊绿焰的迷你小翼，原本尚有婴儿拳头大小，如今却仅剩拇指大小了，一副即将燃烧殆尽的趋势。
　　最为关键的是，他纵然不断在服用高阶恢复丹药，体内法力如今十不存一了。
　　对于后方卷动血色狂风呼啸追来的血祖而言，这段时间的法力消耗，却根本不算什么，以其神识之强大，显然也发现了柳鸣的情况，一双血色瞳目中疯狂之意闪过。
　　“小辈还想跑？本座看你还能跑到何时！”血祖大喝一声，周身卷起血风更盛几分。
　　二者间的距离，又开始以肉眼可见速度，飞快减少。
　　就在柳鸣蝉晶翼能量即将耗尽，岌岌可危之时！
　　上方虚空之中，却突然传来一阵惊天动地的隆隆巨响，同时一股难以名状的强烈灵压波动朝下方席卷而来。
　　原来就在柳鸣与血祖二人追逐的时间里，高空中的螟虫之母，却是不知用了什么方法，竟从其所在的空间通道中挤出了大半如玉般的雪白身躯，两侧六条和人臂一般无二的白玉般肢体显露无疑。
　　并且，一张硕大无比的人形脸孔，也清晰无比的出现在了空间通道之中。
　　这张脸明显是一张女人的模样，且看起来明眸皓齿，本该十分的娇艳动人，只是这脸孔实在太大，足足有亩许大小，并长在一具虫躯上，这便显得十分诡异骇人了。
　　“你们这些人族杂碎，都给我去死吧！”一声少女般清脆悦耳的娇吒从巨大人型脸孔中传来，紧接着六条白玉般手臂表面泛起一阵刺眼夺目的白光，轻描淡写的一阵划拨。
　　“兹啦”之声大作，螟虫之母周围区域徒然浮现大片白光闪动，一阵阵惊人的空间波动中，六道遮天蔽日的白色飓风朝四面八方狂卷而开。
　　周围的通玄修士见此，早已纷纷面色大变的倒退而开！
　　在阵阵白色飓风中，竟隐约可见一道道发出尖鸣的白色风刃凝聚形成，并一闪的飞快朝四面席卷而去。
　　白色风刃所过之处，划出一道道大小不一的黑淙淙线条。
　　赫然都是空间裂缝！
　　一时间，整个虚空似乎都被白色风刃及黑色空间裂缝所充斥，密密麻麻，几乎无所遁形，一片混沌。
　　顿时惨叫声四起！
　　不少螟虫与人族修士恰好处在裂缝的边缘，根本未及反应过来，就被这些细小的裂缝间隙斩成了数截。
　　一些较大的裂缝中，则传来一阵阵惊人的吸力，竟将附近的修士与螟虫硬生生卷入其中，同样撕裂粉碎。
　　这番变故，让血祖玄无常也是有些措手不及，但眼见柳鸣就在前方不远处，自然不愿这般放手，猛然一咬牙，竟在周身凝聚起一副血色铠甲，身形一动的继续追杀过去。
　　正在逃遁中的柳鸣，凭借蝉晶翼的惊人速度，以及其卓绝的反应力，左闪右躲的避开不少空间裂缝后，就在此时“噗”的一声，身后的蝉晶翼忽然化作点点晶芒的碎裂而开。
　　紧接着，两道白色风刃一前一后的席卷而下，前面那道在其身前一划而过，斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出极强的空间波动来，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。
　　他面色大变之下，正想要做些什么之时，背后传来一声惨叫，他未及去注意发生了何时，一股无法抵御的强大吸力从空间裂缝中传来。
　　柳鸣只觉浑身被一道无形的气体缠绕拉扯，足底的金色小剑也是摇晃不停，要脱离自己的掌控。
　　情急之下，他只能一掐剑诀，金色小剑一飞而回，并化为一片金光的死死护住了身躯。
　　几乎同一时间，柳鸣再也无法控制自己的身躯，被无形巨力一卷之下，顿时头昏脑涨的没入到前方空间裂缝之中。
　　结果就在他进入裂缝的一瞬间，却猛然听到一个古朴苍老的声音从外面极远处响起：“螟虫之母，你不惜以一界之法则之力禁锢我真身，这又是何苦？”
　　这声音竟带有强烈的宁神静气之效，让柳鸣犹如醍醐灌顶般，瞬间清醒了不少，猛一回头望去，但见远处天边，一个身披七彩霞光的身影正飘然而至。
　　霞光之中，却有一名满头白发，双目紧闭的苍老僧人。
　　但见僧人豁然双目一睁，眼中隐隐有彩光流转，左臂一抬，脱手飞出一串散发着七彩霞光的檀木佛珠，在半空中滴溜溜旋转而起。
　　接着阵阵梵音佛唱之声袅袅传出，无数朵乳白色莲花，如天女散花般，似缓实疾的飞卷而出。
　　漫天的白色风刃及空间裂缝，稍一触及这些莲花，便纷纷白光一闪的消弭于无形。
　　柳鸣见此一怔，这神秘僧人似乎自己似曾见过，却一时之间又想不起来。
　　而此下一刻，他就彻底已卷入到了空间裂缝深处，外面的声音逐渐变得模糊起来，只能隐约听到半空中传来螟虫之母的一声怒斥，以及似乎有人在大喜的呼唤什么圣尊。
　　接着空间裂缝一阵剧颤，白光一闪之下，竟飞快的弥合而起。
　　柳鸣眼前唯一的光亮也瞬间消失不见，同时四周巨力狂压而来，即使以其现在恐怖的肉身强大外加剑丸护身，都大感无法吃消，最终大叫一声，狂喷一口鲜血的昏死了过去。
　　但不久后，裂缝中的巨力蓦然消散一空，柳鸣身躯开始继续向黑暗深处漂动而去，最终渐渐的远去不见。
　　……
　　也不知过了多久，柳鸣从昏迷中醒来。
　　剧痛！
　　这是他现在唯一的感觉，身体好像被巨大无比的力量撕扯了无数下，皮肤上裂开了一道道伤口，一阵阵剧痛侵袭着他的脑海，以他性格之坚韧都忍不住闷哼了一声。
　　过了好一会，他才渐渐适应了这股疼痛。
　　灵海之中空空荡荡，几乎没有丝毫法力，现在想动一下手指都难。
　　不过好在他的身体坚韧无比，进阶真丹时又重塑肉身，将天妖之血融入了体内，恢复能力异常惊人。
　　如此足足休息了好一会，身体终于凝聚了一点力量。
　　柳鸣才用双臂挣扎着坐了起来，转首往四下看去。
　　他此刻身处的是一座苍翠幽静的小山谷中，一道道温暖的阳光斜斜的照射了下来，口鼻中闻到的是一股清新的泥土和新鲜的草木气味。
　　除此之外，似乎还带有一丝有几分咸湿的海风味道。
　　柳鸣摇了摇脑袋，集中精神，脑海中终于渐渐浮现出了昏迷之前的些许记忆。


第六卷 群魔乱舞


第1178章 血河真经
　　他被螟虫之母撕开的空间裂缝所吞噬，卷入了空间乱流之中，一直处于昏昏沉沉的状态，也不知漂泊了不知道多久，只隐隐约约最后记得胸口的八爪章鱼自行化作银色铠甲护住全身要害处，同时依靠自己体内天妖精血恐怖的恢复力和剑丸护体，这才没有在空间风暴之中被切割的粉身碎骨。
　　从眼下的情况来看，他似乎被传送到了一座小型海岛之上。
　　虽然还不知道这里是何处，但肯定已经不在两界岭附近了，但看周围的环境以，应该还在人界。
　　不过，只要能够逃离那个通玄血祖的追杀，他便觉得庆幸无比了。
　　他翻手从须弥戒中取出一枚疗伤丹药服下，一股暖流在体内流淌开来，在天妖精血的加持下，身上的伤势恢复速度骤然加快了不少。
　　他再休憩了片刻后，精神力恢复了些许，才蓦然站起身来，一拍腰间剑囊，将附近地面上遗落的金色圆珠一收而起，同时单手一点眉宇，将庞大神识散发出去，轻易笼罩住了整个小岛。
　　此处天地元气比中天大陆明显稀薄不少，不过也正因为如此，这座只有数十里大小的小岛上，基本没有什么妖兽的存在，是一个十分安全的地方。
　　“咦！”
　　柳鸣脸色一动，在十几丈外的一块石头旁，竟有条十分眼熟的色断臂躺在了地上。
　　他一眼就认出，此手臂正是那血祖肢体。
　　柳鸣只是心念一转，也就明白是怎么一回事了。
　　他隐约记得在空间风暴爆发之时，曾听到一声惨叫从背后响起。看来这血祖也被卷入空间乱流的裂缝，还正好将一条胳膊切了下来，随其传送到了此处。
　　让他随之一喜的是，那条手臂的食指上，戴了一个墨绿色的宝石戒指，从其中散发出的淡淡波动来看，应该是血祖的储物戒。
　　柳鸣按捺住心中的兴奋，大步走到血祖手臂旁边，俯身将储物戒取下，仔细打量一番后，小心翼翼的收起，接着在原地盘膝坐下，取出一枚恢复法力的丹药吞服了下去，双手再各握一块上品灵石，缓缓运转法力。
　　此刻的他，体内法力近似枯竭，必须先回复一些，才能再谈其他事情。
　　小岛之上安静无比，根本无人打扰。
　　柳鸣花了大半天的时间，稍微恢复了一点法力，就迫不及待的取出了血祖的储物戒。
　　本以为储物戒指上会设下禁制，要花一番功夫才能打开，哪知道他只是以法力稍微祭炼了一下，却发现上面的神识若有若无，轻易便将之抹去了。
　　看来这血祖要么是身受重伤修为大降，要么就是距离此处太过遥远，神识禁制之力已经衰减的可有可无了。
　　柳鸣将神识探入了储物戒，片刻之后，脸上露出了一丝古怪的神色。
　　一挥手，一堆东西哗啦掉在了地面上。
　　却是一堆大小不一的灵石，数量差不多有七八百万左右，除此之外，便只有一部看似十分破旧的血红色经书。
　　他拿起经书，目光一扫之下，残破经书封面上，依稀可见四个古朴大字：血河真经！
　　这名字他没听过，不过从名字上来看，应该是一部血道功法典籍。
　　柳鸣脸上露出了失望的神色，原以为这是血祖这个通玄大能的储物戒，会给他一个惊喜，没想到竟然只有这么点东西。
　　他哪里知道，血祖在血河之底被关押了无数年月，刚刚被螟虫之母释放出来，身上的丹药，法宝等物，早就被他在这无穷岁月或是用光，或是在挣脱封印之时损毁殆尽，也就剩下这么一点灵石和一部修炼典籍了。
　　柳鸣叹了口气，将灵石随手收进了须弥戒，随后找了一个树荫处盘膝坐下，细细翻看起这部经书起来。
　　这部血河真经应该是血祖修炼的功法，对于通玄大能的修炼功法，他还是有几分兴趣的。
　　而且以血祖对他的痛恨模样，日后若是再不慎遭遇，必然还不会放过自己。
　　而他在进阶天象之前，也不指望能够和通玄大能对抗，只希望能通过这部血河真经，了解到对方功法的一些特点，日后再遇到血祖，能够增加一些逃脱的机会。
　　柳鸣逐字逐句的看了下去，很快将血河真经看了一遍。
　　经书前半部共分十八章，详细记载了血河真经从灵徒期到通玄境的完整修炼之法，此种功法有些有悖天道，从灵徒起开始就需要抽取活人鲜血，到了化晶期开始，更是需要大量的修士精血。
　　由此可见，这血祖修至通玄，不知是踩着多少生灵尸体才能一路走到现在的。
　　看其中记载的功法和威能描述，倒也是厉害异常。
　　不过要研究这门功法的弱点，不是一时半会的事情，柳鸣大致浏览一下后，便翻看起了经书后半部分。
　　后半部经书中记载了十几种威力强大无比的血道秘术，威力之强，让柳鸣看上去都大为心动。
　　不过这些秘术施展起来，大都需要血河真经为基础，而且比之前的功法修炼更为血腥，大都需要祭炼众多活物生灵，有的甚至要高阶修士精血为媒，端是邪门无比。
　　这让柳鸣看的不住大摇其头。
　　不过在其皱着眉头将整部血河真经看完后，也不是完全没有收获。
　　在经书的最后面，他找到了一门看起来对他颇为有用的秘术，叫做血灵大法，不需要外力和血河真经为基础，就能修炼施展。
　　柳鸣急忙仔细阅读了下去，小半日后，才有几分恍然起来。
　　按照典籍上的记载，这血灵大法明显是一门禁术，可以通过燃烧自身精血，瞬间增强肉身之力，而且增幅的效果非同小可，能够增强三成左右的力量。
　　不过根据经书记载，每次施展血灵大法都会对身体造成很大的危害，因为这门秘术本就是燃烧身体的精血，施法之后，身体会因为精血枯竭，很长一段时间陷入虚弱之中。
　　柳鸣脸上露出了无法抑制的狂喜！
　　他如今肉身之强，早已远超越同阶的真丹体修，若是能够再增强三成，单靠肉身之力，估计也能力拼天象修士了。
　　尽管这血灵大法有一定的后遗症，但对他来说，仍然价值极大。
　　接下来的几日，柳鸣便在小岛之上静静打坐修炼，六七日之后，身上的伤势便痊愈了，法力也恢复如初。
　　被血祖一击打成重伤昏迷的蝎儿，经过这几日的修养，也苏醒了过来，柳鸣将血祖的那条手臂用真丹之火炼化成了精纯的元气，灌入了蝎儿的体内。
　　通玄大能的手臂蕴含的元气果然惊人，蝎儿身上的伤势非但立刻痊愈，体内法力更是猛增了一大截，几乎达到了真丹中期巅峰，让柳鸣咋舌的同时，也感到一丝欣慰。
　　既然法力已经恢复，柳鸣便没有再继续待在小岛上的打算。
　　这一日，他化作一道黑光朝着某个方向疾驰而去。
　　不久后，前方映入眼帘的，都是清一色的蔚蓝海面，荡漾的海波发出哗哗的声音，让其有了一种久违的心旷神怡之感。
　　柳鸣一边朝着远处飞驰，神识也扩散开来探索着周围的一切。
　　此处海域看起来平静无比，海中的妖兽也大多数都是灵徒期的实力，连凝液期的海兽也很少见。
　　柳鸣见此，心中不禁暗暗猜测自己可能被传送到了中天大陆的偏远之地。
　　飞了差不多半日的路程，柳鸣目中忽然精光一闪，身形蓦然停在了半空中。
　　前方数十里的海面之上赫然传来了一阵激烈的法力碰撞，正是十几名修士分成了两伙，正在互相拼杀。
　　争斗的双方都是灵徒期的修为，一方是七八名人类修士，为首的是一个灵徒后期的锦衣大汉，手持一件绿色长刀法器。
　　另一方赫然是一群身上长着鳞片的异族，数量也是六七人，修为最高的是一个灵徒期大圆满的银袍壮汉，手持一柄丈许长的银色三股叉，和人族的锦衣大汉斗在一起。
　　银袍壮汉上半身虽然是人形，下半身却已经化为了银色鱼尾，每次一甩都在海面之上掀起了巨大的海浪，逼得锦袍大汉练练后退。
　　锦袍大汉修为原本就弱对方一筹，此刻更是在海面之上斗法，更是处于劣势，若非手中法器犀利，早已撑不下去。
　　其余的几个异族，也都化作了半人半鱼的形态，将比他们数量稍多的人族修士杀的练练后退。
　　“海族！”
　　柳鸣瞳孔骤然一缩。
　　这种半人半鱼的异族，在他的记忆里只有云川大陆所在的沧海之域的海族才具有的战斗形态。
　　莫非此处是沧海之域？
　　柳鸣心中狂喜的想道，心念电转间，单手一掐诀，就将身上散发的灵压调到了凝液初期的层次，宾包裹着一阵黑气，朝着前方激射而去。
　　片刻后，他就到了激斗海面附近处。
　　人海两族修士这时才察觉到了柳鸣的到来，不约而同的各自退开，纷纷面露警惕之色的看向柳鸣。
　　这时，柳鸣身上的黑气消散开来，露出了真容。
　　锦袍大汉等人族修士一方看清后，顿时面上露出了大喜神色。
　　“凝液期人族！”
　　银袍海族等人却骤然一惊，纷纷换上了畏惧的表情。


第1179章 双鳌岛
　　“有人族高阶修士，我们走！”
　　银袍海族身体之上猛地爆发出一团银色水光，海面上猛地涌起十余丈高的海浪，朝着锦衣大汉还有柳鸣扑去。
　　然后银袍海族尾巴一摆，闪电般潜入了海面之上，转眼便消失了踪影。
　　其他的海族也立刻反应了过来，也飞快的钻入了水中，朝着远方逃去。
　　柳鸣对此根本不以为意，也没有去追这些低阶海族的意思。
　　锦袍大汉眼中露出了焦急的神色，不过他看到柳鸣无动于衷的神情，只好把到嘴的话咽了回去。
　　这一个耽搁，几个海族已经逃得没有影了。
　　锦袍大汉叹了口气，收起了长刀法器，飞到了柳鸣身前数丈之外，恭敬的拱手行了一礼：“在下归元岛散修越鹏，见过前辈，多谢前辈出手相助。”
　　大汉身后的几人也急忙对着柳鸣行了一礼，有胆大的一边行礼，一边拿眼睛偷偷的打量着柳鸣。
　　“归元岛？倒是没听说过，刚刚那群海族是怎么回事？”柳鸣目光一转，口中淡淡地说道。
　　“启禀前辈，我们正准备前往双鳌岛，结果途经这里被那群银鳞海族偷袭，若非前辈及时到此，我等恐怕要吃大亏了。”锦袍大汉恭敬地说道。
　　“银鳞海族……”柳鸣闻听此言，眼神中浮现出一丝异色，随即便很快隐去。
　　“我初次来此处海域，你身上可有附近的海图？”他不露声色的继续问道。
　　“有的，前辈请稍等。”锦袍大汉闻言一怔，随即连忙答应了一声，在身上翻找了片刻后，取出了一张皱巴巴的兽皮，双手恭敬的递给了柳鸣。
　　柳鸣接了过来，随手丢给了锦衣大汉一块中品灵石。
　　“多谢前辈赏赐。”锦袍大汉面色一喜，连忙称谢道。
　　柳鸣目光在海图上扫了一眼，眉头微微一皱，地图上分布的岛屿颇为稀疏，名称也十分陌生，让其一时也判断不出现在位于何处。
　　“距离此处最近的人族聚集的岛屿是哪个？”柳鸣开口说道。
　　“启禀前辈，此处方圆千里内并没有什么人族居住的岛屿。前辈若是想要打探什么消息，不如到双鳌岛，距离此处也就只有大半日的路途。”大汉恭敬的建议道。
　　柳鸣闻言，目光一扫之下，很快在海图上找到了双鳌岛的位置，点了点头。
　　“晚辈等人正好也要去双鳌岛，若是前辈愿意，我等可以带路的。”锦袍有些期待地说道。
　　“如此也好。”柳鸣只是略一思量，便点头同意道。
　　见柳鸣答应了下来，锦袍大汉等人脸上均是露出了高兴的神色。
　　能和一个凝液期存在拉上关系，对他们自然大有好处。
　　特别近来附近海域的海族和人族矛盾越发突出，海族已经开始明目张胆的袭击各处的散修人族，有一名凝液期修士同行，接下来的路途上，想必就没有什么太大的危险了。
　　一行人很快离开了此地，在大汉的指引下，朝着一个方向疾驰而去。
　　一路之上，柳鸣随意的询问了锦袍大汉一些附近海域的问题，锦袍大汉正愁着如何拉进和这位凝液前辈的关系，自然知无不言。
　　他很快知道了最迫切想要知道的事情。
　　不出所料，此处竟然真的是沧海之域，且此地属于沧海之域的西部，对其而言，距离云川岛不过月许的路途。
　　重回故地，柳鸣心中不禁有些感慨。
　　不知不觉之间，他已经离开云川大陆一百多年时间了。
　　虽然对于他这样的真丹修士来说，百年只是一段很短的时间，一次长时间的闭关便过去了，但是对凝液期灵徒期的低阶修士，百年可算得上是一段相当漫长的时间了，不知云川大陆，蛮鬼宗现在是什么情形？
　　注意到了柳鸣的神情突然变得沉默起来，似乎不想交谈的样子，越姓大汉知趣的闭上了嘴巴，一行人闷头赶路。
　　柳鸣虽然想要立刻返回云川大陆，不过他们所走的方向正好顺路，而且他也想去锦袍大汉口中的那个双鳌岛了解一下如今沧海之域的形势。
　　从大汉口中的描述来看，似乎如今人族和海族矛盾激化的非常严重，不过这人不过区区一名灵徒期弟子，所知道的也十分有限。
　　接下来的时间，越是靠近越姓大汉口中的双鳌岛，路上碰见的人族修士也逐渐多了起来。
　　且看这些人前行的方向，似乎都是赶往那里的，其中大部分都是颇为年轻的修士，柳鸣不禁开口询问起来。
　　“柳前辈莫非不知道双鳌岛上登仙大会的事情？”听到柳鸣询问这个问题，大汉脸上露出了惊奇的神色。
　　“晚辈倒是忘了，柳前辈刚刚来到此地，登仙大会是最近才发生的事情，也难怪前辈知之甚少了。”越姓大汉话一出口，立刻想到这位柳前辈对附近海域不熟悉，连双鳌岛也不知道，又急忙解释道。
　　“哦，说来听听。”柳鸣露出了感兴趣的神色。
　　从越姓大汉口中，柳鸣了解到了双鳌岛登仙大会的事情。
　　原来双鳌岛是这片海域中最大的一座主岛，面积十分开阔，且最关键的是，岛上拥有几条天地灵气极为充裕的灵脉，故而那里聚集了不少散修之人。
　　前不久，云川大陆的几个人族宗门派人来到了双鳌岛，发布昭告，说是在近日将举行登仙大会，广为招收人族散修，且承诺，只要被选中，便可获得许多珍贵的修炼资源。
　　此消息一说，自然在散修之中引起了不小的轰动，毕竟对于散修来说，只要能被这些平日里高攀不起的大宗门看中，便可以一步登天了。
　　所以附近海域的人族修士，最近都大量的朝着双鳌岛所在汇集了过去，甚至像越姓大汉这样的小门派，举派都过去了。
　　“原来如此，竟然有这等盛会，那不知此次来双鳌岛的，是云川大陆哪几个宗派？”柳鸣目光一闪，看似随意的问了一句道。
　　“是天月宗，血河殿，还有号称云川第一大派的元魔门。”越姓大汉说着，眼神中露出了向往之色。
　　其身旁的其余几名低阶弟子，听到越姓大汉口中提及的几个宗门名字，更是一个个露出羡慕向往的神色。
　　“天月宗……”柳鸣神色一动，脑海中顿时浮现出了一个一直占据着他心中的冷若冰霜的倩影，清冷无匹的剑意。
　　“叶天眉……”
　　当初他也和叶天眉被迫分开。
　　不过从海妖皇当日口中所说来看，其应该已经逃离了海妖皇宫，如今应该早就返回到天月宗了吧。
　　当年此女便已经是化晶初期修为，一身剑修神通出神入化，如今这么多年过去了，也不知道怎么样了。
　　“莫非柳前辈曾经到过云川大陆？”越姓大汉瞥到柳鸣神色变化，有些惊讶的问道。
　　“以前确实去过一次。”柳鸣轻呼了一口气，神色瞬间恢复如常。
　　“云川大陆才是我们人族修士的发源之地，可惜在下从未去过，对了，不知这次登仙大会招收弟子的规矩是否严格……”越姓大汉见柳鸣神态温和，话不由得多了起来，有些絮絮叨叨地说道。
　　柳鸣闻言淡淡一笑，没有接话。
　　大半日后，一行人一路无事的来到了一座广阔海岛上空。
　　从半空看去，这座海岛形状颇似蝎子的两只巨鳌，双鳌岛之名，大概便是由此而来。
　　岛屿靠海之处，有一座以青石垒砌的城池建筑，占地面积看起来也不小，附近不少散修装扮的年轻修士，到达此岛后，便纷纷朝其中飞去。
　　柳鸣等人也在城外一处空旷之地降落了下来，越姓大汉带领的几个灵徒期修士好奇的打量着眼前的城池。
　　此刻的城门口熙熙攘攘，来往进出的人络绎不绝，此处几乎看不到凡人，大部分都是人族修士，不过也能不时看到一些异族修士的身影。
　　城门口并无守卫，来此一路上，柳鸣也听越姓大汉说了不少有关双鳌岛的事情，此岛灵脉资源颇为丰富，但并无大型宗派势力占据，除了人族散修，还有一些其他异族在此。
　　各个势力互相之间不时会发生摩擦，但总体来说还是相安无事。
　　“登仙大会就在这双鳌城中举行，前辈对此次盛会可有兴趣？”越姓大汉依依不舍的收回目光，转而向柳鸣问道。
　　“既然来了，去看看也无妨。”柳鸣目光一闪的回道。
　　他的神识早已笼罩了整个双鳌岛，在眼前的城池之中，竟然真有他往日的旧识。
　　“以前辈的修为和实力，若是想要参加大会，必定会被收录。据说任何修为达到凝液期的人族修士，只要是身份青白，云川大陆的人族联盟都是欢迎之至的。”越姓大汉有些羡慕地说道。
　　柳鸣呵呵一笑，似乎并不在意。
　　越姓大汉见此，讪讪的一笑，没有再说什么。
　　几人混在了人群之中，走进了青色城池。
　　城池之内颇为干净整洁，青石铺成的主道足有数丈宽，城中街道纵横交错，两旁都是鳞次栉比的商铺，贩卖之物也颇为齐全，法器，灵器，符箓，灵材应有尽有，不时有修士在店铺中进出。
　　这些东西柳鸣虽然看不上，却让越姓大汉还有他的几名师兄弟双眼冒光。
　　不过几人也没有在街道多停留，随着熙熙攘攘的人流，很快来到了城中一片高大阁楼建筑之前。


第1180章 精绝族
　　抬首望去，阁楼之上竖立着三杆长达十余丈高的旗杆，三面宽大的旗帜在海风的吹拂下猎猎作响，看起来十分的醒目。
　　旗面上铭刻的，赫然正是元魔门，天月宗，血河殿的标志。
　　阁楼之前一片开阔的广场空地之上，搭建了一座七八丈高的高台，高台周围人头攒动，围了数百名人族散修。
　　身着三大宗派服饰的弟子，此刻正在高台之上忙碌着，不时有散修之人登上高台，似乎在报名一般。
　　柳鸣一行人也渐渐走到了高台附近。
　　“晚辈听说，此次登仙大会是以比试斗法为主，想要参加大会的散修，在三大宗派这里报名，然后按照修为安排一对一的进行擂台比试，胜出三轮才能够通过筛选，再由三大宗派的凝液期前辈鉴定灵脉资质，若是通过了，便能够得入这些云川大宗门墙。”越姓大汉面露向往之色地说道。
　　柳鸣目光落在了高台上的三宗弟子身上，都是些灵徒期的弟子，修为最高不过灵徒后期。
　　随即他目光一转，又看向了后面的高大阁楼，凝液期的修士都在那里。
　　他眉头一挑。
　　在他的神识感应中，一个颇为熟悉的人应该就在其中之列。
　　阁楼之中，一名身材窈窕的白衣女修临窗而立，望着前方空地上的人群。
　　女修容貌秀丽，神情却很是冰冷，约莫二十五六岁的年纪，背上背了一柄白色长剑，隐隐散发出一丝冰霜剑气。
　　一阵脚步声传了过来，白衣女修转过身来，楼梯口走上来一名青年。
　　“见过张师叔。”青年对着女修神色恭敬的行了一礼。
　　“好了，不必多礼了，事情进行的怎么样了？”白衣女修摆了摆手，问道。
　　“截止今日为止，报名参加大会的散修已经超过了三百人。”青年说道。
　　“数量上既然已经达到目标，就快些开始筛选吧，双鳌岛附近的海族最近有些蠢蠢欲动，我们要尽快，以免夜长梦多。”白衣女修闻言一点头，随即迈步朝着楼下走去，同时口中如此吩咐道。
　　“是。”青年跟在了后面，急忙答应了一声，再偷偷看了前面的白衣女修一眼，眼中不禁闪过敬畏之色。
　　这白衣女修不单是云川联盟在双鳌岛的最高负责人，还是云川联盟三真六子中的一员，修为已经达到了凝液后期大圆满，一手御剑之术更是出神入化，斩杀的海族不计其数，盛名远播，且其通灵剑体的特殊体质，更是饱受云川诸派化晶期长老青睐，是如今联盟中最有希望进阶化晶期的凝液期灵师。
　　“对了，血残道友现在情况如何了？”女修忽的转过头来，开口问道。
　　“听血河殿的人说，血残师叔伤势还没有复原，仍在闭关疗伤。”青年急忙答道。
　　女修秀眉一皱，随即点了点头，没有再说什么。
　　两人很快走出了阁楼，来到了前面的高台之上。
　　女修的出现，使得高台周围聚集的散修顿时议论纷纷起来。
　　“这位前辈背负长剑，应该就是此次登仙大会的负责人天月宗剑修张绣娘前辈了。”高台附近，越姓大汉对柳鸣说道。
　　柳鸣如若未闻，面色有些怔然的看着高台上的白衣女子。
　　越姓大汉奇怪的看了柳鸣一眼，不过识趣的没有多问，转身开始和手下的几个人商量着前去报名的事情。
　　柳鸣终于收回了目光，脸上露出了一丝异色。
　　当初与张绣娘在梦萦蛊虫幻化世界中历经的七世之缘，使他对此女一直有一种奇特的感觉。
　　如今蓦然回首，已是百年之后，在此再次相遇，心中自然颇为唏嘘。
　　说起来，天月宗一干弟子里面，除了乾如屏那个小丫头，他也就和此女有几分交情了。
　　不过眼下的情况不便直接见面，他打算等会再找个机会去和此女见上一面。
　　高台之上，张绣娘并未注意到柳鸣，对身旁的青年低语了几句。
　　青年点了点头，踏前一步，朗声对着台下诸多散修说道：“登仙大会到今日为止，已经有超过三百名修士报名，大会前期报名便到此为止，明日开始擂台筛选，具体的过程等明日揭晓，诸位报名参加的道友今日养精蓄锐，准备明日的擂台之战。”
　　此言一出，高台周围的散修们顿时大哗，嗡嗡的议论了起来。
　　“这位天月宗道友，在下有几位好友也慕名登仙大会，不过到现在还没有来得及赶到这里，不知能否将报名时间延缓几日？”高台之下一个灰衫大汉扬声说道。
　　“呵呵，诸位不必担心，此次我们云川联盟来此招收的弟子并不止此刻报名的三百余人，登仙大会还会继续召开下去，赶不上这一轮的，还有日后，不必心急。”青年呵呵一笑地说道。
　　听到此话，台下众人顿时心安起来。
　　“还有一事，想必诸位也都清楚，如今海族在大肆扩张势力，四处捕杀我等人族修士，云川联盟的高层决定在这双鳌岛建立一处据点。但凡是人族修士，只要身份青白，都可以作为我云川联盟的外事弟子留在此处，共同抵抗海族侵袭，供奉从优。”青年顿了一顿，继续朗声说道。
　　高台周围的散修们闻言脸色一变，随即神色各异起来，只有小部分人面露兴奋神色，大声叫好，大部分散修看起来反而有些畏缩。
　　青年将周围人群的神情看在眼中，眉头一皱，正要再说几句时，忽然远处一声长笑传来。
　　“诸位人族道友，你们借个地盘招收一些弟子倒也罢了，如今竟然明目张胆在双鳌岛扩张势力，是不是太不将我等放在眼里了！”高台东侧某处远处，一群黑袍人气势汹汹的走了过来，一个阴测测的声音从领头之人口中响了起来。
　　这些黑袍人大部分身材瘦高，白色的皮肤，眼睛呈现出一种诡异的蓝色，领头的人身体异常高大，身上的黑袍上绣着金边，显然身份和其他人相比高上不少。
　　高台附近的散修人群一看到走过来的人群，脸色都是一变，急忙呼啦啦往旁边退去。
　　“是精绝族的人！”越姓大汉看到来人脸色也是大变，急忙带着他的几人往后退了两步。
　　“精绝族？”柳鸣脸色一动的问道。
　　“他们是双鳌岛的原住民，在岛上也算的上是一个很强大的异族势力，族中有好几个凝液期的高手。”越姓大汉小声地说道。
　　柳鸣闻言缓缓点头，目光一转，看向了黑袍人群之中，那里有几个人气息和其他人迥然相异。
　　“原来是精绝族的族长，张绣娘见过了。”精绝族人走到高台附近，张绣娘一挥手，让银袍青年退了下去，缓声说道。
　　“张道友客气了。”穿着金边黑袍的男子刚刚说话虽然嚣张，但面对张绣娘似乎仍有些畏惧，瞳孔微微一缩，有些不自然地说道。
　　“族长似乎对我们云川联盟来到此地有些意见？”张绣娘眼眸中忽的闪烁起冰冷的光芒，一字一顿地说道。
　　“哼，我精绝族可不管你们人族和海族的争斗，你们在此招募些弟子也就罢了，但是若想在此建立驻地却是万万不可。”精绝族长语气强硬地说道。
　　“哦，我们人族可没有要和贵族交恶的意思，在此建立据点，也不过是为了抵抗海族而已。”张绣娘目光一阵晶光流转，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，你们人族话说的好听，可海族一旦知道你们在此的举动，必定会派人来攻打，到时候难保不会牵扯到我们这些双鳌岛的原住民。”精绝族长冷冷地说道。
　　“哦，那族长言下之意，是想要如何？”张绣娘脸上似乎涌现出怒色，但很快消退了下去，沉声说道。
　　人族在双鳌岛建立据点，可能还需要联合岛上其他势力抵抗海族，所以和精绝族倒也不能闹的太僵。
　　“说来也简单，听闻云川联盟此次派来了三名灵师，都是云川大宗的精英，张道友更是一名剑修，想必实力惊人，我族有也有几人想要向三位讨教一番，来一场以三对三的斗法，若是你们赢了，不管是招收弟子还是建立据点我绝不再过问半句。但是如果你们输了，嘿嘿，那从今天开始，人族修士不得再踏入双鳌岛半步。”精绝族长嘿嘿一笑，冷冷地说道。
　　张绣娘眼中精光一闪，上下打量了面前的精绝族长一眼。
　　精绝一族在双鳌岛虽然有些实力，但其实力充其量也就和云川大陆一个大型修仙家族相仿，如今竟然敢公开和云川联盟直接对抗，实在有些出乎她的预料。
　　周围的散修们闻言脸上也纷纷露出不满之色，纷纷大声喧闹起来。
　　“什么，竟然要禁制所有人类修士进入双鳌岛，你们精绝族实在太过分了！”
　　“就是，这里可不是你们精绝族的地盘。”
　　“再说，我们只是散修，可不是云川联盟的人。”
　　人群之中，柳鸣嘴角微微一勾，露出了一丝冷笑。


第1181章 以一敌三
　　精绝族族长根本不理会周围聒噪的散修，只是目光死死的盯着张绣娘，口中略带嘲讽地说道：“怎么，莫非云川联盟堂堂的三真六子，竟然无胆一战？”
　　张绣娘冷哼一声，手中剑诀一捏，背后的长剑发出铿锵一声清脆鸣响，长剑还未出鞘，一层层森寒的剑意已向四周弥散开来。
　　高台附近的散修们只觉身体一凉，一股逼人的寒意直透心底，修为稍低的，更是忍不住退了一步。
　　精绝族族长脸色也是微微一变，但眼中犹豫之色一闪即逝后，很快又恢复了平静。
　　“族长既然要以斗法来决定，小女子当然奉陪到底，不过我们云川联盟的另外两名灵师此刻都有要事在身，不方便出手。你们精绝族选出最强的一人，和小女子单对单的斗法一场便可。”张绣娘沉声说道。
　　“嘿嘿，你们的人出了事情，这可怨不得我，我们精绝族言出必行，说过的三对三就不会任意更改的。你们人族叫不出三人，那便由张道友勉为其难，以一敌三吧。”精绝族族长蓝色的眼珠滴溜溜一转下，似乎猜到了什么，狞笑一声后，十分蛮横地说道。
　　他话音刚落，身后的人群之中，三个黑袍人影二话不说的飞射而出，直扑高台上的张绣娘。
　　“你……”
　　张绣娘俏脸一变，顾不得质问精绝族族长，袖子一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出，青年等这些灵徒期的修士毫无反抗之力，都被飓风一卷的倒飞出了高台。
　　说时迟那时快，飞在最前面的一个黑袍人身上已经亮起了一股绿油油的水光，单手虚空一抓下，凝聚成了一个数丈大小的青色大手，五指一分的抓了下来。
　　破空声大起！
　　大手还未真正落下，一股威压轰然而至，整个高台都剧烈震动了一下，差点坍塌掉。
　　张绣娘面色凝重，出手的这人应该是凝液后期巅峰修为，另外两个也都是凝液中期修士。
　　以其剑修身份，以一对二自然没有问题，若是以一对三的话，却有些强人所难了。
　　她娇喝一声，手一招，背上的白色长剑已经出现在了她的手中。
　　一剑在手，张绣娘立刻散发出一股锐利之极的气势，另一手剑诀一催，手中白色长剑散发出一道道凌厉之极的白色剑气，接着周身白光大盛，脚下波动一起，一柄白色巨剑凭空出现在了她的手中。
　　整套动作娴熟之极，恍如行云流水一般，让台下的柳鸣看了不禁心中一动，脑海中同时浮现出另一个清冷银白的身影来。
　　随着张绣娘一声娇叱，玉手一挥，白色巨剑一个模糊，斩向了堪堪而至的青色大手掌心之上。
　　噗的一声轻响！
　　青色大手毫无抵抗之力一般，从中间被切成了两半，轰然消散了。
　　不过白色巨剑也随之微微一颤，张绣娘娇躯一晃，飞到了半空，目光如电的看向了发出水光大手的黑袍人，厉声喝道：“你不是精绝族的人，你们是海族修士！”
　　黑袍人冷笑一声，并没有回话，手中绿光一闪，多出了一面巴掌大小的绿油油法轮。
　　随着一道法决没入，法轮之上绿光大放，一个模糊的从中飞窜出了七八条丈许大的绿色水蟒，的扑向了张绣娘而去。
　　另外两个黑袍人此刻早已趁机绕到了张绣娘身后，其中一个不知何时已祭出了一对银色短矛，另一个则取出了一件罕见的墨绿色巨锤。
　　二人分别从两个方向，向着张绣娘所在包抄了过去。
　　使短矛的海族口中念念有词，一挥手，两只短矛激射而出，化作了两条银色匹练，斩向了张绣娘。
　　另一个海族手中巨锤上一阵霹雳震响，上面浮现出一道道绿色电弧。
　　持锤的海族大喝一声，猛地挥舞巨锤，无数绿色电弧凑从中弹射而出，一凝之下，竟幻化成一团绿色雷球，撕裂空气的朝着张绣娘轰击而去。
　　三个海族的攻击几乎同时来到了张绣娘身前，以犄角之势将其夹在中间，根本不无可避。
　　张绣娘深深吸气，挥手打出数道剑诀，白色长剑飞到了她的头顶，飞快的盘旋起来。
　　一道道白色剑气如同瀑布般涌下，包裹住了她的身体，滴溜溜旋转起来，形成了一道白光蒙蒙的剑气光幕。
　　轰隆隆！
　　三名海族的攻击轰击在了白色剑气光幕之上，白色剑幕大震，连续数层剑气被击穿，白色剑幕几乎便要溃散。
　　张绣娘身躯一震，面色苍白了起来，不过她深吸一口气，张口喷出几口精纯法力，莹白修长的十指屈伸，结出了一个颇为玄奥的手印。
　　白色长剑上顿时浮现出一层夺目的精光，一道粗大耀眼的白色剑气浮现而出，并且绕着她的身体飞快的旋转切割起来。
　　撕金裂帛之声大作！
　　数条绿色大蟒，还有那团绿色雷球顿时被绞的粉碎，一对短矛所化的银色匹练也被剑气绞散了光芒，表面光芒黯淡，显然灵性受到了一点损伤。
　　见到张绣娘此等气势，三个海族脸色顿时变了一下，其中那两名凝液后期的海族看了一眼那名手持法轮的为首海族，面上均露出一丝犹豫之色的不敢上前。
　　就在此时，张绣娘面色一白，张口喷出一口鲜血。
　　“杀了她！”
　　那名为首海族大喜，怪吼了一声，三人再次扑了上去，对准各自的灵器打出一道道法决，同时口中念念有词。
　　“你们……卑鄙！以三对一，算什么本事！”
　　被张绣娘推下高台的云川联盟低阶修士好容易站稳身体，看到半空中张绣娘被三人围攻，其中一名血河殿的修士对着精绝族人愤怒的大喝道。
　　精绝族族长轻蔑的瞟了云川联盟低阶修士一眼，丝毫没有搭理的意思。
　　“别说了！”天月宗青年拦住了怒吼的血河殿修士。
　　“这些精绝族已经投靠了海族，根本没有打算和我们公平较量。这等层次的战斗，我们根本插不上手，你快去叫血残师叔前来。”银袍青年低声说道。
　　血河殿修士脸色一变，眼中闪过一丝犹豫之色，但随即快步朝着后面的阁楼跑去。
　　银袍青年的举动，精绝族族长都看在了眼中，不过他丝毫没有在乎。
　　他有确切的消息来源，此次云川大陆一共派来了三名灵师，一个已经被海族掳走，还有一个正在闭关修炼，只有一个张绣娘在此独当一面。
　　虽说其是一名凝液后期巅峰的剑修，有些棘手，但如今也有伤势在身。
　　至于其他灵徒期的云川联盟弟子，根本不足为虑。
　　周围这些见风使舵的散修更是不值一提，虽然也有一两个凝液期的灵师，但料他们也不敢公然和势力庞大的海族相抗衡。
　　只要擒杀了张绣娘，捣毁人族在双鳌岛的势力，相信海族高层，甚至那位大人也会对精绝族十分满意的吧。
　　说不定，那位大人一高兴，将整座双鳌岛划归自己管辖，到时候……
　　精绝族族长有些激动的想着，不禁再看向了半空中发出激烈碰撞声的四道身影，眉头却皱了一下。
　　半空之中，张绣娘在三名海族的围攻下，虽然岌岌可危，但却面露坚毅之色，显然仍能够坚持。
　　为首的凝液后期巅峰海族眼见迟迟不能拿下张绣娘，脸上顿时露出了一丝焦躁神色，将手中绿色法轮往空中一抛，口中念念有词，一只手凝重的一点指。
　　一道血芒从他手指喷出，一闪而逝的没入了法轮之中。
　　法轮之上浮现出一阵明亮的绿色光芒，光芒一闪，化为了一条十丈巨大的绿色巨蟒。
　　此巨蟒和刚刚法力幻化的不同，赫然犹如实体一般，蛇瞳中绿光闪动，身躯一阵盘绕，表面浮现出一层绿色火焰。
　　此海族修士喘息了一声，显然施展此法也是大耗他的法力，挥手打出一道法诀。
　　绿色巨蟒身躯一个模糊，下一刻骤然扑到了张绣娘身前，大口一张，猛然喷出了一片绿色火焰，同时蛇尾一摆，仿佛一条巨大的钢鞭，抽向了张绣娘。
　　张绣娘此刻正施展御剑之术，和另外两个海族激斗不已，眼见此景，双眸之中精光一闪，口中娇喝一声，白色飞剑激射而回，落在了她的手中。
　　一道数丈之大的白色剑影从她身上浮现而出，下一刻轰然炸裂开来，化为无数白色剑气朝着四面八方激射而去。
　　而张绣娘的身影，诡异的在剑气之中消失无踪了。
　　绿色巨蟒身上被十余道剑气击中，蛇躯上被击出了一道道深深的伤痕，但是诡异的没有流出一滴鲜血，发出痛苦的嘶叫声。
　　为首的海族脸上露出了一丝愕然之色。
　　下方人群之中，柳鸣眉梢一挑，眼中露出了一丝意外神色。
　　下一刻，驱动短矛的海族身旁白光一闪，张绣娘的身影猛然浮现而出，手中飞剑白光大胜，化为了一道十丈长的巨大白濛濛剑光，猛然劈下。
　　“小心！”为首的海族瞠目大喝一声。
　　双短矛海族豁然转身，脸色剧变，大喝一声，将银色双矛一个交错的架在胸前。
　　短矛上亮起刺目银光，迎风涨大了数倍，企图抵挡斩下的剑光。
　　巨大的白色剑光轰然落下，这名海族连同银色短矛瞬间被白色剑芒淹没。
　　咔嚓一声脆响，银色短矛赫然被从中间被一斩而断，一声凄厉惨叫声传出。
　　白色剑芒过后，这个海族的身体赫然被从中间被劈成了两半，漫天血雨轰然而落。


第1182章 现身
　　“受死！”
　　为首的凝液后期巅峰海族一呆，旋即暴怒的大喝一声，猛地一咬舌尖，张口喷出一道鲜血落在身前法轮所化的绿色巨蟒身上。
　　绿色巨蟒周身绿光大放，身躯上的伤口以肉眼可见速度飞快的复原，接着庞大的身躯一晃，猛地张口一吐，一蓬纤细绿丝密密麻麻的激射而出，速度极快，转眼间便射到了张绣娘身前。
　　张绣娘方才催动剑道秘术一击斩杀了短矛海族，面色已是苍白如纸，嘴角垂下一道血痕，本就带伤的她，如今显然已经是强弩之末。
　　见此情形，她强撑一口气，手腕一转，白色长剑上泛起了一层剑气，组成了一道扇形的剑芒，护住全身。
　　便在此刻，一道绿色电芒从侧面激射而至，轰击在了扇形剑芒之上。
　　砰的一声巨响！
　　扇形剑芒轰然消散，却是另一名持锤海族所发。
　　紧接着，一蓬纤细绿丝激射而至，重重击打在白色长剑之上。
　　白色长剑发出一声巨响，上面剑光全消，脱手被震飞了出去，张绣娘身躯大震，牵动伤势，张口喷出一口鲜血，整个人从半空掉了下来。
　　为首海族大喜，单手一抓，五指上冒出道道水光，缠向了张绣娘。
　　张绣娘浑身无力，此刻抬一抬手都困难无比，脸上闪过一丝绝望之色，只得闭目等死。
　　下方人群中也传来一阵惊呼。
　　就在此刻，她耳边“嗖”的一声破空响传来，接着身体一紧，似被人拦腰抱住，接着整个人腾云驾雾的飞了起来。
　　“诸位既然敢当着我的面动手，那就不要走，全都留下吧。”一个温和的男声传进了她的耳中。
　　张绣娘睁开眼睛，只见紫晶被一个青袍男子抱在怀中，但等其看清楚男子面容后，当即娇容一颤。
　　这个青袍男子，自然便是柳鸣。
　　不远处，那两名海族也是一惊，用神识在柳鸣身上一扫，并未能查看出修为深浅后，立刻面色大变。
　　“不好，是化晶期修士！”
　　为首的海族面上惧色一闪，二话不说的一挥手，绿色巨蟒激射而至，托起了身体朝着远处飞射而逃。
　　另一个巨锤海族反应稍微慢了一点，但也立刻转身朝着另一个方向破空而走。
　　“哼！”
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥，身上黑气大放，一闪之下从中窜出了两条黑色蛟龙虚影，一左一右的分别追了上去，一个闪动便到了数十丈之外，追上了逃走的两名海族，速度快的惊人。
　　“轰”“轰”两声，蛟龙虚影爆裂而开，化为两团黑光，将两个海族无声的吞噬其中。
　　直到此刻，下方的人群此刻才反应了过来，发出一阵惊呼。
　　精绝族长原本正笑吟吟的看着即将被击杀的张绣娘，憧憬着自己的春秋大业，结果事情随着半空中忽然出现的青袍男子而发生了大逆转，他脸色忽的变得煞白无比，满脸的不可思议。
　　“柳……柳前辈……”人群之中，越姓男子怔怔的看着半空中的柳鸣，呐呐地说道。
　　他身后的那几个灵徒修士也一副目瞪口呆的神情。
　　“你是……柳师弟……”张绣娘看着柳鸣的面容，仍有些不确定地说道。
　　“好久不见，张师姐。”柳鸣低头看了张绣娘一眼，微微一笑地说道。
　　张绣娘此刻才意识到自己被柳鸣抱在怀里，面色一红，轻轻一挣，从柳鸣怀里站了起来，落到了一旁。
　　“多……多谢师弟救命之恩。”张绣娘脸上犹有一丝红晕未退，行了一礼道。
　　“师姐客气了。”
　　柳鸣摆了下手，然后手一招，远处的两团黑光飞快的飘了过来，再黑光一敛，露出了两个海族的身影，不过二者现在都是双目紧闭，动也不动，全一副生死不知的样子。
　　看到柳鸣举手投足间就制服了两名海族，精绝族的人包括那个族长一个个都是面如土色，不知谁开了个头，一声呐喊，竟纷纷转身朝着远处飞逃而去。
　　柳鸣目光一扫手一挥，掌心之中雷光一闪，一道手臂粗细的金色电弧激射而出，然后突然一分，化为了十几道稍小一些的电弧，分别朝着飞逃的精绝族人追去。
　　精绝族长修为最高，逃的也是最快，一片蓝盈盈的盾牌灵器托着身体，转眼间便逃出了数十丈，背后忽的传来一声雷电轰鸣。
　　“前辈饶命……”精绝族长惊骇之下，想要说些什么，可惜这些金色雷光丝毫没有停顿，轰然落下。
　　蓝色盾牌仿佛纸糊一般，被金色雷光一下撕裂。
　　金色电弧围着精绝族长的身体一绞，雷光一闪，精绝族长来不及发出惨叫，身体便化为了灰烬。
　　其他一些妄图逃生的精绝族人，也无一幸免，雷光一响之下，便尸骨无存了。
　　柳鸣下手如此之狠，法力更是强悍，弹指一挥间斩杀了十余名精绝族，其中更有两名凝液修士，这一幕让周围的散修们一时噤若寒蝉，没有一人敢说话或是别的动作，生怕自己一动，会引的柳鸣一道雷光劈下来。
　　“柳师弟，你……”张绣娘微张着嘴，骇然的看着柳鸣。
　　便在此刻，下方阁楼之中一道血光激射而来，光芒一闪，现出了一个血红衣衫的青年男子，面色看起来有些苍白，似乎有伤在身。
　　“张师姐……”血袍青年原本满脸焦急，一看到眼前的情景顿时为之一怔，目光转了几转，落在了柳鸣身上，满脸的惊疑。
　　“血残师弟不必担心，这位是柳鸣柳师弟，乃是云川大陆蛮鬼宗的弟子，也是我云川联盟之人。”张绣娘急忙说道。
　　“原来是蛮鬼宗柳师……叔，在下血河殿血残见过。”血袍青年闻听此言，虽然仍有疑惑之色，但忙拱手对柳鸣行了一礼。
　　他说到柳鸣称呼的时候停顿了一下，瞟了张绣娘一眼。
　　柳鸣身上气息庞大，显然修为在凝液期之上，他不敢对柳鸣称呼师兄，改成了柳师叔。
　　“血兄不必客气。”柳鸣对这些称呼倒是无所谓，目光四下一扫，淡淡道：“这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”
　　“下面阁楼是我云川联盟的地方，柳师……叔如果不嫌弃，就请到这里坐一坐吧。”张绣娘迟疑了一下后，对柳鸣的称呼也改成了师叔。
　　柳鸣嘴角一动，看了此女一眼点了点头，没有说什么，抓起两个海族，然后飞了下去。
　　张绣娘顿了顿，对云川联盟那些还没搞清楚情况的灵徒弟子们飞快吩咐了几句，便带着柳鸣进了阁楼。
　　张绣娘等人一走，高台附近的散修人群顿时如炸了锅一般沸腾了起来。
　　双鳌岛竟然出现了一名化晶期的人族修士，轻描淡写的就擒杀了几名海族，还随手覆灭了精绝族的核心势力，如此一来，云川联盟在双鳌岛算是彻底站住了跟脚。
　　一些原本还在观望的散修，纷纷表示愿意加入云川联盟。
　　“没想到柳前辈竟然是一个化晶修士。”越姓大汉一行人中，一个二十多岁的青年面露憧憬之色地说道。
　　“嘿嘿，我们竟和一名化晶期修士一路同行，也算混了个脸熟了！走，我们也去报名。”越姓大汉则是兴奋地说道。
　　他们越家只是一个寻常的散修小家族，若是能和柳鸣搭上一点关系，对他们的好处自然是不用多说了。
　　……
　　阁楼的客厅之中，柳鸣等人坐下之后，很快有人奉上了灵茶。
　　“柳师叔，想不到一百多年未见，你已经进阶到了化晶期，真是可喜可贺，不知这些年你在何处修炼？为何一直没有你的音讯？”张绣娘有些迫不及待的问道。
　　“张师姐，你我当初也是同辈，师叔二字就不必了，还是按照以前称呼的好。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　“不敢，师叔如今既然已经是化晶修士，小女子岂敢这般放肆了。”张绣娘面色一肃地说道。
　　柳鸣闻言神色一动，也就没有坚持什么。
　　“此事其实说来话长，柳某百余年前遭遇了意外，被一处空间裂缝吞噬，传送到了另一个大陆……直到近日才得以返回到沧海之域。”当下，他简略的说了一下这些年的经历。
　　张绣娘和血残闻言面面相觑，一时没有说话。
　　“不说这个，柳某在来这双鳌岛的路上，听说了现在沧海之域的情况，海族如今势力似乎大涨，这是怎么回事？”柳鸣话锋一转的询问道。
　　“柳师叔有所不知，海族现在已经是沧海之域名副其实的第一大族，不单是我们人族，如今其他各族修士都被海族势力压制的东窜西逃。”张绣娘修眉微蹙的叹道。
　　“海族何以如此势大，当年沧海王族实力虽然强横，似乎还没有达到这等程度吧。”柳鸣眉头微微一皱地说道。
　　“此一时彼一时，沧海王族已经被降服，如今称雄沧海之域的，是海皇宫了。”血残恭敬的对柳鸣地说道。
　　“海皇宫……”柳鸣闻言，大感意外，脑海中依稀浮现一个白袍身影。


第1183章 下落不明
　　“柳师叔应该也知道，当年称雄沧海的海妖皇，在一百多年前遭到沧海王族的联合攻击，之后负伤而逃。但是此人失踪一段时间后，在百年前忽然又重现沧海，而且修为大进，据说已经到了真丹后期。重现沧海之后，海妖皇立刻以强大实力降服了沧海王族，重建了海皇宫，之后便开始入侵吞并各处的岛屿势力……现在沧海之域七成以上的岛屿都已经被海皇宫统治，云川大陆的人族宗门联手之下，虽然勉强保持着独立的状态，但是形势也是越来越不利，估计已经无法坚持太久了。”张绣娘叹息了一声，缓缓说道。
　　“没想到海妖皇也已经返回了沧海之域，且已经修炼到了真丹后期，这倒是怪了……”柳鸣脸色微变，喃喃地说道。
　　“难道柳师叔知道海妖皇修为大进的原因？”张绣娘诧异问道。
　　“虽然不知道具体情况，不过大致也能猜得到。这般说吧，当年我是在一处与海底矿脉想通的异空间遭遇到了空间裂缝，之后便被被传送到了中天大陆，当时海妖皇也在场，所以他应该也被传送了过去，可能他在中天大陆得到了某种奇遇，才修为大进。”柳鸣微一沉吟，慢慢地说道。
　　“原来柳师叔被传去了中天大陆！”张绣娘二人闻言一惊，两人显然都知道那处传闻中人族起源的大陆，脸上都浮现出了羡慕的神色。
　　中天大陆不仅是人族的起源地，传闻之中那里天地灵气浓郁异常，且修炼资源也极为丰富，沧海之域和其相比的话，恐怕只能算是贫瘠的乡下旮旯了。
　　“柳师叔能有这般奇遇，真是让人羡慕，请恕冒昧，不知你现在修为到了什么程度？应该……应该不止化晶期吧？”张绣娘身负通灵剑体，对气息感应极为敏锐，她在联盟中也见过不少化晶期修士，甚至云川联盟的两大假丹支柱也见过，柳鸣散发出的气息似乎不在他们之下。
　　“呵呵，我在中天大陆机缘巧合之下成为了太清门弟子，如今修炼到了真丹之境。”柳鸣一笑，说道。
　　张绣娘身体都是一颤，嘴巴微张，半晌没有合拢。
　　“这……柳师叔……不，柳前辈……”血残更是骇然的慌张的站了起来，说话都有些语无伦次了。
　　在沧海之域，真丹修士是高不可攀的存在，数千年来也不过出了海妖皇一个真丹修士。
　　两人虽然是云川大宗门下弟子，但是在真丹修士面前，哪里还敢坐下。
　　“你们不必如此吧，还是坐下吧，我还有事要问的。”柳鸣平静地说道。
　　“在真丹修士面前，可没有我等的座位。”张绣娘苦笑一声，恭敬地说道。
　　柳鸣摇了摇头，轻轻一挥手。
　　张绣娘和血残感到一股绵和的大力加身，身不由己的坐了下来，二人对视一眼，眼中都闪过一丝惊骇。
　　“海妖皇的事情，我已经知道了，方才在外面，听你们说要在双鳌岛建立据点？”柳鸣想了想后，又开口问道。
　　“这也是没有办法的事情，为了对抗海皇宫的入侵，联盟只能尽可能集合力量，派人到一些还未被海皇宫实力占据的地方召集、整合人族修士。双鳌岛面积广大，灵脉丰富，人族和异族修士众多，联盟高层便派遣了我，血残师弟，还有元魔门的寒梨师兄来此整合岛上的散修群体。”张绣娘看了柳鸣一眼，解释道。
　　“寒梨……为何不见他人影？”柳鸣目光一闪，他当初曾经在元魔门和此人交过一次手，还一同闯过镇妖塔，倒也有几分印象。
　　“寒师兄数日前外出执行任务时失踪，到今日都没有音讯，恐怕已经被海族掳去了……或是已经陨落了。”血残声音一低地说道。
　　“为了打击我们云川联盟，海族行事已经无所不用其极，暗杀之事更是时常发生，已经见怪不怪了。”张绣娘恨恨的也接口道。
　　柳鸣面色一沉，看来海族对人类修士的压迫还在他的预料之上。
　　“双鳌岛屿势力复杂，海族之人也早就盯住了此处，想要拉拢岛上的异族修士，同时趁机把人族修士的势力逼出双鳌岛，恐怕今日的一幕便已经筹划许久了，若非柳师叔及时出现，恐怕海族的计划已经成功了。”张绣娘感激的看了柳鸣一眼，如此说道。
　　柳鸣点了点头，目光一转的落在地上的两个昏迷不醒的海族身上，忽的伸手一抓，手掌中飞出一团黑气，包裹住了其中一名海族的脑袋，施展出搜魂秘术。
　　片刻之后，他收回了手，海族身体一歪，没有了丝毫的气息。
　　他又如法炮制，对另一个海族也施展了搜魂秘术。
　　“柳师叔可有得到什么重要消息？”张绣娘目光一闪的问道。
　　血残脸上也露出了专注的神色。
　　“恩，海族正如你所说，他们已经调集了不少人手，到了附近一个名叫磷光岛的地方，准备一举拿下双鳌岛还有附近的其他几个岛屿。”柳鸣睁开了眼睛，缓缓说道。
　　“磷光岛，我知道这个地方，距离双鳌岛不过五千多里。原本是一个无人荒岛，没想到竟然是海族巢穴。”张绣娘闻言神色一凛。
　　“还有一个消息，寒梨道友确实落在了海族手中，不过还活着，此刻正关押在这个磷光岛中。”柳鸣继续说道，屈指一弹，两道金色电光击中了两个海族的尸体，只是金光一闪，便将其化为了灰烬。
　　面前二人听了此话，又是一喜。
　　张绣娘和血残对视了一眼，略一犹豫后，朝柳鸣拱手道：“刚刚柳师叔大展神威的除去了精绝族，我们整合岛上的其他势力，应该不成问题了，但是若任由这些海族在双鳌岛附近虎视眈眈，恐怕联盟在此的据点也不长久下去，不知能否请师叔出手，救出寒梨师兄，铲除掉此海族巢穴，顺便震慑一下其他的异族势力？”
　　血残也同样期盼的看着柳鸣。
　　“柳某虽然离开云川多年，但始终都是出身蛮鬼宗，既然云川大陆有事，在下自然不会袖手旁观的。”柳鸣欣然说道。
　　张绣娘两人闻言心中一松，急忙拜谢了一番。
　　接下来的时间里，两人整合了一下此刻双鳌岛上的云川联盟弟子，准备直接开往磷光岛。
　　小半个时辰之后，在双鳌岛各族势力明里暗里的关注之下，数百人族修士，浩浩荡荡的朝着磷光岛飞驰而去。
　　一片蔚蓝色的海面上，蓝色的海水在阳光的照射下，折射着粼粼的光芒，让人不禁有种心旷神怡之感。
　　就在此时，一阵破空之声从空中传来。
　　放眼望去，只见十余艘被黄色光幕笼罩的飞舟划天而过，每艘飞舟之上，都有二三十名云川联盟弟子。
　　最前面一艘飞舟甲板上，柳鸣和张绣娘并肩而立，迎面扑来的海风将二人的衣襟吹的猎猎作响。
　　血残此刻不在这里，在后面安排此次战斗的一些具体事宜。
　　“绣娘，我有一事请教。”柳鸣忽的开口说道。
　　“柳师叔请说。”张绣娘用手指理了一下被风吹乱的秀发，恭声说道。
　　“是这样，一百多年前，我和贵宗的叶天眉道友前往鳖元岛办事，之后不慎遭遇海妖皇被擒。我之后辗转到了中天大陆，却不知叶仙子后来怎么了，她可有平安返回到了云川大陆？”柳鸣目光一闪，缓缓问道。
　　“当年柳师叔失踪后，据说蛮鬼宗也曾派人四处寻找过师叔的下落，不过一直没有结果……叶师叔的话，她逃离了海皇宫后，就回到了宗内。”张绣娘想了想后，开口说道。
　　“如此便好，不知叶仙子如今怎么样了？”柳鸣心中一松，又看似随意的再问一句。
　　“叶师叔如今并不在宗内，准确的说……应该算是下落不明了。”接下来，张绣娘却叹了口气。
　　“下落不明？怎会如此？”柳鸣闻言一愣，急忙追问道。
　　“此事我也不是很清楚，当初海皇宫一战过后数年，叶师叔在一次外出之时忽然就音讯全无了，本宗出动了大批人手寻找，可是丝毫没有收获，不过叶师叔留在宗内的本命牌并没有碎裂，所以她现在应该还活着。”张绣娘摇了摇头地说道。
　　柳鸣眉头微皱，以叶天眉的实力，沧海之域除了真丹境修士，应该没有什么能伤害到她。
　　“对了，你可知道叶道友在何处失踪？”柳鸣沉默了一下，蓦然又问了一句道。
　　“此事在本门乃属于绝密之事，除了掌门及几个长老，极少有人知晓，小女子也不是很清楚。”张绣娘低声说道。
　　柳鸣点了点头，没有再说什么。
　　张绣娘偷偷看了柳鸣一眼，只见其脸上满是担忧神色，心中不知为何立刻有几分不舒服起来。
　　便在此刻，一阵脚步声从身后传了过来，却是血残走了出来。
　　“柳师叔，前面还有一个多时辰的路程，便可到达磷光岛了。”
　　血残接着长袖一挥，一个兽皮地图便出现在了柳鸣身前。
　　“好，根据那两个海族的记忆，此处巢穴应该有一个化晶期海族驻守，还有一个颇为厉害的防护大阵，这些都交给我，你们做好准备，对付那些低阶海族就是。”柳鸣有些心不在焉地说道。
　　血残急忙答应了一声，转身吩咐了下去。
　　柳鸣收起了海图，目光闪闪的遥望着前方的海面，脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。
　　张绣娘见此，也没有再说话，只是默默的站在了柳鸣身边。


第1184章 海渊罩与圣兽
　　与此同时。
　　距离柳鸣等人所在十几万里之外的一个岛屿上，呼啸的海风卷起片片一人多高的浪花，不断扑打着海边的沙滩。
　　在岛屿附近起伏的海浪之间，不时可以见到一些骑着巨大青鲨的海族卫士，正来回巡逻着。
　　此处正是磷光岛。
　　据说此岛一到了晚上，便会笼起浓浓的雾气，且整座岛上会泛起此起彼伏的磷光，犹如沧海中的一颗夜明珠一般，故而得名。
　　此岛并没有什么灵脉，天地灵气也是稀薄之极，故而岛上除了寥寥几处凡人的小渔村外，各族修士都鲜有出没。
　　不过如今临岸的几个小渔村，却都成了断壁残垣，一点生机也无。
　　岛中央一处修建的异常高大的临时青石建筑内，一名身穿金色长袍的长须老者，正端坐在主座之上，一脸阴沉的看着下方。
　　这长须老者身形和人族相差无几，只是露在衣服外面的皮肤上，覆盖着一层金色鳞片，散发的气息也远远高过台下半跪着的男子，应该是金鳞海族在这座岛上的驻守长老，修为约莫在化晶中期上下。
　　“什么？你们几个凝液期灵师，连区区一个张绣娘都对付不了？”长须老者听完男子禀报后，面露怒色的大声呵斥道。
　　“金荀长老有所不知，本来我等眼看就要斩杀了那张绣娘，可就在紧要关头，平白无故杀出了一名身份不明的青衣青年。两位灵师一个眨眼工夫就尽数被擒了，随后此人还举手投足间将精绝族族长在内的十余人悉数击杀。在下也是侥幸只是远远的混杂在人群中，这才没有引起那人的注意，侥幸逃了回来。”台下海族男子回忆着当初看到的景象，嘴中仍然一阵发干。
　　“照你这么说，此人实力至少也在化晶期之上……磷光岛离那双鳌岛如此之近，看来不得不提防一下了。传我命令，立刻向附近最近的蓝鳞族和红鳞族驻军发出求援信号，让他们先赶过来。”长须老者眉头一皱，缓缓说道。
　　台下的海族男子知道事态紧急，也不多说，双手一拱赶紧退了出去。
　　就在这时，一连串刺耳的号角声响了起来。
　　“金荀长老，不……不好了，方才探子回报，发现了一大队人族修士正往这边赶来，应该马上就要到了！”门口飞快跑进来一名海族卫士，有些惊慌失措地说道。
　　“哼，人族修士这个时候敢来，肯定和那个不知从哪里冒出来的化晶期修士有关。不要慌，我已经让人传讯通知附近海族势力，用不了多久就会到了。先通知各位灵师准备启动护岛大阵，我就不信他还能攻破海妖皇大人亲自赐予的法阵不成？”长须老者眉头一皱地说道，随即飞身离开大殿。
　　片刻后，磷光岛青石大殿外的空地上空，金鳞族长须老者凭风而立，下方聚集了不少身着蓝色皮衣的海族修士，每一个都散发着凝液境修为。
　　突然，长须老者面色一沉，单手一拍腰间，手中赫然多出了一个宝蓝色的旗子。
　　“金荀统领，敌人只是多了一个不知名的化晶期修士，是否真需要动用如此大的阵势？”下方一个高高瘦瘦的海族灵师有些不解的问道。
　　“哼，对面既然如此明目张胆的过来，肯定是有所凭仗。难不成，你想质疑我的判断么。”长须老者厉声一喝。
　　附近的海族灵师脸色一变，再也不敢多言。
　　随着长须老者一声令下，其余海族灵师也纷纷掏出一杆杆稍微小一点的蓝色阵旗，身形一闪的朝着海岛四周飞去。
　　片刻过后，长须老者目光环视之下，在确认几名海族灵师已各就各位的站在岛屿几处角落之后，将手中宝蓝色的旗子朝着空中一抛，在体内法力催动之下，阵旗表面一阵蓝色光芒大盛，无数符文从中一闪而出，纷纷没入地下深处。
　　哗啦一声，一道粗壮无比的蓝色光柱冲天而起。
　　各个角落的海族灵师见此，顿时将全身法力往手中阵旗之中狂注而入，体表一阵光芒大放后，就奋力挥舞起手中阵旗，掀起一片片蓝色霞光朝中间蓝色光柱方向席卷而去。
　　蓝色光柱在四周霞光涌入后，突然发出“砰”的一声，飞快的扩散而开，眨眼间化作了一个宝蓝色的半圆形透明光幕。
　　随着一片片霞光从阵旗中源源不断的注入光幕中，整个宝蓝色光幕渐渐变得凝实起来，如同一个碗般将整座海岛笼罩其中。
　　“好了，护岛大阵已成，接下来诸位各司其职，只要坚持到援军赶来，到时候各个部落合兵一处，纵使人族多了个不知名的强者，也绝不是我们的对手！”长须老者抬首看着蓝色光幕，面带一丝厉色的吩咐道。
　　……
　　一个时辰后，磷光岛清晰的出现在柳鸣一行人面前。
　　磷光岛上空，此刻已经聚集了密密麻麻的海族卫士严阵以待，全都身披蓝色皮甲，手中持着各种奇形怪状的兵器，密密麻麻的足有近千之多的样子。
　　同时，一层宝蓝色的防护罩已将整座岛屿笼罩其中。
　　护罩表面，有无数硕大的蓝色符文流转，看起来颇为玄奥。
　　“柳兄，这钟护岛法阵名曰海渊罩，据说是海妖皇所授予这些海族的，防御力十分强悍，我们联军数次想要收复附近岛屿，便因为此罩而功亏一篑，即便是化晶期修士没有数日功夫，也根本难以撼动。”一旁的张绣娘缓声介绍起来。
　　“你不必担心，我自有办法。”柳鸣淡然说道，浑身黑光一闪，瞬间消失在了眼前。
　　与此同时，磷光岛上的宝蓝色防御罩上方某处，空间波动一起，一道黑光凭空出现，瞬间露出了一个人影。
　　只见他右臂一弯，黑色的雾气包裹在拳头上，化为一个巨大的虎头，在一声虎啸声中，瞬间击在了宝蓝色光幕之上。
　　惊天动地的巨响发出！
　　光幕之上，一大片肉眼可见的裂纹浮现而出，接着化为一颗颗晶体一般，纷纷爆裂而开，巨大的余波向四面八方狂卷而开，声势十分惊人。
　　磷光岛上的金鳞海族眼看如此，各个大惊失色，一些操控着阵旗的海族灵师更是面无血色，一咬牙关，浑身的法力更是丝毫不吝惜的倾泻进手中的阵旗之中。
　　成片的蓝色雾气顿时源源不断的涌入了头顶摇摇欲坠的宝蓝色防护罩上，但是根本阻止不了防护罩崩溃的速度。
　　“不……不可能！”
　　半空中的金鳞族长须老者惊恐万分，来不及多想，浑身的气息猛地爆发出来，面露一丝狰狞之色，一拍腰间，一个翠绿色的长笛出现在手上。
　　“统领，你这是要……”下方的几名海族卫士惊慌的问道。
　　“没想到这修士竟如此强大，海渊罩根本防不住此人的攻击，如果再不召唤出圣兽，恐怕援军未到，我们就要葬生此处了。”长须老者心中骇然，却强作镇定地说道。
　　话音未落，随着柳鸣拳头上的黑光一闪，一股庞大的威压瞬间覆盖住了淡蓝色的光罩之上。
　　“咔嚓”一声！
　　海渊罩猛地一震，晶莹的蓝色碎片如同下雨一般，顷刻间崩溃开来。
　　柳鸣则周身黑气滚动不已的，面无表情的站在了磷光岛的上空。
　　磷光岛上的海族顿时大为慌乱起来，本来还算严密的阵形顷刻间波动起来。
　　长须老者面色一紧，再没有丝毫犹豫，胸口一缩，一口气息夹杂着法力源源不断的涌入了长笛之中。
　　翠绿色的长笛顿时光芒大放，一股刺耳的笛声瞬间传开。
　　人族修士只觉得下方海中隐隐约约传来一阵震动，随后海水瞬间翻滚起来，一个黑乎乎的巨大影子顿时腾空而起，出现在柳鸣与众人族修士飞舟之间。
　　这个巨大的身影，竟然是一头体形高达艰近五六十丈长的庞大海兽。
　　如同蛇一般的躯体，充满了蓝黄两色花纹，口中吐着血红的信子，两颗锋利的獠牙上隐隐流淌着一片绿色的液体，气势十分惊人。
　　“小心，是海族的圣兽！”张绣娘眼看着面前出现的巨蛇，急忙大惊的出声提醒道。
　　人族修士一听“圣兽”一阵的骚动，同样露出了畏惧的神色。
　　而海族一方，见到巨大海兽出现，则士气大振！
　　柳鸣冷哼一声，刚要立刻出手，耳边忽然传来了蝎儿的声音：“主人，这海族圣兽的血肉对我可是大补之物，不如就交给蝎儿对付吧！”
　　“也好，它就交给你了。”
　　柳鸣眉头一挑，长袖向前一挥，一道土黄色的流光从中一闪而出，瞬间幻化成了一个半人高的金色骨蝎。
　　“多谢主人……”蝎儿十分欣喜的招呼一声后，就化为一道流光向远处激射而去。
　　只见远处虚空一震，骨蝎就浑身金光大放的出现在了巨大海兽面前，两只前熬只是一动，一股恐怖灵压滚滚而出。
　　这头海蛇圣兽不过化晶后期修为，一感应骨蝎散发出的恐怖灵压后，当即一个激灵，二话不说的蛇身一扭，一层绿色粘液瞬间化作厚厚甲衣的裹住了全身，同时巨大的头颅一个摆动，就向刚刚冲出来的海面再次慌忙一头扎去。


第1185章 威震四方
　　身处半空的蝎儿见此，浑身的土黄色光芒微微一闪，身形一阵模糊之下，竟如同瞬移一般突然出现在了海蛇圣兽巨大头颅前，接着双螯一落。
　　“砰”的一声巨响！
　　一对小巧的螯钳在空中流光一闪，便如同切开纸屑一般，夹碎了海蛇圣兽的护体绿甲，并直接切入了其双目之中。
　　顿时两股腥红的血液磅礴而出，喷洒了数丈距离。
　　“嗷……”
　　海蛇圣兽剧痛之下，发出一声哀鸣之声，庞然的身躯一顿的停在了半空，巨大头颅疯狂甩动，想要将蝎儿甩脱出去。
　　然而蝎儿却一动不动的死死夹住其头颅，同时背后的钩刺在空中划出一道道令人眼花缭乱的黑线，如同雨点一般密集的刺在了海蛇圣兽的额头之上。
　　“嗤嗤”之声大作！
　　海蛇圣兽额头在黑线落下后，立即浮现一个个细密的黑点，只是黑点中丝毫鲜血痕迹不显，接着一股黑紫之色从黑点处弥漫开来，瞬间将整颗海蛇圣兽头颅染的黑紫一片。
　　海蛇圣兽的躯体猛地一颤，接着浑身上下的力气如同瞬间被抽空了一般，无法动弹分毫了。
　　这时，空中的蝎儿突然放开了夹住海蛇圣兽头颅的双鳌，周身土黄光一闪，顷刻间变换成了一只数十丈巨大的骨蝎。
　　咔嚓，咔嚓两声！
　　两只如同楼阁一般的巨大螯钳死死的夹住了海蛇圣兽的躯体，硬生生的骑在海蛇圣兽的身上落在了海里，砸起的浪花如同海啸一般掀起了一片十几丈高的巨浪。
　　“噗噗”两声闷响过后。
　　海水中翻滚起了几个巨大的水泡，接着一截截海蛇圣兽的尸体浮现而出，一股猩红的血液瞬间染红那一处海域。
　　金光一闪，蝎儿带着一团刺目的金色光芒，再次出现在海面上空，只是此刻其再次化为了本来大小，朝柳鸣方向轻轻挥舞着一对前鳌，似乎在炫耀着自己的胜利。
　　从柳鸣放出骨蝎，到海蛇圣兽被击杀，前后不过两三个呼吸的功夫。
　　“这……这是真丹境灵兽！”
　　“太恐怖了！”
　　“快……快逃……”
　　看到一头化晶后期的族中圣兽竟如此轻而易举的被击杀，岛上所有海族卫士恐惧之极，不知谁大叫几声后，当即乱起来。
　　那名金鳞族的长须老者也已经面无血色，急忙打出几个法决，浑身磷光一闪，竟然体表模糊起来，紧接着身躯一弓，便想要趁乱而走。
　　但是刚刚逃离原地不过百丈的距离，他却惊恐的发现，周身上下黑光一闪，接着一座由累累白骨所组成的笼子将自己罩在其中。
　　他下意识的抽出一柄蓝色长刀，手臂一抖之下，长刀刹时化作数十片刀影，如同暴雨一般击在了前方的白骨之上。
　　铿铿锵锵的仿佛金属撞击般的脆响发出！
　　刀光斩落在这些白骨上，竟然纷纷一弹而开，并未能斩开这些白骨分毫。
　　金鳞族长须老者心中大凛，这柄极品灵器连普通小山都可以一劈而开，然而在这座骨牢面前，竟如此不中用。
　　恐惧由心而生，他张开口刚要说些什么，身边破空之声大作，一道紫色剑光一阵模糊之下的一闪。
　　周围数名想要避开的海族灵师，顿时化为一片血雾，连一声哀嚎都未及发出便尸骨无存。
　　长须老者浑身虚汗淋漓，再也不敢妄动分毫了。
　　就在此时，骨牢外黑光一闪，露出了柳鸣身形。
　　他面无表情的单手一点，紫色剑光一闪的便没入了袖袍之中，整个动作轻描淡写，没有丝毫拖沓。
　　血残看都此处，整个人早已目瞪口呆了。
　　“这……这怎么可能……”张绣娘同样震撼的几乎说不出话来。
　　背后的人族修士望向高空中背手而立的柳鸣，更是如看神明一般。
　　这时的柳鸣，看了看远处的蝎儿后，点了点头，目光再一扫凛光岛后，冲背后一招手。
　　一干人族修士自然立刻会意过来，一声呐喊后，就全都一散开来，将整座磷光岛围了个水泄不通。
　　柳鸣做完这一切后，再冲骨牢一点。
　　“噗”的一声，骨牢化作一团黑雾，将金旬一卷的带到了柳鸣身边。
　　“你……你到底是什么人……不过你就算再厉害，也绝不可能是海妖皇大人对手的！”金荀纵然目中满是恐惧之色，但口中却仍然不甘心地说道。
　　柳鸣闻言，脸上露出一丝不耐，单手向着长须老者的额头轻轻一抚，一团黑色的雾气顿时没入了长须老者的头颅。
　　长须老者似乎明白了什么，惊恐张了张嘴，喉咙中除了发出一些古怪声音，却说不出一句话来。
　　以如今柳鸣的修为来说，施用搜魂只是举手之劳罢了。
　　片刻后，他眉头一挑，手掌之中黑气一闪，顿时长须老者头颅如同受到了千万斤挤压一般，七窍血流不止，浑身一软，顷刻间没了气息。
　　柳鸣看也不看长须老者，如同拎着一个破布一般向着身后一抛，正好扔在了远处张绣娘的脚前。
　　“你们首领已死，如有反抗者，格杀勿论。”
　　张绣娘则提起长须老者的尸体，飞到了磷光岛上空，扬声喝道，声音清晰的传入了磷光岛上的所有海族耳中。
　　岛上的海族看到化晶期长老的尸体，一个个面如土色，眼中满是绝望。
　　血残露出一丝喜色，一招手便带着四周人族修士涌入了磷光岛上。
　　这时，一些不甘心坐以待毙的海族修士，看到柳鸣并没有什么动作之后，竟然一咬牙关，祭出手中灵器便要突围而去。
　　这些海族之中还有数名之前布阵的灵师，此刻突发其难，当即斩杀了数名人族灵徒期修士，撕开了包围圈的一个口子，化作一道道颜色各异的遁光，眼看便要逃出升天。
　　柳鸣厉色一闪，屈指一弹，数道金色雷电间不容发的激射而出，一个模糊之下，便追上了这几名海族灵师。
　　几声惨叫几乎同时响起，接着远处遁光一个个在金光一闪下，爆裂开来。
　　其余试图反抗的海族修士一见此景，顿时噤若寒蝉，自知逃生无望，纷纷停在了原地，朝着空中的柳鸣跪拜起来。
　　张绣娘和血残很快带领着云川联盟的弟子，将这些投降的海族镇压起来，同时缴获了他们的灵器、储物袋等物。
　　没有了这些东西，便不怕他们反抗了。
　　海族被驱赶到了一旁，云川联盟的弟子在张绣娘和血残带领下，很快占据了整座磷光岛。
　　柳鸣倒是没有下去，负手而立的站在半空，面露沉吟之色，似乎在考虑着什么。
　　片刻之后，一道白色剑光从岛上激射而来，停在柳鸣身后。
　　“柳师叔，海族余孽都已经全部收服，岛上的各种禁制设施也都已经全部毁坏。”张绣娘恭敬地说道，眼中隐隐露出一丝喜色。
　　海族在此建立巢穴，囤积了不少物资，这下都落进了他们手中，这下在双鳌岛建立据点的开销花费完全足够了，不必再请求云川联盟拨发。
　　“那就好。”柳鸣点下头。
　　“不过，我们搜遍了整个岛屿，也没有找到寒梨道友。”张绣娘又眉头一皱地说道。
　　“我刚刚通过搜魂了解到，寒道友两日之前被海妖皇派来的人带走了。”柳鸣面无表情地说道。
　　“唉，既然如此，看来只好先回双鳌岛，再作打算了。”张绣娘露出露出一丝遗憾。
　　接下来的时间，顺利的将磷光岛控制下来后，一行人满载而归，向着双鳌岛飞遁而去。
　　……
　　而这时的双鳌岛，却是暗流涌动。
　　人族修士中来了一名无名强者，数日之内便征服了磷光岛的消息不胫而走。
　　双鳌岛上的大小势力，一时间满是哗然。
　　其中尤其他一些潜伏在双鳌岛附近的海族势力听到了风声之后，大惊失色，赶紧按兵不动的观望起来。
　　当探知金鳞族化晶期长老金荀的尸体被张绣娘高调的带回双鳌岛上时，所有盘踞在附近的海族立刻赶紧撤兵，远远离开了双鳌岛势力之外。
　　双鳌岛上的其余中小型异族势力，也引发了一场不小的震动，各自动用所有的关系，开始结好人族修士起来。
　　一时间，在柳鸣的震慑之下，人族修士迅速的掌握了双鳌岛的控制权。
　　数日后，双鳌城的一个大殿之中。
　　此大殿内部呈长方形，约莫数十丈大小，上面还吊着一些琳琅满目的奇怪装饰，殿中除了中央处一张铺着毛皮的主座外，便只剩过道两旁八张木椅了，布置的颇为简陋。
　　端坐在主座之上的柳鸣神情自若，两边还站着两名修士，面色恭谨的望着柳鸣。
　　“柳师叔，此番还是多亏了你，否则面对双鳌岛如此危局，凭我们原来实力当真是束手无策了。如今双鳌岛大局已定，不知师叔接下来有何其他安排？”张绣娘朝柳鸣称谢道。
　　“你我本就是旧识，不必如此见外的。我打算先回蛮鬼宗看看，对了，听说此处有连至云川大陆的传送阵，我想借用一下。”柳鸣摆摆手后，话锋一转地说道。


第1186章 风烛残年
　　“这个自然没有问题，传送阵早已准备妥当，莫非现在就要走？”张绣娘先是一怔，说道。
　　“是的，越早越好！”柳鸣平静地说道。
　　“柳师叔既然主意已定，我这就带师叔过去。”张绣娘看出柳鸣心意已定，只能如此的回道。
　　柳鸣点点头，缓缓站起身来，但转身看了一眼旁边面色恭敬的血残，竟忽然面露一丝奇怪表情，并身形一动，就鬼魅般的出现在其面前，并手臂一动，一根手指一点而出。
　　血残大惊，刚想下意识的后退避开。
　　“不要动。”柳鸣冷冷说了一句，虽然声音不大，却充满了不容置疑的口气。
　　血残一个激灵，当即老老实实的站在原地不敢乱动起来。
　　柳鸣手指一闪之下，就点在了血残眉宇处，并有丝丝黑气狂涌而入。
　　张绣娘见此情形，妙目中闪过一丝异色，却识趣的没有多说什么。
　　片刻之后，柳鸣点了点头。
　　“看来是修炼导致的经脉损伤，并不是太大的问题，我帮你一把，应该可以免除一些后顾之忧了。”柳鸣将手放下来说道。
　　“这……多谢柳前辈。”血残先面露震惊之色，接着试着运行了一遍功法，发现原先的阻碍荡然无存，且法力在经脉中运转速度还提升了几分的样子，当下狂喜地说道。
　　“好了，我也就不多逗留了，前面带路吧。”柳鸣对着张绣娘说道。
　　张绣娘看着血残惊喜的表情，自然猜到柳鸣刚才出手竟然是为了治疗血残，当即心中微微一松，忙答应了一声，率先向某个偏门走去了。
　　一盏茶工夫后，二人已经身处某个密室中。
　　在一间四四方方的石室，除了一个简陋的小型传送阵外，四壁都是空荡荡的没有任何东西的样子。
　　“柳师叔，绣娘有个不情之请。望师叔回到云川大陆后若是有空，烦请前往天月宗一趟，商量一下对付海妖皇之事。”张绣娘似乎想到什么，如此说道。
　　“两宗离得并不是很远，去看一看也是无妨。”柳鸣略一思索，不置可否的道。
　　随即他肩头青光一卷的隐藏起修为后，身影一晃，便没入了传送阵中，接着单手向着传送阵外的禁制打出一道法诀，黑光一闪之下，整个人便彻底在传送阵中消失的无影无踪。
　　下一刻，柳鸣只觉得四周光芒一闪，就出现在了一个巨大的房间之中。
　　前方门口处，却身影一晃的出现了三名老者，看起来是看守此传送阵之人，此刻正面露警惕之色的看向柳鸣。
　　“双鳌岛上的人族修士我都见过，阁下如此面生，究竟来自何门何派？”为首的一名粗眉老者厉声问道。
　　柳鸣身上也没有什么凭证，却也不想麻烦，浑身黑光一闪，身躯一阵模糊，竟无声无息的在原地骤然消失不见。
　　接着门外禁制“啪”的一声脆响后，就再无任何声息传来了。
　　三位老者顿时面面相窥起来。
　　……
　　看来这儿就是张绣娘说的云川大陆临海小镇了，若不是因为战事需要，云川联盟怎会在此处花费巨大的财力建造了这个连接双鳌岛的传送阵，虽然简陋了一点，但是也省去了自己旅程的麻烦。
　　片刻后，柳鸣就已经深处一座看似普通的海边城镇上空，用神识扫过城镇一遍后，目光中流露出一丝复杂之色。
　　随即他摇了摇头，又身形一晃的消失在了原地。
　　远处天边，一道黑光，正向着蛮鬼宗方向飞遁而去。
　　而这个海边小镇中的普通凡人，依旧匆匆忙忙，丝毫没有察觉到有何异常之处。
　　……
　　飞行了几日后，由于正值初春，四周的景色也慢慢变得葱郁起来。
　　之前的流川大河慢慢便成了一片连绵不断的丘陵盆地，一些临江而建的城镇也随之越发频繁的出现，并飞快的往后倒退而去。
　　柳鸣目光一扫前方某座小城上面飘扬的旗帜，心中一动。
　　“奉云郡。”
　　就在这时，远处山脉中传来一阵嘈杂之声。
　　柳鸣放出神识一扫之下，却是十几名身穿白衣的修士正被二十余名红衣修士团团围在了中间。
　　柳鸣本欲离去，结果突然眉头一挑，这些白衣修士衣服上面的纹路引起了他的注意，身形一晃之下，当即飞遁而去。
　　厮杀争斗之声此起彼伏的传来，身穿红衣的修士手中兵刃都有淡淡的光芒闪动，凭借着人数的优势将一干白衣修士死死的压制住，不过双方看样子也只是一些低阶炼气士罢了。
　　而在稍远的一座小山头上，则有三名灵徒期的红衣修士，呈犄角之势的将一名白发老妇人围在中间。
　　几人手中正施展着一些低阶法术，化为一颗颗火球，或是一道道风刃，朝白发老妇人所在激射而去。
　　白头老妇人虽然是灵徒后期修为，一把长剑用的倒也颇为娴熟，化为一道道剑影将浑身上下防御的严严实实，这些法术攻击打在上面顿时掀起一团团气浪，但反作用力还是震的白头老妇连连后退。
　　白发老妇人毕竟人老力衰，此刻身上显然是有伤在身，如此消耗战之下，被围杀只是时间问题了。
　　“嘿嘿，白道友，遇见我们只能算你倒霉，乖乖的放弃抵抗，拱手交出真煞之气，或许我会让你死的痛快点。”一名穿着红衣的黑脸大汉笑着说道。
　　“哼，就是拼了我的性命，我也要让你们这帮邪修吃些苦头。”白发老妇人倔强地说道。
　　“看我待会将你擒下，让你求死不能，看你还能否嘴硬。”黑脸大汉愤怒的大吼道。
　　剩下两名同伙闻言，顿时浑身红光一闪，显然是动用了什么邪术。
　　三人朝着空中张开嘴巴，眼神一红，三股猩红的血雾从口中一涌而出，在半空中一阵凝结下，瞬间化作一团血雾罩住了白头老妇。
　　白发老妇人面色大惊，手中的长剑却在血雾之中如同陷入泥沼中一般，变得沉重异常，自身速度也是骤然大减。
　　粗眉大汉见此眉头一喜，身形一弓，双手划出一道红光，极速的向着白发老妇人背后奔去。
　　眼看着就要打在了白头老妇的头上，异变骤起。
　　只见半空中黑光一闪，一大片黑色的流光如同下雨一般，瞬间笼罩住了所有的红衣邪修。
　　一干白衣修士还未反应过来，面前的红衣修士竟然如同被千箭穿身一般，密密麻麻拇指大的血洞几乎要将这些红衣修士射为肉泥，一丝声音没有传出，便死的已经不能再死了。
　　连那三名灵徒期的红衣男子，也同样在黑光之下，被打成筛子一般，三人释放的血雾瞬间消散，露出了其中满脸苍白的白发老妇人。
　　众人面面相窥，根本不知道发生了什么。
　　“我乃白家家主白嫣儿，不知前辈是何方神圣，万请出来一见，也好当面言谢。”白发老妇人究竟是见过大世面的，片刻呆滞后立刻回过神来，双手一拱，恭敬地开口道。
　　这老妇人竟是当初白家的白嫣儿！
　　“白道友，许久不见了。”
　　话音刚落，空中黑光一闪，一名青袍男子赫然出现在了白嫣儿眼前，正是柳鸣。
　　“你……你是……柳鸣！”白嫣儿听到声音便有了一丝怀疑，再一看到眼前人的面貌，顿时身躯发颤起来。
　　其余白家人听到这话，则同样吃了一惊。
　　家主竟然认识眼前这位看看似神通广大的前辈，这实在让他们脑筋一下无法转过弯来了。
　　“没想到时隔如此之久，你还能认出我来，倒也难得。”
　　想到自己当年机缘巧合借用了白家白聪天的名字，才得以步入蛮鬼宗，从而获得修道的机会，而且后来从白家换来的庚蓝真煞地图，对其帮助也是十分巨大。
　　眼前的白嫣儿如今依旧是灵徒期修士，且时光荏苒之下，早已青春不再，由原来的靓丽少女，成为如今风烛残年的老妇。
　　一时间，柳鸣心中也是一阵唏嘘。不过瞬间又恢复如常的望向了四周。
　　“柳前辈，不必看了，如今白家只剩下了我一人坐镇，而其他子孙也并没有什么资质精奇之辈，否则今日也不会遇到几名心怀不轨的邪修，便弄的如此狼狈。唉……”白嫣儿苍老面孔一阵阴晴变化后，终于长叹一声地说道。
　　“灵根本就是可遇不可求之事，白家后辈若是能够安稳一生，未必不是一件好事。”柳鸣闻言，平静地说道。
　　“我怎不知富贵不能长久的道理？只是白家本已经开始衰落，即使有隐居之意，恐怕到昔日仇家也不会翻放过白家的。”白嫣儿看着四周受伤的晚辈，面色黯然的回道。
　　“你我当年也算结下过一份机缘，我这有三张一次性的符箓，施法也不算难，凝液境修士也无法承受一击，即使遇到化晶期修士，也足以将他们困住一时半会儿，你且收下防身吧。”柳鸣闻言眉头一皱，略一沉吟的说了几句后，手掌一个翻转，将三枚黑光蒙蒙的符箓递了过去，并嘴唇微动的教给了白嫣儿施法的口诀。


第1187章 飞天银尸
　　“白家多谢前辈了。”白嫣儿闻言色大喜，双手颤抖着接过符箓，万分感激地说道。
　　柳鸣也不再说什么，浑身黑光一闪的冲天而起，化为一道遁光的破空远去了。
　　白嫣儿露出复杂的神情望遁光远去方向，半晌后，才长长叹息了一声。
　　……
　　柳鸣继续朝着蛮鬼宗方向飞去，一路不停的再飞行了两日两夜之后，一片被灰云笼罩的山脉已然在望，目光所及之处，十几座高矮不一的巍然山峰，尽皆高耸入云，云鹤缭绕，俨然一副人间仙境。
　　这景象与中天大陆的万灵山脉相比，显然是小巫见大巫了，但在这云川大陆，还是难得一见的世外景致。
　　柳鸣收敛遁光，虚空而立，微眯着眼睛向远处最高的一座山峰遥遥望去。
　　依山而建的建筑如同鳞片一般，蜿蜒在一条十分粗大的山道两侧，山道如巨蟒般盘绕，直通山峰之上。
　　他眼中不禁闪过几分怀念之色。
　　“没想到离开这么多年，这儿却并没有太多的变化。”柳鸣看到四周熟悉的景色，好一会儿，才喃喃自语道。
　　感叹了一句，他身形一动，便欲往前飞落下去。
　　便在此刻，他的身后波动一起，一只长满银色鳞甲的鬼手蓦然浮现而出，并闪电般朝着柳鸣后背一抓而下。
　　但是柳鸣身形一闪，没有任何征兆，一下子消失了踪影，鬼手一下抓了个空。
　　随着一声低沉嘶吼，虚空中恶风一起，一具丈许来高的银色僵尸出现在了半空。
　　此僵尸面如人形，除了两只长长的犬齿露出，看起来完全和寻常修士没有两样。
　　其浑身上下包裹着银色的鳞片，背部却长着一对如同角质一般的银翅，十根指甲更是锋利无比，布满着银色鳞甲，看起来狰狞可怖。
　　散发的气息，赫然达到了化晶期。
　　“咦，飞天银尸……”柳鸣的声音从银色僵尸身后传来，语气带着一丝意外。
　　银色僵尸口中发出一声低吼，背后翅膀一动，便要转身。
　　便在此刻，它背后脖颈上一紧，一个白皙的手掌握住了它的身体，将其一把提了起来。
　　“吼吼！”
　　银色僵尸口中发出怒吼，它虽然是僵尸，但是修为突破化晶后，已经产生了灵智，如何甘心被人擒拿。
　　背后银色双翅猛地一扇，顿时卷起一道凌冽旋风的冲天而起，身上银色光芒大放，身体剧烈挣扎了起来。
　　柳鸣眼中闪过一丝异色，手臂上传出一阵爆竹般的响声。
　　银色僵尸脸上立刻露出痛苦之色，一股恐怖的力量从背后的手掌上传来，几乎便要一下掐断它的脖子。
　　它身体表面的银色光芒顿时变得暗淡无比，挣扎的身体也蜷缩了起来，口中发出痛苦的哀嚎，但是却根本没有一丝抵抗之力。
　　“这位道友，还请手下留情。”一团灰白云雾从远处某座山峰中激射而出，从中传出一个苍老的声音。
　　柳鸣目光一凝，便将云雾中的身影看得一清二楚，眉梢微微一挑。
　　云雾中之人，是一名头扎三角发鬓，满头白发的灰袍老者，正是当年鬼宗唯一的一位化晶修士，彦姓老者。
　　一百多年过去，其修为却还是化晶初期，容貌却越发显得苍老了。
　　此刻的彦姓老者，远远的看着被人一只手轻易制服的银色僵尸，脸上闪过一丝震惊神色。
　　这头飞天银尸自从百年前成功进阶之后，修为涨的飞快，已经隐隐快要到了化晶中期的境界，不仅力大无穷，且周身上下近乎刀枪不入，已然成为了他手中最大的杀手锏。
　　如今正值海族频繁侵犯云川之际，他为了震慑海族，故而将之放出作为巡山护宗之用，对于踏入蛮鬼宗山门范围的陌生之人，会自行发动攻击了擒下，结果没想到却被对方轻易制服。
　　“不知道友是何方人士，突然造访蛮鬼宗，彦某若有不当之处，还请不要见怪。”彦姓老者身形未至，但神识已在柳鸣身上扫过，发现竟丝毫察觉不到对方的修为，顿时心里又是一凛，连忙又遥遥的喊了一声。
　　毕竟若是对方恼怒之下，将自己苦心祭炼的银尸毁去，那自己损失可就大了。
　　不知为何，他隐隐觉得远处这名青袍青年身上散发的气息有几分熟悉，仿佛在哪里遇到过一样。
　　他脑海之中飞快的将所知的化晶强者回想了一遍，似乎并没有和眼前这人对的上号的，能够用单手制服飞天银尸，起码也是化晶后期的修为了。
　　不说大玄五宗，就是云川其他各派的宗门中，若是有这样的人物他不可能不知道，难道对方是一个常年隐居的苦修之士？
　　柳鸣微微一笑，缓缓说道：“彦师叔，许久不见，想不到你的绿毛铁尸已经成功进阶飞天银尸了。”
　　言罢，他抓着银色僵尸的手轻轻朝前一抛，便将其放了回去。
　　那银色僵尸承蒙大赦，依旧惊恐的怪叫一声，浑身颤抖的朝灰袍老者方向飞去。
　　彦姓老者此刻才堪堪飞到距离柳鸣两三百丈处，一听对方口称师叔，连忙仔细打量了对方面容一眼，脑海中猛地想起了一百多年前的一个蛮鬼宗弟子身影，顿时露出了震惊之色，但口中仍有些不敢确定地说道：“你，你是柳鸣，柳师侄……”
　　“呵呵，多年不见，没想到彦师叔还记得在下。”柳鸣两手一抱拳。
　　“你真的柳师侄，可你的修为……”彦姓老者半晌才缓过来，又飞近了一些距离，有些迟疑的问道。
　　“在下一百多年前前往鳖元岛执行任务时发生了意外，辗转之下被传送到了沧海之外地，一直潜修至今，直到最近才得以重返沧海之域。”柳鸣微笑地说道。
　　“好好，想不到百余年的时间，你便修炼到了这般境界，实在是本门之福啊，来来，快请进山一叙。”彦姓老者闻言，自然大喜之极，并将银尸一收。
　　“师叔先请。”柳鸣从容说道。
　　“你既然也修炼到了化晶期，师叔二字就不必提了，叫我一声道友即可。”彦姓老者正色道。
　　柳鸣目光一闪，点了点头，没有点破自己其实进阶真丹修为的事情，随着彦姓老者身后飞去。
　　蛮鬼宗山脉中大小山峰十几座，各种亭台楼阁，大殿环绕在浓稠的云海之中，一些身穿宗门服饰的修士持云驾雾，正频繁往来于各个山峰之间。
　　看着当中最大的一座山峰上几个庞大的建筑，虽然比起以前更显庄严，但是柳鸣还是一眼就认出来了其中的执事堂、藏经阁等一些颇为熟悉的地方，心中不由得有一种亲切之感。
　　随后二人在主峰山顶的一个殿堂之前落下，走了进去。
　　“彦师叔，刚刚可是发生了何事……”一名麻衣老者从殿堂中走了出来，一看到彦姓老者二人，顿时一怔。
　　麻衣老者正是蛮鬼宗掌门黄石，神识略一感应到柳鸣身上气息，心中一凛之下，未及细看，忙先拱手一礼。
　　“黄石，见过这位前辈。”
　　“哈哈，黄师侄你好好看看，这可不是别人，正是当年的柳鸣啊。”柳鸣还没有说话，彦姓老者已经哈哈一笑地说道。
　　“是，柳……柳师弟……”黄石掌门闻言，猛一抬头，怔怔的看着柳鸣，眼睛渐渐明亮了起来。
　　“掌教师兄，多年不见。”柳鸣轻笑一声地说道。
　　“真的是柳师弟，这些年你到哪里去了？还有你现在的修为……”黄石掌门脸色一喜，随即又浮现出惊骇的神色。
　　“好了，对于此事，我也很是好奇，先进去再说吧。”彦姓老者摆了摆手的如此说道。
　　“对对……请。”黄石掌门急忙让开道路，请两人进殿坐下。
　　“当年你和叶天眉道友前往沧海之域办事，之后就音讯全无了，之后叶道友也曾传讯来本宗说明你失踪的经过，刚刚你说这些年在一处沧海之外修炼，这到底是怎么回事？”几人一坐下，彦师叔便有些迫不及待的问道。
　　“叶道友所言不差，当年我在鳖元岛被海妖皇所擒，之后便被押到了一处地下矿洞……”柳鸣也没有隐瞒，大略的将这些年的经历说了一遍，对于涉及自身隐秘之事，自然是隐去了。
　　彦姓老者和黄石掌门一路倾听，脸上神色连变，当他们听到柳鸣如今已经加入中天大陆四大太宗之一的太清门，而且如今已是真丹后期的修为，顿时呆滞住了。
　　“真……真丹后期……”彦姓老者顾不得形象，嘴巴微张，不可置信的看着柳鸣。
　　黄石掌门整个人仿佛石化一般，半晌说不出话来。
　　“中天大陆乃是真正的修炼圣地，真丹修士在太清门中也只是尚可而已，天象境，通玄境的大能也有很多，你们不必如此惊讶。”柳鸣摇了摇头。
　　“太清门，这可真是天大的机缘！”
　　二人闻言这才回过神来，彦姓老者脸上惊色稍稍敛去一些，但仍满是不可思议的喃喃道。
　　“不说这些了，不知在下离开的这些年，宗内情形如何？我在沧海之域听说海妖皇重临沧海之域，这些年一直在压迫云川大陆的人族修士势力？”柳鸣不愿多谈修为的事情，话锋一转的问道。


第1188章 物是人非
　　“柳道友，哦不，柳前辈已经知道这些了。”彦姓老者对柳鸣的称呼又改了一下。
　　“彦道友，前辈二字就不必了，你我还是平辈相交，直接称呼我名字就行。”柳鸣摇了摇头地说道。
　　“这个岂敢，柳前辈既已经进阶真丹，在下怎能放肆。”彦姓老者急忙推辞地说道。
　　“在下不管修为怎样，始终都是蛮鬼宗弟子，不要这般客气才好，否则在下反倒有些不自在了。”柳鸣神色平静地说道。
　　“既然柳道友这般说了，彦某就不推辞了。”彦姓老者感到柳鸣语气稍微生硬了一点，急忙答应了下来。
　　“正如道友所知的那样，百年前，海妖皇重临沧海之域，不仅修为大进，且重建了海皇宫，聚集了一大批昔日旧部，这些年一直在逐步蚕食沧海之域各处岛屿势力。原沧海王族的势力也已经被他尽数收服，如今更是成为了侵占我云川的主力，当年我们与海族的休战约定本就是因海妖皇而起，如今他们成为海妖皇手下爪牙，此约定自然是不作数了。若非我云川大陆地处偏僻，云川联盟又团结一致，恐怕也早已被海妖皇吞并了……不过即便如此，如今形势下，恐怕也支撑不了多久了。”彦姓老者又一脸苦涩的缓缓说道。
　　“至于宗内，由于这些年一直频繁和海族开战，元气大伤，实力已不足当年的十之二三，云川联盟的其他宗派也大抵如此。”彦姓老者顿了顿后，继续说道。
　　“对了，不知道九婴一脉现在如何了？”柳鸣点了点头，似乎又想到了什么，又开口问道。
　　海妖皇和海族的情况，柳鸣从张绣娘口中已经了解到了一些，至于云川如今的恶劣，也大致预料到了。
　　“九婴一脉的脉主圭师侄，十余年前在一次和海族的大战中不幸陨落了，如今九婴一脉的灵师只剩下钟师侄一人了。”彦姓老者叹了口气，缓缓说道。
　　柳鸣听闻钟姓道姑还在，心中松了口气，对于圭如泉的陨落，也只能暗自叹息了。
　　当年九婴一脉的出色弟子本就不多，于诚死于伏蛟岛禁制，石川在生死试炼中陨落，这些年来宗门又是征伐频繁，导致资源更为稀缺，没有人进阶灵师，也是正常。
　　“至于其他各脉，情况也是差不多……”一旁的黄石掌门继续接口道。
　　经过一番询问，柳鸣无奈的发现，自己曾经在蛮鬼宗的熟人如今还活着的已经是寥寥无几。
　　当初传授他四层冥骨诀的阮师叔，终究没能突破凝液中期的瓶颈，早已寿元到头坐化掉了。
　　天机一脉的雷师叔和阴煞一脉珈蓝曾经的师傅冰师叔也在这些年和海族的交战中先后陨落。
　　曾经和他关系不错的牧云仙和杜海，早在百年前就已经结为了道侣，之后杜海自觉突破灵师无望，两人便双双返回到了家族之中，早已不在蛮鬼宗多时。
　　倒是鬼舞一脉的钱慧娘数次凝液成罡，终于寻觅到一个机缘，侥幸进入了凝液期成为灵师，而张翠儿这个古灵精怪的少女也已经长大成人，其身居灵髓之体，已修炼到了凝液中期境界，成为了山中的中流砥柱。
　　高冲乃是地灵脉之体，这些年修为精进之下，和张绣娘一样，已经修炼到了凝液后期大圆满，是宗内最有希望进阶化晶之人。
　　至于颇为神秘的阳乾却在百年前突然离开了宗门，从此再无音讯了。
　　“阳师兄也不在宗门了？”柳鸣眉头微微一皱，当年蛮鬼宗年轻一代的灵师之中，也只有阳乾和他有几分交情，没想到此次回来，竟然也是无缘见面。
　　“柳道友有所不知，有关阳乾此人，来历颇为神秘，当年乃是一个神秘化晶修士推荐进入本宗，同时许下一笔不小的资源，我当时虽有过犹豫，但出于宗门考虑，还是将其收下了。和海族大战爆发后不久，此人便忽然出现并将阳乾带走，再之后便全无音讯了。”彦姓老者想了想后，如此说道。
　　“哦，阳师兄竟然还有这般来历。”柳鸣略有些惊讶地说道。
　　“有关阳乾的来历，我们也暗地里调查过，但是始终没有查出什么，其在宗内也并未有何异常举动，此事便没有深究了。”黄石掌门插口说道。
　　柳鸣闻言缓缓点了点头，眼中光芒微闪。
　　“本宗鼎盛之时原本有近三十名灵师，如今仅剩下十几人，而且我寿元也没有几年了，所以本宗如今的情形可说是万分危急，不过现在道友归来，这些问题自然就不存在了。”彦姓老者大有深意的冲柳鸣说道。
　　柳鸣微微一笑，没有说话。
　　“柳前辈回归的消息，要尽快通知宗门其他各脉的脉主及灵师。稍晚一些的时候，再举办一个接风大典，召集宗内所有弟子来参见前辈，庆祝本门诞生了一个真丹境大能修士。”黄石掌门想了想后，也赔笑地说道。
　　“不错，正该如此的。我一时自顾高兴，竟然将此事忘了，黄师侄，你即可去办吧。”彦姓老者点头赞同，吩咐道。
　　黄石掌门答应了一声，站起了身。
　　“且慢！本人生性不爱这些热闹，此事能免则免吧。”柳鸣却一摆手的阻止道。
　　彦姓老者和黄石掌门闻言均是一怔。
　　“既然柳道友不喜欢这些，那就简略一下吧，稍后只让各脉灵师觐见一下柳道友，如此可好？”彦姓老者沉吟片刻，带着征询语气地说道。
　　“就如此办吧。我刚刚回来，打算先回九婴山看看。”柳鸣也不好过分拂了他们的心意，站起身来地说道。
　　在彦姓老者和黄石掌门自然没有以偶见，当即恭送柳鸣走出了大殿。
　　柳鸣遁光一闪后，立刻冲天而起，朝着九婴山方向飞去。
　　“想不到当年的一个三灵脉弟子，如今竟然能修炼到真丹后期境界，实在是万万没有想到啊。”看着柳鸣遁光远去，黄石犹自有些不敢置信的喃喃道。
　　“柳道友能修炼到今日的境界，肯定不止其口中说的这般简单，不过我们也无须关心这些，柳道友现在是本宗的最大靠山，一定要竭尽一切的拉拢住。你先去传讯给各脉灵师，稍后我们商议一下接风大典的事情。”彦姓老者想了想后，又吩咐道。
　　“是，还是彦师叔思虑周全，我这就去安排。”黄石掌门急忙答应了一声，快步走了下去。
　　黄石走后，彦姓老者站在殿堂门口呆立了半晌，似乎在考虑着什么，片刻之后也快步离开了。
　　此时的柳鸣早已经化为一道流光，来到了一处山峰之前。
　　远远的望去，山顶上十几座高大的建筑虽然略显几分破败，但他还是一眼就认了出来，这里正是自己当年刚入门时所待过的九婴山。
　　柳鸣面色一动，黑光一闪之后，便轻车熟路的出现在了山腰处一个石屋上空。
　　这里正是他当年居住过的小院，此刻看去改变似乎不大，只是整个院落看起来一直空着没人居住，院子里到处落满了厚厚的灰尘。
　　柳鸣看了几眼，眼中闪过一丝追忆神色。
　　当年他假扮白家子弟，以三灵脉的资质进入九婴一脉，从一名默默无闻的记名弟子成长到后来令宗门都为之侧目的灵师，其中的点点滴滴，虽然事隔多年，却仍然历历在目。
　　半晌后，柳鸣摇了摇头，身形一动，继续朝着九婴山山顶方向而去。
　　他方一出现在九婴山大殿前，神情却是一怔。
　　只见大殿之前的广场上，站着一名双鬓泛白的紫袍道姑，其身后是二十余名九婴一脉弟子，正恭敬的分列两旁。
　　紫袍道姑看起来约莫四五十岁模样，眼角微有皱纹，依稀能看出其几分年轻时的美貌。
　　此人正是钟姓道姑。
　　一看到柳鸣的身影，钟姓道姑身体微微一震。
　　柳鸣见此，古井不波的心境也泛起了一丝涟漪，仿佛时光一下穿越了一百多年之前，他当初刚刚被带来九婴山之时……
　　“师尊。”柳鸣深深吸气，很快收敛了心境，对钟道姑毕恭毕敬的行了一个大礼。
　　“掌门师兄刚刚传讯给我，我还有些不敢相信，百多年不见，你现在已是真丹境修士。虽说当初你我师徒相称，不过如今时过境迁，我实在不敢再将你以弟子相看了。”钟道姑仔细打量了柳鸣几眼，目光中满是欣慰之色，但还是苦笑一声的道。
　　“师尊说哪里话，当初弟子多次受你大恩，不管到什么时候，我都是您座下弟子。”柳鸣抬起头，口中一字一句地说道。
　　钟道姑闻言，脸上神色一阵变化，似感动，又仿佛有些叹息，张了张嘴，终究没有说出什么来。
　　“师尊，这些都是九婴一脉的弟子吗？”柳鸣岔开话题，目光落在后面的两排灵徒修士身上。
　　这些弟子看起来都十分年轻，修为大都是灵徒初中期，后期修为的也只有寥寥两三人的样子。
　　“不错，其中大都是这十余年新进的弟子。”钟道姑回头看了一眼身后弟子，点头说道。
　　“见过柳前辈！”两排弟子齐齐对柳鸣行了一礼，异口同声道。
　　“好，不必多礼了。”柳鸣点了点头，忽的大手一抓，一个黑色光圈一闪即逝的出现在众弟子头顶，呼啦一下张开，将二十余人悉数笼罩其中。


第1189章 照拂
　　这些九婴弟子顿时觉得一股暖流随着缕缕黑气，涌入了四肢百骸，带动着他们体内的法力飞快的运转起来，同时这股暖流还渗透进了全身经脉深处，身体毛孔之中渐渐流出了一股股黑色的粘液。
　　钟姓道姑见此，似乎想到了什么一般，颇为感激的看了柳鸣一眼，不过什么话都没有说。
　　足足一炷香工夫后，柳鸣才一甩手，散去了手边的黑光。
　　这些灵徒弟子顿时只觉得身体轻盈了很多，呼吸之间，一股清气从头至脚畅行无阻，十分的受用。
　　钟道姑自然看出了柳鸣随手施为之下，便将这些灵徒期弟子的经脉拓宽了不少，对这些人往后的修炼之途好处自然不言而喻。
　　“多谢前辈！”二十几名九婴一脉弟子一阵惊喜过后，连忙向柳鸣拜谢了一声。
　　柳鸣一笑的摆了摆手。
　　以他现在的修为，为一些灵徒期修士易经伐髓不过是举手之劳，权当做是见面礼了。
　　接下来，在钟道姑的带领下，柳鸣走进了九婴山主殿之中。
　　随着他跨门而入，一股古朴而熟悉的气息扑面而来，让其思绪一阵翻腾。
　　此处大殿看起来和百年多并没有多少变化，只是当初的九婴一脉虽然没落，但好歹大殿内还有圭如泉、朱赤、钟姓道姑三名灵师坐镇，石川等一干弟子济济一堂，看起来倒也其乐融融，而如今殿中央，却只剩下一张主座孤零零的摆放于此，有一种说不出的寂寥落寞之感。
　　钟姓道姑命人搬来一张主座后，二人并肩坐下，其余弟子则分两排束手而立。
　　“师尊，这些就是九婴一脉全部的弟子了吗？”柳鸣目光一扫，口中如此问道。
　　“是的，自从圭师兄陨落之后，我一个人也教导不了太多弟子，所以收的并不多，九婴一脉比你还在时没落了许多。”钟道姑叹了口气地说道。
　　“圭师的事情，我从黄石掌门那里也听说了，我等修士命运本就变幻无常，师尊不必难过。”柳鸣如此劝慰道。
　　钟道姑闻言点了点。
　　接下来的时间里，两人彼此闲聊了一阵，钟道姑询问了一番柳鸣这些年的修炼经过，柳鸣也更详细的了解到了九婴一脉的情况。
　　当年和他一同拜入九婴一脉的萧枫，薛山，万小倩等人，或是在和海族交战之中陨落，或是由于寿元到头老死，让柳鸣颇为唏嘘。
　　看着钟师姑日渐衰老的容貌，柳鸣心思一动，朝着桌上一点。
　　两个白色玉瓶和一柄火红色长剑，一面白色玉牌出现在桌上，开口道：“师尊，这是一些能够精进法力的丹药，和两件还算不错的灵器，权当作为弟子孝敬你的礼物吧！”
　　玉瓶之中是当初他在凝液期时服用的冷凝丹，火红长剑和白色玉牌是两件极品灵器，一攻一守，倒也相得益彰。
　　钟姓道自然一眼就看出两件灵器的不凡之处，那两瓶丹药，即便隔着玉瓶，也能感应到其中散发出的惊人灵气。
　　这些东西岂止是不错，就是放到云川大陆那些化晶修士之中，也定然会争得头破血流的好东西。
　　“这……你也算是有心了，为师也就收下了。”钟道姑脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是将这些东西收了起来。
　　柳鸣见此，心中却叹了口气。
　　他身上带着的灵器，丹药等物大都是真丹修士所用之物，最起码也要化晶期才能使用。
　　他习惯每过一段时间便清理一下储物器具，不必要的东西都被他换成了灵石，能够赏赐出去的真的不多。
　　早知会返回云川的话，他应该会提前采购一批适用的东西。
　　不过他身上带着的各种灵材倒也不少，只要花费一点功夫，足够能将蛮鬼宗的实力提高一大截了。
　　就在柳鸣和钟道姑闲谈的时候，蛮鬼宗其他山脉也纷纷收到了蛮鬼宗掌门的传讯。
　　……
　　鬼舞一脉大殿之中，一名看起来有些四五十岁模样的白衣美妇坐在主座之上，观其容貌依稀可辨是当年的鬼舞脉主林彩羽。
　　在她的下手处坐着两名美貌女子，赫然是钱慧娘和张翠儿。
　　钱慧娘一身黑衫，肤若凝脂，秀发乌黑发亮，高高盘起，面色略显冷漠。
　　张翠儿早已长大成人，变成了一个千娇百媚的大美人，一张瓜子脸，五官看起来极有灵性。
　　林彩羽手持一件传讯阵盘，脸上露出惊愕的神色。
　　“林师姐，发生了何事？”钱慧娘看林彩羽这般神色，不由得开口问道。
　　林彩羽当下将传讯内容说了一遍，钱慧娘和张翠儿顿时惊讶的长大了嘴巴。
　　“这个柳鸣我当年便感觉不是寻常人物，没想到区区百多年功夫，竟然有如此成就。”林彩羽目光闪烁地说道。
　　钱慧娘和张翠儿对视一眼。
　　“柳鸣，就是当年九婴一脉的那个三灵脉的小子？”张翠儿有些不敢相信。
　　“翠儿，不得胡言，柳前辈如今已经是真丹境修士，莫要惹祸。”林彩羽脸色一变的训斥道。
　　张翠儿吐了下舌头，闭上了嘴巴。
　　“掌门师兄召集我等灵师前去拜见柳前辈，走吧，立刻动身前往九婴山。”林彩羽站了起来，口中不容置疑地说道。
　　钱慧娘和张翠儿闻言，连忙站了起来，眼中都浮现出了一丝好奇。
　　……
　　化血一脉大殿，高冲坐在一把椅子上，黄石掌门一脸严肃的站在他的身前。
　　高冲如今容貌变化颇大，容貌成熟了许多，身体也极为魁梧，即便是坐着，也不比黄石掌门矮多少，不过他此刻双目圆瞪，一副不敢相信的神情。
　　“师尊，此事当真吗？”高冲目光一闪的问道。
　　“当然是真的，这等事情，我还会骗你不成，柳鸣如今已经是真丹后期的修为。他还在宗门的时候，你和他关系有些不好，等会拜见的时候，一定要注意一下。”黄石神色凝重的告诫道。
　　“弟子知道。”高冲脸色一阵阴晴变换，缓缓点了点头。
　　“我知道你心高气傲，但此时此刻却绝不能得罪柳鸣分毫。”黄石冷冷地说道。
　　“师尊放心，柳前辈已经是真丹修士，我绝不会找死再去妄图招惹他的。”高冲面色苦涩的垂首说道。
　　“你明白就好，走吧。”黄石闻听高冲此言，脸色一松，带着他快步走出了大殿。
　　阴煞一脉山峰，一朵灰云飞射而出，朝着九婴山而去，灰云之上站着一个灰袍老者，正是当年和圭如泉颇有争执的楚奇山主。
　　和海族多年征战，阴煞一脉如今也和九婴一脉一样，只有他一个灵师在支撑场面了。
　　炼尸一脉，天机一脉的灵师此时也纷纷按照蛮鬼宗掌门的命令，赶往九婴山。
　　……
　　九婴一脉大殿，柳鸣坐于主座之上，慢慢喝着九婴山特产的灵茶，钟道姑此刻已经不在大殿之中。
　　他虽然坐着喝茶，神识却早已将大殿之外的情形一览无余。
　　各脉灵师正不断汇集在殿外的小广场上，此刻正在黄石掌门的安排下神情肃穆的站定，俨然准备等所有人到达后，一同入内参见柳鸣。
　　嗒嗒……
　　随着一阵脚步声由远及近的走了进来，却是彦姓老者孤身一人推门而入。
　　“彦道友，我和门外的道友们也算是同宗，些许俗礼，能免则免便好了，何必搞得这般郑重。”未等彦姓老者开口，柳鸣站了起来，单手一引，请彦姓老者在身旁坐下。
　　“柳道友说哪里话，你如今已经是真丹修士，该有的礼数是不能免的，否则如何能配的上你现在的身份和修为。今日只是门中聚会，我已经将道友回归的消息通知了云川联盟其他各派，邀请他们参加三日后的大典。”彦姓老者上前坐了下来，似有垂询之意的如此说道。
　　柳鸣眉梢一挑，明白这个所谓的大典，其实是借大典之名聚集各派修士，共同商讨对付海妖皇的策略。
　　既然事关云川联盟，他也就不好再说什么，只能微点了下头。
　　“多谢柳道友体谅，还有一事要和道友商量，万望柳道友能够答应。”见柳鸣没有拒接，彦姓老者松了口气，随即站了起来，诚恳地说道。
　　“先不说答应不答应，我想听听再说。”柳鸣语气平静地说道。
　　“是这样，如今云川大陆和海族连年征战，蛮鬼宗修士伤亡也是很大，灵师的传承几乎到了上下青黄不接的地步，大玄五派更是常有排挤之意。如今我寿元就要到头，但是宗内却没有一个化晶期的修士能够继承衣钵。万幸柳道友实力深不可测，此番回来若是能够接管蛮鬼宗，彦某也就死而无憾了。”彦姓老者说着，躬身行了一礼。
　　“彦兄不必如此。”柳鸣目光一闪，手一抬。
　　彦姓老者顿时感到一股大力托住了他的身体，身形顿时分毫也拜不下去，心中一惊，对柳鸣的敬畏又深了一分。
　　“并非柳某推辞，只是我早就决心终生追求大道之路，对于此等俗事实在没有丝毫兴趣，还请彦兄见谅。”柳鸣毫不犹豫地说道。


第1190章 太上长老
　　彦师叔闻言，脸上顿时露出失望神色，看到柳鸣坚毅的神情，劝告的话也就说不出口了，只能苦笑一声地说道：“既然柳道友对执掌蛮鬼宗没有兴趣，那可否愿意担任本宗太上长老一职？”
　　“太上长老？”柳鸣仍有几分迟疑。
　　以他如今的真丹修为，担任蛮贵宗的太上之职的确是绰绰有余的。
　　“道友先不要急着拒绝，彦某之所以提出此请，只是想借道友的名头激励门中弟子，同时也震慑下宵小之辈，门派杂事是绝不敢麻烦道友分毫的。”彦姓老者急忙补充说道。
　　“既然只是挂个名头，这倒可以答应的。”柳鸣微一沉吟，终于点了点头。
　　蛮鬼宗如今的情形的确不太好，他也不是不念恩义之人，更何况当初在幽王之殇，其也曾经亲口答应阴流要照拂一下蛮鬼宗的。
　　“太好了，多谢柳道友成全。”彦姓老者大喜，对柳鸣拱手一礼。
　　“这是应当的，彦道友也无需如此客气，我这里有一些固本培元的丹药，应该可以为你延寿一二十年，还有这是一件法宝雏形级别的灵器，彦道友如果不嫌弃，就先拿着使用吧。”柳鸣微微一笑，单手一翻，赫然出现了一个赤红色小瓶和一件散发着黑色光晕的短棒，递到彦姓老者身前。
　　彦师叔听了先是一惊，再看着眼前的两件事物，感受到瓶中浓郁的药香和短棒散发出的强横灵压，身躯不禁微微颤抖。
　　要知道在云川大陆，即便是化晶修士，使用的也都是上品灵器，极品灵器都极为罕见，更不用说法宝雏形了。
　　“多谢道友厚赐，在下也就不客气了。”彦姓老者接住物品，激动不已。
　　“还有这里面是一些炼丹，炼器能用到的灵材，我记得本宗对于此道还是颇为精通的，就请彦道友自行处理一下吧。”柳鸣又取出了一个储物法器，递给了彦姓老者。
　　彦姓老者连忙接了过来，神识往其中一探，整个人顿时呆滞在了那里，良久之后才大喜反应了过来。
　　“这……柳道友赐下这么多灵材，自然是门下弟子的天大机缘。不过如此多的耗费，会不会对道友自身修炼有什么影响？不如只取其中一半即可了。”彦姓老者先是拜谢了一番，又有些担心的问道。
　　“彦兄放心，里面东西尽管拿去用就是了。里面之物都是我如今已然用不到的，也算是为本宗尽的一些心意吧。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“如此在下就放心了。”彦姓老者松了口气模样，随即小心的将储物法器收了起来。
　　这些灵材足够蛮鬼宗数十年之用，只要使用得当，培养出一两个化晶修士应该不成问题。
　　“现在身在山门中的灵师都已到齐，不如我这便叫他们进来吧。”彦姓老者朝门外方向看了看后，又转过头来如此问道，语气中有几分请示的口吻。
　　“好吧。”柳鸣点了下头，端正了一下坐姿。
　　彦姓老者快步走了出去，片刻之后，大门再次被推开，随着一阵熙熙攘攘的脚步声走了进来，正是各个山峰的灵师。
　　柳鸣抬眼看去，以黄石掌门为首，只有十几个人的样子，看起来略显几分萧索。
　　他扫了一眼，发现只有林彩羽，楚奇，高冲，钱慧娘，张翠儿等寥寥几个熟面孔，其他的灵师大都没怎么见过，应该是这百年间新晋升的灵师。
　　这些人悄悄看了柳鸣一眼，就急忙低下了头。
　　林彩羽，楚奇等老牌灵师脸上都露出一丝古怪神色。
　　钱慧娘，张楚儿以前和柳鸣有过一些接触，看着柳鸣的眼神之中就少了一些拘禁，却多了些许好奇。
　　高冲站在人群后面，神色复杂的看了柳鸣几眼，就急忙低下头去，不过他高大的身形，站在人群之中极为显眼。
　　柳鸣扫了高冲一眼，便移开了目光，面上丝毫异色没有。
　　“诸位，眼前这位是我蛮鬼宗新任的太上长老——柳鸣长老，柳长老一直在外潜修，近日才刚刚返回宗门，如今已经达到了真丹后期的境界。”彦姓老者一指柳鸣，扬声说道，语气中难掩激动之意。
　　“见过柳长老。”十几个灵师虽然已经事先知道，听闻此言仍旧忍不住激动了起来，向着柳鸣躬身行了一礼。
　　云川大陆乃至整个沧海之域，千年下来，也就出了一个真丹境的海妖皇，如今蛮鬼宗多了柳鸣这么一个真丹后期的修士，整个宗门恐怕不出几日，便会扬名整个大陆，地位也会随之水涨船高，至于以后的发展自然也不必多说了。
　　作为门下灵师，想必也能够得到不少好处。
　　“不必多礼，你们也坐吧。”柳鸣淡淡地说道。
　　一众灵师闻听此言，互望了一眼，各自找了位子恭恭敬敬的坐下，一副聆听训话的模样。
　　柳鸣眉头一皱，对于这种场面，他可不擅长，于是递了个眼色给彦姓老者。
　　“呵呵，大家不必如此拘谨，柳长老此次修为大成回到宗内，是我们蛮鬼宗千年难遇的一大盛事，想我蛮鬼宗自六阴祖师起，至今已传承……”
　　彦姓老者当下开始絮絮叨叨的说了一堆，将宗门起源、发展，乃至当今的局势一一阐述了一番，说的是慷慨激昂，将在场的各脉灵师们情绪都带动了起来，气氛一下热烈了不少。
　　“……对了，今日召集大家过来，除了让你们和柳长老见上一面，还有一事，那就是三日后即将举行的大典了，我已经将请帖发出，遍请了云川联盟的其他宗派过来，兹事体大，从今天开始，就需要开始抓紧布置了。”彦姓老者话锋一转地说道。
　　彦姓老者不愧是管理了蛮鬼宗数百年的人，一件件事情顿时被其有条不紊的安排了下去，所有在场之人都领到了任务。
　　一个时辰之后，所有灵师这才纷纷告辞离去。
　　接下来的时间里，彦姓老者又向着柳鸣述说起如今云川联盟一些宗派的主要人物来。
　　“哦，如此说来，如今云川联盟是由元魔门，化一宗，昭德宗等大派为主了？”柳鸣听了一会，眉头一挑的问道。
　　“不错，在云川大陆，以这些宗派实力最强，自然是以他们为主，其中尤以元魔门地位最为超然。我们大玄五宗在其面前，差不多也就是个二流宗派。”彦姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气地说道。
　　柳鸣点了点头，他还在云川之时，对元魔门，化一宗的实力有些了解，确实比蛮鬼宗等大玄宗门强大的多。
　　“对了，如今联盟之中，除了元魔门的元魔前辈外，还有一名修为已臻假丹期的散修，此人姓墨，实力也是不容小觑。”彦姓老者想了想后，继续说道。
　　“假丹期的散修？”柳鸣目光微微一闪，倒是有几分讶然，没想到云川大陆除了元魔，竟然还有人族假丹修士的存在，且关键还是一名散修。
　　“不错，此人以前毫无名气，是在数十年前海族一次攻打云川大陆的大战之时，才突然出现的，其背景无从考证，但似乎和元魔门关系不错的样子。”彦姓老者点头说道。
　　“原来如此。有此二人在，也难怪云川联盟能支撑这么些年了。”柳鸣若有所思地说道。
　　“如今我已经将柳道友的事情通知了云川联盟，并且邀请他们参加三日后的大典，估计这些人应该都会过来，到时自会向柳道友一一引见。”彦姓老者说到此处，微微有些傲然。
　　“这些事情都交给彦兄安排就是。”柳鸣面色没有多少变化，淡淡说道。
　　彦姓老者答应了一声，随即面上露出一丝迟疑，又说道：“柳道友，他们过来之后，自然会提及对抗海族的事情……恕在下直言，有柳道友坐镇云川大陆，想必那个海妖皇也不敢再对云川怎样，不过能不和海妖皇正面对抗，还是不要动手的好。我曾经见过海妖皇亲自动手，其如今实力之强，实在远超想象的。”
　　“彦兄放心，此事我心中有数的。”柳鸣目光一闪，但口中轻笑地说道。
　　彦姓老者闻言，这才暗松了口气，笑呵呵的继续说道：“如此最好，门中已经为你准备了平素居住之所，就在山门的聚灵峰之上，那里天地元气是整个蛮鬼宗最浓郁之处。”
　　“多谢彦兄好意，不过我就住在九婴山便可以了。”柳鸣摇头一笑，推辞道。
　　修为到了他这个地步，云川大陆的天地灵气早已无法对他的修炼提供多少助力了。
　　“这……既然如此，那就随道友心意自便就是了。”彦姓老者一怔之后，点头说道。
　　两人又说了一会话后，彦姓老者便起身告辞了。
　　钟姓道姑听闻柳鸣要留在九婴山，自然大喜过望，连忙安排人想要在峰顶收拾出一处最好的洞府给他。
　　柳鸣却有意住在曾经居住过的那处山腰间庭院中。
　　钟姓道姑听了有些恍然，自然没有不同意的道理。


第1191章 记名弟子
　　小半个时辰过后，柳鸣负手而立于昔日所住过的小庭院之中。
　　一眼望去，这里已经被收拾的十分干净，一切仿佛与过去相比都没有丝毫变化，这让柳鸣眼中浮现出一丝追忆之色。
　　在小院中随意的转悠了一圈，他便走进了密室之中，盘膝坐下来后，心境异常宁静平和，很快进入了空无的境界。
　　与此同时，蛮鬼宗主峰大殿之外的小广场上，一道灰白遁光从天而降，遁光一敛的现出了彦姓老者的身影。
　　此刻的他眉头紧皱，面色略有些沉重，大步踏入了大殿。
　　似乎是听到了动静，大殿一侧的一扇小门被推开，一名麻衣老者走了出来，正是黄石。
　　“莫非是柳长老不同意接掌蛮鬼宗大权？”黄石掌门看到彦姓老者面上表情，立刻隐隐猜到了什么，恭敬的开口问道。
　　“唉，我先前已经有了几分预感，此番试探了一下，他语气颇为坚决，应该轻易不会改变心意了。”彦姓老者摇了摇头，说道。
　　“既然如此，我们也不便过分强求，否则恐怕会适得其反。”黄石掌门想了想后，叹了口气。
　　“这个自然，我蛮鬼宗的未来气运，可全靠此子了。可惜的很，若是柳鸣愿意接掌大权，我蛮鬼宗便是恢复当年六阴祖师在世时的辉煌，也并非不可能……”彦师叔想到此处，又叹息了一声。
　　黄石掌门闻言，也露出一丝遗憾的表情。
　　片刻后，彦姓老者似乎想到了什么，翻手取出了柳鸣给他的一枚储物手镯，递给了黄石掌门。
　　黄石掌门有些疑惑的接过手镯后，神识往里面稍稍一探，脸上顿时露出了惊愕的神色。
　　“如……如此多的天地灵材，而且看起来品质极高，难道……这些都是柳长老所赐的？”黄石掌门惊讶地说道。
　　“正是，看来中天大陆资源比传闻中更加的富有。这些灵材你便安排一下吧，不过如今宗内资源紧张，切记一定要合理利用。”彦姓老者沉声吩咐道。
　　他想了想后，又补充了一句道：“对了，接下去对于九婴一脉的修炼资源务必要多拨放一些。”
　　“是，这个我自然明白。”蛮鬼宗掌门急忙应了一声，将手镯收起，转身下去安排去了。
　　一夜时间转瞬即逝。
　　第二日一大早，九婴山大殿之中，柳鸣和钟姓道姑并肩而坐，正讨论着一些修炼上的事情。
　　以柳鸣现在的修为见识，随意的一句指点之言，都可让钟姓道姑立时有种茅塞顿开之感。
　　钟姓道姑修炼的是一种阴火属性的功法，不过一直卡在凝液中期瓶颈多年未能突破，得到柳鸣的一番点拨之后，自然是受益良多，竟隐隐有了一丝突破的征兆。
　　钟姓道姑心中欣喜，突然脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句也没说出口。
　　“师尊，有什么事尽管说便是，不必有什么顾忌。”柳鸣将钟姓道姑的神情变化看在眼中，不禁诧异地说道。
　　“柳鸣，九婴一脉除了昨日你见过的那些弟子外，其实还有一人并不在场，今天才刚刚回来，不知你可有兴趣见上一见……也算是他的一番机缘。”
　　柳鸣心中一动，隐隐有些知道钟姓道姑的意思，当下微微点了点头。
　　钟姓道姑见状，脸上浮现出一丝喜色，双手一拍，不一会儿，门外立刻走进了一个年纪不大的道袍少年。
　　“弟子钟闻道，拜见太上长老。”这道袍少年显然有些激动，刚一进门便立刻俯身拜倒在地，恭敬地说道。
　　柳鸣眼睛一眯，朝其扫了过去。
　　眼前的少年肤色有些黝黑，年纪约莫在十六七岁的样子，修为还算不错，竟已到了灵徒后期。
　　柳鸣目光停在少年片刻后，轻咦了一声，朝一旁的钟姓道姑缓缓说道：“此子虽然只有六灵脉的资质，但却身具不错的阴骨灵体，不过修为应该卡在灵徒后期不少时日了吧？”
　　“不瞒你说，此子乃是我家族的后辈弟子，虽然资质一般，但所幸修炼极为刻苦，如今已踏入了灵徒后期。但是因为我修为有限，根本无法再让其有所寸进，不知你能否对其指点一二。”钟姓道姑赶紧说道。
　　柳鸣沉默了一会儿，才一笑地说道：“既然是师尊家族的后辈弟子，弟子自然会尽力而为。”
　　接下去的时间里，在柳鸣的要求之下，少年随其走入了偏殿的一间密室之中，并且嘱咐钟姓道姑在外等候，防止任何人前来打扰。
　　密室空间不大，只有十几丈长宽，里面摆设简陋，倒也显得颇为静谧。
　　少年此刻正盘坐在房间中央一个明黄色蒲团之上，柳鸣随意的走到一边，面无表情地说道：“闭上眼睛，全身放松。”
　　道袍少年闻言，连忙闭上了双目。
　　柳鸣打量了片刻后，眉头一挑，单手向前一伸，五指蓦的一分，一股如液体一般粘稠的黑色雾气从其手掌中翻滚而出，并缓缓的蔓延至道袍少年全身，同时从中分出一缕雾气，涌入了道袍少年的天灵盖中。
　　那道袍少年先是眉头紧蹙，豆大的汗珠从额头上滚落而下，显得颇为痛苦的样子。
　　但随着柳鸣的不断施法，黑色的流质雾气渐渐将其全身包裹其中，道袍少年轻轻嗯了一声，眉头一松，露出极为舒坦的神情。
　　下一刻，柳鸣双手一翻，滚滚黑色雾气如同鲸鱼吐水一般，瞬间从道袍少年天灵盖之中涌出，并随着少年周身的黑气一同被柳鸣收了回去。
　　“我已经留了一些法力在你体内，你现在试着将灵海中的法力凝聚在一起。”看着道袍少年略显惊讶的神色，柳鸣淡淡说道。
　　此子倒也颇为机灵，闻言也不多问，当下面色一紧的依言开始运起功来。
　　两个时辰的时间一晃而过。
　　道袍少年忽然面色舒展的一声长啸，双眼猛然一睁而开，眼神中充满了熠熠神采。
　　此时此刻，若是有人将神念探入其体内的话，就会发现此子丹田灵海之中原本如雾气般流转的真元之力，此刻悉数化作了一种颇为粘稠的淡黑色液体。
　　少年握了握双拳，感受了一下身体的变化，随即带着不可置信的转首看向了一旁微笑不语的柳鸣，似乎突然想到了什么一般，一个激灵的爬了起来，直接拜倒在了柳鸣身边。
　　“前辈若是不嫌弃的话，晚辈钟闻道想从此拜入前辈门下，做前辈的弟子，此生侍奉前辈左右。”未及柳鸣开口，道袍少年语气颇为诚恳地开口道。
　　“你之前没有师傅么？”柳鸣闻言一怔，随即面色恢复如常的问道。
　　“晚辈之前一直受钟祖母指点修行，并没有像其他人那般行过拜师礼。如今前辈举手投足便助晚辈进阶凝液期，此等神通是前所未见，还望前辈能够成全一二。”道袍少年闻言，如实说道。
　　柳鸣眉头一皱，单手摸了摸下巴，思虑了良久之后，才沉声说道：“我本无收徒之意，但念在你身具罕见的阴骨灵体，倒是颇适合修炼我知道的一种功法。也算是和我有些缘分了。如此的话，我可将你收为记名弟子，你可愿意？”
　　“弟子钟闻道，叩见师尊。”
　　钟闻道一听此言，顿时露出狂喜之色，对着柳鸣行了拜师之礼。
　　看着钟闻道恭恭敬敬地表情，柳鸣微微点了点头。
　　“好了，既然你已是我记名弟子，自然要许你一些好处。这是冥骨决的前九层功法，与你的阴骨灵体十分契合，若是练功勤勉的话，假以时日，修为必然大涨。”
　　言罢，柳鸣曲指一弹，一枚玉简飞射而出，滴溜溜一转之下，便悬浮在了钟闻道眼前。
　　当年的阮师叔由于修为有限，且得到的冥骨决记录有些缺失，故而误以为这本冥骨决只有三灵脉可以修炼，自己从幽王之殇所获的完整版本自然没有此种顾虑。
　　“多谢师傅赏赐，闻道谨记在心！”
　　钟闻道虽不知道这个功法有何厉害，但是既然是柳鸣所赐，心知必非凡物，当下毕恭毕敬的用双手接了下来。
　　接下来的时间里，柳鸣指点了道袍少年一些修为上的问题之后，又赐给了他一些有助于稳固修为的丹药，和几件以后用得着的灵器。
　　这钟闻道虽然修为不高，但也能看出这些丹药灵器的不凡，再次叩首拜谢。
　　“你刚刚进阶凝液期，须得再潜心修炼一段时间以稳固境界，否则对日后修炼不利，好了，我们出去吧。”柳鸣最后又告诫了其一句道。
　　钟闻道连连点头，随即依言退出了密室。
　　柳鸣在原地默然站立了片刻，随之朝密室门口走去。
　　收下这个记名弟子，并不是他一时心血来潮之举。
　　沧海之域灵脉贫瘠，资源匮乏，实在不适合他这样的真丹修士长居于此。
　　等消灭了海皇宫，他便会想办法寻找机会返回中天大陆。
　　收一个记名弟子，也算是在云川留下一脉传人，日后好替其照拂下蛮鬼宗，如此算完成了当年答应阴流之事。
　　密室之外，钟姓道姑见钟闻道突破了凝液期，震惊的同时，自然对于柳鸣的手段钦佩不已。
　　再听闻柳鸣已经收了钟闻道为记名弟子，钟姓道姑更是大喜之极。


第1192章 阵法大师
　　柳鸣随意出手便造就了一名灵师的事情，在蛮鬼宗之中迅速传开，自然引起了一番不小的轰动。
　　其他几脉的脉主灵师心动之余，赶紧召集了门下一些修炼遇到瓶颈的弟子，准备带去拜见柳鸣，请求其帮忙。
　　然而这些人还未出动，便被早已得到消息的彦师叔厉声喝止。
　　他已经从钟道姑那里听说了柳鸣收徒的事情，心中自是惊喜不已，其此刻最大的担心便是柳鸣对蛮鬼宗归属感不强，自然不能为了一些小事去打扰柳鸣，免得惹其心生厌烦。
　　要知道，柳鸣虽是真丹境界，但是这种帮人提升修为的事情，肯定要耗费不少法力的。
　　纵然门中再多几名灵师也是一个极大的诱惑，不过彦姓老者还是立刻下了严令，禁止各脉修士擅自前往九婴山。
　　接下来的时间里，柳鸣一直在九婴山闭门不出，偶尔指点一下九婴一脉弟子修炼，过得倒也颇为悠闲。
　　而蛮鬼宗有一位真丹后期修士归来的消息，在整个云川大陆一经传开，一直饱受海族压迫的大小宗派的修士，无不欢呼雀跃。
　　有消息灵通的已经开始打听这位真丹修士的来历，而蛮鬼宗为了迎接这位真丹修士即将召开隆重大典的消息也飞快的传遍了整个云川，除了收到邀请的云川联盟各大宗派外，其他一些中小型的门派也开始筹划着备下厚礼，准备前去拜见一下这位真丹修士。
　　与此同时，蛮鬼宗为了三日后的大典，也在四处忙碌的布置。
　　彦姓老者不惜耗费，在整个蛮鬼宗山脉周围布下了一个超大的禁制，山峰各处被点缀了一道道彩虹一般的霞光，使得原本看起来有些阴沉的蛮鬼宗山门，一下子仿佛换了一副面貌，变成了一处洞天福地一般。
　　大典之日很快到来。
　　从早上开始，便不断有一些中小型宗门来到蛮鬼宗拜访，黄石掌门则带着一干灵师在主殿接待。
　　说起来，自从其接任蛮鬼宗掌门以来，还从未历经过此等盛世，自然是忙的不亦乐乎。
　　结果不到正午，前来参加大典的修士，已经超过了千人。
　　好在蛮鬼宗早有准备，开放了主峰之上的好几座偏殿，总算是容纳下了这些不请自来之人。
　　超过千名修士的聚会，在云川大陆也是极其少见的，虽然到此刻为止柳鸣还没有露面，但大典现场氛围仍然十分热烈。
　　突然，远处天空一阵轰鸣之声传来，只见宗外的天空之中，十几个式样各异的飞舟从四面八方飞遁而来，这些飞舟大小不一，不过看着上面雕梁画栋，所乘之人必定不是普通修士。
　　眼见此景，彦姓老者从大殿之上迎了出来，身后的一些灵师也早已面色恭敬的站立在两侧，朝着前面望去。
　　随着飞舟的停靠之后，不一会儿便从这些飞舟之上飞出几十道人影，顷刻间便飞遁到了彦姓老者的眼前。
　　一眼望去，为首的是一名身披黑色长袍，腰上束着一根白玉带，浑身隐隐有黑气缭绕的中年男子。
　　他身边还站着一名面目清秀的白袍儒生，二人散发的气息远远高于在场众人，赫然是云川大陆的两名假丹期修士。
　　其余的人显然修为也是不低，除了大玄国的五大宗门汇聚一堂外，竟是连雄霸齐越一国的化一宗慕容炫，烈阳谷的宗主都赫然在列，整个云川联盟管事的似乎从四面八方都汇聚到了蛮鬼宗来。
　　“墨……墨前辈，许久未见，没想到连你也惊动来了！”彦姓老者朝着众人施了一礼，缓缓地说道。
　　“彦道友，我和元魔道友之前便听闻柳前辈结成真丹回到了宗门。墨某此番前来，只是随各宗门特来拜会罢了，别无他意。”墨姓儒生朝着身边的元魔微微一笑，淡淡地说道。
　　“墨前辈客气了，诸位道友大驾光临，令我蛮鬼宗真是蓬荜生辉，还请诸位移步到主峰大殿再说吧。”彦姓老者哈哈一笑，双手朝着身后一请，四周的蛮鬼宗灵师也十分恭谨的让开了一条道路。
　　元魔和墨姓男子也不客气，一前一后朝着蛮鬼宗中飞遁而去，后面的几十名各宗修士也紧随着鱼贯而入。
　　一盏茶的功夫，在彦姓老者的引导之下，众人来到了蛮鬼宗主峰大殿之中。
　　只见大殿之中，一个面貌普通的青袍青年已端坐在中间主座之上，正是柳鸣。
　　听到声音，他抬首看了过来，目中精光一闪。
　　走在最前面的元魔和墨姓男子身体一凉，竟突然有种被对方看透了底细的感觉，脸色顿时一变。
　　后面的一众化晶修士虽然也是见过世面之人，此刻都一个激灵之下，心中七上八下起来。
　　彦姓老者看到此幕，脸上露出一丝笑意，并没有说话。
　　“柳前辈，一百多年未见，没想到你的修为都已经到了如此地步，着实令人惊讶啊。”元魔和身旁的墨姓男子对视一眼，脸上闪过一丝惊骇，才冲着柳鸣一拱手，凝重地说道。
　　“元道友过奖了，道友的假丹精粹，恐怕过不了多久也要尝试凝丹了吧。”柳鸣神情淡然的点了点头，呵呵一笑地说道。
　　元魔闻言一惊，脸色顿时有些不自然起来。
　　柳鸣目光一转，落在了墨姓男子身上，微微一笑道：“这位就是墨道友了吧。”
　　“墨行云见过柳道友。”墨姓男子神色古板，拱手行了一礼。
　　“两位不必客气，请坐吧。”柳鸣挥了下手说道。
　　元魔和墨姓男子走到一旁做了下来，后面的化一宗，昭德宗，天月宗等十几名化晶修士这才敢纷纷走上前来，朝柳鸣躬身行了一礼。
　　“诸位也不用客气，都坐吧。”柳鸣微点头，目光随意的看了过去。
　　他进阶凝液后不久便离开了云川大陆，对云川诸派并无多少了解，也就在大玄五宗和元魔门中稍微认得几人。
　　大玄五宗的化晶修士仍是百年前的那些人，结果他的目光突然在天月宗中停留了下来。
　　天月宗冷月师太身后站着一个素色长裙的女修，看着也就是刚刚二十出头的模样，瓜子脸，模样颇为水灵，两只明眸清澈如水，眨也不眨的正望着柳鸣。
　　“如屏。”柳鸣脸上露出一丝柔和笑意。
　　百多年过去，乾如屏虽然看起来气质截然不同，多出了几分书卷之气，但五官容颜变化倒是不大。
　　“鸣大哥。”乾如屏脸上抿嘴一笑，露出灿烂笑容。
　　她容貌本就清秀柔美，此刻展颜一笑，仿佛一朵雪莲盛开，不由让人眼前一亮。
　　柳鸣招了招手，对于这个乾叔的后人，自然和其他人不同，其早已看做亲人一般。
　　乾如屏眼睛一亮，嘴巴一抿的上前几步。
　　柳鸣冲此女点了下头。
　　虽然他有不少话要和乾如屏说，不过眼下的环境，显然不适合叙旧。
　　“冷月道友，这些年如屏在天月宗修炼，承蒙照顾，柳某在此谢过。”柳鸣转首对冷月师太说道。
　　“柳前辈言重了，反倒是贫尼要感谢道友，给天月宗送来了这么一名优秀的弟子。屏儿在阵法上的天赋极高，现在已经是云川联盟第一阵法大师，云川大陆与各个岛屿的传送法阵，便是她亲手设计布置的。”冷月师太冰冷的脸上露出一丝笑容。
　　在场众人一听，更是意外。虽说乾如屏作为云川联盟第一阵法师的名头早已被人所知晓，但很少有人知道其竟然是柳鸣引荐进入天月宗的。
　　柳鸣眼中同样闪过一丝讶然之色。
　　就是在中天大陆，能够布置传送法阵的阵法师也是颇为罕见的，他所在的太清门，有如此阵法造诣之人也并不多的，并且大都积累多年，基本都是真丹境以上修士。
　　乾如屏如今修为刚刚达到凝液中期而已，竟然能够布置传送法阵，天赋之高便可想而知了。此事若是传扬到中天大陆，不知要有多少阵法师惊掉下巴了。
　　乾如屏听了，眼睛弯弯，虽然没有说什么，但在柳鸣面前丝毫没有掩饰自己的得意。
　　柳鸣微微一笑，再应对了冷月几句。
　　这时，各大宗派化晶修士逐一说了几句奉承的话，便走到一旁纷纷坐下。
　　彦姓老者看出柳鸣对各派高阶修士不熟，面带笑容的一一介绍起了在场的各派的修士。
　　结果刚介绍到一半，柳鸣目光忽的一凝，看向了化一宗掌门慕容炫身后的一个凝液期枯瘦老者。
　　柳鸣是在场几乎所有人的焦点，他如此明显的动作自然被众人看在眼中。
　　“柳前辈，可……可是有什么事情？”慕容炫心中一凛，看了身后的枯瘦老者一眼，有些惊疑未定的问道。
　　柳鸣面无表情的屈指一弹，一道紫色剑气激射而出，快过了所有人的视线。
　　众人才听到“嗤”的一声轻响传来，枯瘦老者已经头颅一歪，倒了下去，一股鲜血喷了出来，顷刻间没了气息。
　　柳鸣放下了手，面色自若的看着地上的尸体。
　　“这……”
　　慕容炫大惊之后，脸色瞬间难看之极，显然不知柳鸣为何会忽然出手击杀其同伴。
　　这个枯瘦老者修为不高，但是其在化一宗里面担任重要职位，否则也不会带对方来到这个场合了。


第1193章 反攻
　　便在在场所有人都有些不明所以之时，倒在地上的枯瘦老者尸体猛地动弹了一下，接“噗”的一声轻响，一个绿油油的小人从其天灵盖中激射而出，化为一道绿色幽影，迅疾无比的朝着大殿之外飞去。
　　“想走！”
　　柳鸣冷笑一声，袖袍一扬，一道黑光飞出，速度比绿色幽影快了许多，一个模糊之下便追上了绿色小人，黑光一闪之下，化为了一只黑色大手猛然抓下。
　　绿色小人发出一声尖叫，周身绿光一盛，速度顿时快了一倍有余，同时一下子分作了五个绿色身影，朝着几个不同方向飞去，险之又险的躲过了黑色大手的摄抓。
　　“哼！”
　　柳鸣目光一冷，远处半空中的黑色大手“啪”的一声爆裂开来，化为了五团翻滚不定的黑云，诡异的一个闪动后，转眼间便将五个绿色小人同时淹没在了里面。
　　五团黑云再滴溜溜一凝之下，化作白骨森森的骨牢，五个绿色小人在其中剧烈的挣扎起来，但是没有任何用处。
　　随着柳鸣单手轻轻一招，白光一闪下，五个骨牢很快便被拖曳着拉到了他身前，其中四个骨牢中的绿色小人在拖拽过程中，“砰”的一声，化作了一缕青烟，消失的无影无踪。
　　柳鸣看着骨牢中剩下的那个绿色小人，掌心发出淡淡黑气，一把将小人从笼中抓出，正要施展搜魂手段。
　　绿色小人发出一声刺耳尖叫，身体仿佛充气一般鼓胀起来，并最终“砰”的一声炸裂成了一团绿色光焰。
　　柳鸣叹了口气，一挥手将这些光焰扫灭。
　　这一系列的变故如电光火石一般，前后不过寥寥几息功夫，让在场之人都看的有些呆住了，尤其是慕容炫脸色更是难看。
　　到了此刻，任谁都看得出那个枯瘦老者有问题，化一宗算是在所有人面前丢了次脸。
　　“柳前辈，刚刚是？”元魔脸色也有些难看，定了定神后，朝柳鸣拱手问道。
　　“如果我没有看错的话，那应该是一种分魂秘术。”柳鸣微一沉吟，缓缓说道。
　　众人闻言，不禁面面相觑，显然大都对此术不太了解。
　　“所谓分魂秘术其实很简单，就是使用秘法将修士自身精魄分离出一部分，化为一缕分魂，由于其和主魂心神相连，一些大神通的修士多利用此术潜入敌营，窥探情报。”柳鸣淡淡的解释道。
　　听到这里，在场之人大都面色一变起来。
　　“柳前辈，对于施术者，你可有头绪？”墨姓男子忽的开口问道。
　　“只有真丹修士，精魄稳固，才能施展此种分魂秘术。”柳鸣看了墨姓男子，淡淡的说了一句。
　　“这么说，原来是海妖皇亲自动的手脚！万幸柳前辈及时发现，否则当真是后果难测了。”元魔眉头一紧下，沉声说道。
　　从柳鸣口中说出真丹修士之前，在场大多数人都已隐隐有了几分猜测，从元魔口中得到证实后，顿时一阵骚动的低声议论起来。
　　而慕容炫早已面色铁青无比，自己身边竟潜伏着一具海妖皇的分身，若不是柳鸣及时发现，恐怕这分身一旦异动，足以威胁其宗门存亡了。
　　受到刚刚事情影响，一时间场面气氛有些异样起来。
　　“能够发现这个祸害，真是多亏前辈了，否则以后还不知会惹出什么大祸出来的。另外有些话，元某就直说了，今日我等几宗齐聚蛮鬼宗，一来是拜会于你，另一目的，便是为了商讨与海族的对策，希望柳前辈念在昔日情分，能够为我云川人族出一份力。”元魔忽的站了起来，恭敬地说道。
　　其他各宗修士闻言，也纷纷站了起来，躬身行礼，然后期盼的看着柳鸣。
　　“诸位放心，在下身为人族一员，对海妖皇之事自然不会袖手旁观的。”柳鸣神色淡然地说道。
　　众人闻言顿时大喜。
　　“只是，柳某刚刚回来，对于现在的形势不是很清楚，不知诸位是如何打算的？”柳鸣目光一闪，又话锋一转的开口问道。
　　“海族如今以海皇宫为中心，已经征服了整个沧海之域七成以上的岛屿势力，云川大陆地处偏僻，不过附近也已经有了数处海族据点……”元魔当下将如今海族的势力分布，还有云川联盟面临的局势详细的向柳鸣娓娓道来。
　　在场众人之人一边聆听，一边不断望向着柳鸣，揣测其对于这场大战的态度。
　　柳鸣听完后，略一沉思后，说道：“如今海妖皇已经统一了规模庞大的海族和不少异族，若是任由其发展下去，恐怕云川被颠覆是迟早的事，与其被动防守，不如趁其将注意力分散之际，联合其他势力主动出击，反攻海妖皇。”
　　此言一出，场间一片寂静，大部分都吃了一惊，有些难以置信。
　　元魔和墨姓男子对望了几眼之后，却各自露出沉思之色。
　　“柳前辈，那海妖皇是也是真丹大修士，柳前辈与其争斗起来，我等根本无法插手。万一……万一前辈实力稍逊一筹，恐怕我云川联盟就要遭受灭顶之灾了。”半响之后，元魔迟疑地说道：“这个你们不用担心的。海妖皇以真丹修为施展分魂秘术是一个很冒险的举动，此术相当于将自身的一部分精魄分裂出去，一旦分魂被灭，对本体的也会产生不小的损害。我现在灭了海妖皇的一个分魂，其此刻应该受创不浅，正是出手对付他的良机。”柳鸣微微一笑的洒然道，同时不动声色朝其他各宗修士放出一丝强大的精神威压。
　　顷刻间，在场各人只觉脑中“轰”的一声，纷纷的头晕目眩，识海中仿佛瞬间受到了不小的震荡。
　　不过好在柳鸣刻意控制了施法，即使如此，众人也是半响之后才面色恢复些许。
　　就连元魔和墨姓男子两名假丹期的修士，也是面色微微发白，纷纷用骇然的目光看向柳鸣。
　　“既然前辈如此有把握话，我等云川诸宗自然愿意随前辈冒险一战。”半晌下之后，元魔终于下了决心的开口道。
　　墨姓男子对此没有反对之意。
　　而其他人在见识了柳鸣的实力，又看到云川联盟修为最高的两人表态，心中顾虑尽消，同样纷纷表示愿意出战。
　　接下来的时间里，众人便借此大典开始讨论起作战计划来。
　　……
　　而就在柳鸣将绿色幽魂泯灭的一瞬间，距离云川大陆十分遥远一片海域之中，湛蓝。幽邃的海底深处，赫然有一片金碧辉煌的雄伟宫殿，连绵达数十里之广。
　　整个宫殿被一片半球形的蓝色透明光幕所笼罩，一队队的海族卫士在宫殿周围来回巡视。
　　此处正是海皇宫，规模比起百年前大了数倍。
　　海皇宫之中的某间密室之中，一个浑身被淡蓝色光芒笼罩的身影忽的发出一声闷哼，蓝色光芒很快消散，露出了其中一名身着白袍，皮肤白皙的英俊青年男子。
　　如果柳鸣在此，必可一眼认出，此人正是当年的海妖皇。
　　只是此刻的他面色变得苍白无比，嘴角上也流出一道十分显眼的血迹。
　　“可恨的人族小子，竟敢毁灭我的一个分魂。”海妖皇脸色浮现出狰狞神色，口中发出一声低沉的咆哮。
　　“想不到他也回到了沧海之域，竟然也已经修炼到真丹后期，难怪能发现我的分魂，实在是有些大意了……”咆哮过后，海妖皇翻手取出一枚丹药服下，喃喃自语道。
　　他缓缓吐纳了良久之后，脸色才好看了一点。
　　这分魂秘术是他从中偶然所得的一本典籍上修炼而来，之前并未有所顾虑，毕竟整个沧海之域仅有他一名真丹修士，根本没有被人发现的风险。
　　他不久前为了加速统一整个沧海之域的进度，才施展了此术好卧底人族，没想到被柳鸣看破，杀灭了其分魂。
　　他如今神魂收到了重创，起码也要花上数年才能恢复。
　　一想到这些，海妖皇更是暴怒无比，眼神中也露出一丝杀伐之意。
　　片刻之后，他站了起来，走出了密室。
　　一处大厅之中，一名半秃头的青袍大汉面色有些焦急的走来走去，目光不时望向一处石门。
　　此人正是海妖皇当年的属下，青禽。
　　石门发出一阵隆隆声音豁然打开，海妖皇走了出来。
　　“妖皇大人，您终于出关了，属下有重要事情要向您汇报，是有关人族云川岛的……”青禽大喜，躬身行礼后急切地说道。
　　“你要说的事情我已经知道了，人族之中忽然出现了一名真丹期的修士，此事确实有些麻烦。”海妖皇淡淡说道。
　　“妖皇大人明鉴。”青禽闻言一怔，随即敬畏的看向了海妖皇道。
　　“传令下去，撤回云川岛附近的所有海族，同时将金鳞，银鳞两族修士调回海皇宫附近待命。”海妖皇想了想后，又沉声吩咐道。
　　“遵命。”青禽又是一怔，立刻点头答应了一声，正要退下去。
　　“寻找具有风属性灵脉修士的事情，进行的怎么样了？”海妖皇忽然开口说道。
　　“十几日前，从双鳌岛那里擒获了一个人族修士，还算符合条件。”青禽回答道。
　　“好，稍后将此人送过来，我要看看。”海妖皇闻言点了点头道。
　　“是。”青禽答应了一声，很快走了下去。


第1194章 交易
　　海妖皇面色恢复了平静，默然沉吟了片刻，忽的冷笑了一声，身上蓝光一闪，身形顿时消失无踪。
　　半个时辰过后，海皇宫地下一个寒冷洞穴之中。
　　洞内到处都凝结了一层厚厚的蓝色冰晶，洞穴深处某个冰晶平台之上，悬浮着一颗拳头大小，散发着淡淡青光的圆珠。
　　轰隆隆！
　　地下洞穴的一面石壁上传出一阵轰鸣声，随之裂开了一道出口，一身白袍的海妖皇慢慢走了进来，手中提着一个昏迷过去的黑衣青年，赫然是在双鳌岛失踪的寒梨。
　　海妖皇面无表情的一手提着寒梨，缓步走到了石台附近。
　　“咦，你气息不稳，莫非是受伤了？这沧海之域竟还有人可以伤得了你，这倒是稀奇了。”一个有些尖锐的声音从青色圆珠中传了出来。
　　海妖皇脸色一沉，冷哼一声，一挥手将抓着的寒梨扔在了石台之上，冷冷道：“这是日前我手下抓过来的，我检查过了，此人确实具有颇为纯粹的金属性灵体。”
　　“呵呵，不错，道友有心了。”青色圆珠中的声音呵呵一笑地说道。
　　话音刚落，青色圆珠中光芒陡然大胜，一片灰色霞光席卷而出，包裹住了寒梨的身体。
　　寒梨身躯在灰光中一颤，接着手脚开始轻轻颤抖了起来。
　　“嗤啦”一声！
　　青色圆珠之中光芒一闪，飞出了一个拳头大小的灰色符文，一闪的飞入了寒梨的眉心。
　　寒梨的身体慢慢平静了下来，裸露在外面的皮肤上浮现出了一道道灰色的纹路，仿佛一条条经脉一般，顷刻间布满了全身。
　　“咦，这具身体倒颇为符合我的要求。”青色圆珠中的声音有些惊喜地说道。
　　海妖皇闻言，目光微微一闪，不过他倒是没有说话。
　　青色圆珠中传出一声呼啸，一道带子一般的灰黑色精光飞出，缓缓渗入了寒梨的身体。
　　寒梨身体又是一震，脸上露出了一丝痛苦神色，同时他身上的灰色灵纹也慢慢亮了起来。
　　海妖皇见到此景，脸上也露出了几分专注神色。
　　灰黑色精光缓缓渗入寒梨眉心，越来越粗，青色圆珠之上光芒比之前亮了数倍，缓缓浮现出了一个巴掌大小的灰蒙蒙小人。
　　这灰色小人身形虽小，但手足俱全，脸上的鼻眼五官都清晰无比，仿佛一个缩小了很多倍的小人，唯一奇特的是，这小人头顶长着一对灰黑色的小角。
　　灰黑色精光正是这小人口中发出的。
　　便在此刻，寒梨身体忽然猛地一抖，身上的灰色灵纹光芒大放，然后轰然碎裂开来。
　　寒梨眼睛猛地张开，不过他的瞳孔之中已经一片灰暗，毫无神采，鼻子，耳朵里面满满流出了几道血丝。
　　“唉……看来这具身体也是不行……可惜了……”灰色小人嘴唇开合，叹息了一声，身形一动，重新飞入了青色圆珠之中，包裹着寒梨的灰黑色精光也消散开来。
　　海妖皇眉头紧皱起来，脸上露出一丝不耐烦的神色，冷声道：“宗延，这已经是这百年内，第七个身负变异金属性灵体的修士了，竟然没有一个可用，据我所知，夺舍对肉身要求可没有那么苛刻吧。”
　　“你知道什么，我原本乃是妖族天象修士，精魄何其强大，寻常肉身自然是不堪重负了，当然，若是一个真丹境的普通肉身，我也能勉强使用的。”青色圆珠之中传出了声音。
　　“哼，别忘了当初你我可是立下了契约，我给你寻找一具合适的身体供你夺舍，你助我突破天象境，并重回中天大陆。你莫要耍什么花招，否则休怪我不讲情面。”海妖皇闻言，冷冷说道。
　　“嘿嘿，你太多疑了，我现在仅剩下一个精魄，还能耍什么花招？只是你找来的这些肉身实在太弱，若是能够的话，我也想早些摆脱现在的状态。”青色圆珠中的声音冷笑道。
　　海妖皇冷哼一声，脸上露出一丝不耐烦神色，似乎类似的话已经听了许多遍。
　　“肉身不合适，再去寻找不就好了，我都不急，你急什么，一两百年我还是等得起的。”宗延淡淡说道。
　　“今时不同往日了，现在沧海之域除了我之外，又出现了一名真丹期的人族修士，若我所料不差，人族很快就会攻打过来了。”海妖皇冷冷说道。
　　“什么，真丹后期修士，从哪里冒出来的？”宗延有些诧异地说道。
　　“这我如何知道？不过此人极为厉害，我的一个分魂就是被此人所灭，相信过不了多久，他就会带着人族大军攻打过来了。我的修为是靠着你的转魂嫁接大法才勉强达到真丹后期，能够发挥的实力充其量也就和真丹中期修士相当，若是法力不稳，我可没有把握独自面对此人。”
　　“我和你已拴在了同一条绳子上，如今我若是出了什么意外，你的下场也好不到哪里去。所以转魂嫁接大法后半部法诀，现在也该给我吧了。”海妖皇沉声说道。
　　青色圆珠光芒微微闪烁，似乎也在考虑着什么。
　　海妖皇见此，也不再忙着催促，只是面无表情的负手而立。
　　“好，既然如今情况特殊，固魂之法给你也无妨。”宗延终于沉声开口了，紧接着，青色圆珠之中射出一道灰色玉简。
　　海妖皇立刻伸手接住，神识往里面一探，片刻后脸上露出一丝笑容。
　　“铁妖宗延果然明事理，为你寻找合适肉身的事情我会再加把力，如今沧海之域大半已落入我手，变异金属性灵体的化晶期妖修也未必完全找不到的。”
　　“那我就静候佳。”宗延淡淡说道。
　　海妖皇点了点头，转身欲走，随即又想起什么，挥手收起了石台上寒梨的尸体，很快离开了这个地下洞穴。
　　其离开后不久，青色圆珠之中却传出了一声低沉诡异的笑声。
　　一刻钟后，海妖皇出现在了一个同样寒冷彻骨的圆形石室之中。
　　石室中央处摆放了一座白玉寒冰床，床上躺着一名全身被冰晶冻结的宫装女子。
　　海妖皇看着冰中的女子，脸上浮现出了一丝柔和神情。
　　“灵姐，离让你复生的时刻不远了……真是天助我也，那个人族小子竟然也回到了沧海之域，他肯定知道你现在的精魄所在……只要我能够重返中天大陆，必定将你的精魄寻回！”海妖皇隔着冰层抚摸着，口中柔声说道。
　　在石室中呆立了片刻后，他才有些恋恋不舍的离开了此处。
　　一阵兜转之下，他再次来到了先前闭关的密室中，翻手取出了宗延所给的那枚灰色玉简，没有立刻参悟，而是放在手心中摩挲起来，眼中浮现出了一丝追忆之色。
　　当初，他在深渊之地被传送到中天大陆的南海之域之后，便发现虽然自己拥有真丹初期的修为，但根本不可能像在沧海之域时一般一手遮天，反倒是由于身负龙族血脉，数次身临险境。
　　在其一番辗转之下，终于进入中天大陆的南蛮之地，结果没过多久，就被一名天象境妖修降服，作为了其看守宝库的妖兽，所受的屈辱，更是让他至今记忆犹新。
　　那个天象境妖修正是如今青色圆珠中的铁妖宗延。
　　他无奈之下，只得忍气吞声的过了十几年。
　　忽然有一天，宗延所在的铁峰山，突然遭遇不知名势力的清洗，铁峰山所有弟子连同宗延在内悉数被击杀。
　　他由于身处的宝库处于整座铁峰山最隐秘的所在，躲过了这场浩劫，趁机挣脱了束缚，逃离了出去，还顺带卷走了宗延的所有积蓄。
　　结果这宗延竟在其宝库中的一枚转灵珠法宝中，留下了一缕分魂。
　　海妖皇发现后，本欲将之灭杀，结果却没经住其一番言辞蛊惑，与其定下了契约，由其通过某种上古秘术助自己修为大增，而自己则助其寻觅一具合适的肉身供其夺舍。
　　由于此种提升修为的秘术，若想进阶天象境，需要大量生灵血祭，此举在中天大陆任何一处地方都恐难实现，于是在宗延的建议下，他来到了南蛮深处某个古老传送阵，传到了一处偏僻的区域。
　　让其没想到的是，此处区域赫然正是其出生的所在，沧海之域。
　　他当即凭借宗延所留下的大把修炼资源及秘术，经历数次差点陨落的修炼风险后，终于堪堪至真丹后期，在沧海之域更加无人可挡，当下便开始着手统一沧海之域。
　　毕竟以他当初的资质，能够将修为修炼到此地步已经是侥天之幸，若妄想再冲击天象境，非得整合沧海之域的所有资源，才能有那么一丝可能。
　　海妖皇轻吐了一口气，收敛心神，将灰色玉简贴于额头，神识沉入了其中。
　　良久之后，他放下玉简，身上泛起了浓浓的蓝色光芒，光芒虽然看似宏大，但是略显混乱，同时口中念念有词，两手不断打出一道道法诀。
　　片刻之后，他体表的光芒渐渐沉淀了下来，归于平静。


第1195章 攻打
　　海妖皇脸上闪过一丝喜色，继续沉浸在了修炼之中，在人族反攻之前，要将体内法力彻底稳固下来。
　　海皇宫的某个大殿之中，一道青光飞射而来，现出了青禽的身影。
　　大殿之中是一座大型的传送阵，一个鼻子有些弯曲的灰袍男子看守在传送阵附近，看到青禽到来，拱手行了一礼。
　　青禽长袖朝着空中一挥，一道青色的符箓滴溜溜一转便到了灰袍男子手中。
　　“青禽兄，这是？”一名灰袍男子看到手中传讯符箓上的文字，面色便开始阴沉不定，赶紧问道。
　　“休要多问，赶紧通知外面的长老率领旗下将士速速回防海皇宫，这是妖皇大人的命令，不得有误！”青禽淡淡说道。
　　灰袍男子闻言，不敢再有多言，立刻启动了传送大阵。
　　没过多久，分布在沧海之域各处的海皇宫势力及海族势力纷纷开始撤离，不断的向海皇宫所在聚集过去。
　　……
　　云川大陆某片布满擎天石柱的山脉之中，到处弥漫着浓郁的黑濛濛雾气。
　　远远望去，隐隐能看到石柱丛中横卧着一座如头颅般的灰白色圆形巨山，这里正是云川第一大宗，元魔门山门所在之地。
　　当年云川联盟结成之时，其大本营所在，便设在了元魔门之中。
　　此时，元魔门主峰的大殿之中，云川联盟的主要人物济济一堂。
　　大厅的主座之上，并肩坐着一名身穿黑袍的中年男子和一名面目清秀的白袍儒生，两人正是云川人族修为最高的两名假丹修士，元魔和墨姓男子。
　　大厅两侧，则坐着数十名服饰各异的人族修士。
　　为首的二人，赫然是蛮鬼宗的彦姓老者，以及化一宗的慕容炫。
　　无论是宗门势力，还是个人实力，彦姓老者自然都是没有资格坐在这个位置的，不过在场之人看向其的目光，都充满着和善之意，没有人敢提出半分异议。
　　除此之外，还有大玄国其余四个大宗的化晶期长老，以及如烈阳谷谷主，万妙门石仙子等云川大陆知名大宗门的掌门或是长老。
　　“想必诸位最近也收到消息了吧，如今云川大陆附近几个岛屿上的海族势力都已经撤离，且海皇宫在沧海之域其他地方的势力，也都在加速收缩。”元魔把玩着手中一枚玉简，面带微笑的说着。
　　“看来柳前辈说的没错，海妖皇此番神识受损不轻，且应该是颇为顾忌柳前辈的存在。否则，他绝不会将此大好局面拱手让出的。”烈阳谷谷主深以为是的点了点头道。
　　其他人也是纷纷点头表示赞同。
　　最近这几日，在海族大军的突然撤离和海皇宫势力的飞快收缩之下，分布云川大陆的各宗已经收回了不少原先失去的地盘，甚至还趁机收缴了一些海族遗留的资源，得了不少好处。如今各宗弟子士气都颇为高昂，对于云川联盟下达的反攻命令更是信心大增。
　　“现在的形势对我们十分有利，我和墨道友等人商议之后，决定加快反攻进度，以免夜长梦多。”元魔看了一旁的墨姓男子后，如此说道。
　　“海族虽然表面上示弱，但是他们与海皇宫的总体实力，仍然比我云川联盟强了不止一星半点，我等是否应该更加谨慎一些为好？”万妙门宗主石仙子秀眉微蹙道。
　　“话虽如此，在座之人都清楚，这些海族当初可是被海妖皇强横实力所强行征服的，别的不说，原先的金鳞，银鳞，红磷三族绝不可能真心归顺海妖皇的。他们现在应该已经知道了柳前辈的存在，心中恐怕早就有自己的算盘了。”元魔淡然一笑，胸有成竹地说道。
　　石仙子闻言妙目一闪，脸上露出了沉吟神色。
　　“若是海妖皇没有受伤，凭其真丹后期的强悍实力，还可以强行压制住海族，令其不敢起二心。但如今其被柳前辈伤了神魂，现在必定在闭关修养，对各处海族的控制力应该大减，如果短兵相接，就是出现临阵倒戈的现象也不奇怪，所以我认为，此时发动反攻正是时候。”元魔面色肃然的接着说道。
　　“元道友分析的有理。”
　　在场众人闻听此言，纷纷点头称是，一些原先心中还有顾及的人，此时也大都打消了疑虑。
　　“至于我云川联盟势单力弱的事情，我和墨道友已经以云川联盟的名义，邀请了一些其他族的势力，他们也同意同仇敌忾，参与到反攻海皇宫中来。”元魔接下去的言辞，再次给众人吃了一颗定心丸。
　　“既然各位对此已再无顾虑，接下来就请诸位加紧备战进度，三日后，立即出发！”元魔说到此处，豁然站了起来。
　　“谨遵盟主号令！”众人闻言，也纷纷站了起来，大声应道。
　　“彦道友，此战关键还都要仰仗贵宗才行，不知柳前辈如今在何处？”一直坐在一旁没有开口的化一宗慕容炫忽然开口问道。
　　在场之人闻听此言，目光都看了过来。
　　“慕容道友放心，本宗柳长老早已莅临元魔门，且已经允诺会在必要的时候出手，助我们一臂之力的。”彦姓老者呵呵一笑，和元魔互望了一眼，朗声说道。
　　在场联盟修士听闻柳鸣已经到了，顿时心中更定，纷纷告辞离去，各自做起准备起来。
　　元魔，墨姓男子，彦姓老者三人却没有离开，而是起身走进了大厅一侧的一间看似普普通通的偏厅之中。
　　偏厅之中，柳鸣正端坐着，在慢悠悠的喝着茶水。
　　乾如屏则如小鸟依人般站在柳鸣背后，给他轻轻的捶着肩膀，与其随意的闲聊着什么。
　　“柳前辈，一切都已经按照你的吩咐布置好了。”元魔对柳鸣行了一礼，神色恭敬地说道。
　　“很好，你们都辛苦了。之后的事情，就按照计划行事就好，若是一切顺利，十日之内，便能攻到海皇宫了。”柳鸣淡淡地说道。
　　三人答应了一声。
　　元魔敬畏的看了柳鸣一眼，他刚刚在外面说的话，大半都是柳鸣告诉于他的，而其他几个势力同意反攻海族，也是柳鸣一手促成。
　　他之前虽然也曾联络过云川大陆附近的几个异族势力，许以重金，试图说服其一同反攻海族，但是无一例外都遭到了拒绝。
　　结果他将此事告知柳鸣之后，不知柳鸣使用了何种方法，仅仅一天工夫，他便接到了这几个异族的传讯，纷纷表示同意和云川联盟结盟，且不需要任何酬劳。
　　元魔暗暗感叹了一番柳鸣手段通天后，将接下来的一些事情和柳鸣汇报了一下，便和其他两人一起退了下去。
　　“鸣哥哥，你现在好厉害。”乾如屏眼波流转的看着柳鸣，白葱一般的手指轻轻捏着柳鸣的肩膀。
　　“如屏，你现在整天和我呆在一起，真的没关系吗？”柳鸣苦笑一声地说道。
　　自从在大典见面之后，乾如屏便一直如牛皮糖一般粘在他身边，也没有向他请教修炼上的问题，只是做着一些端茶倒水的杂事。
　　“鸣哥哥嫌我烦，要赶如屏走吗？”乾如屏眼中顿时浮现出一层水光，眼圈一红，露出一副泫然欲泣的神色。
　　“没有，只是觉得你现在可是联盟第一阵法大师，这次反攻海族，你应该也有事情要做吧？”柳鸣哈哈一笑地说道。
　　“没关系，我相信有鸣哥哥在，我们一定会赢的。”乾如屏这才破涕为笑，笑晏晏地说道。
　　柳鸣闻言，有些无奈的摇头苦笑了起来。
　　三日之后，云川联盟聚集了足足五六千名修士，从元魔山出发，气势汹汹的朝海皇宫方向进发。
　　其他几个势力也在此期间陆续加入了队伍，讨伐海妖皇的修士团队数目达到了近万名之多。
　　虽然其他势力实力也并不弱，但是由于柳鸣的存在，修士联盟自然还是以云川联盟为主。
　　一日后，距离云川大陆万里之外的一片海域中，隐隐可见一个被蓝色透明屏障笼罩的巨型海岛，岛屿四周缭绕着一层淡淡的云雾，给人一种颇为神秘的气息。
　　此处正是海皇宫距离云川最近的一处据点，潮山岛。
　　此刻的岛屿赫然被以云川联盟为首的修士大军围了个水泄不通。
　　伴随着震天的轰鸣声此起彼伏的传来，一道道五颜六色的法术光芒纷纷轰击在了岛屿之外的蓝色屏障之上。
　　蓝色屏障在疾风骤雨般的攻打下，顿时剧烈颤抖起来，屏障之上蓝光隐隐，泛起了一层层海浪潮汐。
　　岛屿之上只有区区千余名妖族修士在勉力支撑，虽然不至于马上沦陷，但瞧这个趋势，被攻破也是早晚的事情。
　　联盟大军后方一艘赤红色巨型飞舟甲板上，柳鸣目光淡然的望着下方的战斗。
　　蛮鬼宗彦姓老者和乾如屏则分别站在他的身后两旁。
　　“柳道友，真的不用管附近的那些海族据点，就这么一路直捣海皇宫老巢吗？”彦姓老者有些担心地说道。
　　联盟大军的进军路线是由柳鸣直接指定的，他要求联盟大军不用顾忌附近的海族势力据点，直扑海皇宫所在而去。
　　此举让云川联盟众人心中都有些顾忌，毕竟海族势力在这沧海之域还是不容小觑的，但碍于柳鸣的威势，并没人提出异议。


第1196章 铤而走险
　　“我们只要一鼓作气将海皇宫势力击溃便可，至于海族，到时候再慢慢收拾也不迟。”柳鸣面无表情地说道。
　　“但留着这些海族，万一在我们攻打海皇宫时从背后偷袭的话，我们该如何是好？”彦姓老者还有些担心的追问道。
　　“海族和海皇宫本就是世仇，只要不将他们逼的太紧，谅他们也不会为了海皇宫白白来送死的。此时若去攻打海族势力，反而容易弄巧成拙，白白耽误了攻打海皇宫的最佳时机。不必多说了，就这么办吧。”柳鸣淡淡地说道。
　　彦姓老者有些无奈的点了点头，从身上取出一面地图。
　　“根据之间探查的消息来看，这一路上海皇宫据点并不多，除了眼前的这个作为哨卡的潮山岛外，再往前三万里处，有一个双链岛，那里是海皇宫的一个大型据点，据说有数以万计的海妖兵力都聚集在那里，然后便是海皇宫所在了。”彦姓老者说道。
　　柳鸣看了几眼地图，淡淡道：“那就好，告诉元魔他们，就这样直接打过去好了。”
　　“是。”彦姓老者答应了一声，化为一道灰光，飞射了出去。
　　柳鸣转头看了一眼身旁有些百无聊赖的乾如屏，淡淡一笑：“如屏，你可是阵法大师，对下面的这个防御阵法有什么看法？”
　　“一个小小的天水玄波阵而已，充其量也就是一个中级的防御大阵，能有什么看法！”乾如屏笑眯眯地说道。
　　柳鸣闻言。不禁有些哑然失笑起来。
　　在二人说话间，下方的战局也开始发生变化。
　　随着笼罩整座潮山岛的蓝色护罩表面光芒越发黯淡，光幕之上泛起的海浪潮汐也显得越来越稀疏起来。
　　嘎嘎……
　　一阵刺耳的鸣叫声传了过来，联盟修士大军某处，突然飞出了数百只体型巨大的黑色巨鹰，翅膀一扇之下，一片片青蒙蒙的风刃铺天盖地的激射而出，如疾风骤雨般轰击在了蓝色护罩之上。
　　柳鸣目光一闪，这些青色巨鹰是云川大陆附近一座名为青芒岛上的玄鹰异族，是这次和云川联盟联手的几大异族势力之一。
　　轰隆隆！
　　另一边，一连串近千颗头颅大小的火球，如流星雨般纷纷砸落在了蓝色护罩之上，发出震耳欲聋的隆隆巨响。
　　发出这些火球的却是一群赤色头发的修士，这些人是精火一族的修士。
　　当年在鳖元岛被柳鸣反杀的炼器大师炎玦，便是精火族人。
　　云川联盟人族修士看到此景，立刻也加大了攻击力度。
　　站在阵线最前方的元魔突然大手一挥，数百名元魔门弟子飞射而出，口中念念有词，身上同时升起了一面漆黑大幡。
　　这些元魔门弟子隐隐站成了一个大阵，一道道黑色光柱从幡面上激射而出。
　　元魔身上黑光一闪，升起了一面数丈大小的黑色鬼旗，随着他口中默念着一些晦涩难懂的口诀，附近随之开始浮现一些墨色的不知名符文。
　　元魔门弟子发出的黑色光柱瞬间融合在了一起，化为了一道粗大无比的黑色光柱。
　　“轰”的一声巨响，黑色光柱瞬间落在了潮山岛上的蓝色护罩上。
　　顿时一声响彻天际的巨响传来，护罩在一阵颤抖之后，上面终于浮现出了一道裂纹，顷刻间有了崩溃的迹象。
　　岛上的海族及妖族修士见此，纷纷面露绝望神色。
　　不到半柱香的工夫后，随着护岛护罩终于轰然而散，联盟修士如潮水般涌上了海岛。
　　这些年来，人族饱受海皇宫势力的压迫，故而云川联盟修士下手丝毫不容情，半个时辰之后，岛上海族及妖族修士已经被血洗一空，海皇宫在此的据点建筑也被尽数毁去。
　　稍微打扫了一番战场，联盟大军便继续朝着海皇宫方向进发了。
　　与此同时，海皇宫传讯大厅之中，青禽正眉头紧蹙的在中央处一座小型传讯法阵前来回踱着步，在其身前不远处，则站着一名黑袍中年，一个红衫壮汉，还有一个金袍老者。
　　除了青禽之外，另外三人赫然都是假丹境界，但是四人之中，隐隐还是以青禽为首的样子。
　　此时的青禽脸上，隐隐浮现出一丝焦躁的神色。
　　突然，其身旁的传讯法阵光芒一闪，一枚玉简从里面激射而出。
　　青禽见状，连忙停下脚步，一伸手将玉简抓在手中，二话不说的放出神识往里面一探，脸色瞬间一变。
　　“青禽长老，情况怎么样了？”黑袍中年男子见状，开口问道。
　　“情况有些不妙，海潮岛据点已经被那些人族联盟修士毁掉了。”青禽脸色有些难看地说道。
　　其他三人闻言，脸色也都有些僵硬起来。
　　“人族联盟聚集了过万修士，实力不容小觑，而且他们还有柳鸣这个真丹修士坐镇，单靠我们恐怕不会是对手的。青禽大人，我看还是要请妖皇大人出来才是。”金袍老者目光一闪地说道。
　　“这个自然，不过妖皇大人现在正在修炼一门秘法，还需要几天才能出关。哼，等妖皇大人出关，区区万名人族修士，自然不是大人对手，不过，在这之前，还需要几位暂时挡一下人族的攻势。”青禽朝面前三人拱手说道。
　　“这个自然，我等定然会为妖皇大人尽心的。”金袍老者等三人闻言，连忙点头说道。
　　三人又讨论了片刻后，便告辞离开了，只有青禽留在大厅之中。
　　他目送三人离去的背影渐渐消失在大厅门口，面色却渐渐阴沉下来，蓦然单手一翻的取出了一面传讯令牌，上面仍然黯淡无光。
　　青禽脸上顿时流露出焦躁神情。
　　如今人族大举来攻，但是海妖皇却在数日之前再次闭关，随后便无法与之联系上了。
　　他心中比谁都清楚，这些表面上投入海皇宫麾下的海族修士，并没有多少是真正忠心的，大都还是屈服于海妖皇强大的真丹后期实力，若是没有海妖皇出面，其能调动的不过其中的三分之一而已。
　　若是一个处理不好，这些海族便很有可能先自乱了阵脚。
　　青禽收起了令牌，低头沉思了片刻，随即豁然站了起来，身形一动，朝着大厅之外飞驰而去。
　　此刻，海皇宫某处隐蔽的密室之中，海妖皇正盘膝端坐于此，身体表面笼罩了一层如水波般流转不定的蓝色光芒。
　　蓝光之中，他猛然睁开了眼睛，仰天发出一声如龙吟般长啸，声音在整间密室之中回荡不已。
　　下一刻，蓝色光芒一颤之下，化作滚滚雾气，如长鲸吸水一般倒灌进入了他的天灵盖中，不见了踪影。
　　海妖皇站起身来，脸上满是喜色。
　　虽然仅仅只是数日时间，他体内法力却已经稳固的差不都了。
　　便在此刻，他脸色忽的一变，手中白光一闪，已然多了一块传讯令牌。
　　神识在令牌上一探，他脸色立刻一沉。
　　“果然，已经打过来了……正好，让你们尝试一下我的厉害。”海妖皇冷冷一笑，便要抬步走出密室。
　　便在此刻，他身前虚空一动，浮现出了一颗被模糊灰光所包裹的青色圆珠，里面隐隐浮现出一个人影。
　　“铁妖，你有何事？”海妖皇脸色微微一变，沉声说道。
　　“呵呵，看道友气色，想必是我的那个固魂之法效果还不错吧。”灰光之中传出了铁妖干涩的声音。
　　海妖皇，没有接话，脚步却没有停下来，想要直接绕过灰色光团，朝着外面走去。
　　“你这是打算去和那个人族真丹修士交手吗？知你有多少胜算？”铁妖的声音再次想起。
　　“那人不过是一名人族真丹而已，我的天妖锻体大法已经修炼到了第八重，体内的真龙血脉已觉醒了过半，寻常法宝都伤我不得，难道还胜不过一个同阶的人族不成？”海妖皇冷哼一声地说道。
　　“凡事没有绝对，你怎知道对方没有压箱底的利害手段？”铁妖呵呵一笑地说道。
　　“你想说什么？”海妖皇闻言停下了脚步。
　　“你收容的祭品如今已经超过了五万之数，已经可以尝试施展一次血图献祭的秘术了，虽然未必便能将你的修为提升到天象境，但是应该可以让你达到真丹境大圆满，你的天妖炼体也能达到第九重境界。到时候应该足够对付那个人族修士了。”铁妖淡淡说道。
　　“此言当真！”海妖皇闻言，脱口而出道。
　　“自然不假。”铁妖语气依旧平淡。
　　“如此话，真是天助我也……你为何要如此助我？”海妖皇仰天一声大笑，但片刻又笑容一收的问道。
　　“哼，我们如今可是绑在一根绳上的蚂蚱，你如果死在了那个人族修士手中，谁来替我寻找适合的躯体？”铁妖哼了一声说道。
　　“既然这样，还请铁前辈助我一臂之力吧。我保证，一旦击杀了这个人族修士之后，必定亲自巡遍沧海之域，为你寻找一具合适的肉身。”
　　“记着你的承诺！”半晌后，才从圆珠中传出铁妖淡淡的声音。
　　“很好，事不宜迟，我们这便出去给那些人族一些厉害看看吧。”海妖皇似乎早就料到铁妖会答应似的，闻言，脸上立刻狰狞之色浮现而出。


第1197章 双链岛
　　“走吧。”铁妖答应了一声，虚空一闪，圆珠消散无踪了。
　　海妖皇看了铁妖消散的地方，沉吟了片刻后，忽的低低冷笑了几声。
　　随即他取出传讯令牌，嘴唇微动的传达出了几条命令后，这才迈步走出了密室。
　　海妖皇沿着外面的一条小路走了片刻后，来到一面看似平常的青色石壁之前，此时铁妖宗延所在的青色圆珠早已候在了一旁。
　　海妖皇伸手在石壁上拍了几下，一阵机关咔咔的声音过后，石壁上露出了一个丈许大的门扉。
　　他身形一动，飞了进去，青色圆珠也没有丝毫犹豫的紧随而入，接着石壁又很快闭合上了……
　　一刻钟后，海妖皇手中拿着铁妖栖身的青色圆珠，来到了海皇宫之底一个面积足有千亩大小的地下洞穴。
　　洞穴之中寒冷无比，地面上则树立了一根根水桶粗细的冰柱，每根冰晶之中，赫然都冻结了一个模糊不清的人影。
　　整个洞穴中的冰柱数量加起来足有五万余根之多，一眼望去，密密麻麻，显得诡异无比。
　　海妖皇对这些冰柱视若无睹一般，从中直接穿了过去，径直来到了中央处一个十余丈大小的黑色方形石台前站定了身形。
　　但见这石台表面绘满了一圈圈密密麻麻的血红色纹路。
　　除此之外，石台四周还树立着八根黑色圆型石柱，石柱表面同样绘刻了很多血色铭纹，更为诡异的是每根石柱之上都有一只闭合着的血色瞳目图案，显得十分妖异，所有血色瞳目都正对着石台的方向。
　　八根石柱地下延伸出了无数细小的血色纹路，向四面八方扩散开去，无穷无尽，隐约可见每一根纹路都连接着一根冰柱。
　　“希望真能如你之前所说的那样，此秘术能真的有效果。”海妖皇将手中的青色圆珠轻轻一抛的悬在了身旁，随即深深的看了其一眼，口中如此说道。
　　“若是能再有个十年八年，凑齐整整八万具祭品，便能真正施展出我铁苍山传承至上古的血祭冥图阵，直接召唤出传说中的冥妖。如今形势紧迫，只能先将就一下了。”青色圆珠之中传来了铁妖有些惋惜的声音。
　　“收集这五万具祭品便已耗费了近百年时间，毕竟这每一具都要求具有灵脉，哪是这么容易搜罗的。”海妖皇淡淡说道。
　　“说起来，此法虽然在我铁苍山传承那么久，也并未真正施展过几次的，究其原因，便是这祭品搜罗顾忌太多。也幸亏是在这偏隅一角的沧海之域，加上这些年连年战乱之下，这才没有被发现。若是在中天大陆，此事必然会引起那些大宗门注意，恐怕你我早就吃不了兜着走了。”铁妖冷笑了一声道。
　　“好了，只要能够击杀那个人族真丹修士，瓦解这次人族反攻，整个沧海之域便是我的了，到时你我各取所需便是，现在还请你务必尽力而为。”海妖皇身形一动，便落到了黑色石台之上，面不改色地说道。
　　“既然如此，这便开始吧。不过这血祭冥图秘法所需时间可不短，若是献祭过程被强行中断，非但无法加持修为，你恐怕会被立刻反噬而死。”铁妖语气有些担心地说道。
　　“放心，我已经做好了妥善安排，那些人族修士没有七八天，是绝不可能反攻到海皇宫的。”海妖皇颇有几分自信地说道。
　　“如此话，我就放心了。”铁妖声音一缓地说道。
　　海妖皇没有再说什么，缓步走到了石台中央盘膝坐下，接着双手在身前一阵车轮般变化，口中念念有词起来。
　　没过多久，他的身上渐渐泛起了一片朦胧的血雾，将自己身体包裹在了里面。
　　石台上的纹路也渐渐泛起了血色光芒，血光仿佛流水一般在石台上蔓延开来。
　　铁妖所附身的青色圆珠忽的飞了起来，停在了石台上空，一阵阵低沉的咒语声音从圆珠之中传了出来。
　　下一刻，青色圆珠中光芒一闪，飞射出了一道红光，击打在了石台周围的一根石柱之上。
　　这根石柱顶端蓦然浮现出一朵血色火焰，血色瞳孔豁然睁开，接着表面的血色灵纹也泛起了一层血光，如同瞬间被点燃了一般，变得明暗不定起来，隐隐和石台上的海妖皇的呼吸相呼应。
　　然后铁妖又如法炮制，按某种顺序，将其他几根石柱上分别点燃了一团血色灵焰。
　　当所有血色瞳目悉数睁开的那一刹那，所有与石柱连接着的细小血纹纷纷亮了起来，将整个地下洞穴映照的敞亮通透，血红一片。
　　那些冰晶石柱及其中的人影，在这血红的世界中，显得愈发诡异起来。
　　就在海妖皇施展献祭之术的时候，人族联盟大军却是一路高歌猛进的朝着海皇宫而去。
　　不过自离开潮山岛后，却开始不时遭遇零星的海皇宫势力骚扰，前进速度比之前慢了不少。
　　三日之后，联盟修士大军终于到达了海皇宫前的重要据点双链岛。
　　联盟大军中心处，凭空悬浮着一座数百丈大小的黑色山峰，山峰之上建造了一片片的房屋建筑。
　　此山峰是大玄风火门的镇派之宝飞来峰，此次开了过来，作为联盟首要人物们的聚会之地。
　　此刻，飞来峰之上，柳鸣，元魔，墨姓男子等人正站在峰顶的一处平台之上，眺望着前方的双链岛。
　　双链岛是两座紧挨着的岛屿，中间有一道狭长的连接之处。
　　此刻的双链岛早已禁制全开，整座岛屿被一个巨大无比的水蓝色光幕笼罩，上面近万名海皇宫及海族修士正分布在岛屿各处，所有人面色冷峻，完全是一副死守到底的架势。
　　“看来这些海皇宫的修士知道我们要来，全部龟缩不出了。”一个赤面大汉哈哈大笑地说道。
　　此人是云川风火门新晋化晶修士赤炎真人，因其心思单纯，性烈如火，在五派之中倒也算是颇有名气。
　　风火门赤阳真人瞪了赤面大汉一眼，后者立刻悻悻然的闭上了嘴巴。
　　“这下面的阵法禁制颇为玄妙，岛上的守军也不少。未免夜长梦多，我等是否考虑撇下这座岛屿不管，直扑海皇宫所在？”元魔没有搭理赤炎真人的豪言，转而向柳鸣问道。
　　“在下以为此举不妥，海皇宫距离此处并不太远，万一我等和海皇宫鏖战之时，此处守军突然从背后偷袭，对我们大大不利，毕竟此处聚集的，可不都是海族势力。”没等柳鸣说话，墨姓男子忽然插口说道。
　　元魔看了墨姓男子一眼，没有说话。
　　“墨道友此言有理，开始攻击吧。”柳鸣看着双链岛的目光一闪，点了点头说道。
　　元魔等人听到柳鸣吩咐，自然不敢违背，很快一道道命令下达了下去。
　　与此同时，双链岛的一座宏伟大殿之中，一名身着金袍的海族老者端坐于此，此人正是当日出现在海皇宫的几个假丹修士中的一人。
　　金袍老者目光穿透了屋顶，遥遥看着外面的激斗厮杀，目光之中光芒闪烁。
　　便在此刻，大殿之外进来了两个身影，一名同样身着金袍的海族中年男子，另一名则是个身着青色长袍的长脸妖族男子。
　　“金长老，青禽长老传来的命令可是让我们拖住这些人族修士三天，你命令所有人退守大阵之内，万一那些人族修士绕过双链岛，直扑海皇宫，那可怎么办？”青袍长脸男子一进门便冷声说道，语气之中似乎有些质疑的意味。
　　“温长老不必担心，老夫断定这些人族不敢那么做，若是直接攻打海皇宫，我们双链岛上的一万修士就是他们的悬梁利剑。”金袍老者站了起来，淡然地说道。
　　“话虽如此，但是万一……”青袍男子目光一闪，口中说道。
　　就在此刻，外面一片喊杀之声传了过来，人族联盟修士呐喊着朝着双链岛冲去，无数道各色光芒如雨点一般轰击而下，落在了双链岛的护罩之上。
　　水蓝色的阵法禁制上涌现出一片片蓝色霞光，人族修士的攻击方法击在了海面之上，发出巨大海涛之声。
　　青袍男子脸色一怔，随即露出了惊喜的神色。
　　金袍老者看了在一旁的中年男子一眼，中年男子点了点头，一挥手，手中多出了一面镜子，一道刺目金光激射而出。
　　岛上的海皇宫修士看到金光，也立刻发动了反击，双方各色光柱法术交织往来，厮杀之声不绝于耳。
　　“金长老当真是算无遗策，温某佩服之极。”青袍长脸男子转身对着金袍老者拱手行了一礼。
　　“温长老客气，大家都是为了妖皇大人做事，老夫既然被大人委托管理这双链岛，自然会尽心尽力的。不过，这双链岛的守护阵法虽然厉害，但是人族之中毕竟有一个真丹修士，能够守住此处三天，老夫也没有完全的把握。”金袍老者面色突然有些忧虑地说道。
　　“金长老不必担心，青禽道友早已考虑周全，让在下带来了两头圣兽。我们先依靠岛上的阵法抵挡一阵，实在不行，在下便召唤出圣兽。只要崩将这些人族拖住，等妖皇大人出关，定然能够横扫这些人族。”青袍长脸男子自信地说道，手中青光一闪，多出了两面青光闪闪的玉牌。


第1198章 临阵反戈
　　金袍老者见到此玉牌，眼中光芒微闪，面色丝毫未变的点了点头。
　　“那一切就仰仗温长老了，温长老请坐。”金袍老者一伸手，做出了一个请坐的动作。
　　长脸男子哈哈一笑，越过金袍老者，朝着主座之上走去。
　　然而就在两人身体交错的瞬间，金袍老者猛地一张口，喷出了一道红光。
　　青袍男子脸色大变，不过还为等他做出反应，红光迅疾无比的绕着他的脖子一转。
　　青袍男子头颅冲天而起，一股鲜血狂喷而出，身体晃了一晃，倒在了地上，没有了气息。
　　金袍老者面无表情的朝青袍男子尸体方向虚空一招手，红色光芒飞射而回的落在其手中，光芒敛去，却是一柄由某种不知名红色金属所炼制的精致匕首，上面布满了一圈圈密密麻麻的灵纹，散发着妖异的光芒。
　　他将红色匕首一收，弯腰从青袍男子手中取过那两面青色令牌，低低笑了一声，随即反手又将两面令牌收了起来。
　　站在一旁的金袍中年男子脸上露出一丝复杂神色，不过丝毫没有感到吃惊的样子，显然早已知晓此事。
　　“好了，将这里收拾一下，其他的按照原计划进行。”金袍老者淡淡地说道。
　　中年男子答应了一声，收起了青袍男子的尸体，随即快步走了出去。
　　金袍老者抬头望着外面喊声震天的情形，面露一丝沉吟之色，不知在想些什么。
　　……
　　飞来峰之上，元魔等人此时都已离开，前去调拨所属修士去了，只有柳鸣和乾如屏两人仍留在此处。
　　“咦，这是都天水纹阵，想不到在此处竟能看到这种上古奇阵。”乾如屏看着下方的双链岛的禁制，顿时眼睛一亮。
　　“哦，这个阵法有什么特别之处吗？”柳鸣虽然也看得出这个大阵颇为不凡，但是具体的奥妙倒是看不出来。
　　“我也只是在门中某本有些破烂的阵法典籍中，看到过相关记载，据说此阵法虽是水属性法阵，却以坚固著称，且若是在此等水灵气充沛的海域中布置的话，只要阵眼处的修士提供的法力足够，便能够源源不绝的调集周围的水域之力加持法阵，极难被攻破。”乾如屏目光闪闪地说道。
　　“要攻破此阵法，岂不是需要很多时间。”柳鸣眉头一皱地说道。
　　“嗯，如果鸣哥你不出手，单靠这些联盟修士攻打，恐怕就是十天半个月，也不一定能够攻破此阵了！不如让我去试试？”乾如屏说道，脸上却露出了跃跃欲试的神情。
　　“先等一下。”柳鸣眼光忽的一闪，目光看向了下方的战场。
　　半空中，各色法器灵器乱飞，法术光芒漫天缠绕，震天的巨响远远传出。
　　双方斗的虽然激烈，但是伤者确是很少，海皇宫修士只是一动不动的退缩在都天水波阵中，似乎没有和人族联盟修士死拼的意思。
　　柳鸣目光一闪，似乎明白了什么。
　　“阁下就是柳鸣，柳前辈吧？”就在此时，柳鸣耳边忽然想起了一个细弱蚊蝇的声音。
　　柳鸣脸色顿时微微一变，片刻之后脸上却露出一丝笑意。
　　……
　　双链岛大殿之中，金袍老者翻手收起了手上的一个金色圆珠，轻呼了一口气。
　　一阵脚步声从大殿后方传来，先前的那名金袍中年男子走了进来。
　　“金长老，岛上各队守卫都已经按照你的安排，布置妥当了。”中年男子拱手行了一礼后说道。
　　“那就好。”金袍老者点了点头，说道。
　　“……属下有一句话，不知当讲不当讲？”中年男子犹豫了一下说道。
　　“你可是质疑我的决定？”金袍老者双目一瞪，沉声道。
　　中年男子沉默了片刻，还是开口道：“海妖皇的厉害，我们都亲眼见识过，万一人族的那个真丹修士输了……”
　　“这本就是一场赌博，海妖皇将我沧海王族根基毁于一旦，表面上许以重利要我们归顺，但实际上却只是将我等当做工具使唤罢了，一旦沧海之域被其统一，恐怕未必还会留我们在。这次的人族真丹修士来袭，却是一个难得的机会，只要能借他的手杀了海妖皇，我们金鳞族不但能够报仇，还能有望再次称霸沧海之域。退一步来看，就算这个人族真丹输了，按照我们之前的安排，海妖皇也未必能抓住我们的把柄。”金袍老者目光阴冷地说道。
　　“是，金长老果然思虑周详。”金袍中年男子拱手行了一礼。
　　金袍老者想了想后，翻手取出了那两面青色令牌，交给了金袍中年男子。
　　“这两面圣兽的本命牌就交给你，等下你找个适当的时机，召唤两头圣兽，给人族带来一点麻烦。”
　　“是，属下知道了。”金袍中年男子接过了令牌，行了一礼之后，很快退了下去。
　　飞来峰之上，元魔，墨姓男子等联盟首领尽数被召唤了回来，正聚精会神的听着柳鸣述说着什么。
　　“柳前辈，此事当真？”柳鸣话音刚落，万妙门的石仙子妙目一闪，有些不敢置信的问道。
　　“守护此处岛屿的修士大都属于昔日沧海王族的金鳞一族，他们早有心脱离海妖皇控制，刚刚他们的头领已传讯给我，亲自允诺的此事。”柳鸣淡淡说道。
　　“他若是愿意放我们就此过去，并且保证两不相帮，倒也是好事，不过此事会否有诈？”元魔面露一丝沉吟地说道。
　　“金鳞族此举其实是想借我们之手杀掉海妖皇罢了。刚刚我以神识探查过了，岛上的首领已将海妖皇派来此处的监视之人杀了，由此来看，这应该不是圈套。”柳鸣目光一闪地说道。
　　元魔等人闻言，脸色微微一变，他们刚刚都试过，下方的禁制大阵完全隔绝了他们神识的进入，柳鸣竟然能够透过此禁制将岛上的一举一动尽收眼底，神通之强，果然远远超过他们。
　　“诸位如果都没意见的话，就请大家按照计划行事吧。”柳鸣缓缓说道。
　　元魔等人答应了一声，立刻下去开始布置起来。
　　待众人散去后，柳鸣单手在腰间的养魂袋上轻轻一拍，黑光一闪，蝎儿从中飞了出来。
　　“蝎儿，等下帮我办一件事。”柳鸣目光一闪，口中说道。
　　“请主人吩咐。”蝎儿立刻说道。
　　……
　　双链岛的激战持续了足足半日，岛屿之外的都天水波阵便被完全压制，蓝色水光被削弱殆尽，整座大阵眼看便要被攻破。
　　终于在人族联盟的一次合力攻击之下，大阵轰然破碎，人族联盟修士在一阵呼喊声中，冲上了双链岛。
　　一时间，喊杀声四起，各种法术灵器漫天飞舞，整座双链岛顿时被破坏的面目全非。
　　不过战斗打的虽然激烈，但没交手多久，岛上的海皇宫修士便迅速的呈现败势，并朝着远处溃逃而去。
　　人族联盟的修士追了数十里后，前方的海面忽然剧烈翻滚了起来，海面之下浮现出了一片巨大的阴影。
　　海面轰然炸裂开来，从海底冒出了一个小山般大小的巨兽，拦在了联盟修士前方。
　　这头巨兽足有三四百丈大小，通体深绿色，外型似水牛一般，全身却覆盖着青色的鳞甲。巨兽散发出的气息，赫然尤在化晶后期修士之上。
　　“啊，是海族的圣兽！”人族联盟修士大惊。
　　牛型巨兽口中发出一声低吼，抬起巨大的前爪拍了下来。
　　追在最前面的修士大惊，急忙躲避，但还是有十几个修士被巨爪击中，连人带灵器被拍成的肉饼。
　　轰隆隆！
　　另一边的海面再一次沸腾起来，又跳出了一头体型和这头牛型相差无几的巨型蓝色章鱼巨兽。
　　“又来了一头！”
　　章鱼巨兽十几根粗大无比的触手狂舞，眨眼睛便有不少人族联盟修士被击中，轻的吐血受伤，重的顷刻间便没有了性命。
　　联盟修士大惊之下，急忙纷纷停下了追赶的脚步。
　　前方溃逃的海族修士之中，金袍老者和那个中年男子站在半空，遥遥看着后面的情况。
　　“给人族造成一点麻烦便可以了，不要伤了他们太多人，惹怒了那个人族真丹便不妥了。”金袍老者对中年男子说道。
　　中年男子此刻正手握两面青光蒙蒙的令牌，闻言立刻点了点头，挥手打出几道法诀，两枚青色令牌之上各自浮现出了一个小型法阵。
　　便在此刻，一枚青色令牌之上忽的咔嚓一声，浮现出了一道裂纹，随即整面令牌碎裂了开来。
　　两人脸色大变。
　　此刻，两头海族圣兽处，那头牛型海族巨兽脖子之上不知何时竟被破开了一个大洞，一股诡异的黑色从伤口处迅速的朝着周围蔓延。
　　牛型巨兽顷刻间便已经没有了气息，身形轰然往海面倒去。
　　在牛型巨兽倒下后，众人才看清其身后多出了一头十余丈大小的银色巨蝎，散发出的气息庞大无比，远远胜过了这两头海兽。
　　章鱼巨怪见此，面露恐惧神色，身体一动，便欲潜入海底。
　　银色巨蝎低吼一声，身体之上浮现出了一层土黄色的光芒，海面猛地一抖，下一刻，竟然飞射出了无数大大小小的石块。
　　章鱼巨怪猝不及防，身体被无数巨石击中，身体被巨力打出了海面。
　　“嗤啦”一声！
　　银色巨蝎身体化为一道银光，从章鱼巨怪头顶一闪而过。
　　章鱼巨怪头部猛然裂开，庞大的身躯不知被什么东西一下斩裂，无数蓝色血液漫天而下。


第1199章 九真涅龙阵
　　轻易击杀了两头海族巨兽后，银色巨蝎身体迅速缩小，再一个闪烁之下，便消失了踪迹。
　　由于前方的变故实在太快，大多数人都还没搞清楚情况，战斗便已经结束，这让在场修士纷纷面面相觑起来，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　片刻之后，一名黑袍男子越众而出，正是元魔。
　　“好了，岛上的海皇宫修士已经溃败，两头海族圣兽也被击杀，相信那些逃跑的修士也不会对我们之后的行动造成什么影响了，诸位不必追了。”元魔扬声说道。
　　人族联盟修士纷纷点头，没有人出声反对。
　　片刻之后，在各宗化晶修士的组织调动之下，联盟修士大军当即调转方向，继续朝着海皇宫方向飞驰而去。
　　远处的海皇宫修士之中，中年男子面色有些难看的看着他手中的两块碎裂的令牌。
　　“可恶，我们都已经答应放他们离去，竟然还击杀了我们的圣兽。”中年男子有些忿忿不平地说道。
　　“无妨，不过是区区两头灵智低下的海兽而已。若是我没看错，刚刚出手的可是一头真丹境的巨蝎，应该是那个柳鸣的灵宠。能够拥有如此实力的灵宠，看来这个柳鸣的实力可能远远超出了我们的想象，他能击杀海妖皇的把握就大的多了。”金袍老者却是不怒反喜地说道。
　　中年男子闻言，脸上愤怒的神色才收敛下去。
　　“金寓，传令下去，让族中修士分散潜伏到各处岛屿之中，造成一种我们被击溃之下，慌不择路的假象。”金袍老者脸上露出一丝笑意，旋即吩咐道。
　　“是。”中年男子答应了一声。
　　片刻之后，万余名海族修士分散成了数十波，很快消失在了翻滚的海面之上。
　　……
　　飞来峰之颠的一座紫竹阁楼之中，柳鸣正端坐在主座之上，蝎儿则化为了一只巴掌大小的银色蝎子，趴在了他的肩膀上。
　　元魔等联盟首领分列于他身前两侧，其他几个异族首领也赫然在列。
　　玄鹰族的头领是一个身着青衫的少妇，精火族此次领头的修士，则是一个身高长许的赤肤巨汉，两人修为都是化晶中期修为，除此之外，其他几族的化晶首领则只有化晶初期的样子。
　　他们以前或多或少和云川联盟的有些宗门势力敌对过，身份略有些尴尬，故而这几日鲜少到飞来峰议事。
　　不过眼下到达海皇宫之前的障碍已经基本扫除，下一步便是海皇宫的大战，几人这才聚集到了这里。
　　见识了之前双链岛前骨蝎大展神威的那一幕，在场之人此刻都颇为敬畏的看着柳鸣，还有他肩膀上的骨蝎。
　　“柳前辈，双链岛的那些海皇宫修士已经分裂成数十波，分别朝着不同方向飞去了，看来他们应该是打算遵守承诺了。”元魔神色恭敬地说道。
　　柳鸣点了点头，看似随意的用手指逗弄了一下肩头的骨蝎。
　　骨蝎发出吱吱的叫声，身体一个模糊，银光一闪飞入了柳鸣腰间的养魂袋中，不见了踪影。
　　元魔等人见此脸色为之一变，距离如此之近，他们的眼力也仅仅捕捉到了一道银色幻影。
　　若是这骨蝎袭击自己，恐怕连抵挡都来不及。
　　“前面到达海皇宫的一路上已经没有什么障碍了，下一步便是海皇宫，你们都各自做好准备，到时候海妖皇我自会料理，其他人就交给你们了。”柳鸣淡淡说道。
　　“是。”
　　“前辈尽管放心”
　　……
　　在场之人个个兴奋异常的答道。
　　“很好，下面们先下去，各自养精蓄锐吧。”柳鸣毫不客气的下了逐客令。
　　海皇宫之中。
　　“废物，一群废物！我只是让你们尽量拖延时间，只要再几日，妖皇大人便能出关，必然叫这些卑劣的人族修士有来无回。可这才过了区区两天天工夫，连双链岛都已经被人族攻破了。”青禽恼怒之极的在传讯大厅走来走去，对着下面的七八个化晶修士吼道。
　　他为了拖住人族修士的进度，不仅在双链岛调集了大量修士，还特地将海皇宫的两头圣兽调拨了过去，哪知道双链岛竟然被人族修士在不到一天的时间便击溃。
　　“青禽大人，双链岛一直是金鳍长老和温清长老负责，这可不关我们的事情。”一个圆脸灰袍男子忍不住辩解道。
　　青禽豁然转首看了过来，圆脸男子急忙低下头，不敢再说什么了。
　　“金鳍和温清呢，现在还无法联络到吗？”青禽冷哼一声问道。
　　“回禀青禽长老，金长老和温长老还是没有回应。”旁边的一个白衣青年有些惶急的答道。
　　青禽闻言脸色更是难看。
　　海妖皇给他的任务是尽量拖住人族修士，至少争取七日的时间，但是这才不到三天，人族修士眼看便要打到了海皇宫之前。
　　“青禽大人，你也不必着急，云川各族联盟虽然连战连捷，但是好在我等早已将各个岛上的人手悉数召回了宫中，单以人数来说，我们还是占不少优势的。且海皇宫外面还有妖皇大人亲自布下的九真涅龙阵，就算是那个人族真丹亲自出手，没有几日也不可能攻破。”一名身着青袍的秃头大汉说道。
　　青禽脸上一阵阴晴变幻，冷哼一声后，大声吩咐道：“蟹晶，你们五个带人去各处驻守。燕丘，你去将所有的傀儡战车都开出来，同时将宫中的四头巨兽全部唤醒。我亲自去开启九真涅龙阵。”
　　秃头大汉等人急忙答应了一声。
　　“如果不能坚持到妖皇大人出关，落到人族手中结果会是如何，想必不用我提醒你们了吧。”青禽又冷冷地说道。
　　“是，我等明白。”秃头大汉等人闻听此言，脸上露出了决然的神色。
　　很快，整个海皇宫沸腾了起来，海皇宫最外围的青色建筑在一阵轰鸣声之中裂开了一个个巨大的出口，一艘艘青铜战船从里面穿梭而出。
　　每一艘战船之上都有不少身着皮衣的海皇宫甲士，小半个时辰过后，海皇宫附近已经开出了近百艘青铜战船。
　　与此同时，海皇宫中不知从何处，钻出了一只只兽型傀儡，密密麻麻，足有近千头。
　　战船和傀儡将海皇宫团团包裹在了中间，一队队海皇宫甲士鱼贯而出，摆成了一座座战阵，一副严阵以待的架势。
　　便在此刻，整个海皇宫底部传出了一阵阵动荡的声音，周围的海水也被剧烈搅动了起来。
　　海皇宫周围的海底地面，蓦然升起了九根百丈大小的蓝色圆柱型塔楼，将海皇宫围在了里面。
　　塔楼之上蓦地亮起了一道道蓝色光芒，直冲天际。
　　海皇宫中心处，一座高大的殿堂之中，大殿的地面上刻画了一座繁杂的法阵，九根石柱树立在法阵周围，每一根石柱上，都铭刻着一条栩栩如生的蛟龙，盘绕着石柱。
　　每根龙型石柱之上，此刻都盘膝坐着一名身着海皇宫蓝色皮衣的妖族修士，散发的气息赫然都是化晶期的样子。
　　“开始吧。”青禽此刻正盘坐在九根石柱的中间，目光环视了一圈后，沉声说道。
　　话音刚落，晦涩难明的咒语声从九根龙型石柱之巅传来，同时一道道法诀从九人手中激射而出，纷纷落在了下方的法阵之中。
　　九根龙型石柱缓缓泛起了一道道蓝色光芒，上面的蛟龙浮雕纷纷活过来了一般，从中盘绕而出，大殿地面上的繁杂法阵也随之泛起了一层蓝光。
　　与此同时的海皇宫外，九座百丈高塔楼激起的蓝色光柱之间，缓缓浮现出了一层极为厚实的蓝色光幕，光幕渐渐凝实，将整座海皇宫包裹在了其中。
　　一阵清越的龙吟之声从殿外四面八方传来！
　　但见这层蓝色光幕表面，多出了一条条通体泛着蓝光的蛟龙，开始在蓝色光幕之上游走不定起来。
　　青禽将神识从宫外收了回来，豁然站起，接着身形一动，便飞离了石柱，落在了大殿门口。
　　“接下来，这里就交给你们几位了，这将是我们最后的屏障。”青禽转身肃然吩咐道。
　　“青禽大人放心。”一根石柱上的一个白发老者面色说道，其他人也重重点了点头。
　　青禽对着几人一拱手，随即转身朝着外面飞去。
　　“青禽大人，根据传讯大厅回报，人族联盟的大军已经攻破了榔榆群岛的守卫，相信很快便会到达了海底了。”一个青甲护卫统领飞了过来。
　　青禽闻言脸色一变，翻手取出了一面传讯令牌，挥手打出一道精光落在上面。
　　传讯令牌光芒一闪之后，便毫无反应了。
　　青禽眉头一皱，叹了口气的将令牌收好，目光朝着海皇宫周围看了几眼，道：“传令下去，所有宫中的修士都严阵以待，特别是外面的镇龙塔楼，定要看护周全。此次大战，我们要尽量拖延时间，等妖皇大人出关！”
　　青甲护卫答应了一声，飞快的安排了下去。
　　不少身穿妖族卫士，从宫殿的各个角落中倾巢而出，向着海皇宫外的九座举行塔楼方向飞遁而去。


第1200章 冥妖
　　很快，每一座塔楼周围都聚集了不下二三十名卫士，这些修士多数在灵徒期左右，领队的却是一些手持阵盘的凝液期妖族修士。
　　这些灵徒期卫士一出现，便在塔楼周围熟练至极的布置下了一座座法阵。
　　随着为首的凝液期修士源源不断的将法力注入到手中的阵盘之中，塔楼周围的法阵纷纷泛起蓝芒，滚滚蓝色雾气从中弥漫而出，没入了海皇宫上方的蓝色光罩之中，使得本就坚固的防护罩变得更加璀璨耀眼起来。
　　密密麻麻的海皇宫卫士，以及遍布各地的各色禁制遍布其中，将整个海底世界映照的灿烂无比。
　　就在整个海皇宫势力为了抵抗人族联盟大军而做着准备的时候，海皇宫底部的洞穴之中，却是另一番景象。
　　数十亩大小的洞穴之中，此刻到处弥漫着浓郁刺鼻的血色雾气。
　　洞穴之中原本影影绰绰的五万余根冰柱，此刻大半已经消失不见，取而代之的，却是一个个血色蚕茧。
　　这些血色蚕茧表面密布着如血管般细密的血丝和细孔，并如同在呼吸一般，有节奏的鼓胀着，每一次鼓胀，其大小便会缩小几分，并从细孔中散发出一阵血色雾气。
　　无尽的血色雾气便是从这数万蚕茧之中散发而出的。
　　剩余的冰柱之中，原本的尸体也渐渐的被与冰柱相连的血色纹路所渗透，渐渐的化作血色蚕茧。
　　血茧成型后，其所在的冰柱便“砰”的一声碎裂开来。
　　随着时间的流逝，剩下的冰柱飞快的破裂着，“砰”“砰”的碎裂之声，此起彼伏。
　　洞穴中央的石台之上，海妖皇盘膝而坐，全身上下被血雾笼罩，身影已经变得模糊不清起来。
　　翻滚不定的血色雾气纷纷朝中央平台汇聚，并缓缓的渗进他的体内。
　　此时的海妖皇脸部表情狰狞，仿佛在承受着巨大的痛楚一般。
　　石台周围的八根石柱通体散发出一阵阵刺目血光，表面的灵纹之中仿佛有一股股鲜血在飞快流淌着。
　　石台上空中，青色玉珠凭空悬浮，表面灰光流转不定，其中传出了铁妖宗延念动咒语的干涩声音。
　　一炷香过后，最后一根冰柱终于破裂开来，随着一声脆响，露出了其中翕张不已的血色蚕茧。
　　就在此时，玉珠之上灰光一闪，浮现出了一个灰黑色的小人，正是铁妖宗延的精魄。
　　“前期准备工作已经差不多完成了，下面就要开始真正的血祭冥图之术，召唤出八目冥妖，将所有法力灌入你体内，助你强行突破境界。我要提醒你，承受此术会带来难以忍受的痛楚，你可要做好心理准备。”铁妖目光一闪地说道。
　　石台之上，海妖皇睁开眼睛，微微点了下头，什么都没有说。
　　铁妖眼中诡色一闪，随即再次开始诵念咒语，整座石台、周围八根石柱，以及所有连接血色蚕茧的灵纹骤然血光大盛。
　　下一刻，充斥整座洞穴的滚滚血雾仿佛受到了某种召唤一般，开始加速朝着石台中央处聚拢过来。
　　嗡嗡！
　　海妖皇身下蓦然亮起了一座血色法阵，将他的身体托了起来，悬浮在了半空。
　　聚拢过来的血雾滚滚涌入了法阵之中，化为了一道道粘稠的血光，融入到了海妖皇的身体。
　　他的面部青筋暴突，眼神之中透出了一种疯狂的神色，显然铁妖所说的痛楚并非妄言。
　　不过海妖皇能一步步走到今天，自然也是意志坚定远超常人之辈，虽然脸上神情扭曲，却还保持着理智。
　　石台上空，铁妖见此，眼中闪过一丝意外神色，小手一挥，血雾聚拢过来的速度慢慢加快了起来。
　　海妖皇脸上青筋暴突，不过他的眼神却越发明亮。
　　随着血雾的注入，他身体之上泛起了一层红色，散发而出的气息慢慢变得强大了起来。
　　海妖皇眼中浮现出了一丝喜色，压过了眉宇间的痛楚。
　　此刻，他的身体之中，血雾化为一股强大洪流在他四肢百骸之中疯狂流窜，除了法力的增强，他体内的经脉，骨骼也在血雾的滋润之下变得强大了起来。
　　海妖皇深深呼吸了几下，身体上的痛楚渐渐被他抛在了脑后，体内法力由快到慢的按照天妖炼体的法门运转起来。
　　石台半空中，铁妖精魄所化的灰黑色小人，看着下方的海妖皇，嘴角却泛起了一丝不易觉察的诡异微笑，口中轻喝道：“冥妖现！”
　　突然，石台周围的八根石柱血光大放，石柱之上的血色瞳目精光一闪，接着八根石柱及海妖皇身体下方的石台，同时变得模糊不清起来。
　　石台渐渐化作了一颗有些狰狞可怖的硕大头颅，上面没有口鼻，只有两个尖尖的耳朵，原本的八根石柱却化作了八颗丈许大小的血色眼球，通过八根巨大的血管连接着下方的硕大头颅。
　　在头颅形成的瞬间，整个洞穴之中，蓦然被一股阴冷而又妖异的气息从覆盖。
　　“嗤啦”一声！
　　狰狞头颅所连的八颗血色眼球中光芒一闪，各自激射出了一道血色光柱。
　　八道血色光柱汇聚到了海妖皇身体周围的法阵之中。
　　血色法阵运转的速度骤然间加快了数倍，洞穴之中的血色雾气也以更快的速度聚拢过来，形成了一个硕大的血色漩涡。
　　以海妖皇意志之坚定，此刻也忍不住发出一声闷哼，原本盘膝而坐的身体在血色法阵之中挣扎了起来，口中发出痛苦的低吼声。
　　时间一点一点过去，洞穴之中浓郁的血雾渐渐变得稀薄起来。
　　一连串震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏的响起。
　　却是那五万多只血色蚕茧竟一下子碎裂开来，再次化作一股股血雾，快速的朝海妖皇所在聚拢了过来。
　　周围的血雾已经浓郁到了接近液态的地步，围着海妖皇形成了一个数丈大小的血色圆球，悬浮在硕大的狰狞头颅上空。
　　铁妖精魄所化的灰黑色小人，面色变得凝重了几分，随着口中咒语声一变，一道道法诀从其手中落了下来。
　　血色圆球仿佛一个心脏一般，一下一下剧烈的收缩跳动，发出一阵隆隆声响。
　　每跳动一下，血色圆球的体积便缩小一些，颜色也深了一些。
　　如此跳动了近百下后，血色圆球已经化为了一个一人大小的椭圆形实质蚕茧。
　　咔嚓！
　　血色蚕茧上浮现出了一道裂纹，随即裂纹不断扩大，最后一下子碎裂了开来，露出了一个浑身赤裸的身体，正是海妖皇。
　　不过，此刻的海妖皇身体也发生了一些变化。
　　其手脚之上多出了一层淡红色的角质，手掌变得粗糙无比，上面有淡淡血光缭绕，五指长出了锋利的指甲，看起来有些狰狞。
　　除此之外，其脸部除了变得苍白了几分外，和之前一般无二。
　　海妖皇很快睁开了眼睛，有些茫然的看着自己的身体。
　　突然，眼前青光一闪。
　　却是铁妖栖身的青色圆珠飞到了他的身前，灰光一闪，铁妖的人形精魄飞了出来，上下打量了海妖皇的身体几眼，小脸上露出满意的神色。
　　“虽然是不完全的血图献祭，但总的来说，还是比较成功的。”铁妖呵呵一笑地说道。
　　海妖皇看了身前的铁妖精魄一眼，慢慢站了起来，活动了一下身体，一股蓝红相间的妖异光芒从他身体之上豁然泛起。
　　强悍的起劲四溢，整个洞穴也剧烈晃动了起来。
　　“是不错，法力已经达到了真丹境大圆满，借助献祭之力，天妖炼体的第九重也已经练成了。”海妖皇脸上也露出满意之色。
　　“既然如此，就将你的身体交给我吧！”
　　铁妖脸上浮现出了狰狞的神色，青色圆珠青光大放，化为了一个青色大网，迅疾无比的朝着海妖皇罩下。
　　哪知青色圆珠光芒才一亮起，海妖皇的身体已经闪电般倒射而出，青色大网一下罩了个空。
　　“早知道你心怀不轨，宗延老怪，你以为我会中你这种诡计不成？”海妖皇哈哈一笑，身体落在了数丈之外，挥手打出一道法诀。
　　黑色石台裂开了一道缝隙，灰光一闪，一个灰色木质笼子激射而出，将铁妖连同那颗青色玉珠都困在了里面。
　　“唵香木所制的囚灵笼。”铁妖一下被困在了笼子里面，脸上却并没有露出多少惊慌神色，目光在笼子上打量几下，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，想不到吧，在沧海之域这种贫瘠之地也有这种专门伤害神魂的上古神木，你现在已经休想从里面出来了。”海妖皇狂笑地说道。
　　“是吗？你真以为这东西，能困住本座？”铁妖神色平静。
　　“你还有什么手段，尽管施出来就是了！”
　　看到铁妖这般从容，海妖皇眼中闪过一丝不安神色，但面容一厉后，马上挥手打出一道法诀，笼子泛起了阵阵灰光。
　　被灰光照射到，铁妖精魄发出痛苦的惨叫。
　　海妖皇见此，心中大定起来，单手一掐诀，笼子上的灰光又缓缓减弱了几分。


第1201章 夺舍
　　唵香木对神魂伤害极大，铁妖虽然心怀不轨，但其身为天象境妖修，所知道的神妙功法不知有多少，在没有利用完前，海妖皇可舍不得将其击杀了。
　　“宗延，知道厉害了吧，你如今只是一缕精魄，根本不可能逃出囚灵笼，识相的乖乖把你所知道的功法秘术都交出来，我看在以前的情分上，可以考虑饶你一命。”海妖皇阴沉时候道。
　　宗延精魄看起来比刚刚黯淡了一些，显然已被唵香木所伤，不过脸上却露出了冷笑的神色，身形一动，竟然直接朝着笼子周围的灰光撞去。
　　“你干什么，想找死！”海妖皇大吃一惊，急忙打出一道法诀。
　　但是他的动作还是晚了一步，宗延的精魄直接撞在了笼子的灰光之上，惨叫一声，化为了乌有。
　　宗延栖身的青色圆珠也咔嚓一声，化为了一堆碎屑，消散了。
　　海妖皇看着空空如也的笼子，脸上露出了不可置信的神色，片刻之后叹了一口气，喃喃自语了一句：“没想到这铁妖性情如此刚烈。”
　　手一招，囚灵笼飞到了他的手中。
　　便在此刻，变故突生！
　　黑色石台所化的狰狞头颅突然大口一张，一大蓬血色细丝激射而出，闪电般将海妖皇的身体死死缠住。
　　紧接着，狰狞头颅所连的八只血色眼珠齐齐的一转方向，死死的盯着海妖皇方向，再次从中激射出了八道血色光柱，没入了海妖皇的身体。
　　这一番变故如兔起鹘落一般，根本容不得海妖皇反应。
　　海妖皇脸色大变，猛地一提法力，却惊骇的发现，体内的法力仿佛被凝固住了一般，丝毫无法催动分毫。
　　便在此刻，石台头颅上方，灰光一闪，一个人头大小的灰色小人飞了出来，正是铁妖宗延。
　　“不可能，你刚刚明明……”海妖皇身体虽然不能动用法力，身体却还能动弹，又惊又怒的问道。
　　“呵呵，分魂秘术既然是我传授给你的，我自然也会。刚刚被你消灭的不过是我的一缕分魂而已。”宗延冷笑一声道。
　　“不可能，刚刚你的精魄大小和平时根本没有区别。”海妖皇犹自不相信的怒吼道。
　　“你怎能了解天象境境的精魄到底有多强大，平日里你看到的，都是隐藏了大半气息的结果而已。”铁妖淡淡笑道。
　　海妖皇闻言面如死灰。
　　“嘿嘿，当年的天妖计划本就凶险万分，我将你囚禁于我铁峰山宝库，本就是看中了你这具碧海蓝晶蛟的肉身，以防计划失败好有一条后路。好了，已经说了不少废话，你也该瞑目了，现在将你的身体拿来吧！”宗延狞笑一声，随即他身形一动，化为一道乌光，射中了海妖皇的额头，一闪而逝的没入了其中。
　　“啊！”
　　海妖皇发出了凄厉的惨叫之声，两手抱头，身体蜷缩了起来，整个面孔扭曲了起来。
　　他英俊的脸庞上蓦然泛起了一层黑气，并且迅速的在他脸上蔓延，不到半刻，整个脸都成为了灰黑之色，口中的惨叫也渐渐停止了下来。
　　石台头颅喷出的血丝和周围的血光此刻很快消散，“海妖皇”落在了地上，睁开了双眼，眼中的瞳孔已经变成了银灰之色，脸上的神情看起来也有些呆板。
　　“此番还要多谢冥妖大人相助了！”他活动了一下筋骨，随即转首朝狰狞头颅方向说道，声音赫然变成了宗延那干涩的语调。
　　“别忘记你允诺本尊的事情便可。”一个嗡嗡的声音从狰狞头颅之中传来，八颗血色眼珠一动不动的盯着“海妖皇”。
　　“放心，一旦我统一了这沧海小郡，第一件事，便将此域的半数生灵血祭给大人。”“海妖皇”淡淡说道。
　　狰狞头颅闻言，没再说话，滚滚血雾从头颅及八颗血色眼珠中冒出，整颗头颅及眼珠一阵模糊过后，赫然再次化作了石台及八根石柱，并“咔嚓”一声的轰然碎裂，化作一堆碎末的随风飘散。
　　“海妖皇”望着消逝的狰狞头颅方向，脸上却蓦然露出了一丝懊恼，喃喃自语道：“可恶，这小小蛟龙的神魂之力竟然坚韧至此。要不是血祭品未能凑齐，我的神魂又大受损伤，怎么会无法彻底将之抹去。此刻刚刚夺舍成功，精魄还需要和这具身体好好契合一番，等两者完全相容后，再来慢慢驱除那条蛟龙的精魄吧。”
　　“海妖皇”又活动了一下身体，慢慢开始适应起海妖皇的身体来。
　　忽的，他脸色一动，一挥手，手中多了一面白色传讯令牌。
　　一道精光从里面激射而出，一股讯息传递到了他的脑海之中。
　　“人族联盟竟然已经攻打到了此处……”“海妖皇”脸色微微一变。
　　“想要恢复修为，再次收集祭品，这个蛟龙的身份还是颇为有用的，还不能舍弃。哼，区区一个人族真丹修士能有什么能耐。”宗延嘿嘿一笑，身形一动，便化作一道黑光，朝着洞穴入口处激射而去。
　　……
　　与此同时，海皇宫所在海域上空，凭空悬浮着一座数百丈高的黑色巨峰，将一大片海域遮蔽得暗无天日，正是飞来峰。
　　近万名云川联盟及异族修士，此刻都按宗门分成了数十个大大小小的方阵，密密麻麻的分布在飞来峰周围。
　　在山峰的东侧，是元魔门、昭德宗、万妙门三大宗门为首的两千余名弟子，西侧大军则是由大玄国五大宗门组成。
　　化一宗、烈阳谷等其他中小宗门，以及其他异族修士，则分别位于山峰的南北两边。
　　一片肃杀之气，油然而生。
　　所有人的眼中，此刻都闪烁着颇为复杂的神采，因为就在不久前，他们还饱受着海皇宫势力及海族的威胁，随时可能沦为阶下囚。
　　而如今，前后不过数十日的工夫，他们却一路势如破竹的攻打到了曾经沧海的王者，拥有真丹后期恐怖实力的海妖皇老巢，海皇宫前。
　　这一切，就如同在做梦一般，但却无比的真实。
　　让他们能拥有这个机会的，正是飞来峰上的那位人族唯一的真丹修士。
　　云川联盟修士心中都很清楚，真正的决战即将开始，而战场，就在他们下方的深海之中。
　　整个云川联盟的核心力量如今尽在此处，可谓是倾巢出动。
　　此战一旦胜了，那么整个云川联盟在这片沧海之域的影响力将达到空前的程度，人族修士也将在被压迫了近万年后，终于扬眉吐气。
　　若是败了，那沧海最后的坚守阵地云川大陆，也将彻底沦为海皇宫的囊中之物，从此再也没有崛起的可能。
　　至于玄鹰族、精火族等异族，此刻也都保心情各异。
　　既然他们选择了站在云川联盟这一边，也就没有了回头路，只有孤注一掷，打胜这一仗，才有继续存活下去的可能。
　　飞来峰上的一处山顶平台上，一身青袍的柳鸣负手而立于平台前方，面无表情的看着下方翻滚不定的汹涌海浪。
　　乾如屏此刻也没有去缠着柳鸣，而是乖巧的站在其身旁不远处。
　　元魔、墨姓男子、彦姓老者、冷月师太等二十余名化晶期修士则神色肃然的站在柳鸣身后的空地上。
　　呼啸肆虐的海风不断拍打着所有人的衣袍，发出一阵此起彼伏的猎猎声响。
　　“这下方便是那海妖皇的老巢了吧？”柳鸣缓缓说道，打破了现场的沉寂气氛。
　　“不错，此处下方，便是海皇宫所在了。”元魔上前半步，口中如此答道。
　　“据说这海皇宫已存于此地不知多少年了，不过在一百多年前与海族大战时，却险些毁于一旦，战后更是一度沦为了一片废墟。不过在百年前海妖皇归来后，再次将海皇宫重建了起来，且规模比之前更为恢弘。”墨姓男子开口补充道。
　　“原来如此。”柳鸣口中喃喃自语了一句，眼中却闪过一丝追忆之色。
　　由此来看，他当年所在的海底矿脉，便是此地没错了，只是不知，这么多年过去了，如今里面的情形如何。
　　毕竟当年自己便是由此地辗转之下进入中天南海之域的。
　　“柳前辈，大军已经严阵以待，是否准备下海？”元魔恭谨地说道。
　　“好。吩咐下去，按之前的计划，分四个方向包围海皇宫！”柳鸣收回了思绪，不容分辩的吩咐道。
　　“是！”
　　话音刚落，身后的二十几名化晶修士异口同声道。
　　下一刻，二十多道遁光从飞来峰上一闪而出，朝四面八方激射而去，纷纷没入了各自所在的宗门方阵之中。
　　飞来峰上空，虚空一阵扭曲模糊，接着身披黑色长袍的元魔凭空显现而出，大手一挥，二话不说的一声令下：“出发！”
　　随着一阵阵此起彼伏的咒语声从四面八方的近万名修士口中响起，所有人身上都腾起了一个避水光罩。
　　紧接着，四个方向的修士纷纷在各自化晶期长老的带领下，朝四个方向的海面之中降落而去。
　　片刻功夫后，原本密密麻麻簇拥在飞来峰周围的修士，悉数没入海面，不见了踪影。


第1202章 海中激战
　　飞来峰顶平台上，柳鸣目光一扫四周情形，对着身旁的乾如屏说道：“好了，我们也走吧，记得进入海中后跟紧我，没我吩咐，不许擅自出手。”
　　“鸣哥，你放心吧。”乾如屏吐了吐舌头，用力的点了下头。
　　柳鸣袖袍一扬，滚滚黑气瞬间将二人包裹其中，化作一团黑光，朝西侧大玄五宗消失方向海面激射而去……
　　半个时辰后，绵延十几里的海皇宫周围，赫然被密密麻麻的云川联盟修士围了个水泄不通。
　　此时的海皇宫早已进入了全副戒备的状态，整座海皇宫最外围，是九座百丈高的巨型高塔，一层如同水晶一般凝实的半圆形蓝色护罩，将整座海皇宫笼罩其中。
　　一声声嘹亮的龙吟声从蓝色光幕中传来！
　　但见一条条栩栩如生、张牙舞爪的蓝色蛟龙，在蓝色光幕表面游走不定，细数之下，竟有九条之多。
　　在光幕内，首先映入眼帘的，是四头分别位于海皇宫东西南北四个方位的巨型寄居蟹，每一只都足有百丈高，其背后的黑色螺型甲壳上布满了一个个丈许大小的孔洞，足有数十个之多，一对如小山般大小的巨鳌在身前微微晃动，看起来气势惊人。
　　在巨型寄居蟹周围，则是一艘艘巨型青铜战船和傀儡战车，密密麻麻的兽型傀儡，则充斥在战船及战车间隙。
　　身穿蓝色甲衣的海皇宫修士，则分布站在战船及战车上，各个面色肃然，摆成了一座座战阵。
　　海皇宫西侧十几里外的一大片空地上，蛮鬼宗等大玄国五大宗门的近两千名修士分成五个战阵。
　　柳鸣、乾如屏及五大宗门的五名化晶修士悬于五个战阵上方。
　　“看来海妖皇这百年之间，将这海皇宫经营的也是颇为不错，光这些实力，也足够在这沧海之域所向披靡了。”柳鸣看着远处防守森严的海皇宫，如此说道。
　　“据我所知，这还只是海皇宫势力的一小部分。这次还要多亏了柳长老杀伐果断，反攻时机拿捏的好，以至其大部分人手尚未及调回，且如今海族大都并未参与其中。若是再给其半个月时间，恐怕就不止眼前这些守卫了。”一旁的彦姓老者点了点头道。
　　“事不宜迟，这便开始进攻吧！一旦海妖皇出现，我自会出手应付。”柳鸣摸了摸鼻子，淡淡说道。
　　彦姓老者闻言，二话不说的单手一抬。
　　一道青光从其袖袍中一闪而出，扶摇直上，在上方海水之中爆裂开来，从中传来一声激昂的钟鼓雷鸣之声。
　　大战一触即发！
　　海皇宫四个方向的绵延海水，如同瞬间沸腾了一般，各种喊杀之声，以及咒语之声此起彼伏的响起。
　　在五颜六色的防护罩笼罩之下，所有修士井然有序的朝海皇宫方向奔涌而去。
　　西侧方向，蛮鬼宗、天月宗、风火门、血河殿、九窍山五大战阵，在距离海皇宫数里处停了下来。
　　随着彦姓老者等五人一声令下，顷刻间，数十名修士从五个战阵中飞出，这些人手中早已拿起各种灵光四射的灵器、符箓，显然是各自宗门的灵师。
　　只见这些人一出现，便各自口中默念起咒语，伴随着一道道眼花缭乱的法决，各色的剑气，灵光，魔物，傀儡，灵兽，在海水中顿时泛起一大片气泡，朝海皇宫方向激射而去。
　　眼看着各宗灵师已然出手，背后的一些灵徒也是早有准备，祭出各种符箓，法器，配合着灵师顷刻间将面前的一大片区域化为了五颜六色的光幕，带着极为强大的威力，竟然将四周的海水化为虚无，极为迅疾的朝着海皇宫蓝色光罩之上倾泻而去。
　　轰隆隆的爆响声接连不断的传来！
　　蓝色光幕之上，一排排极为耀眼的巨大光团，以及各色光晕连绵起伏，化为一圈圈惊人的涟漪，声势惊人之极。
　　然而其中游走的两条蓝色蛟龙一声长啸之下，周围的海水源源不绝的化作一股股水流，没入蓝色光幕之中，光幕只是颤抖了几下，并未有任何破裂。
　　紧接着，海皇宫的反击已然成型。
　　一道道光柱、灵光，从青铜战船、傀儡战车以及兽型傀儡中激射而出，透过光幕，朝人族修士方向激射而来。
　　在蛮鬼宗等五大宗门堪勘打出第二波攻击之时，双方的攻击手段便在深海之中碰撞开来，密密麻麻的撞击爆裂之下，在二者中间化为了上百道漩涡。
　　与此同时，其他三个方向的联盟大军，也已展开了狂风骤雨般的攻击。
　　只是除了东侧元魔门、昭德宗、万妙门三大宗门的攻击尚能胜过海皇宫势力一筹，能堪堪抵达蓝色光幕外，其余三个方向的攻击，都被抵在了半途。
　　四处轰鸣声大作，各色霞光交织翻滚，战局一时间有些僵持不下起来。
　　“这些海皇宫修士似乎是在一味的防守，恐怕是想要拖延时间！”
　　西侧战团的天月宗冷月师太见状，怒喝一声，手中金光一闪，一柄金色长剑飞射而出，一个盘旋之下，就化为大片金色剑影，朝前方斩去，势如破竹般击溃了数十道光柱，直接斩落在了蓝色光幕之中。
　　彦姓老者则是直接放出了飞天银尸，双爪抖动下，十几道门板大小的巨型爪芒在滚滚银焰包裹之下，直奔前方狂滚而去……
　　人族联盟的数十名化晶修士纷纷祭出了各自的成名灵器、傀儡，先后加入了战斗。
　　战斗顿时进入了空前的白热化状态。
　　有了这些化晶期修士的加入，战斗立刻呈现了逆转之态，大量的攻击纷纷落在了笼罩海皇宫的蓝色光幕上，引得光幕一阵乱晃。
　　尤其是海皇宫东侧，在元魔、墨姓男子两大假丹修士出手后，人族联盟一方的攻击顿时完全掩过了海皇宫大军的抵抗，直接轰击在了蓝色光幕之上。
　　纵使此护罩十分不凡，此刻也渐渐有了震动之感，上面游走的蓝色蛟龙也发出一声声哀鸣。
　　突然间，一声嘹亮的海螺声从海皇宫中传了出来！
　　但见原本伫立在四个方位一动不动的巨型寄居蟹，突然同时动了起来，直接从蓝色光幕中走了出来，缓慢异常的朝联盟大军方向走来。
　　一阵如金属碰撞般的尖鸣声传来！
　　联盟修士的攻击，落在这些巨型寄居蟹的甲壳上，竟根本无法穿透分毫，甚至连元魔及墨姓男子二人的攻击落在其上，也尽皆失效。
　　“这是什么东西？似乎就是普通的化晶期海兽，但怎么防御力竟如此惊人？”万妙门石仙子有些惊诧地说道。
　　“管不了这许多了，这海兽速度不快，趁其逼近前，先避开此兽攻击后方的护罩！”元魔沉吟了一下，十分果断地说道。
　　话音落下，但见其单手一抬，手中蓦然出现一杆魔气缭绕的银色长枪，一抖之下，蓦然化作一条银纹巨蟒的狰狞扑出，划出一道弧线，直接绕过了前方的巨型寄居蟹，朝蓝色光幕所在而去。
　　其他三个方向的修士，也不约而同的做出了同样的举动，在各自化晶修士的吩咐下，纷纷避开巨型寄居蟹，压制着海皇宫的攻势，朝后方的蓝色光幕攻击过去。
　　经过足足小半个时辰的狂轰之下，护住海皇宫的蓝色光幕剧烈震颤起来，上面的蓝色蛟龙虽然仍在不断吞噬周围的海水之力进行加持，但颜色确实比期初黯淡了不少。
　　而此时的四头巨型寄居蟹，顶着密集的各色攻击，冲到了双方当中一半距离之处。
　　紧接着，异变突起！
　　这些寄居蟹原本露在螺型甲壳外的身躯，竟同时缩回了甲壳之中。
　　下一刻，黑色甲壳表面密密麻麻的孔洞中骤然间光芒大盛，并从中冒出一大片气泡。
　　伴随着气泡，一根根如同利剑一般的白色剑鱼，从这些孔洞中穿了出来，足足有数百条之多，每一条剑鱼背后还长着一个黑黝黝的脓包。
　　方一出现，便前仆后继的涌向了人族修士阵营，速度之快，如电光火石一般。
　　所有联盟修士原本正聚精会神的攻击着海皇宫外的蓝色光幕，根本没料到这些速度迟缓的巨型寄居蟹身上会有此种变数。
　　上方的化晶期修士虽然反应较快，但想要吩咐之时，这些白色剑鱼已然抵达到了大军前百丈处。
　　就在此时，这些白色剑鱼背部的黑色脓包顷刻间同时破裂开来，一大片漆黑如墨的黑色液体，顿时弥漫开来，将附近海域染的如同墨汁一般。
　　就在联盟修士方寸大乱之际，一根根白色利剑，从漆黑一片中激射而出。
　　惨叫之声四起！
　　这些白色剑鱼虽然修为不高，但如此突然的袭击，加上惊人的速度，顿时令人族修士方寸大乱，顿时便有不少灵徒期修士被直接贯穿胸膛而亡，甚至连不少凝液期灵师也负了伤。
　　顷刻间，四个方向的近万名联盟大军中，便有近两千余人陨落，亦或是受伤，战场的局势变得有些岌岌可危起来。
　　上方的化晶期修士面色大变之下，只得一边抵御着从海皇宫中激射而来的攻击，同时开始击杀下方的白色剑鱼，想要稳住局面。
　　不过此时这些白色剑鱼在人群中往来穿梭，与修士混杂在一起，颇为难缠。
　　远处海皇宫外的蓝色护罩得此间隙，上面的蓝色蛟龙疯狂的吞噬起周围的海水之力，使得蓝色光幕再次渐渐凝实起来。


第1203章 以阵破阵
　　四头巨型寄生蟹的这番突然袭击，让人族联军阵脚大乱。
　　所幸在各宗化晶期修士和灵师的联手抵御之下，花了一刻钟时间，才将这些飞快穿梭于大军中间的白色剑鱼剿灭干净，并渐渐稳住了阵势。
　　此时四个方向的战线，都往后撤退了数里之遥。
　　大玄国五宗所在的战团上方，柳鸣凭空悬浮，乾如屏站在他的身后，二人被一层淡淡的黑气所笼罩，将海水隔离在外。
　　两人站在高处，对下面的战局一目了然，望着远处还皇宫外近乎恢复如初的蓝色光幕，柳鸣眉头微微蹙起。
　　这个禁制大阵比他预料的还要难缠不少，一旦中断攻击，只要片刻工夫便可恢复如初，对方此举显然是故意拖延时间。
　　而以海皇宫的底蕴，恐怕干扰的手段并不会少。
　　一念及此，他踏出一步，便欲直接出手。
　　“鸣哥，你打算亲自出手？”乾如屏注意到了柳鸣的动作，口中如此说道。
　　“战局再拖下去，对人族联盟颇为不利。”柳鸣淡淡说道，单手一挥，苦轮剑化作一道紫色剑光，在其身前浮现而出。
　　人族联军单论实力并不比比海皇宫修士强上太多，靠的主要是一股气势，如今被之前的突袭挫败，气势已然衰落了不少，之后的进攻必然会分心提防，已无法再聚集起之前的那种攻势了。
　　“根据我的观察，下面这座大阵，极像是水属性高阶法阵九真涅龙阵，应该是融入了不少蕴含真龙血脉的精血方可布成。若是鸣哥哥亲自出手的话，虽然肯定能够破阵，但是必然会耗费不少法力……说不定海妖皇就是如此打算的，想引诱你出手破阵，等鸣哥法力大耗之时，再出手偷袭于你。只要你不出手，海妖皇乃至其大军，也是不敢轻举妄动的。”乾如屏美眸晶光闪烁地说道。
　　柳鸣闻言目中闪过一丝犹豫，抬起的手臂缓缓落下。
　　“鸣哥哥，其实对于破解下面的大阵，我倒是有个主意，不如让我来试试？”乾如有些跃跃欲试地说道。
　　“你？”柳鸣眉梢一挑。
　　“怎么，鸣哥认为我不行吗？不如我们打一个赌，如果我破了下面的阵法，你必须答应我一件事。”乾如屏看到柳鸣的神情，似乎自尊心受到了伤害，昂头说道。
　　“我不是这个意思……”柳鸣摇头苦笑了一声道。
　　“嘿嘿，那我就当你答应我了。”乾如屏嘻嘻一笑地说道，目光中略带了几分狡黠和顽皮。
　　柳鸣脸上露出一丝沉吟之色，随即召回了苦轮剑，心念一动，发出了几道神识传音。
　　片刻之后，四个方向原本再欲组织反击的人族修士，纷纷停在了原地。
　　海皇宫中的修士见此，自然也没有追出阵来，原本激烈的战局一下子停了下来，双方修士都大松了口气的样子。
　　下一刻，几道遁光从各处破水而至，停在了柳鸣身前，光芒敛去，现出了元魔、慕容炫等人的身影。
　　“前辈。”元魔对柳鸣行了一礼。
　　“刚刚的情形我已经看到了，海皇宫的这个法阵看来颇不简单，看来一味猛攻并非上策。”柳鸣如此说道。
　　“柳前辈可有了什么办法？”化一宗慕容炫看了柳鸣一眼，拱手说道。
　　“海妖皇到现在为止都没有出现，我现在还不能贸然出手，不过如屏说她有把握破开此阵，所以我召你们回来商议一下此事。”柳鸣不动声色地说道。
　　“此话当真？”元魔等人闻言，纷纷转首看向站在柳鸣身后的乾如屏。
　　“诸位前辈，晚辈虽然没有十成把握，但七八成还是有的。”乾如屏被这么多人盯着，略有些慌神，但定了定神后，还是颇为自信地说道。
　　元魔等人纷纷面露大喜之色。
　　乾如屏的名头这些年在联盟之中可是不小，既然她都如此说了，显然是大有可为的，只要能攻破海皇宫的这座防御大阵，联盟大军就可以掌握主动权了。
　　“我的打算是这样的……”乾如屏继续说道，将她的计划述说了一遍。
　　一刻钟后，四个方向的联盟大军再次对海皇宫发动了进攻。
　　身处海皇宫内的修士及傀儡自然发起了反击，成千上万的各色光芒伴随着此起彼伏的轰鸣声再次响起，相互碰撞爆发的恐怖威力，在深海中形成了数百个大小不一的黑色漩涡。
　　除此之外，人族联盟还调集了大部分的化晶修士，围住了四头缩头不出的巨型寄居蟹，狂攻不已。
　　如此一来，对海皇宫大阵的攻打虽然看似猛烈，力度却已经降低了很多。
　　海皇宫某座高台之上，青禽和秃顶大汉等数名妖族化晶期长老不知何时出现于此，目光环视之下，将外面的情景尽收眼中。
　　“青禽长老，看来人族久攻不下，已经改变了策略。”秃顶大汉说道。
　　“无妨，不如说这样更好，那四头龙蟹外壳固若金汤，只要那个真丹修士不出手，人族修士想要击杀它们基本不可能，而我们正好可以借此拖延时间。”青禽目光有些忌惮的看了一眼西边大阵之外的联盟修士大军方向，口中如此说道。
　　秃顶大汉等人闻言点了点头。
　　只是他们几人没有注意到，几道灰蒙蒙的人影正混迹在西侧修士之中，慢慢接近了海皇宫的防御大阵。
　　几人到了距离九真涅龙阵西侧一座蓝色塔楼两百丈左右的地方停了下来，在激烈的法术掩护之下，几人飞快的在地面之上忙碌的布置着什么。
　　一道道光芒落在了地上，几乎在布置着什么阵法的样子。
　　周围的人族修士们见此，虽然不知道这几人的忙什么，不过都自发的大声呼喝，发出更加猛烈的攻击，掩护这几人不被海族发现。
　　一刻钟之后，地面之上布置出了一个数丈大小的淡金色法阵。
　　一个娇小的灰袍人影口中低低诵念着咒语，挥手打出数道法诀，淡金色法阵微微一闪，下一刻光芒全消，变得踪迹全无。
　　娇小灰袍身影身上穿着一件宽大的长袍，丝毫气息也没有发出，正是乾如屏。
　　“走吧。”布置好了此处的阵法，她一挥手，带着其他几人朝着另一个方向飞去。
　　片刻之后，几人来到了九真涅龙阵的另一个塔楼附近，在附近的人族修士的掩护之下，飞快的在地上布置了一座与之前一般的淡金色法阵。
　　两三个时辰之后，乾如屏几人在外围人族修士的掩护之下，终于在九真涅龙阵的九个塔楼之外都布下了一套阵法。
　　大阵西侧方向，柳鸣眼中泛起了一层层黑色涟漪，将乾如屏等人的举动看在了眼中。
　　“这是以阵破阵的手段，没想到如屏这丫头，在阵法上的造诣竟达到了此等地步。”他喃喃地说道。
　　布置好了九座阵法后，如今身处海皇宫北边的乾如屏等人退后了百丈，在海底的一块巨石之上坐了下来，美目一动，单手一拍腰间，手中赫然出现了一个巴掌大的金色八角阵盘。
　　紧接着她长袖一挥，一股法力顷刻间朝着阵盘中汹涌而入。
　　其手中八角阵盘似乎受到了刺激，光芒大盛。
　　旁边的八名修士见此，在乾如屏周围站定，挥手取出了阵旗阵盘等物。
　　这些修士前后有序，各自确认了位置之后，手中的阵旗阵盘猛地一扬，顷刻间四周光芒一闪，各个位置仿佛互相联系，瞬间排成了一个玄奥神妙的阵形。
　　乾如屏眼见如此，缓缓吐了一口气，美眸中精光一闪之下，双手便眼花缭乱的掐起了一道道奇怪的法决，口中默念着十分复杂晦涩难懂的口诀，那八角阵盘在身前一震，一大圈金色的陌生符文在表面流转不停起来。
　　随着一道道各色光芒从几人身上泛起，渐渐组成了一个淡金色的九宫阵法。
　　就在九宫阵法亮起的瞬间，海皇宫大阵的九座塔楼之外两百丈处，各自有一道金色法阵凭空浮现，并有一道金色光柱冲天而起。
　　一股莫名的震动扩散开来，涅龙阵的九座塔楼激射而出的蓝色光芒，仿佛受到了干扰一般，变得紊乱起来。
　　九真涅龙阵所化的蓝色光幕一阵闪烁，转眼间稀薄了几分，上面游走的九条蓝色蛟龙，速度也是大缓，变得有气无力起来。
　　海皇宫之中，青禽等人见此情形，纷纷脸色大变。
　　然而未等他们做出反应，乾如屏挥手打出数道法诀，挥手将手中金色八角阵盘抛了出去。
　　金色阵盘一个模糊出现在了九真涅龙阵北侧，从各处射出的九道金色光柱，在八角阵盘的牵引之下，赫然汇集在了一起，化为了一股粗大之极的金光，直直的朝着九真涅龙阵北边某处激射而去。
　　就在金色光柱撞击在九真涅龙阵的蓝色光罩之上时，令人惊异的事情发生了。
　　尽管那防护罩上的两条蓝色蛟龙疯狂的张开巨口，吸收周围的蓝色水光源源不断的涌向金光的汇集之处。
　　但是这些蓝色水光一碰触到金色光柱，便纷纷消散开来。
　　一声惊天动地的巨响传来！
　　蓝色光幕在金色光柱的轰击下，终于被击穿了一个十余丈大小的大洞。
　　就在此时，十几道明亮的遁光从大洞之中激射而入，正是元魔，墨姓男子为首的十几个化晶修士。
　　“杀！”
　　元魔等人一进入海皇宫，丝毫没有理会周围的海皇宫修士，朝着最近了一个蓝色塔楼扑了过去。


第1204章 海皇现身
　　“不好，他们这是要破坏大阵的阵眼，绝不能让他们得逞，快去阻止他们！”远处高台上的青禽面色一变，连忙大声喊道。
　　话音未落，周围的妖族化晶长老早已飞身而出，手中各种灵器，法术光芒雨点一般朝着元魔等人方向轰击而去，除此之外，附近的海皇宫修士也纷纷扑了过来。
　　元魔等人对视一眼，当即分出了一大半人手前去抵挡，至于元魔，墨姓男子，慕容炫，石仙子等几个修为最高的化晶期修士，则一路势如破竹的飞扑到了巨型塔楼附近。
　　“休想！”
　　就在此时，塔楼附近传来一声怒喝，却是三名化晶期长老带着上千名海皇宫修士及密密麻麻的兽型傀儡从另一侧围了上来，身形未知，一道道密集的攻击已然激射而至。
　　慕容炫与石仙子二人早有准备一般，当即出手接下了这些攻击，为元魔和墨姓男子打起掩护。
　　元魔对周围冲天的嘶喊充耳未闻，手中银光一闪，再次祭出了银色长枪。
　　也不见他如何动作，身体之上燃气一股熊熊黑色火焰，将手中的银枪包裹其中，凝聚成一道二十余丈大小的巨大银色枪影。
　　他低喝一声，手腕一抖，巨大银色枪影激射而出，仿佛一柄巨刀一般，砍在了塔楼之上。
　　轰隆隆！
　　塔楼剧烈的震动了一下，表面的蓝色光芒狂闪，不过总算是坚持了下来。
　　与此同时，另一边的墨姓男子手中不知何时多出了一根蓝盈盈的法杖，表面灵纹密布，散发出阵阵彻骨的寒气。
　　他口中飞快的诵念了几句咒语，法杖在身前一横，塔楼上空蓝光一闪，一片蓝色云朵凭空浮现而出，随即从中激射出数道粗壮的电弧，带着一连串的刺耳破空声，重重的轰击在了塔楼之上。
　　噼啪之声大作！
　　塔楼表面的蓝色光芒再次剧烈颤抖，迅速的衰弱了下去。
　　在元魔与墨姓男子两名假丹修士的联手攻击之下，不到一顿饭的工夫，塔楼的护体蓝光终于轰然碎裂，露出了硕大无比的塔楼本体。
　　“住手！”
　　此刻，青禽及数名化晶长老终于和海皇宫修士的掩护下，避开了其他人族化晶修士，飞扑到了近前，不过显然有些迟了。
　　但见元魔手臂猛地一抖，手中银色长枪一个模糊下，一道巨大枪影席卷而出，直接扫中了塔身。
　　“轰”的一声爆响！
　　整座百丈高的塔楼顿时为之一震，随即表面裂纹飞快弥漫开来，接着轰然破碎开来，化为了一片废墟，烟尘四起。
　　塔楼溃散的同时，蓝色光幕之上，一条蓝色蛟龙发出一声哀鸣之后，随即如同溶解了一般，顷刻间消失在了光幕之上。
　　不远处，青禽等人见此，脸色骤然一白。
　　半球形的蓝色护罩在失去了一条蓝色蛟龙后，倒塌的塔楼附近区域顿时坍塌了一角，附近光幕变得稀薄如纸。
　　远处巨石之上，乾如屏望着前方的情形，单手一招，远处的八角阵盘飞射而回，滴溜溜一转之下，落在了她的手中。
　　她轻舒了口气，想要站起身来，结果脚下忽的一软，就要摔倒下去。
　　就在此时，一条手臂忽然从旁边伸了过来，扶助了她的身体。
　　“辛苦你了。”柳鸣不知何时出现在了此处，温和的笑道。
　　“鸣哥，我……我真的成功了！”乾如屏蓦然转首，脸上露出了开心的神情。
　　“嗯，接下来的事情就交给我，你好好休息吧。”柳鸣说着，手掌中度了一股精纯的法力进入乾如屏体内，随即一卷黑气将乾如屏连同周围八名修士的身形一裹而起，朝着远处飞去。
　　随即他身体一个模糊，消失在了原地。
　　凹陷稀薄的光幕在元魔及墨姓男子二人随意一击便轰然溃散，露出了一个数丈大小的窟窿。
　　未及其弥合，附近的人族联盟修士早已发出一声欢呼，从窟窿处蜂拥而入。
　　趁着海族修士还未回过神来，各色光柱，火球，法器，飞剑，从闯入的人族修士中接连祭出，瞬间化为一大片五光十色的法力浪潮，朝着周围的海皇宫修士、青铜战船及兽型傀儡轰击而去。
　　海皇宫方面很快也反应了过来，不过一方面战船战车无法近距离攻击，另一方面联盟修士已经占了先机，随着越来越多的修士涌进了护罩之内，将海皇宫修士的阵型冲击的大乱。
　　元魔等人毁掉了一座塔楼之后，趁着战局混乱，没有恋战，除了留下几人拖住对方的化晶修士外，其余人立刻朝另一座塔楼方向飞去。
　　如法炮制的一阵攻击过后，这座塔楼也轰然倒塌。
　　两座塔楼被毁，海皇宫之外的巨大光幕终于蓝光一阵闪烁下，轰然碎裂了一大片，人族联盟修士顿时如潮水一般，杀进了海皇宫。
　　若以实力而言，海皇宫修士犹在联盟之上，但是在先声夺人的击破对方依赖的九真涅龙大阵后，人族联盟修士的士气远远胜过了对方。
　　一时间，海皇宫一方被人族联盟修士杀的节节溃败。
　　“青禽大人，现在我们怎么办？”秃顶大汉有些惶急的看向了青禽。
　　“所有人退守内殿！”眼看场面即将失控，青禽飞身到了半空，声音传遍了整个海皇宫。
　　海皇宫修士听到声音，急忙边打边往后撤去。
　　他们毕竟实力摆在那里，稍一镇定渐渐扳回一些劣势。
　　不过没等青禽等人高兴，一道明亮刺目的紫色剑光激射而来，在半空之中一个模糊，化为了无数紫色剑影，带着铺天盖地的呼啸声，仿佛漫天星辰坠地般的落了下来，青禽等化晶妖修首当其冲。
　　青禽等人脸色大变，身上亮起各色护体光芒，一个个祭起各种防御灵器。
　　但是柳鸣的剑光岂是这些低阶修士所能抵挡，海皇宫修士的防护罩在紫色剑影之前，仿佛鸡蛋一般轻易碎裂，无数惨叫声传出。
　　一轮剑雨过后，足足有数百修士殒命，剑雨笼罩的范围内，除了青禽还有其他几个手中拥有不错的防御灵器的人，再没有一个活口。
　　漫天剑影一闪，化为了一道紫色剑芒，柳鸣的身影一个闪烁，浮现而出。
　　人族联盟众士先是一惊，继而发现是柳鸣亲自出手之后，顿时大喜起来，而海皇宫修士则面露畏惧神色，似乎被柳鸣一剑之威给吓懵了。
　　双方渐渐停止了争斗，各自后撤了一段距离。
　　“你……是你这人族小子！”青禽此刻脸色苍白，嘴角流下了一道血痕，头顶一把青光闪闪的灵伞，灵伞之上多处出现了裂纹，显然快要破损的模样。
　　他看到半空中的柳鸣的长相，脸上露出了不可置信的神色。
　　一百多年前，在鳖元岛上，柳鸣出手接下了海妖皇一击后被俘，便是他亲自在其身上种下禁止，并最终投入了海底矿脉中。他本以为矿坑中的这些人，都随着当初的海族入侵而悉数陨落其中了，即便侥幸躲过，最后也会由于禁制爆发而亡的。
　　但柳鸣如今竟活生生的出现在其面前，且成为了真丹后期的大修士，他实在难以相信。
　　“哦，你认得我？对了，我记得你，是叫做青禽是吧，一百多年前就是海妖皇的手下。”柳鸣看了青禽一眼，有些恍然地说道。
　　他身形一晃，落到了青禽身前。
　　青禽忍不住退后了两步，脸上露出了惊惧的神色。
　　“以你的身份，应该是海皇宫的高层，告诉我，海妖皇现在在哪里？”柳鸣用不容置疑的语气问道。
　　九真涅龙大阵被攻破之后，柳鸣早就远远的放出庞然神识，将海皇宫里里外外都搜寻了一遍，竟然没有发现海妖皇的踪迹。
　　“这……在下实在不知……”青禽闻言脸色一僵，有些支支吾吾起来。
　　便在此刻，柳鸣身后虚空波动一起，一个白袍身影鬼魅般浮现而出，同时一只乌黑狰狞的手掌闪电般朝着柳鸣小腹抓来。
　　柳鸣没有回头，身上银光一闪，一个条形银光朝着后面挥去。
　　砰的一声闷响。
　　柳鸣和白袍身影一触即分，各自弹开。
　　柳鸣退开了十余丈，身形一转，便在半空站定。
　　他的身上不知何时穿上了一件银色肉质铠甲，从铠甲上伸出了八根粗大的银色触手，在他的身后轻轻舞动着。
　　白袍身影也被震飞了十余丈才站稳身体，正是海妖皇，看着柳鸣此刻的形貌，眼中露出一丝惊异。
　　“妖皇大人！”青禽等人看到海妖皇的身影，惊喜交加的呼喊道。
　　“你们下去吧，这个不知好歹的人族修士本皇会亲自摆平，你们去对付其他人吧。”海妖皇轻轻的一挥手，淡然说道。
　　青禽等人立刻答应了一声，朝其他人族修士方向飞去。
　　“嘿嘿，我没看错的话，你身上的这幅银色肉甲，是一种上古时期的秘术，将一个海族的异兽和身体融合，不但能够让肉身之力大增，还能幻化出铠甲穿在身上！”海妖皇并未着急出手，而是上下打量了柳鸣身上的银色铠甲几眼，淡然地说道。


第1205章 一败涂地
　　柳鸣面对海妖皇的问话，没有回答之意，周身黑气一个翻滚之下，双臂在一阵噼啪炸响中骤然粗了一圈。
　　下一刻，人影一闪，带柳鸣着一连串残影朝海妖皇所在飞去，同时一对被黑气萦绕的拳头毫不客气的往前狠狠捣去，化作无数道漆黑拳影的狂涌而出。
　　“海妖皇”口中冷笑一声，体表蓝灰色光芒大放，手臂上顿时被一层厚厚的淡红色角质所覆盖，“嗖”的一声破空中，其同样身形一晃的迎了上去，一拳似缓实疾的轰然打出，带着一股轰鸣声，化为一只蓝灰色巨大拳影直击漆黑拳影而去。
　　说起来，海妖皇这具肉身经过血祭冥图术后，修为已达到了真丹后期大圆满，同时其修炼了宗延所提供的天妖锻体术，并在达到第九重后，已然将体内蕴含的那一丝真龙血脉之力彻底激发，如今的肉身力量已近似天象初期，故而像这样硬碰硬的方式，正合了宗延心中所愿。
　　“轰”的一阵惊天巨响，从海皇宫上方传来！
　　“海妖皇”一声惨叫，手臂“咔嚓”几声，整条胳膊骨骼竟就此悉数震断，同时身形倒射而回。
　　另一边的柳鸣，却在原地晃了几晃，就若无其事的起来，只是手臂表面也裂开几道淡淡血痕。
　　“你区区一名人族真丹修士，怎可能比本座肉身还要强大！”“海妖皇”稳住身形后，满脸骇然起来，话音刚落，其手臂伤口处浮现出了一片刺目血芒，肉芽疯狂蠕动，转眼间手臂便恢复如初了。
　　柳鸣见此，目光闪烁，同样微微有些吃惊。
　　他虽早就料到这海妖皇之前一直避而不见，并千方百计的让青禽等人拖延时间，必然是有什么图谋。
　　只是他万万没想到，对方竟能在短时间内，突破到了真丹后期大圆满之境，且肉身力量竟能达到此种程度。
　　思量间，其手臂表面隐隐有白光流转，血痕立刻以肉眼可见速度消失不见。
　　“天妖精血？”“海妖皇”目光落在柳鸣手臂上，先是一惊，继而忽然大喜起来。
　　“好，好，原来你就是当年破坏我们计划的那小子，我不去找你，你倒是自个儿送上门来了，倒也省却我一番功夫了。”“海妖皇”声音蓦然一变，变得干涩无比起来，同时脸上隐隐有灰气浮现。
　　此言一出，柳鸣心中一凛，隐隐觉得有些不对劲起来。
　　然而未等他多想时，对面“海妖皇”眼中怨毒之色一闪，身上冒出了惊人的血光，整个人瞬间化为一团夺目的光团，接着面上狞色一闪即逝，手中血光一闪，豁然多出了七枚银光闪烁的钉子。
　　每一枚钉子上，都隐隐有细密的玄奥符文缭绕，一看便知不是凡物。
　　噗噗噗！
　　他两手一阵模糊，赫然将七枚银色钉子深深的插入了其身体上的胸口，小腹等五个部位。
　　七枚钉子没入体内之后，他身上血色光芒大放，身上的气息竟再次节节攀升起来，眨眼间竟突破了真丹境的范畴。
　　柳鸣感受到了海妖皇散发出的不寻常灵压，脸色一沉，两手一掐诀，身上土黄色光芒一闪，一下子祭出了两颗山河珠。
　　他两手连连掐诀，两颗山河珠融为了一体，飞快了涨大起来，黄芒一闪，转眼就化为了一座数十丈大小的黄色山峰。
　　“去！”
　　柳鸣两手一抛，土黄色山峰朝着海妖皇方向轰然压下。
　　山峰尚未落下，一股股黄蒙蒙的飓风已经带着令人窒息的灵压呼啸而至。
　　海妖皇此刻双目变得血红，脸上露出了一丝疯狂神色，大吼一声，体表灰光一凝一具足有近百丈巨大的人形虚影在其身上骤然浮现。
　　人形虚影通体呈灰黑色，体表凹凸不平，与其说是人影，倒不如说更像是一具由无数巨型铁石所堆砌而成的铁人傀儡。
　　“法相虚影！”柳鸣看到此景，脸色微微一变。
　　下一刻，灰黑色人形虚影手臂缓缓抬起，看似随意的一拍之下，一阵地动山摇的轰鸣声响起，两颗山河珠所化的黄色飓风顿时被直接击溃。
　　柳鸣和海妖皇交手的动静之大，下面的人族联盟还有海皇宫修士自然都看在了眼中。
　　在海妖皇背后法相虚影生成之时，一股无以言喻的庞然灵压倾泻而下，让双方修士纷纷倒吸一口凉气。
　　对于这些出生于沧海之域的修士来说，其毕生所见到的最高修为，也不过是化晶期而已，至于真丹境修士，已是近似传说般的存在。
　　眼前所看到的这幅惊人景象，已经远远超出了他们的认识，他们所能感受到的，只是那股让人窒息的庞然灵压，不少低阶修士，更是浑身簌簌发抖，几乎无法站稳了。
　　仅有那些化晶期修士中，才有几人对于眼前看到的一切，露出了些许恍然之色。
　　“天象境修士！”
　　不知是谁吼了一声。
　　所有人纷纷停下手中攻击，并泾渭分明的往两边退去，抬头看向半空中足以决定两族存亡的大战。
　　此时的海皇宫修士一方自然大喜过望，而元魔、墨姓男子等人则面如死灰，眼中闪过几分绝望神情。
　　不过青禽望着上方突然出现的法相虚影，脸色却是一阵阴晴不定起来，并隐隐露出几分惊疑未定之色。
　　正在此时，海妖皇所化法相虚影模糊的面部发出一声怒吼，大口一张，两只巨大拳头轰然击出，轰击在了迎面而至的黄色巨峰之上。
　　山峰底部发出一声巨响，下落之势竟然被一下顶住。
　　法相虚影又一张口，喷出了一道粗壮的灰色光柱，轰击在了山峰底部，一声霹雳巨响，土黄色山峰赫然被击打的歪了出去，并在半空中轰然解体，再次化作了两颗黄蒙蒙圆珠。
　　“既然逼的本座不惜元气大伤的使出这套法天钉，便用你体内的天妖精血来补偿吧！”“海妖皇”看着柳鸣，狰狞异常的大吼道。
　　半空中的柳鸣闻言，丝毫没有惊慌之色，二话不说的一催功法，身上黑气滚滚的冲天而起，并顷刻间凝结出六条狰狞异常的黑色雾蛟及六头栩栩如生的雾虎起来。
　　一阵响彻天际的龙吟虎啸声中，六龙六虎飞扑而出，声势惊人之极！
　　“找死！”
　　“海妖皇”冷笑一声，手中发决一催，背后铁人法相虚影挥舞着两只犹如小山般的灰黑色巨手，仿佛拍苍蝇般朝呼啸而至的龙虎虚影拍去。
　　“砰”“砰”之声大作！
　　这看似笨拙的铁人法相虚影动作快的惊人，只是区区两三息工夫，便将六龙六虎悉数一下击溃，化作了铺天盖地的滚滚黑气。
　　就在其想要穿过黑气，顺势握拳朝柳鸣所在击去之时。
　　“冥狱”
　　柳鸣面无表情的双手一掐决，口中轻吐道。
　　大片黑光瞬间从漫天的黑气中浮现而出，一个翻卷之下，竟将海妖皇连同其背后的法相虚影同时笼罩在了其中。
　　海皇宫上空中，蓦然出现了一个直径达百丈之巨的硕大黑色光球，表面黑气翻滚，缭绕不定。
　　就在下方众人有些目瞪口呆之际，一声干涩低沉的龙鸣声从黑色光球中传来！
　　冥狱之中，“海妖皇”竟直接露出了本体，化作了一条数十丈长的巨型蓝色蛟龙，摇首摆尾之下，口中不时喷出巨型蓝色光柱，同时身上悬浮的铁人法相虚影不断挥舞巨拳，将四面八方如潮水般扑来的冥河小鬼纷纷击溃。
　　然而没过多久他就发现，这些冥河小鬼虽然修为不高，却仿佛无穷无尽一般，根本是杀之不尽，一批刚刚溃散，另一批依然从其他地方重生而起，并继续朝自己扑来。
　　“海妖皇”身后铁人法相虚影一声怒吼，身躯表面突然黑色霞光一卷，一颗颗数丈大小黑色铁石般存在浮现而出，足足有数十颗之多，带着呼呼的破空声，如疾风骤雨般，狠狠砸向了周围的冥河小鬼。
　　一连串爆裂声此起彼伏的传来！
　　铁石所过之处，近百只冥河小鬼顷刻间被一扫而空，且余势不减的继续将后方堪堪新生的小鬼一并击溃。
　　就在蓝色蛟龙眼中闪过一丝不屑时，飞向四面八方的黑色铁石却犹如砸在了什么坚硬之极的无形之物一般，在一阵“砰”“砰”巨响中，纷纷溃散开来。
　　十二座二三十丈高的黄蒙蒙巨峰，直接从滚滚黑气中浮现而出，并飞快的朝中间逼近过来。
　　蓝色蛟龙面色大变，然而就在其想要做些什么阻止山峰逼近之时，哗哗之声传来，十二条汹涌澎湃的黑色长河从山峰间浮现，并纵横交错的朝蓝色蛟龙所在狂卷而来，同时一大片黄色霞光从山峰上一卷而出。
　　一时间，蓝色蛟龙所在的冥狱空间中央赫然被黄色和黑色所充斥，其只觉行动迟缓凝滞，仿佛虚空一下变得粘稠无比起来。
　　下一刻，一阵地动山摇的“砰砰”闷响传来，一座座山峰纷纷砸落，狠狠撞击在了蓝色蛟龙周身上下，骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
　　蛟龙身上被山峰所砸处，当即凹进去一个个硕大深坑，同时巨力涌入全身，一声哀鸣后，庞大身躯倒飞了出去，身上浮现的法相虚影也随之溃灭。


第1206章 旧地重游
　　海皇宫上方，百丈大小的黑色光球骤然间爆裂开来！
　　浑身鲜血淋漓的蓝色蛟龙从中飞了出来，看起来一副气息奄奄的模样。
　　从黑色光球出现，到溃散，前后不过短短十几个呼吸的工夫，下方众人只听到其中传来一阵龙吟声和一连串闷响，根本不知道其中发生了什么。
　　结果原本气势汹汹的天象境海妖皇，竟就此一败涂地，所有人眼中充满了震惊和诧异！
　　漫天黑光如长鲸吸水一般融为一处，人影一闪，现出柳鸣的身影，除了脸色微微有些苍白，并无大碍的样子。
　　战况急转直下，无论是海皇宫修士还是人族联盟都愣了片刻。
　　很快双方都回过神来，人族联盟露出了狂喜神色，而海皇宫修士则一个个面如苍白。
　　青禽等化晶妖修眼见海妖皇落败，互望一眼，立刻便要四散逃窜而出，其他海皇宫修士也再无丝毫战意，也朝着四面八方一哄而散。
　　“哪里走！”
　　元魔等人族高阶修士反应也是极快，立刻身形闪动间，将他们拦了下来。
　　人族和海皇宫早已仇深似海，自然要赶尽杀绝。
　　“杀！”
　　各色法术光芒狂闪，喊杀声再次响彻了整个海底。
　　柳鸣单手一挥，一个山河珠激射而出，嘭的一声化为了一片黄云，托住了蓝色蛟龙残破不堪的身体。
　　黄光一闪，黄色云团上幻化出了数道粗大的锁链，将蓝色蛟龙的身体紧紧捆住。
　　蓝色蛟龙用最后的力气努力挣扎了几下，丝毫无法挣脱，反而身上的伤口涌出了大量的鲜血。
　　眼见柳鸣飞了过来，蛟龙眼中异色一闪，猛地一张口，喷出了一道蓝色光柱。
　　光柱所过之处，周围的海水迅速凝结成了无数冰块，铺天盖地的朝着柳鸣激射而去。
　　就在此时，一个灰色小人一闪而出，在漫天冰块的掩护之下，迅疾无比的朝着远处疾驰而去，一个模糊便到了数十丈之外。
　　“想逃！”
　　灰色小人刚刚飞出十余丈，前方黑光一闪，一只黑色大手浮现而出，闪电般一把将灰色小人抓在了手中。
　　灰色小人在黑色大手之中左冲右突，发出一连串的尖叫，身体忽大忽小的涨缩不停。
　　但无论它如何挣扎，但丝毫无法从黑色大手之中挣脱分毫。
　　黑影一晃，柳鸣的身影一闪出现在了前方。
　　“道友，道友饶命！”灰色小人眼见柳鸣出现，急忙对着柳鸣练练跪拜求饶不已。
　　“果然是夺舍了海妖皇的身体，你是谁？似乎认得我，还有，怎么知道天妖精血之事？”柳鸣冷冷的问道。
　　“这……我是中天大陆南蛮之地的铁妖宗延，当初和雷妖一起计划炼制天妖精血，所以才知道你的事情。”灰色小人原本还有些迟疑，看到柳鸣眼中的寒光，立刻飞快地说道。
　　“铁妖宗延，原来如此……”柳鸣喃喃说道。
　　“和阁下对抗都是海妖皇为了一己私欲而为，还请道友大发慈悲，饶在下一命。在下还知道很多秘术功法，可全告诉道友。”宗延对着柳鸣连连求饶。
　　“别废话了，我还有事情要问你，不会现在就取你的性命。”柳鸣冷笑一声，不置可否地说道。
　　灰色小人听见此言，微微松了口气。
　　柳鸣则飞快取出了一个玉瓶，挥手打出一道法诀，将灰色小人连同黑色大手吸进了瓶中，接着翻手取出一张符箓贴在了上面，才放心下来。
　　下面，他收起了玉瓶，身形一动，飞身落在了蓝色蛟龙附近。
　　海妖皇的身体虽然对他没有什么大用了，但是毕竟是真丹后期的妖族身躯，对化晶修士来说一身是宝，可惜刚刚激战的时候，山河珠威力太大，已经将其真丹击碎，恐怕效果大减不少。
　　柳鸣正要蛟龙尸体收起来之时，脸色忽的一动。
　　这具蛟龙尸体竟还没有完全失去生机，身上的破碎之处，血肉竟然在缓缓蠕动，并慢慢的开始愈合。
　　“这是……”柳鸣神识探进了海妖皇身躯，目光一闪。
　　虽然很微弱，但是在海妖皇的神识海之中，还有一团虚弱的精魄存在。
　　“原来如此，看来铁妖是最近才夺舍了海妖皇的身体，还没来得及将海妖皇残存的精魄彻底炼化干净……”
　　柳鸣大致猜到了事情的经过，微一思量，挥手打出了一道法诀。
　　托住蓝色蛟龙的黄云光芒大放，飞快收缩起来，几个呼吸化为了一颗山河珠的模样，蛟龙的身体已经被收进了珠内。
　　做完了这些，他目光才朝着下方看去。
　　到了此刻，海皇宫大战已经基本结束，海皇宫修士除了部分四处逃窜之外，其余大都被人族联盟或是击杀，或是击溃，现在的海皇宫已经完全被人族联盟占领了。
　　不过这些联盟修士也都没有闲着，疯狂的搜刮起海皇宫各处。
　　海皇宫称霸沧海之域百余年，不知搜刮了多少东西，联盟的各个宗派势力自然不会放过这个打捞一笔的机会。
　　柳鸣摇了摇头，身形一动，飞身落了下去。
　　看到柳鸣飞了过来，元魔，墨姓男子等人急忙迎了上来。
　　“柳前辈，海皇宫势力经此一役，已经被全部击溃。”元魔说话间，十分激动。
　　“好，你们也辛苦了，这一战各宗修士损伤不小，不过这海皇宫之中应该有不少修炼资源，你们自己看着分配一下就是，之后回云川大陆吧。”柳鸣淡淡地说道。
　　“是。”元魔等人闻言心中暗喜，他们正担忧柳鸣插手分配战利品，现在见柳鸣似乎对此毫无兴趣的样子，自然急忙答应了一声。
　　“柳兄弟，难道你不和我们一起回云川吗？”蛮鬼宗彦姓老者听出了柳鸣的言外之意，急忙问道。
　　“我在这里还有些事情，就不和你们同行了。”柳鸣缓缓说道。
　　彦姓老者虽然不明柳鸣话中意思，但自然不敢违逆。
　　柳鸣正欲转身离开时，一股香风袭来，乾如屏从天月宗修士中飞了出来。
　　“鸣哥，你要到哪里去？”
　　“我还有些事情要做，如屏，你和其他人一同回去吧，之后我会再去找你。”柳鸣不假思索地说道。
　　“我和你一起去，我修为虽然不行，但是对阵法还算熟悉，说不定我能帮上忙的。”乾如屏看着柳鸣，可怜兮兮地说道。
　　“好吧，你便陪我走一趟吧。”
　　柳鸣闻言思考了片刻，其要去的地方，还真可能会用到乾如屏，便点了点头。
　　乾如屏闻言，脸上顿时露出了开心的神色，急忙上前，一把抱住了柳鸣的手臂。
　　柳鸣有些无奈的摇了摇头，一挥衣袖，一团黑光托起了两人，朝着远处疾驰而去。
　　“看来柳前辈真的很宠溺乾师侄，冷月道友，贵宗真是好运气。”看着柳鸣两人远去的方向，元魔似有所指的对冷月师太说道。
　　“元道友不觉自己话太多了吗。”冷月师太闻言，却淡淡地说道。
　　元魔嘿嘿一声，真不再多说什么了。
　　接下来的时间，人族联盟将海皇宫翻了个底朝天，各大宗派一个个收获都不小，高层之人更是欢喜的纷纷合不拢嘴。
　　经过一天一夜的搜寻，确认已经再无东西之后，这些联盟修士这才恋恋不舍的离开了海皇宫，回转云川大陆去了。
　　当然，在走之前，元魔等人施展手段，将这座水下宫殿毁坏殆尽，以免日后再被什么人利用。
　　这些自然都是后话，柳鸣此刻正带着乾如屏离开海皇宫后一个方向飞遁而去。
　　飞离海皇宫不久，地下上人影一花，飞出了一道黑衫少女，正是蝎儿，落到了柳鸣身旁。
　　“事情办妥了吗？”柳鸣似乎早已知道蝎儿在此，淡淡的问道。
　　蝎儿点了点头，看了柳鸣身旁的乾如屏一眼，眼中闪过一丝异芒，取出了一个墨绿色的储物戒指，递给了柳鸣。
　　蝎儿的目光在乾如屏抱着柳鸣的手臂上略微停留了一下，便化作一道黑光，飞入了柳鸣腰间的养魂袋。
　　“鸣哥哥，刚刚这黑衫姐姐是你的灵宠？”乾如屏看到这里，目光一转的问道。
　　“她叫蝎儿，正是你之前看到了那头真丹骨蝎。”柳鸣随口说道，将墨绿色戒指收了起来。
　　乾如屏哦的一声，没有再问什么。
　　两人继续往前飞遁而去，片刻之后来到一处海底，这里有一片不小的青石建筑，不过看起来已经废弃许久，大多数地方已经坍塌。
　　“这里是……”乾如屏四下看了几眼，问道。
　　“很多年前这里是一处地下矿脉，不过看如今废弃的样子，此处的灵石矿应该已经被挖完了吧。”柳鸣目光一动，淡淡地说道。
　　乾如屏将柳鸣神情的细微变化看在眼中，乖巧的没有多问。
　　柳鸣神识扩散出去，片刻之后带着乾如屏废弃建筑的一处，翻手取出一张黄色符箓贴在身上。
　　“高阶遁地符！”乾如屏有些吃惊的喃喃说道。
　　柳鸣默然一笑，激发了遁地符，两人身上泛起一阵土黄色的光芒，一个闪烁遁入了地下。
　　土黄色光芒的笼罩之下，周围的土层仿佛液体一般飞快的倒退，乾如屏眼中浮现出晶莹之光，抓紧了柳鸣的手臂。
　　往下潜入百余丈距离之后，两人身体一轻，离开了土层，眼前出现了一个阴暗潮湿的洞穴。
　　此处正是当年他被关押的地下矿脉，不过现在早已面目全非了。


第1207章 重返深渊
　　柳鸣神识一扫之下，发现前方相连的大半坑道已然坍塌，即便是剩余的坑道，也已积满了尘灰和淤泥。
　　“这里曾是一处深海矿洞，我有件事要来在此确认一下。”柳鸣说了一句后，取出一块月光石，明亮的光芒顿时照亮了整个洞穴。
　　乾如屏点了点头，她虽然有些好奇柳鸣为何会知道这里，但是并没有多问什么。
　　地下矿道和百年前相比虽然变化颇大，不过以柳鸣如今的庞大神识，仍旧轻车熟路的在一条条通道之中穿行如飞起来，乾如屏紧随其后。
　　忽然，柳鸣在一处通道中停了下来，目光四下扫了一圈，脸上露出了一丝异色。
　　“怎么了？”乾如屏同样停下身形，口中问道。
　　柳鸣没有说话，手一动，体表冒出了一股黑气，化为了一只大手挖进了前方通道的石壁上。
　　哗啦一声，石壁上被挖下了一大片石头，其中赫然露出了一块拳头大小的蓝盈盈晶石。
　　“好漂亮的石头，咦，这似乎是水玄石。”乾如屏将蓝色晶石检了起来，有些惊讶地说道。
　　柳鸣点了点头，脸上露出了一丝奇怪神色。
　　在他的神识感应中，矿洞深处明明还有不少晶石可以开采，但从洞中的情况来看，这里已经荒废不下百年了，却不知海妖皇为何将这里的矿脉封堵了。
　　摇了摇头，他将这个思绪抛在了脑后。
　　“走吧。”柳鸣带着乾如屏继续往矿洞深处飞去。
　　半个时辰过后，两人来到了一处直通地底深处的矿洞，或许是深入地底的关系，这里萦绕着一股淡淡的阴气。
　　“想不到此处的禁制竟然还在。”柳鸣目光朝着四周扫了一眼，落在了一处石壁之上，口中喃喃说道。
　　乾如屏听到柳鸣的话，看向了那处石壁，可惜以她的目力，什么也没有看出来。
　　柳鸣沉吟了片刻，摇了摇头，一挥手，一道紫色剑光抽射而出，斩在了石壁之上。
　　石壁上泛起一层白光，不过下一刻便被苦轮剑轻易斩碎，石壁上碎石纷飞，被斩出了一个大洞。
　　洞口之中弥漫着灰白色雾气，里面露出了一条黑洞洞的通道，看不到尽头。
　　雾气渐渐从中飘荡了出来，通道中的阴寒之气更加浓郁了，乾如屏感到皮肤一阵刺痛，口中轻哼了一声，忍不住退了一小步。
　　“这里的尽头是一处深渊之地，我要去里面调查一些事情，你穿上这个，就不会被这里的孽气所伤了。”柳鸣说着，翻手取出了千变斗篷，给乾如屏披上。
　　披上了斗篷，乾如屏果然觉得感觉不到丝毫阴气了，不由得松了口气。
　　接下来的时间，两人沿着通道朝着深处飞去，一炷香之后二人便来到了尽头，一处寒冷异常的地下湖泊。
　　湖泊附近，海妖皇设下的那座淡金色的封印禁制仍就存在，而且似乎更强大了一些，不知是否是海妖皇之后又来加固过。
　　“如屏，你且退后一些。”柳鸣单手一挥，苦轮剑化作一道长虹激射而出，悬于身前一动不动起来。
　　乾如屏立刻乖巧的站到了柳鸣身后。
　　柳鸣两手打出一道道剑诀，身前的苦轮剑紫光大放，化为了一柄二三十丈大小的紫色巨剑，通体紫色电弧闪烁，赫然化为了一柄威力巨大的雷电之剑。
　　随着柳鸣一道剑诀打出，紫色巨剑带着劈山斩海的气势，击中了湖泊上空的一处虚空。
　　轰的一声巨响，那里的虚空骤然扭曲模糊了起来，浮现出了一片银灰色的光幕。
　　嗤啦！
　　紫色巨剑从上到下轻轻一划，银色光幕上的几道禁制在紫色巨剑勉强脆弱无比，被轻松撕开了一道巨大的口子，露出了一道黑色的空间裂缝。
　　“走！”
　　柳鸣单手一招的收起了苦轮剑，另一手一把拉住乾如屏，纵身飞入了空间裂缝之中。
　　眼前惊色蓦然一变，两人已经出现在了一片灰蒙蒙的荒凉世界。
　　“这里就是鸣哥你刚刚说的深渊之地？”乾如屏好奇的朝着四周打量个不停，反正有柳鸣在身旁，不用担心会有危险。
　　“这里可不是什么好地方，如果我没有估计错误，这里的空间应该临近九幽冥界。还有，你在这里千万不要脱掉斗篷，这里的那些灰色孽气对低阶修士有不小的侵蚀作用。”柳鸣提醒了一句。
　　乾如屏闻言大吃一惊，急忙点了点头。
　　“鸣哥，我们来这里做什么？”乾如屏想了想后，又问道。
　　“等一会你就知道了。”柳鸣说着，带着乾如屏朝着一个方向飞去。
　　深渊之地这些年倒是没有什么变化，没过多久便遇到了一群孽兽群，不过以柳鸣现在的修为，自然轻松摆脱。
　　一个时辰之后，两人来到了一座坍塌的黑色山峰的地方，山峰之前还有一片东倒西歪的石林，正是当年封印巨魔之首的地方。
　　再次来到此处，柳鸣眼中一闪，有些追忆的叹了口气。
　　随即他目光朝着此石林上空的虚空望去，上面只是一片灰蒙蒙的天空，空间没有丝毫的异状。
　　以前这里的空间节点已经完全消失了。
　　虽然已经猜到会是这样，柳鸣脸上还是忍不住露出了一丝失望之色。
　　他大老远的来到这里不是为了观赏风景的，是为了寻找能够回到中天大陆的方法，看来原来的方法已经行不通了。
　　乾如屏看到柳鸣失望的神情，乖巧的没有说什么。
　　柳鸣叹了口气，落到了地面之上，看了乾如屏一眼，也没有隐瞒什么，将当初其是从这里被传送到了中天大陆的事情说了一遍。
　　乾如屏还是第一次听闻这种奇遇，吃惊的同时，峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
　　“鸣哥想要回中天大陆吗？”乾如屏问道。
　　“嗯，沧海之域修炼资源太过贫乏，我很快就会冲击天象瓶颈，自然要想办法回去。”柳鸣毫不隐瞒地说道。
　　至于螟虫入侵，柳鸣心中其实并没有太大担心，中天大陆作为人族的起源之地，实力深不可测，在螟母本体无法跨界过来的情形下，不可能就这般轻易毁于螟虫之手的。
　　“这样话，我要跟你一起过去！”乾如屏沉默了片刻，坚定地说道。
　　柳鸣目光一闪，脸上露出了沉吟神色。
　　乾如屏在阵法上有如此造诣，留在沧海之域确实有些可惜了。
　　“鸣哥，之前我们打赌，如果我能破了海皇宫的九真涅龙大阵，你就要答应我一个条件的。现在你答应带我一起去中天大陆，就算履行了约定如何？”乾如屏看到柳鸣脸上神情，撅了下嘴，拉着柳鸣一片衣角地说道。
　　“好吧，看来我不答应也不行了。”柳鸣看到乾如屏娇憨的模样，想要像以前那样揉揉她的头，手伸出去才发现对方已经是一个和只比他稍矮一些娇媚女子，当即又不露痕迹的缩回了手臂。
　　“太好了，我就知道鸣大哥对我最好了。”乾如屏闻言大喜，一把握住了柳鸣要缩回去的手腕，说道。
　　柳鸣干咳了一声，收回了手，让乾如屏站到他的身后，一挥手取出了那个装了宗延精魄的白色玉瓶。
　　既然这里的空间节点已经消失，想要回中天大陆，只能问问这个从那里过来的铁妖了。
　　他揭掉瓶口的符箓，挥手打出一道法诀，一团黑气从里面冒了出来，黑气中包裹着铁妖宗延的精魄。
　　宗延精魂先是对柳鸣讨好似的点了点头，眼睛朝着周围看了一眼，眼中闪过一丝异色。
　　“你也知道这里？”宗延的神情变化虽然只有一瞬，但还是被柳鸣看在眼中，淡淡的问道。
　　“是的，以前那个蛟龙带我来过一次。”宗延心中一震，急忙说道。
　　“这些事情都无所谓，我有事情问你，你身为中天大陆南蛮之地的天象大妖，为何会变成如今这副模样？？”柳鸣目光闪闪的问道。
　　“此事说来话长，阁下当初在南蛮取走天妖精血之后，天妖谷的人忽然杀到了南蛮，一番争斗后，我被人击毁了肉身，只有精魄侥幸逃了出来，还被那条蛟龙夺去了携带的几样宝物，这才落到现在这个不妖不鬼的模样。”宗延有些凄凉地说道，很是可怜的模样。
　　“那你之后怎么又来到沧海之域的？”柳鸣丝毫不为所动，面无表情的问道。
　　“我很久以前在南蛮深处发现了一个古传送阵，当时并未在意，之后在那条蛟龙胁迫之下，尝试了一番，没想到这个传送法阵正通到此区域。”宗延眼见柳鸣语气不善，急忙回答道。
　　“传送法阵！在哪里？”柳鸣闻言大喜，急忙问道。
　　“这个，在下可以将这些事情都告诉道友，相应的，还请道友立下心魔誓，保证事后能饶我一命，如此可好？”宗延迟疑了一下，一副谈交易的模样说道。
　　“哦，你现在还有资格和我谈交易吗？我如果动用搜魂秘术，同样能够知道这些事情，你可要试试……”柳鸣冷冷一笑，没有继续说下去。


第1208章 上古传送阵
　　“我修炼的功法虽然不是什么顶尖功法，但是若论紧固神魂，相信整个南蛮也无人可比，搜魂之术休想从我这里获取丝毫讯息。”宗延闻言，脸色大变起来。
　　“是吗？”
　　柳鸣眉梢一挑，大手一个翻转，一把握住了宗延的精魄，掌心之中冒出了丝丝缕缕的黑气包裹住了宗延的精魄。
　　宗延口中发出一阵阵撕心裂肺的惨叫，一道道黑气想要渗入他的精魄，但是却被一层诡异的淡淡精光纷纷挡了下来。
　　足足一刻钟后，柳鸣面色阴沉的收回了手。
　　没想到这宗延没有夸大其词，搜魂秘术确实无法侵入宗延的神魂精魄之中。
　　“看来你没有说大话，强行施法只会让你精魄爆裂了。”柳鸣双目一眯。
　　“道友明鉴，刚刚在下说的交易，道友可是答应了？”宗延的精魄此刻看起来萎靡不振，被柳鸣的搜魂之法磨掉了不少精魄之力，有气无力地说道。
　　“你既然有这种本事，自然有讲条件的资格了。好，只要老老实实将那传送阵的事情都说出来，我可以饶过你一命。”柳鸣淡淡地说道，并看似随意的将双手倒背身后，黄光一闪，右手悄然的多出了一颗山河珠，珠子中隐隐约约能够看到一条双目紧闭，一动不动的迷你蓝色蛟龙。
　　随着手指微动，一道道精光飞入了山河珠之中，蓝色蛟龙双目微睁，身形微微动弹了一下。
　　“好，此交易就算成了，以阁下实力相信不至于虚言相欺，不守承诺！我也不用道友发什么心魔之誓了。”宗延并没有注意到柳鸣背后的动作，闻言大喜地说道。
　　“好了，你且说吧，那传送阵在何处？”柳鸣不置可否地说道。
　　“其实就在这深渊之地，在下刚刚说来过这里一次，就是在从中天传送过来之后。”宗延一笑之后说道。
　　“哦，这里？”柳鸣眼神一闪，有些恍然的点了点头。
　　此处深渊之地空间确实有些不稳定，否则以前这个石林处也不会出现通往中天大陆的空间节点了。
　　“那你带路吧？”柳鸣但面上神色丝毫未变。
　　宗延精魄所化小人额头灰光一闪，一股强大神识扩散出去，片刻之后开口道：“看地形，应该是在这里以东不远处。”
　　柳鸣没有废话，当即袖袍一扬的带上了宗延精魄，及乾如屏朝着东方飞遁而去。
　　两个时辰之后，在宗延的指引下，柳鸣来到了一片连绵起伏的黑色山脉前。
　　放眼望去，山脉之中到处弥漫着灰黑色雾气，赫然是颇为浓郁的孽气。
　　“不错，就是这里了，那座传送阵就在山脉中的一处地下洞穴。”宗延所化灰黑色小人如此说道。
　　柳鸣闻言点了点头，身形一动，正要落下去，前方灰黑色的雾气之中传来一阵嘎嘎的怪叫，接着雾气一阵剧烈翻滚，从中飞出了十几头数丈大小的灰色怪鸟。
　　这些怪鸟一个个扁嘴长翼，周身灰气腾腾，除了小腹上长了一对乌黑的利爪外，双翅上也长了两只寒光闪闪的爪子，看起来颇为狰狞。
　　灰色怪鸟身上散发出的气息赫然都达到了化晶期，不过灵智似乎很低，一看到柳鸣等人，立刻凶嘶叫着猛扑了上来。
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥，手边紫色剑光暴涨，一道紫色剑虹迅雷不及掩耳之势飞射而出，一个模糊后附近的浮现出了三十六道一模一样的剑虹。
　　三十六道剑虹骤然激射而下，化作一张紫色剑网，一个呼吸的工夫，便将这十几头怪鸟悉数笼罩在了其中。
　　庞大的剑意笼罩之下，十几头怪鸟这才感觉到了死亡临近的恐惧，口中发出惊恐的嘶叫，想要朝着远处逃窜。
　　但是在紫色剑网已经封住了他们所有的退路，根本无法逃脱。
　　剑网猛地一个收缩，十几头怪鸟毫无抵抗之力便被斩碎了身体，化为了无数碎肉。
　　乾如屏看向柳鸣，宗延的目光之中也多了一丝异色。
　　“走吧，那个地下洞穴的入口在哪里？”柳鸣收起了苦轮剑，同时问了一句。
　　“在山脉的一个峡谷之中……”宗延连忙说道，指引了方向。
　　柳鸣身形一动，化为一道黑光飞落而下。
　　“吼吼！”灰色雾气之中忽然传出了一声低沉的吼叫，和刚刚怪鸟的叫声有些相似，但是低沉了许多。
　　柳鸣目光一闪，停下了身形。
　　破空之声大作！
　　一道巨大黑影从雾气之中飞射而出，赫然是一头比刚刚那十几只怪鸟大了数倍的巨禽。
　　巨禽身体上长满了黑色羽毛，双翅张开足有二十几丈，头上长了四只硕大的怪目，闪烁着凶光。
　　这黑色巨禽赫然是一头真丹境的孽兽，四只眼睛一动不动的盯着柳鸣，张口发出一声凶厉的嘶吼，充满了无尽的杀戮气息。
　　下一刻，双翅猛地一震，一股股狂风从翅下席卷而出，化为无数丈许长风刃，朝柳鸣所在席卷而去。
　　“啊！”乾如屏修为只有凝液期，在狂风肆虐之下，顿时身形不稳，若不是柳鸣挡在前方，差点就要就此之撕裂了。
　　一旁的宗延精魄所化小人，也是面色大变。
　　“找死！”
　　柳鸣脸上怒色一闪，挥手打出一道黑气，化作一层淡黑色光幕，将乾如屏与宗延笼罩其中，同时另一手重重的一挥，七八颗山河珠激射而出，迎风瞬间涨大到了磨盘大小，带着骇人的威势，朝着黑色巨禽砸去。
　　漫天的风刃稍一触及山河珠，只发出一阵金属碰撞，便纷纷溃散开来。
　　轰！
　　第一颗山河珠砸在了黑色巨禽背脊之上，一声清晰的骨裂之声传出，黑色巨禽发出一声哀嚎，眼中充满了惊恐之意。
　　未及它逃走，剩下的六七颗山河珠也已经没头没脸的砸了下来。
　　一连串的闷响之后，黑色巨禽的身体已经破烂不堪，仿佛一块石头一般掉了下去，重重的摔在了地面上，没有了丝毫气息。
　　柳鸣面无表情的挥手召回了山河珠，目光一闪之后，落在了黑色巨禽的尸体旁。
　　孽兽一身是宝，特别是骨头坚固无比，是极好的炼器材料，一头真丹孽兽的价值，可不亚于一头真丹妖兽，就算他用不到，也可以带回蛮鬼宗。
　　刚刚那一顿山河珠猛砸，就是一座山也砸塌了，黑色巨禽虽然也已经被砸死，但是躯体基本保持完整，可见其肉体坚韧。
　　柳鸣在巨禽尸体上扫了几眼，正要将尸体收进须弥戒，眼中忽的精光一闪，口中发出一声轻咦。
　　“鸣哥，怎么了？”乾如屏不由得问道。
　　“这头孽兽的修为分明已经达到了真丹境，但是它的体内竟然没有形成类似真丹的东西，反倒是脑袋里长着这种东西。”柳鸣喃喃地说道，祭出苦轮剑，将巨禽脑袋上劈开，取出了一颗拳头大小，黑黝黝的椭圆形晶石。
　　这钟黑色晶石触手冰凉，润滑的表面散发出淡淡的黑光，内部没有丝毫法力波动，反倒似散发出一种类似神识的波动。
　　宗延看着柳鸣手中的黑色晶石，眼中光芒一闪。
　　“怎么，莫非阁下认得这个晶石？”柳鸣看了宗延一眼，淡淡地说道。
　　“在下也是第一次见到这东西，或许是这种孽兽体内形成的一种特殊矿石吧。”宗延打了个哈哈，如此说道。
　　柳鸣嘿嘿一笑，也没有追问，把玩了片刻后便将此物收了起来，继续朝着前方飞去。
　　接下来的路途就顺利多了，在宗延的指引下，柳鸣两人很快来到了山脉的一座峡谷底部。
　　宗延手指峡谷底部的一处平整的灰色石壁。
　　“入口就在此处了，不过当初为了防止那些孽兽进去破坏法阵，那条蛟龙在这里布了几道禁制。”宗延想了想后，说道。
　　柳鸣点了点头，这些禁制自然拦不住他，被他三下五除二的破解掉。
　　轰隆！
　　随着最后一片白色光幕被柳鸣一拳轰碎，前方顿时露出了一个一人多高的洞穴入口。
　　洞穴之中是一片亩许大小的空间，到处堆满了灰色的石头，石堆中间有一片不小的空地，空地上刻录了无数阵纹，和五颜六色的晶石，组成一个样式颇为古朴的法阵。
　　“这个就是传送法阵？”柳鸣长呼出一口气，目光闪闪地说道。
　　“正是。”宗延毫不犹豫地说道。
　　柳鸣围着传送阵转了几个圈，眉头微蹙，以他的阵法修为，实在看不出什么。
　　反倒是乾如屏一看到地上的传送阵，美眸死死盯着地上的阵纹，再也移不开目光了。
　　柳鸣看了乾如屏一眼，微微一笑，暗自庆幸把此女带在了身旁，有了这个阵法大师在，很多事情就简单多了。
　　“这个古传送阵看起来似乎已经失效了，还能够修复吗？”柳鸣神识在传送阵上探测了一番，感应不到什么法力波动，转首对着宗延说道。
　　“古传送阵和现在的传送法阵有很大的区别，我研究了很久，才专研出使用的方法。要启动这个传送法阵，需要一件名为汨罗令的法宝配合。”宗延不假思索的回道。


第1209章 魂蛭牌
　　“汨罗令，这是何物？”柳鸣皱了皱眉头，问道。
　　“那是我为了激活此古传送法阵，花了数十年的时间才炼制出的一种异宝，但由于材料稀缺，总共只炼出了两枚。和上古时期的大挪移令牌有些相似，不过我炼制的这种汨罗令，是一次性消耗类宝物，激活一座传送法阵后便会消失，远远比不上大挪移令可以多次使用的。”宗延解释的回道。
　　“是吗，看来你已经用掉了一枚，那剩下的一枚在哪？”柳鸣目光一闪地说道。
　　“我当初没有肉身，无法保存此物，就一直放在了在那条蛟龙的储物镯里，想必道友应该已经拿到此物了吧？”宗延似有深意的看了柳鸣一眼，如此问道。
　　“海妖皇的储物法器的确在我身上，我还没有来得及查看。”柳鸣说着，手指蓝光一闪，已经多出了一个巴掌大小的手镯。
　　“汨罗令是一块不大的血红色令牌，这是用一种名为汨罗的空间妖兽为材料炼制而成的，所以我管它叫汨罗令。”宗延飞快地说道。
　　柳鸣闻言，手中红光一闪，顿时多出了一块六角形的血色令牌。
　　“就是此物了，道友只要将此物稍稍滴入精血炼化一番，继而便能激活这座古传送阵了，到时便可直接返回中天南蛮之地。”宗延点了点头，口中如此说道。
　　柳鸣看着手中的令牌，沉吟了起来。
　　宗延见此，也老老实实的没有说话。
　　倒是一旁的乾如屏，有些好奇的打量起柳鸣手中之物来，露出了几分感兴趣之色。
　　“哦，竟然如此简单？我倒是有些好奇，既然能够回到南蛮，你和那海妖皇为何还要留在沧海之域这种偏僻之处？”柳鸣忽然开口问道。
　　“道友说笑了，我当初可是在被人追杀，连肉身都丢了，这才怂恿那条蛟龙催动这来历不明的传送法阵，没想到传送到的竟是此蛟的故乡，他自然是不愿回去了。而我如今这般模样，若是贸然回去，只怕不久就要魂飞魄散了。”宗延苦笑一声地说道。
　　“原来如此！”柳鸣自顾自的把玩手中的令牌，不再多说什么了。
　　“道友莫非担心在下所言有假，在下现在已经深陷囵圄，哪还敢再耍花招，道友一试便知虚伪，只希望阁下到时候能够遵守诺言，放在下离去才好。”宗延见此，轻叹了一口气，苦笑地说道。
　　柳鸣嘿嘿一声，目光又落在手上的血色令牌上后，就想要再说些什么，忽然其身上上传来一个虚弱的男子声音：“这个令牌根本不是汨罗令，是铁妖宗延的魂蛭牌，你若不想被他控制，变成一具行尸走肉般的傀儡，就不要碰这个东西。”
　　宗延听到此话，脸色大变。
　　柳鸣微微一笑，手一动，便将血色令牌收进了须弥戒，然后他一挥手，身前多出了一颗山河珠。
　　黄光一闪，山河珠中飞出了一条蓝色迷你蛟龙，再“噗”的一声吼，就化为一名身躯模糊的白衣青年，正是海妖皇。
　　此刻的海妖皇。身上的白衣破烂不堪，而且满是血污，脸色也苍白之极，不过看向宗延的目光充满了怨毒之色。
　　“你竟然还没死，不可能，我明明已经……”宗延话说到一半忽然住口。
　　“明明已经在我的精魄里种下了灭魂蛭，是不是？”海妖皇冷冷一笑。
　　“可是你忘了，我也修炼了你的盘蛊秘典，虽然远远比不上你，不过暂时用魂力压制灭魂蛭我还是能做到的。”海妖皇脸上露出了痛苦的神色，身体微微有些颤抖，不过他还是强忍着痛楚，冷笑道。
　　宗延脸色难看之极，忽的身体一寒，柳鸣目光冷如寒冰的看了过来。
　　“柳道友，莫听这厮胡说，那绝对是汨罗令，如果你不相信，让这个女修来炼化，一切就都清楚了。”宗延语速飞快地说道。
　　站在一旁的乾如屏听到此话，眉头一皱。
　　柳鸣闻言，脸色一沉。
　　不过就在柳鸣精神略一松懈的此刻，宗延的精魄猛然灰光大放，“砰”的一声爆裂开来，化为了上百个灰色小虫，朝着四面八方激射而去。
　　“想逃！”
　　柳鸣目光一闪，胸口上冒出了一道刺目青光，一闪的化为了一头青牛虚影，正是车患图腾。
　　车患青牛张开吐出一卷青色霞光，从中传出一股强大吸力，瞬间笼罩了整个洞穴。
　　刚刚四散飞出的数百头灰色小虫被青色霞光一卷，便纷纷的倒卷而回，被车患青牛一口吞进了肚子，一声隐约的惨叫从车患图腾体内传出，然后很快没有了声息。
　　柳鸣一挥手，车患青牛光芒一闪，再次没入肩头消失不见了。
　　眼见宗延被柳鸣消灭，乾如屏嫣然一笑，就继续低头审视地上的传送法阵起来。
　　宗延被车患图腾吞噬后，海妖皇脸上痛苦的神情顿时消失不见，轻呼一口气的站直了身体。
　　“宗延已经死了，那就由你来告诉我这个古传送阵的启动方法吧。当然，不想说也可以，等下我自己搜魂，也能知道想知道的事情了。”柳鸣冲海妖皇平静地说道。
　　“柳鸣，你莫非忘了我也修炼了宗延的秘传功法，虽然比不上那个铁妖的程度，不过我若想自爆神魂，你也拦不住的。”海妖皇脸上一副无悲无喜的神情，似乎再说一件和自己无关的事情一般。
　　“既然这样，那就按照我刚刚和宗延的协议，你告诉这个传送阵的启动方法，我放你一条生路。”柳鸣眉头一皱，片刻后说道。
　　“此言当真？”海妖皇目光一闪的问道。
　　“我虽不自诩是正人君子，但说过的话还是算数的。更何况你真丹已经碎裂，加之接连中了宗延好几种秘术，无论是神魂肉身都已大幅削弱，就算勉强能治好伤势，也再也无望进阶真丹，放你走又算什么。”柳鸣淡淡地说道。
　　海妖皇闻言露出了苦涩的神情，没有说什么。
　　“不过就算是这样，你想真要离开话，我还需要在你体内另下一层禁制，省的我离开后，你对云川人族造成什么危害。”柳鸣又不客气地说道。
　　“我现在是砧板上的鱼肉，由不得不答应了。不过，你我要同时以心魔起誓！”海妖皇闻言脸色阴沉了一下，随即摇头苦笑了一声。
　　“这没问题。”柳鸣微微一笑，二人各自以心魔起誓。
　　柳鸣随之口中念念有词，划破了手指，弹出一滴鲜血，然后挥手打出一道道法诀。
　　鲜血化为了一个个血色符文，一分为二。
　　柳鸣翻手取出一块青色玉牌，一部分血色符文飞入了玉牌之中。玉牌表面仿佛铭刻一般，浮现出了一行血色文字。
　　另一部分一个模糊，没入了海妖皇体内。
　　海妖皇灵海之中浮现出无数蚕丝一般的血光，仿佛根须一般扎根在了整个灵海。
　　一阵剧痛从灵海中传出，海妖皇闷哼了一声，但是下一刻，这股疼痛消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　“这是我最近才学会的一种血道禁制，已经深植在了你的灵海，就是天象修士也不一定能够破解。不过你放心，只要无人催动这面玉牌，你体内的禁制并不会对你产生任何影响。”柳鸣如此说道。
　　海妖皇略一调动体内法力，果然，这些血丝并没有什么影响，这才松了口气。
　　“你想将这面玉牌留在云川岛的人族手中？”海妖皇目光一闪的问道。
　　“你放心，这东西只是一个威慑，我会把它交给一个稳妥之人保管，也会命令他不会利用这个威逼你做什么事情。”柳鸣看出了海妖皇的担心，淡淡说道。
　　海妖皇闻言，脸色好看了一些。
　　“现在告诉我这古传送阵如何启动吧！”柳鸣话锋一转的问道。
　　“实不相瞒，这个古传送阵根本不需要什么特殊的启动方法。”海妖皇深吸一口气，说出了让柳鸣大感意外的话来。
　　“这话是什么意思？”柳鸣闻言，脸色一沉。
　　“你莫要误会，我说的都是实话，根据铁妖宗延多年调查的结果，这个古传送阵虽然还能勉强使用，但是阵法灵纹在无尽的岁月磨损中，已经越来越脆弱。每一次动用之后，都需要一两百年的时间缓冲才能恢复运作，所以你想要利用这个阵法回到中天大陆，估计还要再等起码百余年的时间。”海妖皇吐字如箭，飞快的解释道。
　　“当真如此？”柳鸣眉头大皱，冷冷的问道。
　　“我已经对心魔起誓，自然不会说一句虚言，更何况百年的时间，对真丹修士来说不过弹指一挥间罢了，到时候若是法阵无法使用，你尽管取走我的性命就是，反正我也已经被你种下了禁制。”海妖皇叹了口气，缓缓说道。
　　柳鸣听闻此话，露出了思索的神色。
　　“鸣大哥，他说的话应该是真的，我虽然没有见过古传送阵，但是也能大致判断出这个阵法的运转情况，这些阵纹确实已经有些裂痕了，估计再运转个两三次，就会彻底无法使用了。”就在此时，一旁的乾如屏忽的抬起头，说道。


第1210章 盘蛊真经
　　“是吗？”听到乾如屏的话，柳鸣眉梢一挑。
　　“这个传送阵还有几处地方灵纹模糊不清，回去之后研究一下，应该能够稍稍修复一下，或许能缩短它的使用周期。”乾如屏考虑的一下，又继续说道。
　　柳鸣闻言，有些意外。
　　看来他还是有些小看了乾如屏的阵法修为，竟然连古传送阵都能修复。
　　海妖皇也面带惊讶之色的看了乾如屏一眼，但下一刻便移开了目光。
　　他如今修为大损，又被柳鸣设下了这种禁制，对于和自己无关之事自然懒得多想了。
　　“那好，此事就交给你了，需要什么材料尽管和我说。”柳鸣微微点头说道。
　　接下来的时间里，乾如屏足足花了一个多时辰，将传送阵仔细检查了一遍，将上面的阵纹复制到了玉简之上。
　　这个传送阵是目前回到中天大陆的唯一线索，为防止被孽兽破坏亦或是他人发现，柳鸣随后又花了一天多的时间，在乾如屏的帮助之下一连布下了七八套禁制法阵，将整个洞穴里里外外彻底封锁了起来，这才放心的离开。
　　半日之后，三人从废弃矿脉之中飞了出来。
　　“好了，你我就在此别过吧，希望你日后不要让我抓住什么非得灭杀你的理由。”柳鸣淡淡的对海妖皇说道。
　　海妖皇默然点了点头，心中一阵怅然。
　　曾几何时，柳鸣在他眼中不过是一个随手可以杀灭的蝼蚁般存在，如今两人的位置却已经彻底的颠倒了过来，竟成为了他必须仰望的存在。
　　柳鸣没有再看海妖皇，带着乾如屏便要飞遁离开。
　　“柳道友，请等一下。”海妖皇忽然开口叫住了柳鸣。
　　柳鸣停下了身形，转首看了过来。
　　“当年和你一起被传送到中天大陆的那个女修……现在还好吗？”海妖皇犹豫了片刻，目光复杂的开口问道。
　　“你是说珈蓝？她现在很好，已经拜入了太清门，如今应该也快要进阶真丹境了。”柳鸣眼神微动，淡淡地说道。
　　珈蓝这些年早就已经恢复了大部分记忆，柳鸣也已经从其口中得知了当年海妖皇所做的一些事情。
　　至于珈蓝体内的另一个精魄，虽无法彻底驱除，但也已被其师傅设法封印住，不过他自然没打算将此事告诉海妖皇。
　　“如此，我知道了，多谢柳道友相告。”海妖皇听闻此言，长出了一口气，对柳鸣拱手行了一礼。
　　柳鸣眼中闪过一丝意外，随即微微点了点头，身形一动，带着乾如屏化作一道黑光，转眼间消失无踪了。
　　海妖皇神色复杂的望着柳鸣消失的方向，片刻之后，才转身朝着某个方向飞去。
　　三日之后，柳鸣和乾如屏回到了蛮鬼宗九婴山。
　　柳鸣本来打算将乾如屏送回天月宗的，可是乾如屏死活要跟过来，并用飞剑传递了一封信给冷月师太说明原委。
　　柳鸣也没有办法，只得将她带了过来，让钟姓道姑在自己小院附近安排了一处洞府给乾如屏居住。
　　乾如屏面带兴奋之色的一头扎进了洞府密室，迫不及待的开始研究起了那个古传送阵起来。
　　接下来的时间里，柳鸣和钟姓道姑在峰顶大殿之中闲聊了片刻，得知了九婴一脉在此次大战之中，由于彦姓老者刻意安排，并没有受到多大的损失。
　　钟闻道这些天一直在闭关，此刻在传唤下，也出关拜见了一下柳鸣。
　　柳鸣当即在钟姓道姑面前，指点了他一番冥骨诀的修炼，其体质确实颇为适合冥骨诀，短短时日便已经颇见成效。
　　“很好，看来要不了多少时间，你的冥骨诀便能修炼到第四层了。”柳鸣颇为赞许地说道。
　　“这都是师尊赐予灵丹相助，弟子才能进展神速。”钟闻道恭敬万分地说道。
　　柳鸣缓缓点头，这种沉稳的气质倒是和他有几分相似。
　　“好，你先去修炼吧，若是能在百年之内进阶到化晶期，我便收你为亲传弟子。”柳鸣淡淡说道。
　　“是，多谢师尊，弟子必定会加倍努力。”钟闻道闻言大喜，急忙拜倒在地，深深的对柳鸣行了一礼。
　　一旁的钟姓道姑见此，也露出欣慰的神色。
　　二人又闲聊了一阵，钟姓道姑便知趣的告辞离开了。
　　一盏茶工夫后，柳鸣便返回了山腰小院，并直接走进了密室，翻手取出了一个蓝色手镯，正是海妖皇的储物法器。
　　一路匆忙，他还没有来得及仔细查看里面的东西。
　　神识进入了储物手镯之中，片刻之后他一挥手，一大片东西浮现而出，落在了地面之上。
　　大部分都是一些灵材，灵花，矿石等修炼资源，还有一些灵石灵器，这些东西对柳鸣都没有什么用处。
　　让柳鸣有些在意的只有一柄乌黑发亮的铁尺，两颗鸡蛋大小的黑色晶石，还有一块灰色的玉简。
　　乌黑铁尺上布满了一颗颗豆粒般大小的金色斑纹，赫然是一件货真价实的法宝，散发出骇人的灵气，应该是铁妖以前的惯用宝物，不过这东西对柳鸣没什么用处。
　　两颗黑色晶石却是和他之前击杀那头真丹巨禽，从其头颅中得到的晶石一模一样，看来这应该是海妖皇之前曾击杀了其他真丹孽兽所得到的。
　　回想之前宗延言辞闪烁的否认见过这黑色晶石，此物应该有用，可以当初忘了向海妖皇询问。
　　柳鸣把玩了两下，便将黑色晶石收了起来，拿起了那枚灰色玉简，神识探入了其中。
　　玉简开头写了四个古拙的妖族文字，盘蛊真经。
　　柳鸣目光一闪，海妖皇之前说过此功法的，是铁妖宗延的主修功法。
　　他眼中露出了一丝感兴趣的神色，宗延就是因为修炼了这门功法，他无法对其进行搜魂，想来着盘蛊真经应该颇有一番玄妙的。
　　这般想着，柳鸣继续看了下去。
　　时间一点一点过去，足足半个时辰过后，才睁开了眼睛，脸上露出了一丝震惊之色。
　　根据玉简上的记载，这盘蛊真经赫然是上古时期一个隐秘流派，蛊巫之道的秘传功法。
　　柳鸣读过的上古典籍无数，其中也偶有提及蛊巫之道。
　　上古蛊巫之术诡异莫测，传闻之中有隔空杀人，替身诅咒的诡异神通。
　　柳鸣听说过一种名为七箭书的蛊巫之术，用敌人的头发扎成一个小人，上面写上对方的名字和生辰八字，头上一盏灯，足下一盏灯，以针刺之。
　　每刺一针，敌人便会少一魄，七针下去，敌人的三魂七魄便会彻底消散，痛苦不堪的死去。
　　盘蛊真经上面记载的功法没有这般玄乎，按照上面的说法，蛊巫之道分为蛊术和巫术两种。
　　七箭书偏向于巫术，而盘蛊真经则是偏向于蛊术。
　　盘蛊真经的修炼看起来很是艰难，对根骨资质要求也不低，柳鸣估计铁妖宗延应该也没有修炼到高深的境界，否则就算只有一个精魄，也不会如此受制于海妖皇了。
　　真经上的功法虽然对柳鸣没有什么作用，但是其中一些有关神魂运转的秘术，却让柳鸣获益匪浅，锁魂之术便是其中的一种。
　　其他的分魂秘术，嫁接秘术，转魂秘术等等更是让他大开眼界。
　　盘蛊真经记载的对敌手段颇为诡异，之前听海妖皇提及的魂蛭牌，灭魂蛊等等，玉简之上都有记载，每一种蛊术都阴毒无比，让人不寒而栗。
　　只可惜的是，施展这些蛊术需要的材料太过苛刻，有很多都是在中天也难觅其踪的灵虫异草。
　　不过其中一个吸魂蛊却吸引住了柳鸣的注意，这个蛊术需要的主要材料赫然是化识虫。
　　吸魂蛊并非对敌用的蛊术，而是一种辅助类的蛊术。
　　吸魂蛊一旦养成，它不但秉承了化识虫给宿主提供精神力的能力，还能够吸纳其他精魄炼化成精纯魂力，大半自身吸收，不过也会反吐一部分给宿主。
　　柳鸣长呼了一口气，强迫自己平静下来。
　　若是能够养成这种吸魂蛊，他的精神力又能大幅增长，而且这种增长还是持续性的。
　　精神力强大的好处，柳鸣比任何人都体会的深刻，这种蛊术的价值之大，简直是无法估量。
　　柳鸣冷静下来之后，仔细检查了吸魂蛊还需要的材料，除了化识虫之外，还需要的材料他大半都知道，除了一个名叫骷髅蚕的异虫他没有听说过外，其他的虽然珍贵异常，但是只要回到中天大陆，应该能够收集齐全。
　　柳鸣沉吟了片刻，将地上的东西都收了起来，随后起身走出了密室。
　　现在他人在沧海之域，别说骷髅蚕了，就是其他材料也找不到，现在当务之急还是返回到中天大陆的方法。
　　他走进了大厅，大厅之中一枚白色传讯符正在嗡嗡作响，四处乱飞。
　　柳鸣自嘲的一笑，刚刚太过专注，竟然没有注意到此物。
　　他挥手发出一股黑气卷住传讯符，一股意念传递到了脑海之中。
　　片刻后，柳鸣目光一闪，单手一挥，小院的大门缓缓打开，门口赫然站着一个灰袍老者，正是彦姓老者。


第1211章 黑色葫芦
　　“原来是彦道友，请进吧。刚刚我在密室修炼，没有注意到传讯符。”柳鸣淡淡地说道。
　　“柳长老客气了，我听钟师侄说你回来了，所以过来拜访。”彦姓老者见到柳鸣，松了一口气的模样。
　　现在柳鸣是蛮鬼宗的重中之重，万万不得有失，彦姓老者恨不得柳鸣就此在蛮鬼宗闭关个上千年，永远不要离开，不过这显然是不可能的。
　　柳鸣自然早已看透了彦姓老者的想法，可惜其根本无意在沧海之域多耗时间的。
　　“道友先坐吧。”柳鸣一指大厅的座位，随意地说道。
　　彦姓老者谢了一声，在一旁坐了下来。
　　“距离大战结束已有数日，如今整个沧海局势如何了？”柳鸣问了一句道。
　　“我正要向柳长老说下此事的……”一听此言，彦姓老者急忙说道，接下去便絮絮叨叨的将最近之事向柳鸣禀告了起来。
　　话说海皇宫势力被剿灭之后，沧海之域这不到十日的时间内，却是发生了翻天覆地的变化。
　　首先是曾自诩“沧海王族”的金鳞一族开始蠢蠢欲动起来，在沧海外围收复其原本的岛屿势力，其他几大海族也纷纷有所动作。
　　虽说这百年之中，原沧海十大海族被海皇宫大肆打压迫害，但是他们仍积蓄了相当不菲的实力，不容小觑。
　　当然，由于柳鸣的存在，没有哪个不开眼的势力敢来招惹云川大陆的人族。
　　云川各大宗派自然也没有闲着，趁此动荡之际，各派都频繁派出人手，抢先占据了几处临近云川大陆的海岛。
　　蛮鬼宗作为目前声势最盛的宗门，首当其冲的占领了三座资源最为丰富的岛屿，现在由黄石掌门和几个灵师带了一些蛮鬼宗弟子在那里驻守，准备在其上设立分支。
　　除此之外，沧海海族还主动派人接洽云川联盟，送来大批物资材料，并主动提出签订互不侵犯条约的事宜。
　　柳鸣听闻了这些事后，不置可否的点了点头，这些情况都在他的预料之中。
　　如此一来，蛮鬼宗应该会渐渐稳定并茁壮起来，再经过数十年的休养生息，加上他带来的各种资源，门派兴盛是迟早的事情。
　　“对了，差点忘了一事。”柳鸣忽的想起了什么，出言打断了彦姓老者的滔滔不绝，翻手取出了一枚储物戒递给彦姓老者，接着说道：“这个是我让人趁着我和海妖皇大战之时，趁机收取的一些海皇宫中的修炼资源，你好好利用吧。”
　　彦姓老者闻言一愣，神识往储物戒中一探，随即露出了狂喜的神色。
　　储物戒中的各种修炼资源，虽然质量比不上柳鸣上一次的赠与，不过数量却多过了很多，且更适合如今蛮鬼宗的情况。
　　毕竟蛮鬼宗目前的修士修为大都处于灵徒期和凝液期而已。
　　而有了这些东西，只要给他一二十年时间，他有把握让蛮鬼宗的灵师数量增加一倍以上。
　　“柳长老放心，我一定合理利用这些资源，不辜负你的厚望。”彦姓老者拍着胸脯保证道。
　　“我自然相信彦道友的能力。”
　　柳鸣笑了一下，点了点头。
　　“对了，我还有一事要和你说一下。眼下沧海之域已经安定了下来，云川大陆的危难也已经解决，接下来，我不会在这里待太长的时间，会想办法尽快返回到中天大陆去。”
　　“什么，柳长老想回去了……”
　　彦姓老者闻言大惊，豁然站了起来，张了张嘴想要说些什么，但是一接触到柳鸣平淡的目光，后面什么话也没有说出来。
　　他一直在担心此事，不过柳鸣真要离开时，他却没有什么理由能留住柳鸣的。
　　“彦兄放心，我这般说只是给你提个醒，沧海之域距离中天大陆太过遥远，我暂时还没有找到能够回去的方法，所以应该还会在蛮鬼宗停留一段时间。而且在我离开之前，定然会安排好一些后手，保证蛮鬼宗的兴盛。”柳鸣随即又补充道。
　　“如此的话，还好，又要有劳柳长老操心了。”彦姓老者闻言松了口气，连忙拱手道。
　　该来的总归会来，能够得到柳鸣这么多的帮助，对整个蛮鬼宗而言，已经是非常幸运了，再过多要求，恐怕反而会惹得柳鸣不快。
　　“对了，上次见面时，我感觉到彦道友的那只飞天银尸似乎有些失控之感，不知是否是在下感应有误？”柳鸣微微一笑，忽的话锋一转地说道。
　　“柳长老目光如炬，正是如此，那头银尸近年来修为增进的厉害，虽然平日里不至于失控，但操控起来越来越困难。不知柳长老可有法子？”彦姓老者先是有些吃惊，但随后又大喜的问道。
　　“我虽然修炼的不是炼尸一脉的功法，但是以前在太清门的藏经阁曾经看过一些相关的典籍，其中有一种叫做困心锁的秘术，能够强化对炼尸的控制。道友若是信任我，不妨将那具飞天银尸交给我处理一下。”柳鸣缓缓说道。
　　当初他为了将那具在天马草原古迹中得到的天象魔尸炼化成炼尸，翻阅了不知多少典籍，可惜那具魔尸被青灵拿走，至今想来仍觉有些肉疼。
　　“此言当真，那就拜托柳长老了。”彦姓老者大喜，从怀里取出一个巴掌大小的黑色葫芦和一块骨白色令牌递给了柳鸣。
　　柳鸣接了过来，目光忽的一闪，瞟了腰间的养魂袋一眼，随即在骨白色令牌上扫了一眼，便移开了，目光最后落在了黑色葫芦上。
　　这葫芦外表乌黑，触手圆润细腻，似乎是用一种木质灵材所做，但又隐隐透出一丝冰凉之感。
　　他神识探入了葫芦内部，那具银色飞尸正在盘坐其中，口中一呼一吸，似乎在自行修炼一般。
　　“此物是我的师尊传给我的，据说是他老人家在一次奇遇中偶然所得。因为其内部自带空间，就炼化了作为炼尸袋来使用了。”彦姓老者见此，开口解释道。
　　“原来如此，这葫芦应该有些来历，其材质我也认不出来，不过似乎蕴含的了一丝极为纯粹的阴气，你的飞天银尸修为进展如此之快，原因应该就在这葫芦上。”柳鸣闻言目光一闪地说道。
　　“竟有此事！”
　　彦姓老者听了此话，自然大感意外起来。
　　“彦道友，此物对我有些用处，不知能否将它转让给我？我稍后可用一些珍稀材料，将你的飞天银尸的修为提升到化晶中期，以此作为补偿。”柳鸣微微停顿了一下，问道。
　　“此物既然对柳长老有用，尽管拿去便是。提升银尸虽然极好，但以它现在实力，彦某操控起来都有些困难了，若是修为更进了一步，彦某恐怕反镇压不住它了。”彦姓老者眉头一皱的回道。
　　“道友尽管放心，压制银尸之事也包在我身上，你明日此时来取便可。”柳鸣微微一笑道。
　　“若真能如此的话，彦某就先多谢了。”彦姓老者看到柳鸣自信满满的神情，心中不由得又大为期待起来。
　　飞天银尸之强，他比任何人了解的都清楚，如果能够进阶到化晶中期，就是力拼化晶后期的修士也能不落下风。
　　彦姓老者又和柳鸣简单叙述了一番云川大陆的局势，就告辞离开了。
　　柳鸣闭目沉思了一会，又迈步走进了密室。
　　黑光一闪，蝎儿从养魂中飞了出来，目光闪闪的看向了柳鸣手中的黑色葫芦。
　　“怎么？你当真如此喜欢这个葫芦？莫非你认得此物的材料？”柳鸣看了蝎儿一眼，口中如此说道。
　　他之所以想彦姓老者讨要此物，全因为蝎儿刚刚心神传音的缘故。
　　“我也不知道，不过这个葫芦带有一种我很喜欢的气息，我能感觉的到，如果让我在里面修炼，不出二十年，我的修为便能够再进一步，达到真丹后期的境界。”蝎儿用颇为肯定的语气说道。
　　柳鸣闻言大吃一惊，蝎儿进阶真丹中期才没有几年，竟然有把握在二十年内再进一步？
　　不过以他对蝎儿性格的了解，没有绝对的把握，蝎儿是绝不会妄言的。
　　“那好，既然这东西对你有用，以后你就待在里面修炼就是。”柳鸣平静了一下心神，淡淡地说道。
　　蝎儿修为如果能够再进一步，对他也有很大的好处，他自然不会阻止。
　　“多谢主人。”蝎儿脸上露出了开心的笑容。
　　柳鸣挥手打出数道法诀没入了黑色葫芦之中，手虚空一抓，飞天银尸便飞出了葫芦，落在了地上。
　　飞天银尸豁然睁开了眼睛，看到柳鸣，眼中惧色一闪，背后翅膀一动，正要腾空飞起。
　　便在此刻，一只银色巨螯从旁边伸了过来，闪电般按在了飞天银尸的身上，一股庞大的力量沛然而至。
　　飞天银尸没有丝毫反抗之力，被生硬硬按的趴倒在了地上，同时一股恐怖的灵压锁定在了银尸的身上。
　　飞天银尸身体一抖，惊惧的看向站在它身旁的那只银色巨蝎，丝毫不敢动弹了。
　　“好，蝎儿，就如此按着它便可。”柳鸣吩咐了一声，手一挥，地上多出了一个黑色巨禽的尸体，正是他在深渊之地击杀的那头真丹孽兽。


第1212章 化阴葫芦
　　柳鸣挥手打出了几道法诀，张开喷出一股黑色丹火包裹住了黑色巨禽的尸体。
　　巨禽身上的羽毛在黑焰之中很快融化，片刻之后，变成了一个灰白色的无毛鸟尸。
　　尸体上多处破损，露出了里面惨白色的骨头。
　　柳鸣二话不说的又打出一道法诀，喷出了黑焰又亮了几分。
　　随着时间一点点过去，足足一刻钟过后，巨禽的尸体豁然又缩小了几分，仿佛里面的血肉都被火焰蒸发了一般，露出了一副瘦骨嶙峋的苍白骨架。
　　柳鸣单手一招，“噗”的一声，尸体上的一根尺许长的白色骨头离体飞了出来，再一张口，又喷出了一道黑色火焰缠绕在了白色骨头上。
　　这次的火焰闪烁着刺目的黑光，散发出极高的热量，白色骨头很快在火焰中融化开来，化为了一团灰白色的液球。
　　柳鸣手一引，灰白色液球飘到了飞天银尸左臂上空，然后慢慢融入了进去。
　　飞天银尸口中发出一声痛苦的嘶吼，但是被蝎儿一双巨鳌按住了身体，丝毫动弹不得。
　　等到灰白液体全部融入飞天银尸左臂之后，柳鸣又一招手，又从巨禽尸体中拔出了一根骨头，以丹火炼化成液球，再次融入了飞天银尸的身体，不过这次是右臂。
　　接下来时间，柳鸣如法炮制，将巨禽身上的骨头一根根抽了出来，然后融入了飞天银尸的全身各处。
　　半个时辰之后，飞天银尸的外形已经发生了很大的变化，体型长高了近半，体表浮现出了一道道灰色花纹，一对银色翅膀上也长出了钢铁般的黑色羽毛。
　　同时银尸散发出的法力波动赫然达到了化晶初期的巅峰，只差一点便能进入化晶中期的样子。
　　柳鸣轻舒了口气，又取出了一枚乌黑色的丹药，丹药表面浮现出一粒粒金色斑点，正是一枚金刚淬骨丹。
　　他屈指一弹，金刚淬骨丹一个模糊进入了飞天银尸口中，与此同时，数道法诀没入了银尸的体内。
　　喀拉！
　　一股狂暴的气息从飞天银尸体内散发而出，在金刚淬骨丹的药力促进下，飞天银尸修为大进，赫然堪堪达到了化晶中期等阶的实力。
　　只是这种完全借助外力的进阶方法，自然后患不小，以后几乎再无进进阶的可能，甚至连应有的进阶天象也未曾出现。
　　即使如此，飞天银尸口中也发出了一声充满欢愉的低吼，身体兴奋扭动了两下。
　　然而还没等它兴奋多久，蝎儿的巨螯一动，一股更为恐怖的大力压了下来，瞬间让飞天银尸从进阶的亢奋中清醒了过来。
　　飞天银尸口中发出低低的哀鸣，似乎有些委屈的样子。
　　“你如今进阶到了化晶中期，灵智应该也有了长足的进步，应该能够听得懂我说的话了吧？”柳鸣翻手取出那块骨白色的本命令牌，淡淡说道。
　　飞天银尸看了柳鸣一眼，它眼中绿光已经消退了很多，有了一种灵动之感，点了点头。
　　“那好，我现在给你两个选择，一个是让我在你神魂之中种下困心锁禁制，然后你尽心辅佐蛮鬼宗，另一个是我将你的灵智抹杀，炼制成僵尸傀儡！你选择哪一种？”柳鸣眼睛一眯，语气冷酷肃杀地说道。
　　飞天银尸张了张嘴，看着柳鸣，脸上竟露出了犹豫，不甘等神情。
　　柳鸣眼神一沉，骨蝎的巨螯猛地下压，飞天银尸的身体一阵咯吱作响，似乎立刻便要碎裂，地面上浮现出了一道道裂纹。
　　“看来你是选择第二种了，如此也好，僵尸傀儡虽然实力稍逊，但是没有灵智的死物，驱动起来就简单多了。”柳鸣冷声一笑，手中冒出一团黑光。
　　“不，不……要，我……愿意被下……禁制……”飞天银尸急忙开口说道，他第一次开口，说话断断续续，而且声音听起来干涩无比，仿佛两块铁片摩擦。
　　柳鸣微微一笑，立刻口中念念有词起来，手中打出一个个黑色符文，缓缓融进了飞天银尸的体内，同时眼中射出两道灰白色的迷蒙精光，没入了飞天银尸的双目。
　　飞天银尸眼神顿时变得迷蒙起来，片刻之后眉心处黑光一闪，浮现出了一个黑色小锁的印记，一道黑光从中激射而出，没入了柳鸣手中的骨白色令牌之中。
　　令牌之上光芒一闪，同样浮现出了一个黑色小锁的印记，不过周围多了一圈古拙的符文。
　　柳鸣目光一闪，散开了眼中的精光。
　　“蝎儿，可以了，放开它吧。”他口中淡淡地说道。
　　蝎儿闻言立刻收回了巨螯，身体一动，化为了一名黑纱少女，一转身，站到了柳鸣身后。
　　飞天银尸摇了摇脑袋，慢慢站了起来，看向柳鸣的目光中，多出了一种亲切的意味。
　　“看来困心锁秘术已经完成了。”柳鸣点了点头，挥手打出一股黑气包裹住了飞天银尸，将其扔进了蝎儿以前的养魂袋之中。
　　“主人法力越发高深了，不仅让那头飞天银尸躯体强度大大提升，还轻而易举就将那头银尸修为进阶到了化晶中期。”蝎儿拍了拍手，赞叹地说道。
　　“融入了那么多真丹境孽兽的骨肉精华和一枚金刚淬骨丹，如果那头银尸再不进阶，就太没有潜质了。”柳鸣摇了摇头道。
　　“先不说这些，这个葫芦的炼制手法相当粗糙，我再精炼一下，以后你就在里面修炼吧。”柳鸣忽然想到了什么一般，翻手取出了黑色葫芦。
　　“多谢主人！”蝎儿大喜。
　　柳鸣取出一枚恢复丹药服下后，就地打坐了片刻，将法力恢复到圆满状态后，随即便开始祭炼起黑色葫芦来。
　　……
　　半日之后，柳鸣走出了密室，面带满意神情。
　　他手中提着一个拳头大小的深黑色葫芦，一圈圈墨绿色花纹仿佛年轮一般，几乎布满了整个葫芦表面。
　　经过一番炼制，这个黑色葫芦的大小缩小了一半，但是其内部的空间却扩大了许多，扩大到了两三百丈。
　　柳鸣还特地在里面隔出了两个空间，日后再去九幽将飞儿接回来，也可以进入这“化阴葫芦”中修炼了。
　　“化阴葫芦”是柳鸣取的名字，虽然还是不知道这葫芦的材质，但是经过这一番炼制，柳鸣也发现了化阴葫芦的一个作用，那就是它能够将一些阴属性的矿石，材料等物转化成十分精纯的阴气。
　　柳鸣已经尝试过，将一些鬼兽和冥兽的身体材料扔进化阴葫芦，不到一时半刻，这些东西便仿佛被消化掉了一般，转化成了一股股阴气。
　　这个能力绝不是化阴葫芦中禁制的作用，应该是葫芦本身材料的作用，这让柳鸣对这个化阴葫芦更加感兴趣了，暗暗决定回到中天大陆后，要好好调查一下这葫芦所用材质的来历。
　　正在此时，小院的大门被推开。
　　“鸣大哥！”乾如屏快步从外面走了进来。
　　“可是传送阵有了眉目？”柳鸣朝其微微点了点头。
　　“我已经仔细检查过了，布置这个传送阵的人比我要厉害的多，整个大阵没有多少可以优化的地方。不过阵法上几个损耗最为厉害的节点，我已经想到了办法恢复。但是这没有用，如果不将另一头的传送阵同样修复一下，根本不可能缩短传送阵的缓冲周期。”乾如屏有些苦恼地说道。
　　柳鸣闻言眉头微微一皱，随即安慰地说道：“没有关系，一百年就一百年吧，我们并非等不起。而且在此期间，说不定还能寻找道其他返回中天的途径，并非一定要用传送阵的。”
　　“对了，修复传送阵需要几样比较珍稀的材料，不知道鸣哥这里有没有？”乾如屏勉强点了点头，随后如数家珍般报出了几种材料名字。
　　“还好，这些东西我正好都有。”柳鸣想了想后，挥手取出了一块黑色的晶石，一块闪烁着金光的晶矿和一个火红色的妖兽材料，递给了乾如屏。
　　忽的，他神色一怔，神识一扫之下，却看到了静静的躺在须弥戒角落的一块青色石板，正是他在螟虫大战前夕，从青桑山脉地下带出来的那块。
　　“对了，如屏，你帮我看一下这个东西。”柳鸣心中一动，取出了青色石板，放在了桌子上。
　　“这是？”
　　乾如屏看了石板上纹阵一眼，娇躯一僵，两眼发亮的直接坐了下来，对着石板细细研究起来。
　　“这上面的阵纹应该是一种十分古老的传送法阵，不过这些阵纹布置的很奇怪，我要研究一段时间，才能搞清楚它的作用。”半晌之后，乾如屏螓首抬起，神色认真的对柳鸣说道。
　　“果然是传送阵，我得到此物的时候也是这么觉得。”柳鸣有些恍然的喃喃自语了一句，随后将得到此物的经过说了一遍。
　　“原来如此，应该是鸣大哥用蛮力取走此物时，对石板上禁制造成了损伤，难怪上面的阵纹断裂了好几处。”乾如屏恍然地说道。
　　“你能修好吗？如果这真的是一个传送法阵，我们说不定可以找到回中天大陆的方法。”柳鸣脸上若有所思的问道。
　　“我尽量尝试一下。”乾如屏点头说道，当下用双手捧着石板，向柳鸣告辞离去。
　　柳鸣看着乾如屏迫不及待的样子，微微一笑，自顾自的走回了卧室。


第1213章 凶岛海底
　　第二日，彦姓老者一大早便来到了柳鸣的小院，脸色颇为复杂，似乎有些期待，也有些忐忑不安的样子。
　　“总算是幸不辱命。”
　　柳鸣看到彦姓老者这般神情，单手一扬的取出了装着飞天银尸的高阶养魂袋，和那块骨白色令牌，递给了彦姓老者。
　　彦姓老者大喜，急忙接了过来，手持令牌，口中念念有词的一挥手，银光一闪，飞天银尸豁然出现在了大厅之中。
　　看到飞天银尸的变化和身上散发出的强大气息，彦姓老者面色先是一呆，继而露出狂喜神色。
　　彦姓老者连忙一催法决，尝试通过骨白色本命令牌控制飞天银尸，果然发现丝毫没有困难之感，不由得更加惊喜万分起来。
　　“我已经在本命令牌之上设了一道特殊的禁制，日后只要炼化了那本命令牌，任何人都能够操控这头银尸。”柳鸣淡淡说道。
　　“太好了，我还一直在担心一旦我坐化之后，这银尸便无人能够约束，现在总算能够松一口气了。柳长老，你为本宗算是煞费苦心了。”彦姓老者感激地说道。
　　“这不算什么！”柳鸣摆了摆手。
　　“对了，还有一事要告诉柳长老的！元魔门，化一宗等门派发来传讯，打算近日召开联盟高层会议，商讨云川联盟的未来发展，不知柳长老是否有兴趣参加？”彦姓老者迟疑了一下，问道。
　　“这些事情交给彦兄处理就好。”柳鸣眉头一皱地说道。
　　“也好，那彦某就代办了。”彦姓老者有些失望的答应了一声。
　　接下来，彦姓老者急着去检验一番飞天银尸的实力，很快便找了个理由告辞离开了。
　　柳鸣站了起来，转身往自己的密室走去。
　　如今整个蛮鬼宗一派欣欣向荣的模样，已无需他过分担忧了，如此也算是实现了当时自己对阴流的承诺。
　　眼下以他真丹后期的修为，在这资源贫瘠的云川大陆上，想要有所寸进，却是难上加难了。
　　不过如今短时间内，似乎也没有找到离开此地返回中天的方法。
　　想到这里，他的面色一阵阴晴不定起来……
　　半个月后。
　　小院客厅之中，柳鸣正坐在一张靠窗的桌子旁，独自喝着灵茶，面带沉吟之色的思索着什么。
　　突然，一阵脚步声响起，一个婀娜身影从小院外走了进来。
　　“如屏来了，那块石板研究的如何？”柳鸣抬首扫了一眼，微微一笑的问道。
　　“鸣大哥，这块石板我早已修补好，只不过其上面的传送纹阵颇为复杂，我冥思苦想了很久，也尝试了很多种方式，但始终无法激发中心处的符文。”
　　乾如屏闻言，露出一些不甘心的神色后，从储物戒指中取出了那块灰蒙蒙的石板，上前几步交到了柳鸣手中。
　　柳鸣接过石板之后，赫然发现石板比起先前看起来完整了不少，原本凹凸不平的那些损毁之处也已经修复如新，只不过整块石板依然是黯淡无光。
　　柳鸣看着阵盘片刻后，摇了摇头，轻叹了一声。
　　乾如屏在法阵的造诣上已经高过自己不少，既然其也没有办法，恐怕一时半会儿是解决不了返回中天大陆的事情了。
　　“对了，听闻你叶天眉师叔早年失踪了，你可知到底是什么情况？”柳鸣忽然想到了什么，话锋一转的问道。
　　“原来鸣大哥一直记挂的是天眉师叔。”乾如屏闻言，小嘴一嘟道。
　　“你若是知道什么，全说出来吧，我打算外出一趟去寻找下其踪迹，看看有没有什么线索。”柳鸣不置可否地说道。
　　“鸣大哥若是离宗时带上我的话，那我就我所知道的都告诉你。”听闻柳鸣离开蛮鬼宗，乾如屏却眼珠一转地说道。
　　“这个没问题。之前我询问过张秀娘关于你叶天眉师叔之事，她也只是知道个大概而已？”柳鸣略一思量后，如此回道。
　　“嘿嘿，鸣哥，你问我还真算是问对人了，我知道的比绣娘师姐的确要多上那么一些。当日天眉师叔似乎是打探到了什么重要消息，随后便独自外出，后来据我知道的隐秘消息，她是在凤鸣山中才忽然失去联络的，至于叶师叔具体是为何事而去，我就不是很清楚了，知道此消息的人也寥寥无几。”乾如屏闻言，全盘托出道。
　　“原来如此，那就去一趟凤鸣山看看吧，对了，去之前，我们先去一次海底矿脉，将那座法阵修补一番。”
　　柳鸣一挥手，一道灰光从袖中激射而出，紧接着隆隆之声大作，整个洞府密室中的禁制法阵悉数被他收起，接着便与乾如屏二人足踩一朵黑云，神不知鬼不觉的离开了蛮鬼宗山门，朝沧海方向飞去。
　　……
　　凤鸣山，位于大玄国滁州郡东侧万余里之外，由七八座小山围着一座主峰构成，相传此处每隔一二十年，主峰之巅会火光冲天，并从中传出阵阵凤鸣之声，故被当地人称之为凤鸣山。
　　山中人烟稀少，灵气却相较于其他荒山野岭充沛得多，是一处不可多得的修炼之所，一些散修经常会进入山中寻觅一些灵气不错的所在独自修炼。
　　不过这些人大都是不会攀的太高，因为山腰以上，便开始有凶猛的妖兽出没，但相应的灵草灵物也是不少，故而许多修士常常会冒着陨落的危险，攀上凤鸣山寻找天才地宝。
　　此时，距离海皇宫大战过去已经将一个多月了。
　　凤鸣山主峰山腰处，一名青袍青年与另一名白衫少女正盘山而上。
　　不多时，二人便来到山巅一座平台上，乾如屏看着手中一块淡银色的阵盘，口中如此说道：“鸣哥，看来叶师叔应该不在此处了。”
　　“此处的确没有她的气息。另外，这一路行来，竟一头妖兽都未看到，这一点有些奇怪。”柳鸣眉头微蹙地说道。
　　“难不成是此处真有传闻中的通灵凤凰？难道叶师叔也是遭遇了此神禽才失踪的。”乾如屏脸上神色一阵阴晴不定。
　　“这通灵凤凰仅仅是凡夫俗子口中一些流言之语罢了。我方才神识扫过，此处并没有找到有强大灵物出没的丝毫踪迹为。”柳鸣口中缓缓说道。
　　“鸣大哥说的对，叶师叔仅仅是在此处失去了联络，或许早就离开这里了，我们不如到附近去再转转，看看能不能有一些其他线索。”乾如屏提议道。
　　柳鸣没有回话，正眺望着远处大玄国的所在，思绪仿佛又回到了当日从凶岛逃亡的时候，那时候十三四岁的他一人逃离凶岛，时间一晃而过，已经是一百多年了。
　　想到这里，柳鸣忽然想起凶岛与此处凤鸣山不过数百里之遥，对于现在的自己来说几乎是顷刻间就能到达了。
　　现如他早已经不是那个狼狈逃跑的亡命少年，但回想起当时凶岛所化的擎天巨兽，即便是以他现在的眼界，在中天大陆，九幽冥界也没有见过如此大的巨兽。
　　他当即放出神识，搜寻起当时凶岛所在的海域，却发现那片海域如今空空如也，无法探查到凶岛之前所在的准确位置了。
　　“如屏，当日乾叔被关押的荒岛就在附近，你可想去看看？”柳鸣突然回过头来，朝乾如屏说道。
　　“鸣哥，我那时候还小，也不知道具体发生了什么事情，但是听说此岛似乎已经不在了？”乾如屏闻言，露出几分讶然之色。
　　“没错，那座凶岛其实是一头庞大之极的巨兽所化。”柳鸣回想起当时凶岛化作擎天巨兽飞走的景象，仍心有余悸地说道。
　　“巨兽？鸣哥口中的巨兽是什么灵兽？”乾如屏闻言面色一惊，赶紧追问道。
　　“恐怕不仅仅是灵兽那么简单，能幻化成一座小岛的巨兽其，体积相比普通灵兽大上岂止数百倍，而且其苏醒后显得凶残无比，几乎将整个岛上的人吞噬殆尽，当时我们也是几经波折才险中逃生的。”说道这里，柳鸣的脸色渐渐的阴沉下来。
　　“既然如此，那就去看看吧。”乾如屏似乎明白了什么，低声提议道。
　　这时柳鸣才点点头，带着乾如屏化作一卷黑光朝原本的凶岛所在激射而去。
　　大约一盏茶的功夫后，一片一望无垠的海洋上方，一道黑光从天而降。
　　“噗”的一声，水面上卷起一层浪花后，又恢复了往日的平静。
　　原本凶岛所在的海底深处，如今赫然是一个数十里大小的幽邃巨洞，巨洞之中一片幽黑无比，附近则是各式各样的海草丛生。
　　“这就是当日的凶岛所在？”乾如屏面露疑容的望着巨洞说道。
　　柳鸣在简单的勘察了附近的地形地貌之后，便放出神识去探查，却发现巨洞之中隐约传来一阵十分微弱的法力波动，不过这些法力波动极其细微，一般人不易察觉，但根本无法瞒过神识异常强大的自己。
　　“我们去巨洞深处看看，里面似乎有什么。”柳鸣如此说道。
　　虽说以乾如屏目前的修为，根本无法察觉到任何异样，柳鸣的话让她顿时有些摸不着头脑，但她仍是听话的点了点头。
　　于是二人沿着巨洞的边缘朝着巨洞深处慢慢走去。
　　通过一段幽黑的洞廊之后，前方出现了一条狭长的海沟，海沟两侧灰色的石壁上布满一滩滩青绿色的海苔。
　　石壁看似粗糙无比，摸上去却显得异常光滑。
　　二人沿着海沟往前行去，结果在深处，赫然发现了一片十分开阔的海底平台，平台之上水波荡漾，蓝光盈盈，各种奇形怪状的游鱼往来如梭，这景致看起来端的曼妙无比。


第1214章 陌生之地
　　乾如屏看到这样的绚烂景致，美眸中泛起一丝陶醉神色，竟不觉的往前走去，与那些小鱼追逐嬉戏了起来。
　　柳鸣却站在原地，神色凝重的思量起来。
　　他虽无法准确的感应到什么，但是此地传来的轻微法力波动隐隐比方才更强烈了几分，而看似平静的周围环境，也让心中没来由的有些不安。
　　就在柳鸣犹豫要不要先离开此处之时，袖中却发出了嗡嗡之声，却是那块灰色石板正在不停地震颤。
　　柳鸣心中一动，单手一个翻转的正欲取出石板。
　　突然间，一道灰光从袖袍中飞射而出，却是灰色石板自行飞出，并悬浮在了柳鸣身前。
　　分布海底平台各处的蓝光似乎受到了某种吸引一般，纷纷变得扭曲变形起来，接着光纷纷朝灰色石板卷去。
　　就在柳鸣一惊之际，灰色石板中心的环形符文在蓝光没入后，飞快的闪烁不停起来，接着所有的纹阵骤然亮起。
　　“嗞啦”之声此起彼伏！
　　四周的空间之中，一条条狭长的裂缝骤然出现，一股强大的吸力传来，水波不停的晃动起来。
　　“小心！”
　　柳鸣见状，当即浑身黑光一闪，一卷黑色的雾气一冲而出将前方的乾如屏包裹起来，二话不说的要朝来时狭长海沟飞去。
　　就在这时，灰色石板中原本吸收的蓝光一颤的再次喷涌而出，并以石板为中心，化作一个蓝色旋涡。
　　柳鸣只觉“轰”的一声，一股无法抵抗的吸力从背后传来，让其身躯竟无法自已的往后倒飞而去。
　　下一刻，他只觉得眼前蓝光一片，四面八方全都是蓝色霞光，并有阵阵刺骨的罡风席卷而来。
　　柳鸣一阵骇然，不及多想下，连忙祭出了十二颗山河珠，在身外飞快旋转起来，化作一层土黄色的结界，将二人护在其中。
　　就在这一瞬间，“嘎吱”的怪声不断从四面八方传来，并且四周蓝光波浪般狂涌不已，同时一股天旋地转的感觉感瞬间传来。
　　柳鸣在晕乎乎中不知过了多久后，只觉得满目的蓝光骤然消退。
　　当他再次看清眼前景物之时，只觉四周一切有些幽暗。
　　当他再定睛仔细一看时，结果发现自己竟然身处一个郁郁葱葱的密林之中。
　　四周几十丈高的苍天巨树举目皆是，繁茂的树叶竟然将头顶的阳光遮蔽了十之八九，而地面则遍布几人高的草木遍布，一个个奇性怪状，且有不少还长满了锋利的倒刺。
　　眼前的情形，就是柳鸣再见多识广，一时间都有些愕然。
　　柳鸣环视了一圈后，收回了目光，望向了倒在身旁地面上昏迷不醒的乾如屏。
　　他放出神识一扫，确认她只是由于空间传送导致神识有些受损，并没有什么大碍后，微微松了一口气。
　　其指尖一弹，一道黑芒一闪之后便没入了乾如屏眉尖中，才转首看向了身旁。
　　一旁的地面上，那块灰色石板静静的躺在地上，不过上面的阵纹已经再次变得黯淡无光，之前在海底深渊绽放出的灿烂夺目之光华，仿佛是昙花一现一般。
　　柳鸣单手一翻，将石板吸入了手中，神识在上面仔细探测，然而可惜不管如何激发，都毫无动静。
　　他无奈的摇了摇头之后，神识朝着四面八方蔓延而去。
　　就在这时，乾如屏美目一动，发出一声嘤咛的苏醒过来，并立刻有些惊慌的站了起来，直到看到柳鸣面无表情的站立在身边时，才心中稍定。
　　“鸣大哥，这里是何处？我们怎么会来到这里？”
　　“我也并不清楚。看来我们是无意间触动了这块石板上的玄机，这才被传送到了此处，我观察这里的树木奇特，不太像是沧海之域，但也不似中天大陆某处。”柳鸣面带沉吟之色地说道。
　　“什么，那此地是何处？”乾如萍吃惊起来。
　　“这些都不急，我自会弄清楚的，你先把这颗丹药服下。”柳鸣看了一眼面色苍白的乾如屏，见其身体依旧有些虚弱的样子，单手一扬，一颗拇指大的灰色丹药滴溜溜的一转便朝其飘去。
　　“多谢鸣大哥！”乾如屏见此，想也不想的伸手接过丹药，送入了口中。
　　下一刻，她原本苍白的两颊飞起了一抹血色，眼中迷离之色变淡了几分，接着上前几步，从柳鸣手中接过灰色石板，仔细检查了起来。
　　柳鸣则继续四处端详起来，同时放出了神识。
　　没过多久，乾如屏眉头便渐渐蹙起。
　　“如屏，先别急研究此石板了。离此地几十里之外似乎有动静传来，你且将气息隐蔽起来，随我前去看一看。”柳鸣突然神色一动地说道。
　　乾如屏闻言，自然没不会反对。
　　柳鸣也不多说，长袖一挥，浑身的黑色雾气一卷，便将乾如屏笼罩在其中，随即光芒一闪，便朝着远处飞遁而去。
　　片刻之后，柳鸣二人便飞到了灵气波动之处。
　　放眼望去，前方茂密的丛林中，四处的草木已被破坏的七零八落，露出了一片亩许大小的宽阔平地。
　　平地之中，十几头体型魁梧的妖兽，正围攻着三名耳朵尖长的异族男子。
　　二人当即身形几个闪动的落在了半山坡一颗巨石之后。
　　柳鸣神识一扫，被围攻中看似最年轻的一名俊秀青年身穿华贵兽服，修为在假丹期的样子，似乎是为首之人，其余两名中年人则都是化晶中期实力。
　　反观那些妖兽，却长相各异，除了一头身高七八丈大小，浑身长满硬毛的黑色老鼠妖兽修为在化晶后期外，其余则大都在化晶初期到中期的样子。
　　不过那俊秀青年虽然修为最高，但面色苍白，胸膛起伏不定，一副无法再支持多久的样子。
　　此刻他双手正不断催动发决，蓝色霞光源源不断的涌出体表，在空中化为一圈圈的寒霜，凝成了一个约莫十来丈大小的防护罩。
　　两名同行中年人也同样浑身是伤，浑身汗流浃背，但却仍毫不犹豫的咬着牙，围在俊秀青年两侧，目光紧张的望着不远处十几头面露凶相，蓄势待发的妖兽。
　　就在此时，为首的鼠兽口中一声嘶鸣，身形一弓，一身硬毛像是弩箭一般弹射而出，如雨点般的向三人射去。
　　一阵“砰砰”声响传来！
　　护住三人的蓝色光幕一阵剧烈摇晃下，总算是将硬毛挡了下来，只是表面灵光却是又黯淡了几分。
　　剩下的十几头妖兽见状，也纷纷加快了攻击，从四面八方朝着中间三人飞快扑了过去，速度之快竟让躲藏在一旁的乾如屏一时间有些目不暇接起来。
　　俊秀青年眼见如此，眼中厉色一闪，十指顿时眼花缭乱的掐起了一道道法决，四周的寒霜护罩顿时蓝光大盛，蓝光中瞬间形成了一大片水桶般粗细的冰柱，势大力沉的向着四周激射而去。
　　另两名中年人则纷纷催动发决，将全身法力源源不绝的输入蓝色光幕之上。
　　噼里啪啦的一阵碰撞声接连不断的响起！
　　那十几头妖兽纵使速度奇快，在接连的躲避了几道冰柱之后，还是有数头妖兽被直接击中，并震飞到了百丈之外。
　　这些妖兽的肉身似乎都极为强悍，这般大的撞击之下，也只是在地上或半空中翻了个跟头后，便继续若无其事的爬了起来，似乎只是受了一些皮外伤而已。
　　那俊秀青年应该是动用了某种中高阶的秘术，在巨大的消耗之下，面色更显苍白起来，但仍在勉励维持着防护光幕。
　　第二轮围攻，在老鼠妖兽的嘶鸣声中拉开帷幕。
　　一阵比之前更为凶猛的攻击声和嘶鸣声响起。
　　“轰”的一声！
　　俊秀青年蓦然再次出手，其奋力一击，竟让一头棕色巨熊模样的妖兽朝柳鸣二人所在巨石方向飞来，并重重落在地面上，砸出了一个不小的土坑。
　　与此同时，俊秀青年口角溢出了一缕鲜血，身体在摇摇欲坠之中，忽然一软的倒在了身边一位中年人的怀中。
　　这数丈高的棕色巨熊一个翻身，从土坑中站了起来，面上突然露出一丝疑虑的表情，鼻子朝着身边一扫，顷刻间目露凶光的朝巨石后扫去。
　　以柳鸣如今的修为，想要刻意隐蔽起来的话，纵使是天象境的修士也未必能察觉，但是身边乾如屏就不同了，只是凝液期的她，在如此近距离下根本无法瞒过化晶期妖兽的感应。
　　就在此时，柳鸣脸色一沉，身躯从密林中闪身而出，鬼魅一般落在了巨熊妖兽的眼前，一只轻飘飘手掌骤然狂涨倍许，瞬间落在了巨熊脑袋上。
　　“砰”的一声，巨熊头颅西瓜般的爆裂而开，人影却黑气一卷的消失在了原地。
　　整个过程只是一息之间！
　　正当异族人和其他妖兽全都一惊的时候，他们上方破空声一响，大片紫色剑芒一闪而现，笼罩住了附近的四五只妖兽，并往下一压而去。
　　这些妖兽甚至哀嚎声都未发出，便在紫色剑芒的破空交织声中，被瞬间切成了无数碎块，同时大片血雨一撒而下。


第1215章 落日部落
　　当剩下的数头妖兽反应过来时，惊恐之余，瞬间放弃了围攻三名异族，并纷纷聚集在了一起。
　　就在这时，离这些妖兽仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！
　　一个人影浮现而出，正是柳鸣。
　　不知是因为惊慌，还是害怕，妖兽不约而同的对着上方挥动兽爪，爆发出一片片纵横交错的数尺长爪芒，形成了一张密密麻麻编织纵横的爪网。
　　柳鸣却面无表情的长袖一挥，身上一股如同墨汁一般的黑色雾气瞬间汹涌而出，数头栩栩如生的龙虎虚影在黑气中浮现而出，并立刻爆裂开来，化作一片黑光，将最后的数头妖兽连同爪网悉数包裹其中。
　　一阵砰砰闷响从黑光中此起彼伏的传来。
　　下一刻，黑光敛去，一溜黄光从中一闪即逝的激射而出，没入了柳鸣袖袍中。
　　下方空地上，几头妖兽如软泥般瘫软在地，七窍流血，早已没有了一丝呼吸。
　　从柳鸣出现到翻云覆手之间击杀十几头妖兽，前后不过十几个呼吸的工夫，这一番变故让远处的俊秀青年和身旁的二人一阵目瞪口呆。
　　片刻后，三者才带着一脸震惊的朝着柳鸣飞来。
　　“在下乃是落日部落的少主寒信，多谢前辈出手相助。”俊秀青年声音十分温和。
　　“举手之劳而已，不必言谢。”柳鸣身形飘然落下，听闻俊秀青年口中的落日部三字，眉梢一动，淡淡说道。
　　此刻他终于确定三人竟然是妖族修士。
　　正在此时，柳鸣身后一声轻响，乾如屏飞了过来，落在了柳鸣身旁。
　　俊秀青年看了乾如屏一眼，眼中惊讶之色更甚。
　　“她是我的晚辈，阁下有何见教？”柳鸣将俊秀青年的神情变化看在眼中，声音微冷的问道。
　　“不敢，在下只是有些惊讶，竟然在天裂谷附近看到人族修士。”俊秀青年急忙说道。
　　柳鸣闻言一怔，念头急转间，一时没有开口说话。
　　乾如屏看了柳鸣一眼，乖巧的也没有开口什么。
　　俊秀青年则露出了惴惴不安的神情，不知自己是否哪里得罪了眼前的高人。
　　“在下柳鸣，敢问此处乃是何地，我二人偶然到此，一时有些迷失了方向。”柳鸣忽然一笑的问道。
　　俊秀青年和身旁的两个中年人闻言，面露意外之色的互望了几眼。
　　“前辈难道不知道，此处乃是蛮荒大陆西南的天裂谷区域。”俊秀青年终于迟疑的回道。
　　柳鸣闻言大吃一惊，随之心中苦笑不已。
　　他费尽心思寻找回到中天大陆的方法，没想到竟然阴差阳错来到了以妖族为主的蛮荒大陆。
　　“原来竟到了此处，多谢告知。不知道友可有附近的地图，我愿意高价买上一份。”柳鸣很快收敛了心绪，说道。
　　俊秀青年闻言急忙在身上寻找了一会，取出了一块白色骨片双手递给柳鸣。
　　“这是天裂谷附近的地图，就赠送给前辈吧，救命大恩无以为报，前辈如果不嫌弃，不妨到我落日部小坐片刻，让在下聊表谢意，落日部距离此处不远的。”俊秀青年恭敬地说道。
　　寒信身旁的中年人眉头一皱，正要说话，却被另一人拉住。
　　柳鸣则接过骨片，神识一扫，发现这是和玉简差不多的东西，里面铭刻着一副很详细的地图。
　　他们几人现在是在一处巨大山谷的入口处，数千里外确实有一个部落的标记。
　　“既然寒少主如此盛邀，在下还有些事情想问，那就不客气了。你们前面带路吧！”这一次，柳鸣不假思索的立刻答应下来。
　　“那太好了，两位请。”寒信听了，自然大喜过望。
　　随后，几人稍微打扫一下战场，寒信和那两个中年人手脚麻利的将地上死去的妖兽尸体收了起来，朝着落日部的方向飞去。
　　一路之上，寒信表现的颇为热情，从其口中，柳鸣得知了蛮荒大陆上并非完全没有人族的存在，只是数量极为稀少，且与妖族之间并没有什么冲突，故而他们看到柳鸣二人后，并未表现出太激烈的举动。
　　柳鸣则趁机有意无意的询问了一些事情，大致得知寒信等人是前往天裂谷查探兽潮的动向，结果却遭遇了大群妖兽的突然袭击。
　　“兽潮？”柳鸣一边飞行，一边好奇起来。
　　“天裂谷之中气候温和，天地灵气浓郁，非常适合妖兽生存，凭借着对环境的先天适应以及众多的资源，这些妖兽可谓是繁殖异常迅速。而且几乎每隔一段时间，这些妖兽中会诞生一些灵智较高的存在，带领其余妖兽，袭击天裂谷附近的几个部落，以夺取更好的资源和灵脉。”寒信如此解释道。
　　柳鸣点了点头。
　　不到半天的功夫，众人来到了一处开阔的环形山谷。
　　山谷入口用一种黑色巨石垒砌成了城墙一般的建筑，高足有数十丈，看起来坚实无比。
　　城墙之上布满了箭剁，每隔数长便设有一座巨大的座式弓弩，一队队身披兽服的妖族修士面露警惕之色巡视着四周。
　　城墙上空浮现出了一层淡淡的波纹如同紫色雾气，显然是施展了一种防护禁制。
　　而城墙上林立的旗帜中，“落日”两个古朴苍劲的大字清晰可见。
　　柳鸣目光微微一闪，他刚刚听闻寒信说是部落，还以为会颇为落后，但眼前的这些，几乎就是一座中型的城池了。
　　见到几人飞了过来，一队妖族修士立刻迎了上去。
　　“少主，其余前往侦查的人呢？这二位又是……”一名修为在化晶期左右的干瘦妖族男子显然认出了寒信，有些疑惑的问道。
　　“此事说来话长，这二位的情况我已经传讯通知了部落长老，你且去通报其他小队，就说这一次兽潮有变，多加一些防范。”寒叶赶紧对着面前的几人吩咐道，然后冲柳鸣做了一个邀请的手势。
　　这一队异族修士眼见少主对着眼前的二人便这般恭敬，自然不敢再有任何猜疑，赶紧向着远处飞遁而去。
　　柳鸣也不客气，便和乾如屏一口气飞到了城门之上，目光朝着山谷里面望去。
　　山谷之中是一片高大的建筑群，和城门一样大多数都是用黑色巨石建造而成，看起来都比较粗糙，呈现出方形或是拱形。
　　山谷的中心处有一座颇为宽阔的广场，广场上有一座宏伟的黑石大殿，殿外守卫森严，除此之外，大殿前方的一座巨大的石台颇为显眼，比周围的建筑高出不少，上面刻录了许多紫色符文，似乎是某种阵法。
　　柳鸣敏锐的感应到，高台之上似乎有一个巨大的气流漩涡，天空中的紫色雾气，都是从这个高台上散发而出的。
　　乾如屏好奇的四下打量，目光落在了高台上的紫色符文上，便有些移不开视线了。
　　“两位长老这次一路护送于我，辛苦了。现在既然已经返回了部落，两位也快去疗伤休息吧。”寒信对身旁两名中年人说道。
　　两个中年人闻言点了点头，各自转身离开。
　　“柳前辈，家父就在部落中央的大殿里，我们先去见他一面吧。”寒信一指山谷中央的一处高大石殿，征求的看了柳鸣一眼。
　　“既然来到了贵部，自然要见一见贵族长，道友请带路吧。”柳鸣洒然笑道。
　　刚刚他的神识已经将这个落日部覆盖，整个落日部差不多有两千余名族人，化晶修为的不过二三十人，真丹境的妖修只有一人，此刻正身在寒信所指的中央大殿中，应该就是落日部的族长。
　　寒信点了点头，当先朝着石殿飞去，柳鸣坦然的带着乾如屏跟在了后面。
　　一路之上碰到的落日部族人，都对寒信颇为恭敬的行礼，看来此人身为少主，在部落中人望不错。
　　对于柳鸣和乾如屏两个陌生人，大部分妖族都报以好奇，警惕的目光，不过见两人跟着寒信，倒也没有人说什么。
　　三人很快落到了大殿之前。
　　“少主，族长大人正在与几位长老商讨要事，我先去通报一声。”为首的一名大殿守卫似乎早就知道了柳鸣二人要来一般，并没露出丝毫惊讶之色，和寒信打了个招呼后，便转身进去通报了。
　　片刻之后，一名身材魁梧的红脸中年男子，和四五名身披兽皮的妖修走了出来。
　　“父亲大人。”寒信恭敬的叫了一声。
　　“信儿，你能平安回来就好，我刚刚已经接到通报，说兽潮有变，具体情况如何了？”红脸中年男子见到寒信神色有些凝重，但很快又掩饰了下去，问道。
　　“父亲大人放心，现在这些妖兽应该还不会立刻攻打过来，这次是我们倒霉，意外碰到了一窝魔狸兽。”寒信说道。
　　红脸中年听闻此言，脸上神情稍霁，目光一转，看向了站在后面的柳鸣二人。
　　“人族修士。”红脸中年感受到柳鸣二人的气息，神色一动地说道。
　　他身后的几个化晶妖族听闻此言，脸色同样一动。
　　“这位是柳鸣前辈和乾姑娘，幸亏这位柳前辈相助，我门三个才能侥幸逃回部落的。”寒信急忙介绍说道。


第1216章 蛮荒八族
　　寒信此言一出，红脸中年人身后的几名妖族脸色微微一缓，不过看向柳鸣二人的目光，仍带有几分警惕之色。
　　红脸中年人目光在乾如屏身上一扫而过，随后落在了柳鸣身上，神识略一查看后，脸色顿时一变。
　　“原来是柳道友，在下落日部落族长寒叶，多谢道友救了小儿一命，还请进大殿说话。”柳鸣身上气息若隐若现，红脸中年人立刻知道对方定然也是真丹修士，而且修为还远在自己之上，当即做了一个请的手势。
　　“族长不必客气。”柳鸣点点头，坦然的带着乾如屏进入了大殿之中。
　　“兽潮之事稍后再议，你们先退下吧。”寒叶转身朝其余几名化晶期妖族说了一句后，带着寒信同样进入了大殿。
　　大殿之上，落日部落族长寒叶与柳鸣面对面坐于中间两把主座上，寒信与乾如屏则分坐两人下手。
　　“此番真是要多谢柳道友出手相助了，否则小儿小命恐怕真的不保了。”寒叶转首看了一眼面色仍有些苍白的寒信，再次朝柳鸣拱手道谢道。
　　“举手之劳而已，族长无须介怀。不过我这一路行来，发现峡谷中妖兽数量极多且迁徙频繁，似乎在往某几个地方聚集，不知是何原因。”柳鸣闻言，摆了摆手说道。
　　“看来离此次兽潮之期不远了。信儿，你将此次探查情况说说。”寒叶面色微微一变，没有马上回答柳鸣所问，反朝寒信问道。
　　“就如柳前辈所说的那般，此次天裂峡谷中的妖兽似乎比以往任何一次数量都要庞大。且根据我们所了解的情况来看，妖兽中应该诞生了数头真丹级别的兽王……”寒信当下将此次探查之行的情况，向寒叶娓娓道来。
　　寒叶眉头紧蹙，一旁的乾如屏也浮现惊讶之色，倒是柳鸣一直不动声色。
　　“为了多获取一些情报，我们便深入到了峡谷深处云龙河附近，结果却不慎遭遇了一窝魔狸兽的攻击，当场便有数名族人受伤陨落，我们一路奔逃之下，路上又遭逢不少妖兽追杀，连番厮杀，到了谷口附近，便只剩莫禾、洛古两位长老了。不过我们那时都身负重伤，且同时被十余头妖兽围攻……”寒信顿了顿后，又将之后遭伏的一幕幕情形述说出来。
　　“以往每次兽潮大多数时候只有一头真丹兽王，最多时候也不过两头而已，按过去经验来看，每一头兽王都起码能聚集起不下万头妖兽规模的兽潮。按你这次了解的情况，若是这数头兽王同时进攻我们部落，如此规模的妖兽潮，恐怕真要酿成一场大劫了。信儿，你且去通知族中几位长老，晚些时候到大殿前来商议一下应对之策。”寒叶听完后，阴沉的吩咐了一句。
　　“是。”寒信闻言，应诺了一声，便朝大殿外走去了。
　　“本部落恰逢兽潮之事，倒让柳道友见笑了。对了，看两位装扮奇特，再加上人族身份，应该不是本大陆之人吧？”寒叶朝柳鸣打了个招呼，随即话锋一转的开口问道。
　　“道友目光如炬，在下的确来自中天大陆，之前出了些意外，在无意中通过空间裂缝流落到此地的。”柳鸣先是心中一惊，随之就半真半假的回道。
　　“原来是来自中天大陆的贵客，素闻中天大陆人族鼎盛，不在下见识浅陋，还未曾踏出过这蛮荒大陆。二位道友也尽管放心，在蛮荒大陆虽然有不少部族敌视人族，但也有不少部族对人族并无其他看法的。”寒叶哈哈一笑地说道。
　　“要是这样话，柳某就安心了。对了，方才在路上听寒信说，蛮荒大陆也有人族存在，却不知是在何处？此外蛮荒大陆可有返回中天大陆的途径？”柳鸣闻言，心中略松，开口问道。
　　“的天裂峡谷位于蛮荒大陆的极西位置，据我所知，人族修士似乎是在大陆的另一端。至于通行的途径，似乎以前略有耳闻，但具体情况却不得而知了。”寒叶闻言，摇了摇头道。
　　“既然如此，我们就不便再打扰了，这就告辞了。”柳鸣听了后，站起身来，朝寒叶拱手道。
　　“且慢，两位应该是想返回中天大陆吧。我记得我们族中有一位长老，曾与人族打过一些交道，他或许知道如何返回中天。”寒叶目光一闪后，忽然喊住了柳鸣。
　　“哦？却不知那位长老如今身在何处？”柳鸣眉头一挑的问道。
　　“真是有些不凑巧，他此刻正有事外出，应该不久后便会返回部落。不如两位在此盘桓几日，也好让我一尽地主之谊。”寒叶笑着提议道。
　　“如此，那就叨唠了。”柳鸣微一沉吟，也就答应了下来。
　　接下来的时间里，寒叶又与柳鸣随意聊了一些有关蛮荒大陆之事。
　　片刻后，寒信返回了大殿，当下便带着柳鸣二人前往住处了。
　　在路上，柳鸣询问寒信此地是否有关于蛮荒大陆的典籍。
　　寒信倒也颇为爽快，当即带着柳鸣二人去了一趟族中藏书之地，从中挑选了几本典籍。
　　小半个时辰后，柳鸣二人在寒信的带领下，来到了部落中一座招待外客的石屋。
　　屋中陈设相对简单，但却颇为宽敞，里面隔有数间密室。
　　乾如屏目光看着墙壁上刻录的一些古怪符文，脸上露出了沉思的神色。
　　“如屏，这些是什么？”柳鸣走了过来。
　　“鸣大哥，我猜测这些应该是妖族的禁制符文，刚刚在大殿和外面也看到了不少，应该是用来稳固房屋用的。”乾如屏闻言转头看了过来，说道。
　　“我看你对此地些禁制颇有兴趣，不过眼下我们对落日部所知不多，暂时还是要小心一些，不要在谷中乱走。”柳鸣告诫了几句道。
　　乾如屏闻言点了点头。
　　柳鸣这才放下心来，转身走进了里面的一间密室，翻开那几本典籍，细细研读了起来。
　　第二天一大清早，柳鸣才从一本厚厚书中抬起了头，轻舒了一口气。
　　从这几本典籍中，他总算对整个蛮荒大陆的一些基本信息有了大致了解。
　　蛮荒大陆面积极为广袤，但从书籍上的描述来看，面积不下于中天大陆和九幽冥界任何一处。
　　在蛮荒大陆，并不是如同人族一样以宗门，城市为落居点，而是各自以部落相称。
　　小的部落只是数百上千人，就如同落日部一般，而大的部落则占据着万里势力，族中聚集了数十万乃至上百万的族人。
　　在蛮荒大陆最大的几个部落势力被称为蛮荒八族，八大族群分别是血藤，天狐，青蛇，雷鹤，影狼，银虎，蛮熊，裂鹰。
　　当年在上界废墟，柳鸣就听蓝木一族的蓝思说过一些蛮荒大陆的事情，而且影狼，银虎，蛮熊，裂鹰这几个妖族，他也都见过。
　　一念及此，柳鸣不由自主的想起了瑶姬，这个和他有过合体之缘的九尾少女修为极高，能够进入上界废墟，身份肯定也不简单，若没有猜错，应该是天狐一族的修士。
　　至于血藤，青蛇，雷鹤这三个族群，他倒是没有接触，不过根据书籍上的记载，八大族排名第一的血藤族，竟然是一种植物妖兽，这让柳鸣颇为吃惊。
　　八大族群各自有着势力，霸占了蛮荒大陆最好的灵脉宝地，彼此互相对峙，其他中小族群或是附庸八大族群，或是在一些偏远之地求生。
　　在这些典籍中，除了蛮荒大陆的各种妖族，柳鸣还意外的看到了有关人族修士的一些记载。
　　不光是人族，在蛮荒大陆的一些偏僻角落，还存在着一些其他的种族，不过这书上所记载的不是很详细，只是一些零星的信息。
　　柳鸣站起身来，在房中踱了几步，忽的站定。
　　他此前从寒信给他的地图玉简中，了解到距离落日部万余里，有一处名为黑水的城池，乃是各族群交易的地方，到了那里，应该就能得到更详细的情报了。
　　一念及此，柳鸣不再犹豫，朝着外面走去。
　　便在他刚刚走到客厅中，一声巨大的轰鸣从屋外传来，整个屋子突然一阵颤抖，接着隆隆之声不断传了过来，其中还夹杂着落日部妖族的厉声呼喊。
　　“怎么了？”乾如屏从另一间屋子出来，柳鸣身后，脸上露出了不安的神色。
　　“没事，我们出去看看。”柳鸣拍了拍乾如屏的肩膀，黑气一卷之下，带着二人来到了屋外半空中。
　　外面的情形让两人一愣，远远望去，只见山谷的入口处，一大片黑压压的狼型妖兽正在攻击着山谷口的城墙。
　　除此之外，天空中也有数十头大型的青色飞蛇，背上长着宽大的翅膀和一对锋利的爪子，不断的朝着下方俯冲攻击。
　　柳鸣与乾如屏所在的石屋，位于山谷深处，故而一时之间，并没有被波及。
　　落日部明显对这些妖兽的袭击没有准备，不时有人伤在了飞蛇的爪下。
　　整个落日部到处充满了惊恐的呼喊，一些老弱妇孺更是忙着躲进了房屋建筑里。
　　好在山谷中的建筑都是用妖族禁制加固过，这些飞蛇一时之间也奈何不得。


第1217章 兽袭
　　山谷入口处，铺天盖地的黑色火球从那些狼型妖兽口中喷出，纷纷落在城墙之上，爆发出一阵阵剧烈的轰鸣声。
　　这些巨大的城墙表面紫光一闪之下，化为一层光灿灿的紫色光幕，将这些焰火纷纷挡下，一团团黑色焰火此起彼伏的爆裂开来，化为无数的惊人波动，仍是引得城墙一阵震颤。
　　所幸在城墙上射出的如雨般弩箭，以及妖族修士的奋力反击之下，这些狼型妖兽无法逾越城墙雷池半步。
　　与此同时，山谷之中的落日部妖族修士，在短暂的调集过后，也纷纷开始反击天空中的青色飞蛇。
　　一时间，各种法术光芒在虚空中穿梭往来，并连番爆炸，发出巨大的光焰和轰鸣声。
　　“莫非这就是兽潮？”半空中，柳鸣面上丝毫不动声色，乾如屏则紧紧抓住了柳鸣的手臂，神色有些紧张。
　　就在此时，一头数丈长的青色飞蛇俯冲下来，扑向了离柳鸣不远处的一个落日部兽袍少年，长长的蛇牙毕露，仿佛雪亮的匕首一般。
　　那名兽袍少年看起来只有十几岁的样子，此刻似乎被吓傻了一般，身体僵在原地，没有逃走。
　　柳鸣见此眉头一皱，冷哼一声，屈指一弹，“嗤”的一声，一道紫色剑气急速旋转的激射而出。
　　“咔嚓”一声，巨大的青色飞蛇被斩成两段，一蓬血雨猩红点点的朝着周围洒落。
　　兽袍少年被几滴蛇血打中了脸，这才堪堪反应了过来，怔怔的看了柳鸣一眼，随即发出一声惊叫的朝着附近一处建筑跑去。
　　飞蛇两段身体重重的砸在了地上，挣扎了两下，很快就不动了。
　　柳鸣手指连动，一道道螺旋状紫色剑气间不容发的弹射而出，眨眼间，便将附近与几名妖族修士缠斗的几条青色飞蛇斩落。
　　那几名妖族修士感激的看了柳鸣一眼，随即朝其他青色飞蛇所在飞去。
　　便在此刻，伴随着连番隆隆巨响，数道闪耀着强横法力波动的人影从谷中某处激射而来，一道道刺目的光芒从这些人身上发出。
　　每一道光芒闪过，都有一头青色飞蛇被击杀。
　　柳鸣目光一闪，收手站到了一旁。
　　来的这些人正是以落日部族长为首的一些化晶期族中高层，寒信赫然也在其中。
　　天空中此刻聚集的飞蛇已不下三百余条，虽然数量比这些人多，但是它们最多也不过是凝液后期的势力，双方实力相差悬殊之下，很快便有上百条青色飞蛇便被击杀，击落，整个山谷上空弥漫着一股血腥刺鼻的气味。
　　便在此刻，山谷中央的高大石台上，一道紫色光芒冲天而起，一层巨大的紫色屏障徐徐张开，以肉眼可见的速度迅速弥合起来，眼看便将整个山谷上空笼罩其中。
　　剩余的青色飞蛇见状，发出一阵惊恐的嘶鸣声，纷纷从紫色屏障空隙处鱼贯而出，并朝着远处逃遁而去。
　　“孽畜，哪里跑！”寒信怒吼一声，身形一动，便要追杀过去。
　　“不要追了！”族长寒叶面沉如水，口中大喝一声，寒信脸上露出了一丝不甘，停下了身形。
　　此时，山谷入口处的那些狼型妖兽眼见天空中的青色飞蛇撤退，也纷纷停止了进攻，转身朝着远处的天裂谷逃去。
　　落日部山谷的混乱逐渐稳定下来，只有一些受伤的人还在发出呻吟。
　　族长寒叶四下扫视了几眼，脸色很是难看。
　　“罗长老，你带一队族人去谷口警戒，以防那些妖兽再来侵犯。”寒叶对身后的一个看似稳重的中年妖族男子如此吩咐道。
　　中年男子答应了一声，很快带着一些人飞走。
　　“烈长老，你带人去治疗那些伤者。”红脸族长对另一个灰袍中年人吩咐道。
　　“信儿，将部落负责警戒之人找过来，我要好好问问他，到底怎么做事的，竟然轻易就让妖兽攻进了部落！”寒叶族长怒气冲冲地说道。
　　寒信答应了一声，也转身离开，朝着山谷入口飞去。
　　其他落日部族人眼看族长动了真怒，一个个噤若寒蝉，默然不语起来。
　　“好了，都去忙吧。”
　　寒叶怒气稍敛，目光一转，看了站在不远处的柳鸣二人一眼，神色微动的再吩咐道。
　　其他人松了口气，各自散开。
　　寒叶身形一动，朝着柳鸣两人飞了过来，落在了柳鸣身前。
　　“二位道友，部落被这些妖兽突袭，让你们见笑了。此次还要多谢柳鸣道友刚刚帮忙击杀了几头妖兽。”寒叶族长目光朝着周围的飞蛇尸体上扫了几眼，拱手说道。
　　“族长说哪里话，不过是举手之劳而已。”柳鸣则神色平静的回道。
　　此刻躲在房屋建筑中的落日部族人也都走了出来，刚刚柳鸣出手救了一个落日部族的少年，很多人都看在了眼中，看向柳鸣的神情也变得温和了许多。
　　“刚刚那些妖兽来袭就是之前所说的兽潮吗？”柳鸣如此问道。
　　“当然不是，这些只是兽潮来临之前的小股妖兽。可惜，我们落日部的防护图腾开启太过麻烦，没能及时展开防御，竟然被这些小股的妖兽偷袭进了部落之中，真是惭愧。”寒叶有些讪然地说道。
　　“图腾？”柳鸣闻言目光一闪，看向了部落中央的那个高台。
　　“柳道友是来自中天大陆，可能不知道何为图腾，老夫以前听说过你们人族之中有一种叫做阵法的东西，应该和我蛮荒大陆的图腾秘术相差不多。”寒叶族长目光一怔后，随即说道。
　　柳鸣闻言心中一阵诧异。
　　他自然对图腾并不陌生，只是不知对方口中的“图腾”，是否就是其所知道的“图腾”。
　　“不知寒族长能否带我们参观一下贵部的防护图腾？”站在一旁的乾如屏，眨了眨焰后，这般说道。
　　寒叶族长闻言一愣，脸上露出了犹豫的神色。
　　在蛮荒大陆的一些族群中，特别是像落日部这样的小族群，防护图腾都是十分重要的传承，可谓是族中的重中之重，关乎族群的存亡，就是寻常寻常族人也不容许接近的，更何况是外族人。
　　“族长不要见怪，如屏在中天大陆是一个阵法师，所以对相关的一些东西比较感兴趣，如果不方便就算了。”柳鸣见此，开口笑道。
　　“乾道友竟然是阵法师？那真是失敬了，在我们蛮荒大陆，图腾师可是极为少见的。既然乾道友有兴趣，那就一起去看看吧。”寒叶听闻柳鸣的话，先是一愣，随之目光灼灼的看向乾如屏，大喜地说道。
　　说完，寒叶族长有些迫不及待的带着两人，朝着部落中心的高台飞去。
　　寒叶族长的态度倒是让柳鸣有些惊讶，旋即一笑的带着乾如屏飞了过去。
　　很快，三人落在了高台附近，高台下面是一座古堡式的青石建筑。
　　古堡大门紧闭，上面有一个似虎费虎的兽型浮雕，隐隐有光芒流动。
　　寒叶族长走到了古堡门口，翻手取出了一个拳头大小的东西，看起来似乎是一个令牌一般的东西。
　　这牌子通体呈现灰绿颜色，外形却是一个兽首的模样，嘴角支起了两根雪白的獠牙，高凸的额头，还有深陷的眼眶内闪烁着两点红光。
　　柳鸣目光在牌子上扫了一眼，便移开了目光。
　　寒叶族长口中诵念了一句古怪的咒语，手中牌子上射出了一道绿光，打在了门上的兽型浮雕之上。
　　浮雕两眼光芒一闪，随即一阵隆隆作响，大门缓缓打开。
　　“两位请进吧。”寒叶族长做了一个请的动作，当先走进了进去。
　　柳鸣目光一闪，然后神色从容的带着乾如屏跟在了后面。
　　一进入门内，眼前光线颇为黯淡，不过他很快便适应了，将里面的一切收入了眼中。
　　门内是一处异常宽阔的大殿，足有亩许大小，顶部是拱形的形状，高一二十丈。
　　殿中除了一座祭坛模样的建筑，除此之外就在没有其他东西了，看起来显得颇为空旷。
　　祭坛上耸立了五根紫色柱子，上面绘满了无数奇怪的符文，散发出一阵阵紫光。
　　五根柱子散发出的光芒连接在一起，形成了一道粗大的紫色光柱，直冲古堡穹顶而去。
　　此刻，祭坛之上站着一个头发花白的黑袍妖族老者，手中捧着一个尺许大小，灰白色的骨盘，正在对着五根柱子念念有词的说着什么。
　　老者神情极为专注，竟然没有注意到柳鸣等人进来。
　　“果然是图腾之柱？”柳鸣目光在老者身上扫过，目光落在了那五根柱子上，口中喃喃地说道。
　　“哦，柳道友对图腾秘术也有研究，竟然知道图腾之柱？”寒叶族长有些惊讶地说道。
　　“在中天大陆的南蛮区域，也有不少妖族修士，我以前曾经去过那里，也见识过一些当地的图腾秘术的。”柳鸣缓缓的解释道。
　　“原来如此。”寒叶族长闻言点了点头。
　　乾如屏从进入大殿开始，目光便一直停留在祭坛上的五根柱子上，妙目光芒大放。
　　两人的交谈声音终于惊醒了那个黑袍老者，听到声音转身看了过来。
　　看到柳鸣和乾如屏两个陌生面孔时，黑袍老者脸上露出了一丝惊怒神色，不过当他看到寒叶也站在这里，怒容才微微有些收敛。
　　“族长。”黑袍老者对寒叶点了点头，算是打过招呼了。


第1218章 妙手施为
　　柳鸣眼中闪过一丝惊讶，这个黑袍老者也就是凝液后期的修为，面对寒叶时，却比起落日部其他化晶长老还要随意的多。
　　“柳道友，我来介绍一下，这位是柏纹长老，乃是我们落日部的图腾师，这两位是来自于中天大陆的道友。”寒叶族长对黑袍老者的漠然态度丝毫没有在意，反而互相介绍了一番。
　　“我不管他们是从哪里来的，此处乃是我落日部的禁地，闲杂之人还是早些离开为好。”黑袍老者瞥了柳鸣二人一眼后，不客气地说道。
　　柳鸣闻言，丝毫异色没有，一副十分平静的模样。
　　黑袍老者见此，反目中闪过一丝怒色，正欲开口再说些什么之时，一旁的寒叶却开口说道：“柏纹长老不必动怒，这两位道友都是族中的贵客，而且他们对图腾秘术都有所了解，我这才会带他们过来观摩一下。”
　　“你们也是图腾师？”黑袍老者听闻此言，脸上怒色稍敛，狐疑的在柳鸣身上转了几圈。
　　“在下对图腾秘术只是小有涉猎，远不及如屏的。”柳鸣微微一笑，看了身旁的乾如屏一眼。
　　黑袍老者这才将目光落到乾如屏身上，眼中露出了一丝惊讶。
　　乾如屏从进来开始，一双眼睛就没有离开过祭坛上的五根图腾之柱，听到柳鸣的话时这才反应过来，脸上顿时浮现出一丝羞涩地说道：“寒族长，能否允许小女子走近一些？”
　　“当然可以，乾道友请便。”寒叶毫不犹豫的点头道。
　　说完，寒叶对黑袍老者使了一个眼色。
　　黑袍老者虽面露不渝之色，不过还是让开了位置，走到了一旁，只是一双眼睛紧紧盯着乾如屏，脸上满是怀疑之色。
　　乾如屏对寒叶笑了一笑，表示了感谢，随后迈步走到了祭坛之上。
　　柳鸣目光也随之移向了祭坛上的五根紫色柱子，细细打量了起来。
　　但见这五根紫色柱子除了表面的灵纹外，顶端还各自趴伏着一个长相奇异的妖兽雕像，看起来有些像马，又有些像犀牛，和当年在中天大陆南蛮之地所见到的图腾之柱十分相似，只是更显精妙。
　　柳鸣转念一想，面上又闪过几分了然之色。想来这种绘制妖兽图腾以借助其力量的秘术，本就是妖族所擅长的，而这蛮荒大陆又是妖族的起源之地，中天大陆南蛮的那些图腾之术，极有可能便是源自于这蛮荒大陆。
　　与此同时，乾如屏却已走到了距离祭坛不足丈许位置，目光在离其最近的一根图腾之柱上观察起来。
　　接下来的时间里，她一根接着一根，足足花了半个时辰，才将五根柱子都仔细查看了一遍。
　　柳鸣早已习惯了乾如屏面对阵法之道时的专注，寒叶的耐性也很好，自始至终都没有表现出不耐之色，但一旁的黑袍老者却有些不耐烦了，不过既然族长刚刚亲自开口了，他也不好多说什么。
　　“贵部落的图腾秘术确实精妙，和我们人族的阵法禁制各有千秋。”乾如屏转身对着寒叶族长行了一礼，宛然一笑地说道。
　　“乾道友能够看得懂本族的这个图腾之阵的玄妙？”寒叶有些惊讶地说道。
　　他之所以带两人前来，并不认为对方能够看懂妖族的图腾秘术，其实心中是另有其他盘算。
　　“不敢说看得十分透彻，不过图腾之术和阵法之道，本质上是一样的，都是设法聚集周围的天地灵气，并衍生出诸般攻防变化。根据小女子的观察，贵族的这个图腾秘术应该是纯防守的效果，且兼具一些扰乱神智的迷幻作用，不知可对？”乾如屏一笑地说道。
　　寒叶闻言目光一闪，没有说话，站在一旁的黑袍老者却已是睁大了眼睛，脸上露出了真经的神情。
　　“哈哈，乾仙子果然是阵法大家，难怪柳道友如此推崇备至。”寒叶族长看了柳鸣一眼，忽然哈哈一笑地说道。
　　“族长过奖了。”乾如屏臻首微垂的回道。
　　“既然乾道友对阵法之道颇有见地，不知能够对本族的这个图腾之阵指点一二？”寒叶族长笑呵呵地说道。
　　黑袍老者听到此话，脸色一变，正要说话却碰到寒叶的淡淡眼神，身体骤然一冷，顿时说不出话来。
　　乾如屏转首看向了柳鸣，得到了一个肯定的眼神后，便轻笑地说道：“指点不敢当，不过贵族的这五根图腾之柱彼此之间的联系确实存在些许问题……”
　　乾如屏缓声细语的指出了落日部的图腾之阵的一些薄弱之处，一字一句都直指核心。
　　黑袍老者原本还有些不满，一刻钟后却已经对乾如屏完全改变了态度，眼神中充满了钦佩之意，老老实实的垂耳聆听起来。
　　“道友刚刚所指出的问题，句句精辟，实在让老夫佩服。却不知这些问题，乾道友可有办法解决吗？”寒叶看向乾如屏的目光也变得恭敬起来，拱手行了一礼，问道。
　　“这……小女子初次接触此种妖兽图腾秘术，只能尽力尝试，不敢保证能解决这些问题。”乾如屏犹豫了一下，耳中忽然响起柳鸣的传音，便如此说道。
　　“好，乾仙子放手施为就是，如果需要帮忙，尽管吩咐柏纹长老就是。”寒叶立刻说道。
　　“那好吧。”乾如屏看了柳鸣一眼，点了点头。
　　……
　　落日部经历了此次妖兽的突袭，整个部落损伤虽然不大，但山谷中的气氛却变得异常紧张起来，四处巡视的人手比之前多了两三倍。
　　一道人影从山谷口的城墙上飞了进来，落在了部落中心的大殿之前，正是寒信。
　　他迈步走进了大殿，片刻后又皱着眉头走了出来。
　　“可有见过父亲大人？”寒信问大殿外的一个守卫。
　　“启禀少主，族长方才带着那两个新来的人族修士进了图腾古堡。”守卫急忙回答道。
　　寒信闻言一呆。
　　便在此刻，山谷中央高台上射出的紫色光柱忽的一阵闪烁，从中传出一阵隆隆的巨响，恍如闷雷一般。
　　山谷上空的紫色屏障也跟着剧烈波动了起来，泛起了阵阵水波般的涟漪，如同浪卷云舒一般席卷四方，气势极为惊人。
　　落日部的妖族一个个脸色大变，尽皆遥望着图腾古堡的方向，一些化晶期的长老更是直接从山谷各处飞了过来。
　　可是古堡大门紧闭，这些人也只能干看着。
　　“这是怎么回事？”
　　一名双耳狭长的白发妖族老者，看着古堡上空仍在不断闪烁震荡的紫色光柱，转首看了几眼周围的几人，沉声问道。
　　这几个人也是相顾茫然，显然也没有头绪。
　　正在此时，一道遁光从大殿处疾驰而来，一闪的露出了寒信的身影。
　　“少主！”几个长老急忙行了一礼。
　　寒信还了一礼，目光看向古堡紧闭的大门，眉头也皱了起来。
　　“少主，你可知这是发生了何事？难道是图腾之柱出了什么问题？”先前说话的妖族老者开口问道。
　　“我也不是很清楚。不过我刚刚得知，父亲带着那两个人族修士进入了堡中。”寒信目光一闪地说道。
　　在场之人闻言，都怔住了。
　　“族长为何会带两个外人进入？难道这变故是那两人引起的，会不会他们意图对本族不利！”妖族老者忽的脸色一变地说道。
　　其他人闻言，神情都是一沉。
　　“应该不会，如果柳道友想要对本族不利，当初便不会救我了，而且父亲大人既然带他们两人进入堡中，必定有他老人家的打算，我们还是静观其变吧。”寒信沉吟了一下，如此说道。
　　其他人闻言，有的不置可否的点了点头，有的依然一副担心神色。
　　不过所有人都没有离开，而且越来越多的人纷纷聚集了过来。
　　古堡上空紫色光柱的变化持续了足足一刻钟的时间，终于稳定了下来，冲天而起的紫色光柱比之前粗大了倍许不止，而山谷上空的紫色屏障也明显厚实了很多。
　　“咔嚓”一阵！
　　古堡的大门缓缓打开，三个人影从里面走了出来，正是寒叶，柳鸣，乾如屏三人。
　　寒叶面带笑容，隐隐还有些兴奋之情，柳鸣神色平静，而乾如屏面色却隐隐有些苍白。
　　“父亲，刚刚发生了何事？”寒信飞了过来，看了柳鸣二人一眼，轻声问道。
　　“呵呵，你们不必惊慌什么，刚刚是老夫请乾道友帮忙查看了一下族中的防御图腾之阵。乾道友可是一位阵法大师，经过她的妙手施为，本族的图腾之阵改进了许多，相信能够安然度过这次兽潮了。”寒叶族长朝众人摆了摆手，哈哈一笑地说道。
　　在场之人闻言一阵震惊，数十道目光齐刷刷落在了柳鸣身旁的乾如屏身上。
　　乾如屏见此，似乎被吓了一跳，身体下意识的往柳鸣背后微微一缩。
　　“好了，这里已经没事了，你们都各自散了吧，我和两位贵客还有重要事情要商谈一二的。”寒叶见此，急忙又吩咐了一句。


第1219章 兽潮
　　在场之人听闻族长此言，虽然大都心中惊疑不定，但仍很快各自散去，只有寒信还留在原地，没有离开。
　　寒叶族长转首对柳鸣两人道：“这里说话有些不方便，还请两位移步大殿吧。”
　　柳鸣点了点头。
　　四人很快来到了落日部大殿之中，分别坐了下来。
　　“不知寒叶族长刚刚所说的重要之事是指什么？”柳鸣也没有绕弯子，直接出言问道。
　　“好，既然柳道友快人快语，那老夫也不绕弯子了。两位道友都是不凡之人，柳道友实力高强，远在老夫之上，而乾仙子精通图腾阵法之道，所以老夫想请二位助本族度过这次兽潮。当然，在下也不会让两位白白出力，会给出一些让两位满意的报酬，不知意下如何？”寒叶族长拱了拱手后，凝重地说道。
　　“寒族长不妨先说说能够给我们什么，在下再做决定不迟。”柳鸣闻言目光一闪。
　　“老夫之前提及的那位族中长老已经返回部中，老夫已从其口中得知蛮荒大陆返回中天大陆的方法，这个条件，如何？”寒叶族长脸上浮现出了一丝笑容，说出了一个让柳鸣心动的消息。
　　“阁下此言当真？”柳鸣目光豁然盯住了寒叶，一字一顿道。
　　“当然，老夫愿以部族图腾起誓。”寒叶族长被柳鸣目光盯住，心底忽的感到一阵颤栗，勉强定下心神，正色道。
　　柳鸣听闻此话，这才微微点了点头。
　　“除了告诉二位回到中天的方法，只要能打退这次兽潮，老夫还可以赠送两位两枚貘目珠，此物是我们落日部的秘宝，佩戴在身上能够掩盖二位身上的人族气息，两位日后行走蛮荒大陆，便不用担心被人认出身份了。要知道，在蛮荒大陆，也有很多族群对外族非常敌视的。”寒叶肃然说道。
　　寒信听闻此言一惊，嘴巴张了张，但最终没有说出其他话语来。
　　“好，既然此交易是互利之事，我们答应了。”这此，柳鸣只沉吟了片刻，就嘿嘿一声答应下来。
　　“柳道友果然快人快语，我们就这么说定了。”寒叶闻言大喜。
　　两人又商谈一番具体的事宜，柳鸣便和乾如屏告辞离开了。
　　“父亲，回到中天大陆的方法就不说了，您真的打算给他们两枚貘目珠？”寒信等柳鸣两人走后，忍不住说道。
　　“此事我自有主张，你不必多问。对了，我让你做的事情怎么样了？”寒叶神色平静地说道。
　　“我已经查过了，那些妖兽来袭之前，族中布置在谷外的眼线暗桩大部分都被击杀，看伤口，应该是真丹修为羽蛇下的手，这些族人才来不及报信。”寒信沉默了一下，如此说道。
　　“这些妖兽灵智越来越高，它们今次应该是来试探我们的实力，过不了多久就会直接攻打过来了。”寒叶冷声说道。
　　寒信脸色有些难看，但没有说话。
　　“传令下去，从今日开始，每天十二个时辰轮番安排人警戒山谷方圆百里的范围，有任何异状，立刻汇报。”寒叶沉思了一会，厉声吩咐道。
　　“是！”寒信答应了一声，转身走了出去。
　　寒叶则坐在主座之上目光闪烁，不知在想些什么。
　　柳鸣和乾如屏回到了住处后，乾如屏因为之前调整图腾之阵，损耗了不少法力，早早回房休息了。
　　柳鸣则是负手而立的站在窗前，目光望向了山谷入口处的方向，面带淡淡笑容。
　　数日之后，天刚蒙蒙亮。
　　随着几声“轰隆隆”的大地震动之声隐约从远处传来，接着一声嘹亮的警戒号角顷刻间响彻了整个山谷，整个落日部落瞬间沸腾了起来。
　　山谷中央高台前的空地上，十几名化晶期长老几乎同一时间从谷中各处飞奔而至，族长寒叶在号角声响起的同时，早已出现在此处。
　　在其身旁，还站着寒信。
　　在族长寒叶的一声声吩咐下，除了寒信还留在祭坛外，其余人各自化作一道道遁光，分别向四周的族人组成的战阵以及前方城墙所在飞驰而去。
　　就在此时，山谷深处一道黑光一闪而至，落在了寒叶身旁，黑光一敛，露出了柳鸣与乾如屏二人身影。
　　寒叶见此，心中一安，稍松了一口气的样子，朝柳鸣二人拱了拱手。
　　柳鸣朝其点了点头后，便与乾如屏站在了一旁。
　　乾如屏虽然经历过了与海皇宫的那场战役，但此刻也被整个落日部落的紧张气氛所感染，变得神情紧张起来。
　　柳鸣却是面无表情的倒背着双手，朝着山谷外方向看去。
　　距离落日部落数十里外，远远的便能看到乌泱泱的妖兽群从数个方向汇聚在一起，朝着落日部落狂奔而来，数量足有数万之巨，烟尘滚滚，妖兽长啸之声此起彼伏的传来。
　　但柳鸣经历过恶鬼道及螟虫入侵等大规模战役，眼前的这一切自然难以让其动容了。
　　就在这时，一阵闷雷般巨声从面前的巨型高台中传来。
　　山谷中央高台上冲天而起的紫色光柱蓦然变粗了数倍，使得笼罩整座山谷的紫色光幕中泛起阵阵水波般涟漪。
　　下一刻，五头巨型妖兽虚影在紫色光幕中浮现而出，并在其中游走不停起来，这些妖兽看起来有些如马，又有些像犀牛，看起来栩栩如生，赫然与此前古堡中所见的那五根石柱顶部趴伏的妖兽雕像一般无二。
　　“如此清晰的貘神虚影！柳道友，没想到乾姑娘的阵法造诣竟这般高深，此等程度的图腾景象，族中已有千余年没有呈现过了！”寒叶看着半空中的光幕情形，似乎有些激动欣喜，又有些叹息样子。
　　“寒族长过奖了，若不是柏纹长老在旁解释各种妖族符文，小女子又怎能成功。”乾如屏一笑的谦虚道。
　　柳鸣虽然表面上神色如常，心中却对乾如屏在阵法上的造诣再次大大高估了一分。
　　毕竟初次接触图腾秘术，就能有此等悟性，已经不能用天才来形容了。
　　在几人说话间，此时山谷外，却已是尘土飞扬，速度最快的数千头妖兽，已赫然出现在了山谷外不足两百丈处。
　　但见这些妖兽外观如同鬣狗，一只只高约丈许，浑身披着一层灰蒙蒙鳞甲，身形矫健如飞，四蹄朝着地上轻轻一踏，便可轻而易举的跃出数十丈的距离。
　　一阵呜呜的怪叫声响起。
　　这些鬣狗型妖兽胸口一阵收缩之后，竟然张口喷出一道道门板大小的灰色风刃，在空中化作一道道令人眼花缭乱的灰色流光，朝着落日部落方向纷飞而至，顷刻间便在城墙外的紫色光罩上爆发出一连串的灰色光痕。
　　紧接着这些鬣狗鳞兽的背后，千余头如同犀牛般的妖兽奔袭而至，这些妖兽体形颇为巨大，达到了七八丈大小，一身粗糙的皮肤仿佛如同铁做的一般，头上黝黑犄角锐利锋芒毕露，兽首一低，便迎着防护大阵撞击了过去。
　　而此时的空中也蓦然被密密麻麻的青色身影所充斥，却是数千头之前出现过的青色飞蛇，正扭动着数丈长的躯体，张口喷涂出一团团刺鼻的墨绿色液体，如雨点般落在山谷上方的紫色光幕上。
　　这些妖兽除了少数拥有凝液期实力外，大多只有灵徒期的实力，但数量实在太多，故而攻击气势极其惊人，连绵不断的爆破之声虽然无法撼动整座恢弘的紫色光幕，却让下方的妖族修士纷纷心惊不已。
　　在短暂的震惊过后，随着那些化晶期长老的一声声喝令，落日部落的反击也是飞快的展开。
　　破空之声大作！
　　只见城墙上数百座巨大的座式弓弩同时散发出一股青色寒芒，随着操作弩车的妖族修士操纵之下，一大片碗口粗的青色寒芒，如疾风骤雨般朝半空中的青色飞蛇，以及下方的兽群激射而去。
　　这些弓弩本就巨大无比，且在表面纹上的某种风属性妖兽图腾的加持下，速度更是奇快无比！
　　惨叫声四起！
　　临近城墙的犀牛妖兽以及鬣狗鳞兽，在青色弩矢所过之处，死伤惨重。
　　不过这些犀牛妖兽由于体型巨大，且防御力不低，往往需要数根弩矢方可击杀，至于那些鬣狗鳞兽，由于身形矫捷而较难击中，不过若是被射中的话，却大多是一箭毙命。
　　半空中的青色飞蛇，由于腾挪空间较大，弓弩收效甚微，不过在下方妖族修士释放的灵器攻击下，蛇尸仍如雨点般落下。
　　一时间，呐喊厮杀之声不绝于耳，各色光柱，弩矢交织一起，使得整个落日部落霞光滔天。
　　没过多久，落日部落城墙外，便堆积起了小山般的妖兽尸体。
　　只是妖兽数量实在太多，密密麻麻的鬣狗鳞兽，狼型妖兽，青色飞蛇及犀牛巨兽继续蜂拥而上，仍悍不畏死的一波波冲击着城墙。
　　所幸在笼罩整个部落的紫色光幕坚实保护之下，落日部落的妖族修士守住了十几波攻势，仍丝毫没有落在下风，且士气高涨，隐隐有愈战愈勇之势。
　　反倒是大批妖兽攻势受阻，在没有丝毫防护之下，不到小半日工夫便死了不下万头之多。
　　按此趋势，如果防护光幕不出意外的话，落日部落的妖族修士就是再守上一天一夜也不在话下。


第1220章 洛城与跨海巨舟
　　正当落日部落的妖族修士士气正盛时，异变徒生！
　　山谷上方密密麻麻的青色飞蛇群中，某处虚空一阵水波般荡漾，三条通体青光蒙蒙的古怪妖兽蓦然浮现而出，彼此之间距离不足百丈，俨然形成了一个犄角之势。
　　下方山谷高台前的柳鸣，神色一动，抬头凝目望去。
　　只见这三头妖兽下半身如同其他青色飞蛇一般，腰部以上却是赤身裸体的光头男子模样，背后一对青色羽翅足有两三丈长，口中鲜红的三叉信子吞吐不定，两颗外露的尖锐獠牙表面绿光隐隐。
　　这三头半人半蛇的妖兽方一出现，肚子一个鼓胀，口中骤然吐出一团极为鲜艳的绿色汁液。
　　三团绿液迅速的弥漫开来，互相凝结之下，化作一片数百丈巨大的绿色雾海，朝下方的淡紫色防护光幕飞快的笼罩而下，同时一股股诡异的绿风从雾海中一卷而出，从下方激射而至的弩矢直接被绿风一卷之下，纷纷无力的坠落而下。
　　下方的淡紫色光幕一碰触这些绿色雾气，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出了一股股诡异的青烟，其中的五头貘神虚影游走速度骤降，整座防护光幕随之以肉眼可见速度飞快变淡。
　　其余的青色飞蛇在三头半蛇妖兽出现后，口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次喷出大片绿液，肆无忌惮的轰击起淡紫色光幕来。
　　“不好，是真丹境羽蛇！”寒信看到半空中的一幕，不由得脱口而出道。
　　“图腾大阵恐怕支撑不住三头真丹羽蛇的毒液侵蚀，柳道友，恐怕需要你出手牵制一一下了。”落日部长寒叶面色变了数遍，转首朝柳鸣拱手说道。
　　“如屏，呆在这里，哪里都不要去，我一会儿就回来。”当最后的“来”字刚一出口时，柳鸣早已化作一道黑光，如弩箭般的射向了半空。
　　等到寒叶与寒信二人再反应过来之时，柳鸣却已经如同瞬移一般出现在了防护罩之外，为首的一头半人半蛇的羽蛇背后。
　　柳鸣突然显露的身形让这条羽蛇为之一怔，骤然转过身来，狭窄似缝的瞳孔中寒芒一闪，蓦然一张口，一道绿色匹练无声无息的席卷而出。
　　一股刺鼻血腥弥漫而开，让人闻之欲呕，同时匹练以难以置信的速度，一下就到了柳鸣眼前，一卷而过的将其淹没。
　　然而“柳鸣”在绿光中立刻溃散开来，竟然只是一道残影而已。
　　就在此时，这头羽蛇背后青影一闪，柳鸣身形清晰而出。
　　单臂一动！
　　一条黑色雾蛟就带着庞然巨力的一冲而出。
　　羽蛇大惊之下，张口喷出一股绿雾，同时凝出一道绿色屏障挡在了身前。
　　轰隆一声巨响！
　　黑色雾蛟骤然撞在了绿色屏障上，后者应声而碎，不过黑色雾蛟也随之溃散，化作滚滚黑气。
　　“嗖”的一声，一道紫色剑光从黑气中毫无征兆的激射而出。
　　如此近的距离，根本容不得这条羽蛇躲避，剑光一闪之下，头颅滚落下来，目中仍带着惊恐之色。
　　半人半蛇的无头尸身尚未坠落，柳鸣身形一晃的早已出现在另一条羽蛇身前。
　　双臂一个模糊的挥动而起，无数黑色拳影狂风般的狂击而出，纷纷落在了羽蛇体表爆裂而开。
　　此羽蛇发出一声哀鸣，刹那间被直接轰成了肉泥。
　　不远处的最后一条羽蛇，眼见两名同伴被对方轻描淡写的瞬间斩杀，面色大变之下，当即调转身形，体表绿光一闪，就想要逃之夭夭。
　　但在下一刻，一道黄光以迅雷不及掩耳之势，朝其激射而去。
　　黄光中隐约可见一颗土黄色圆珠，尚未触及羽蛇，一片黄色霞光从中席卷而出，一下捐住了该羽蛇的尾部，使其身形骤然一缓。
　　羽蛇发出一声尖叫，只能眼睁睁的看着黄光结结实实的砸到了其头颅上，而其却根本无法躲避分毫。
　　“砰”的一声闷响！
　　羽蛇头颅仿佛西瓜般被一拍而烂，身躯一软的直往地面落去。
　　三头真丹境羽蛇一死，笼罩整个护族大阵的绿色雾海随之烟消云散，紫色光幕上的五头貘神虚影再次生龙活虎的游走起来。
　　与此同时，破空声大作，下方如雨般青色弩矢再次如雨般激射而至。
　　这番变故如兔起鹘落一般，漫天的青色羽蛇见状，纷纷惊恐尖叫的往四散溃逃，阵脚大乱之下，自然被青色弩矢击杀了不少。
　　下方巨型石台前，落日部落族长寒叶也看的目瞪口呆！
　　他万万没想到，三头真丹境的羽蛇妖兽，竟被柳鸣如此轻易闪电般斩杀了，而先前其叮嘱乾如屏的话音仿佛仍萦绕在耳畔。
　　身旁的寒信，以及其余落日部落妖族修士，更是惊得下巴都快掉了。
　　“诸位，柳道友帮我等创造如此良机，可不要浪费了！各位落日部落的勇士们，随我冲出去！”寒叶身为部落族长，在短暂的震惊过后，终于反应过来，立刻振臂一挥的高声喊道，接着身先士卒的往城墙外冲去。
　　“杀！”
　　其他部落妖族闻言，顿时士气大振，摩拳擦掌之下，除了部分仍留在城墙上控制座弩击杀青色飞蛇的妖族修士外，其余人纷纷随着寒叶冲了出去。
　　一时间，落日部落山谷外，各种流光溢彩往来穿梭，震耳欲聋的轰鸣声此起彼伏的传来，战斗瞬间达到了空前的白热化程度。
　　就在此时，笼罩整座落日部落山谷的紫色法阵蓦然发生了异变。
　　半空中紫光一闪，五头貘神虚影竟一下蹿至半空中，合而为一的化作一头数十丈大小的巨型貘神虚影，一大蓬淡紫色霞光从眼中射出，朝下方城墙外的妖兽扫去。
　　顿时便有成片的妖兽瞬间被笼罩在了其中。
　　那些妖兽在淡紫色霞光中，纷纷眼露迷离之色的呆立当场，继而在落日部落修士攻击下，瞬间成为了大片尸体。
　　短短不到一炷香的时间，铺天盖地的兽潮大军，便被落日部落妖族杀得溃不成军，在付出极大的伤亡之后，以比来时更快的速度，朝远处飞快退去。
　　眼见妖兽退去，落日部妖族大松了口气，齐齐发出了响彻山谷的欢呼声。
　　这次的兽潮可以说是他们经历过的最轻松的一次，没有损失多少族人，便彻底击垮了妖兽的攻击。
　　兴奋过后，落日部的妖族便分作数个队伍，开始井然有序的整理起战场来，将遍地的妖兽尸体小心的收了起来。
　　妖兽的皮毛，骨血，内丹都是很有价值的东西，像落日部这样的小部落，没有什么特殊之物出产，平时也都是靠猎杀一些妖兽赚取灵石的。
　　每一次的兽潮对他们而言，与其说是风险，但也是一次壮大的机会，特别是如同这一次大规模兽潮，只要成功抵御下来，留下的这数万具妖兽尸体，就足够他们将势力扩大数倍不止了。
　　在大部分族人打扫战场之时，寒叶族长也没有闲着，随着一道道吩咐紧锣密鼓的传达之下，寒信等一干化晶期族人，开始带着族中的一些精干之人，前往天裂谷探测妖兽动向，同时也命人继续严密看守山谷。
　　做完这些之后，寒叶郑重的将柳鸣和乾如屏请进了落日部大殿。
　　在这次兽潮中，柳鸣和乾如屏起到的作用一目了然，若无两人，落日部就算能够挺过这次兽潮，实力必定也会大损，说不定便沦为附近一些其他族群的奴役对象。
　　毕竟弱肉强食，在蛮荒大陆本就是天天发生的。
　　“这次本族能够安然度过兽潮，还要多亏了二位道友的鼎力协助，在下在此代表整个落日部落向二位谢过。”寒叶族长神色郑重的对两人行了一礼。
　　“族长不必客气，柳某承诺的事情，自然会完成的。”柳鸣微微一笑，意有所指地说道。
　　寒叶闻言微微一怔，立刻明白了柳鸣的意思，当即苦笑一声的立刻回道：“道友放心，从蛮荒大陆前往中天大陆的方法，在下早已准备妥当，请友过目。”
　　寒叶说着，翻手取出了一块青色骨片，递给了柳鸣。
　　柳鸣目光一动，接过青色骨片，神识探入了里面。
　　“洛城……”
　　片刻之后，他收回了神识，喃喃一句。
　　“洛城是蛮荒大陆极东之地的一座大城，整个蛮荒大陆的人族，大都聚集在那里。据族中那位长老所述，在那里可以乘坐一种跨海巨舟往返于两个大陆之间。这也是这位族中长老所知的唯一能够前往中天大陆的方法了。”寒叶接口说道。
　　“跨海巨舟……原来如此。”柳鸣点了点头，将青色骨片收了起来。
　　“这是之前承诺的两枚貘目珠，佩戴在身上就能够遮掩气息，请两位收好。”寒叶却又取出一个玉盒，递给了柳鸣。
　　柳鸣一笑的接了过来，打开盖子，只见里面放了两枚拳头大小的椭圆珠子，散发出梦幻般的淡紫色光芒。
　　柳鸣眼睛一亮，用两根手指取出一颗椭圆珠子，在眼前仔细端详起来。
　　椭圆珠子之中顿时又一股清凉的气息直透而出，顺着他的手臂涌进了体内。
　　柳鸣眉头微皱，立刻察觉到体内的法力一沾染这股清凉气息，立刻散发出淡淡的妖气波动，整个人气息立刻变的和原来大相径庭起来。


第1221章 黑水城
　　“果然是好东西！”柳鸣活动了一下身体，身体上隐隐透出一层紫色妖气，满意的点头道。
　　“这貘目珠乃是我落日貘族真丹以上坐化后，以其眼珠炼制的宝物，还请柳道友妥善使用。”寒叶犹豫了一下后，如此说道。
　　“寒族长放心，如此重礼，在下自会小心使用的。”柳鸣拱了下手，将另一颗貘目珠递给了乾如屏。
　　乾如屏将之接过并戴在了身上，立刻也笼罩了一层淡紫色雾气。
　　她的修为原本就不高，在此宝珠的加持下，现在就是柳鸣在身旁，也察觉不到其身上还有丝毫的人族气息。
　　“天裂谷距离洛城不知有多少万里，中间更是有无数险地，两位如果一定要去，最好事先定好路线，寒某先预祝两位能够平安抵达。”寒叶正色地说道。
　　柳鸣闻言称谢了几句。
　　双方交易既然完成，柳鸣也没有继续在落日部久待的意思。
　　第二日一大清早，他便带着乾如屏悄无声息的离开了落日部落所在的山谷。
　　“鸣大哥，我们现在如何去洛城？”两人在落日部附近的一处山峰停下了身形，乾如屏看了柳鸣一眼，问道。
　　“先去一趟黑水城吧。”柳鸣取出了之前寒信给他的天裂谷附近的地图，上面有一处距离落日部最近的城池，黑水城。
　　“我们先在那里做一些准备，之后就赶去洛城。”柳鸣挥手祭出了戴月玉舟。
　　乾如屏自然没有意见，片刻之后，一道白色光影迅疾无比的从山峰顶部一闪而出，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　距离天裂峡谷颇远的一片广袤平原上，伫立着一座宏伟壮丽的黑色城池，一条漆黑如墨的大河从城池中央横穿而过，由南及北，不知尽头。
　　此刻正值晌午时分，熙熙攘攘的人流正不断的从城门口进进出出，这些人服饰各异，似乎是来自各种不同部落的妖族修士。
　　正在此时，一道耀眼的白光从远处疾驰而来，在城池附近的一座小山上空停了下来，白光一敛，露出了两道被淡淡紫气萦绕的人影。
　　正是一路从落日部落赶来的柳鸣和乾如屏。
　　柳鸣随手将戴月飞舟收起，目光向城池所在扫去。
　　入目中，整座城池外的城墙足有七八十丈高，通体是由一块块颜色黝黑的巨大石块垒砌而成，此外，在城池的四个角落，隐约可见四根巨型石柱探出城墙，表面隐隐有白色符文流转不停。
　　这里正是蛮荒大陆西部颇为有名的黑水城了。
　　蛮荒大陆主要被蛮荒八族所割据，附庸这些大势力的中小部落为了夺取资源，相互间征伐频繁，战乱不息，故而为了方便妖族修士之间互相交换手中之物，蛮荒八族会在各自所辖区域内设立一些诸如黑水城一般的交易据点，并在其中禁止比斗，故而对于一些中小部落亦或是散修妖族而言，算是一个十分安全的交易场所了。
　　在出发前，柳鸣已从寒信处得知，这座黑水城，正是属于蛮荒八族排名末尾的裂鹰一族。
　　乾如屏由于是第一次在云川大陆以外见到此等巨城，脸上的惊喜兴奋之色溢于言表，柳鸣也不多说，轻轻一招，便同其朝着城中飞遁而去。
　　黑水城城门口站着七八名裂鹰族守卫，和柳鸣此前在上界废墟所见的裂鹰族修士一样，眼神锐利，鼻子呈鹰钩状。
　　这些守卫盘查了二人一番，收取了一些灵石后，便放二人进入了城中。
　　一进入城中，柳鸣才深刻的体会到此处的繁华。
　　穿过了城门，眼前便陡然热闹起来，数条宽敞的街道同时展现在两人眼前。
　　城中的地面都是由那些黝黑的石头铺设而成，极为平坦，每一块黑石上都雕刻了各种古拙的花纹，增添了一些异族风韵。
　　宽敞的街道两旁是一座座由巨石所筑的高楼建筑，形状各异，相比于云川和中天人族城池中较为工整庄重的风格，这些风格迥异的建筑，更添了几分粗犷之味。
　　这些建筑上大都插着一面面迎风飘摇的旗帜，赫然是一些挂着各种名号的交易店铺。
　　街道之上，来往的行人极多，自然都是各个部落的妖族修士。
　　到了这里，柳鸣才总算有了一些来到蛮荒大陆的感觉。
　　大街上来往的妖族修士体型各异，虽然基本都是人类模样，但身体上或多或少还保留了一些妖兽痕迹，甚至半人半兽的都随处可见。
　　更有甚者，直接带着一些狰狞凶狠的兽宠，在大街上招摇过市，其余的行人对此却是见怪不怪的样子。
　　柳鸣，乾如屏二人虽然也改变了一些样貌，但与这些真正的妖族相比，总多了几分文雅之气。
　　乾如屏看到眼前的景象，不觉有些害怕，不由自主的靠近了柳鸣一步。
　　“无妨，我们身上带着貘目珠，不会有事的。”柳鸣淡淡的说了两句。
　　乾如屏点了点头，脸色好看了一些。
　　在城中逛了片刻后，天色渐暗，夜幕降临，街道两旁的店铺也随之亮起了白色的光芒。
　　柳鸣当即带着乾如屏在黑水城找了一间客栈，住了下来。
　　赶了一整天的路，乾如屏有些疲累，早早就回房间休息了。
　　柳鸣则双手倒背的站在自己房间的窗前，看着窗外繁华的街道，目光闪烁不定。
　　这黑水城的规模在中天大陆，也是一处极为繁华的城池所在了，刚刚他在街道上随意看了几眼，贩卖各种灵材，妖兽材料，灵草，丹药，书籍的商铺林林总总，随意一扫之下，便发现不少东西，竟是中天大陆都已难觅其踪之物。
　　柳鸣心中暗暗盘算着第二日的行程，很快盘膝坐回了床上，闭目打坐了起来。
　　第二天一大早他便离开了客栈，乾如屏脸上略带兴奋之色，紧紧跟在身后。
　　柳鸣本来以为乾如屏对外面的妖族心存畏惧，想将其留在客栈，谁知经过昨天的小半日工夫，乾如屏似乎已经完全适应了这里的环境，非要跟着他出去见识一番此地风光，其无可奈何下，只好将她也带了出来。
　　乾如屏久居沧海之域，何时见过如此繁华的地方，当真的看什么都觉得新奇，特别是一些珍贵的灵材丹药，更是颇为眼馋，可是柳鸣似乎对这些东西看也不看一眼，她也不好出声。
　　转过了两条街道，柳鸣在一家数层高的宽敞阁楼门前停了下来。
　　从门口看去，正是一家贩卖典籍的商铺。
　　柳鸣迈步走了进去。
　　“二位客官，来此可是要购买一些典籍？我们耘籍阁可是这黑水城中数一数二的典籍商铺了。”刚刚进入大门之中，便迎面走过来一个面貌和蔼，皮肤呈蓝色的白发老翁。
　　大厅之中，除了一些古朴的桌椅摆设之外，四周便是一排排整理的十分有序的书籍玉简，看其规模足有数万之多。
　　“此处可有关于蛮荒大陆各大种族以及所辖区域的地图，对了，还有洛城的详细介绍。”柳鸣看到此处规模之后，不动声色地说道。
　　“阁下不如移步至二楼第三区，那儿的书籍可能阁下会有兴趣。不过上面皆有一些禁制，阁下只能看到一小部分内容，若是有看上的书籍可以随时传讯于我，购买之后便可带出。”白发老翁看到柳鸣只是在寻找一些普及类的典籍，似乎有些失望，但还是客气地说道。
　　“那关于图腾之阵的典籍，在哪个区域？”一旁的乾如屏看着满屋的书架，极为期待地说道。
　　“图腾之阵？此类典籍本就是难以钻研，一般店家还真的难以购买到比较高级的典籍，不过好在本店隶属于凌霜部落，图腾一类的典籍也有不少收藏，姑娘若是有意，可以前往二楼五区。”白发老翁闻言，倒是饶有兴趣的回答道。
　　“屏儿，你便去五区看看吧，遇到感兴趣的典籍，待会直接拍下就好了，不用顾忌什么的。”柳鸣眼见如此，嘴唇微动的传音道。
　　乾如屏会心一笑，也不多言，欣喜的“蹬蹬”朝着楼上小跑去，开始寻找起自己需要的书籍起来。
　　半日之后，柳鸣和乾如屏才走出了这间店。
　　此时的柳鸣，身上不仅多出了一些蛮荒大陆相关介绍的典籍，地图等物，竟是连记载洛城相关信息的骨片都搜集了不少。
　　乾如屏也找到了不少有关图腾法阵及妖族符文介绍的典籍，双手抱着几枚颜色不同的骨片兴奋异常，显然也是大为满意。
　　当然这些物品也足足花去了近百万的灵石，但是对于他而言，根自然无足轻重。
　　柳鸣虽然已经得到了想要的东西，也没有急着返回客栈，而是带着乾如屏开始在其他贩卖天地灵材的商铺游逛起来。
　　连走了几家商铺之后，他发现蛮荒大陆盛产的修炼资源远远超过了最初的想象，一些在中天大陆难得一见的极品灵材，在蛮荒大陆竟然是很常见之物。
　　这让柳鸣惊喜不已，暗忖若是能将这些东西在两界倒卖，不知能赚取多少灵石。
　　不过这个想法明显太过荒诞，很快就被他抛开，专心采购一些自己所需之物起来。


第1222章 一路向东
　　经过一番搜寻，柳鸣还真的找到了几种对自己有用的灵材，当即毫不客气的收购了下来。
　　此时，他也发现了这里和中天大陆的不同之处。
　　蛮荒大陆的商铺之中，大多都是贩卖灵矿灵草，妖兽材料等基础灵材，而灵器，法宝，亦或是丹药等成品之物却并不多见。
　　柳鸣看了看满街五大三粗，身披兽皮的粗犷妖族，嘴角抽动了几下，心中大概猜到了一些原因。
　　又逛了一会，柳鸣忽的在一家不大的商铺门前停住了脚步。
　　这也是一家出售各种灵草，材料的商铺，门面宽约两丈，里面的几个木架上摆放了一些灵草，妖兽材料之类的东西，不过看起来有些杂乱，此刻空荡荡的没有客人光顾。
　　“鸣大哥，怎么了？”乾如屏顺着柳鸣的目光朝着店铺看了几眼，觉得里面的东西相比其他商铺，看起来很是一般，不由得出言问道。
　　柳鸣没有多说什么，迈步走了进去，乾如屏只好跟了进去。
　　柳鸣在里面转了一圈，停在了一个货架前。
　　他目光看向了架子上一个玉盒，盒中躺着一棵通体绿色，散发着一股浓郁药香的药草，古怪的是，这棵绿色药草根部上连着一只赤红色的虫卵，看起来仿似蚕蛹一般。
　　二者紧紧的连接在了一起。
　　“前辈可是看中了这东西？”柳鸣身后忽的传来一个小心翼翼的话语声，转首一看，是一个皮肤泛红，嘴角长着两根犬齿的中年男子走了过来。
　　此人看起来应该是店铺的掌柜，只有凝液初期的修为，感受到了柳鸣身上深不可测的灵压，神色有几分紧张。
　　“这两个玉盒中所装之物，可是双生双伴之物，绿泽赤蚕草？”柳鸣不动声色的指着这两个物品问道。
　　“前辈真是好眼力，若是前辈想要的话，晚辈就当图个好彩头，只需九十八万灵石，如何？”中年妖族一听柳鸣有些兴趣，赔笑着报出了一个价格。
　　柳鸣闻言，目光一闪。
　　此物若是放在以前，虽然颇为稀有，但对于他来说并没有什么特别之用，不过这材料正是炼制吸魂蛊所需的灵材之一，在中天大陆也是极为罕见的，没想到竟然在这里碰到了。
　　柳鸣也没有多说，翻手抛出一袋灵石，等到对方确认之后，长袖一裹便将玉盒一盖而上的收了起来。
　　“掌柜的，我还需要这几样材料，不知你这店铺可有？”柳鸣想了想后，又取出一块青色骨片递给了妖族掌柜。
　　妖族掌柜做成了一桩买卖，眼见竟然还有生意，心情自然大好，笑呵呵的接过了玉简，神识一扫，脸上却露出了失望神色。
　　“抱歉的很，前辈需要的这些材料都很罕见，小店里是没有的，特别是这个骷髅蚕和怨灵草，在下更是闻所未闻。”妖族掌柜将骨片还给了柳鸣，摇头说道。
　　柳鸣闻言眉头皱了起来，怨灵草不说，此物在中天大陆确有存在，关键是这个骷髅蚕，以他的见识，以前也没有听说过，难道此物竟是一种已经灭绝的灵虫不成？
　　一念及此，柳鸣心情有些变坏。
　　接下来的时间，他带着乾如屏又连续询问了几家大型商铺，都没有人知道骷髅蚕这种灵虫。
　　柳鸣当下也没有了继续逛下去的心思，和乾如屏返回到了客栈中。
　　回到自己的房间后，柳鸣盘膝静坐了片刻后，一挥手，身前多出了几本砖头般厚的书籍，几块骨片，还有一个数尺长的卷状纸筒。
　　这些是他精挑细选出来的有关蛮荒大陆和洛城的典籍，纸筒则是蛮荒大陆的地图，单是这张地图就花了十万灵石。
　　不过此图制作精细，确实货有所值。
　　他单手托起一本书籍，一页一页翻动了起来。
　　这些典籍记载有蛮荒大陆的一些基本信息，对蛮荒八族的势力分布，其他一些强大种族，各个地方的风土人情，都有详细描述。
　　柳鸣一边翻阅书籍，将蛮荒大陆的地图也展开，一一对照着各处的区域，心中对蛮荒大陆渐渐构有一个大概印象。
　　有关此行目的地洛城的信息，他也知晓了不少。
　　洛城位于大陆极东临海之地，城外便是蛮荒大陆最为有名的无尽海。
　　根据典籍上介绍，跨海巨舟便是要穿过这无尽海域，抵达中天大陆西南部。
　　洛城本身是蛮荒大陆最为繁华的几座大城之一，受辖于蛮荒第一种族，血藤族，跨海巨舟自然也是被血藤族所控制。
　　能够随意的往来两界之地，使柳鸣对于血藤族的实力不禁大为吃惊起来。
　　毕竟太清门身为中天大陆四大太宗，也只能开辟几个个与本界临近的秘境空间，尚没有能力自由往来其他大陆的。
　　随着时间一点点过去，一直等到天亮时，他才将几本典籍和骨片上的信息读完。
　　柳鸣走到窗前，望着黑水城清晨的风景，心中沉吟起来。
　　蛮荒大陆远比预想的复杂庞大很多，他现在所处的黑水城属于大陆的极西之地，而洛城位于大陆最东边，两者之间的距离不知道以多少万里计。
　　在蛮荒大陆，传送阵是十分罕见的，远不如中天大陆那么普及，仅有几大势力拥有一些，所以这一路上恐怕只能靠飞行赶路。
　　和中天大陆各大门派表面上相对平和的存世理念不同，妖族之中，争斗厮杀是再平常不过的事情了。
　　尤其是各个中小部落之间，为了资源，经常会爆发大战，就是蛮荒八族虽然隐隐达成了某种平衡，但彼此之间也是常有摩擦，再加上一路上可能遇到的天险，以柳鸣现在的实力，也没有十足把握能够平安抵达洛城。
　　他遥望了窗外良久，深深吸了口气。
　　无路如何，想要返回中天大陆，洛城是非去不可。
　　柳鸣随之转身再展开了蛮荒地图，开始策划相关路线。
　　天刚大亮后，柳鸣心中大致已将行进路线定了下来，当即将乾如屏找来，与其说了一番。
　　“我远行的经验较少，就按照鸣大哥设定的路线来吧。”乾如屏似乎也是一夜没睡，此刻正抱着那几块有关图腾之阵的玉简，一脸迷糊之色地说道。
　　“那好吧，我们再休息一日，明日就出发吧。”
　　柳鸣苦笑了一声，这小丫头倒是放心的很。
　　一日之后，一艘白色飞舟离开了黑水城，消失在了远处。
　　……
　　半年之后，蛮荒大陆一片一望无垠的褐色沼泽地上空，一场追逐大战正在如火如荼的上演着。
　　三名体型壮硕的虎头妖族，各自驱使着一种青色的巨型飞禽，追赶着前方的一个被黑气缭绕的银色身影。
　　为首的一名虎妖身形壮硕，通体布满一圈圈银白色斑纹，双臂虬筋密布，似乎充满了无尽的力量一般。
　　而这些虎妖所驾驭的青色巨禽身躯虽然巨大，但飞行速度极快，翅膀微微一扇之下，便可飞出数十丈之遥，当真是风驰电掣。
　　不过前面的银色身影速度也不慢，而且其背上也有两只银色翅膀，挥动之间，大量的水汽从四面八方的沼泽地中升腾而起，并聚集了过来，使得其身影看起来越来越模糊。
　　水汽聚集的越多，银色身影的速度也随之变得越来越快起来。
　　青色巨禽背上的虎头妖族修士似乎并不着急，双方一追一逃之下，遁速差不多一致，转眼间便飞出了数百里，来到了一片极深的芦苇状丛林上空。
　　就在此时，青色巨禽上的三个虎类妖族发出一阵嘎嘎的怪笑声，前方下方的丛林猛然炸裂开来，数道白色妖风冲天而起，直奔前方的银色身影滚滚而去。
　　妖风之中赫然也是两名虎头妖族，每一个都散发着真丹境的气息，几道白色妖风猛然爆裂开来，无数白色风刃骤然成型，朝着银色身影劈头盖脸的激射而去。
　　一时间，银色身影方圆百丈之内全是嗤嗤的破空声，密密麻麻的白色风刃铺天盖地而来，几乎将其淹没在了其中。
　　银色身影发出一声冷哼，身上滚滚黑气涌出，将他的身体包裹在了里面，丝毫也没有躲闪的意思，一头撞进了密密麻麻的白色风刃之中。
　　几个虎妖见状脸色一惊，眼睁睁的看着银色身影硬生生从风刃中穿透了过去。
　　在黑气的包裹中，银色身影似乎没有收到分毫伤害，眨眼间便冲出了几人的包围圈，将他们远远的甩在了后面。
　　“休想逃，留下！”
　　后方为首的壮硕虎妖眼见此景，怒喝一声，身上黑气大放，身体赫然化为了一头十余丈大小的银白色巨虎虚影。
　　大口一张，一股强烈的白色声波激射而出，轰向了银色人影背后。
　　银色人影丝毫不惊，一挥手，一二十张散发出强烈法力波动的符箓飞射而出，化为了一个个火龙，火球，蛇形雷电，巨大风刃，和白色声波碰撞在了一起。
　　两者轰然相撞，雷鸣般的巨响大作，红蓝青白数种光芒交织闪烁，虚空也闪烁激荡起来，一股极强的震荡波，朝着四面八方激射开来。
　　这几个虎妖还有后面的青色巨禽被阻了一阻，银色人影连续闪动了几下，便消失在了远处的天边。
　　为首的壮硕虎妖眼看追之不及，对着银色人影消失的怒骂了几句后，只得无奈的带着剩余几名虎妖，悻悻的往回飞去。


第1223章 蛮荒异闻
　　数百里之外，银色身影眼看没有追兵追来，这才慢慢停下了遁光。
　　银光敛去，里面的身影，正是柳鸣。
　　他一挥手，戴月玉舟出现在了身下，继续朝着远处飞去。
　　柳鸣此刻脸色略显苍白，取出一枚绿色丹药服下，并在飞舟上吐纳了片刻，脸色逐渐变得好看了一些。
　　他这才单手一拍腰间，斜挂着的青色葫芦口飞出一卷青光，一个白衣少女飞了出来，正是乾如屏。
　　“好了，我们已经出了银虎部落那处矿脉的势力范围，前面一段路应该会相对安全一些。”柳鸣长出了一口气，说道。
　　乾如屏点了点头，只是脸上有一层淡淡的黑气凝而不散，身体也不住的微微颤抖。
　　柳鸣目光一闪，抬手发出一股黑光笼罩在了乾如屏身上。
　　乾如屏脸上的黑气迅速消退，被黑光吸纳了进去，片刻之后脸色终于恢复了正常，口中不禁轻呼了一口气。
　　“化阴葫芦虽然可以让你躲在里面，可惜你修炼的功法和阴气互相抵触，若是长时间躲在里面的话，恐怕会对身体造成损伤。”柳鸣散去了手中的黑光，有些遗憾地说道。
　　“对不起，鸣大哥，如果只有你一个人，早就能摆脱那些妖族了。”乾如屏臻首一低，歉意地说道。
　　“说什么傻话。我倒是真没想到，看似普普通通的一座矿脉，竟会让银虎族派出一名天象境强者看守，早知这银虎族如此蛮不讲理，倒不如稍微绕一下路了。”柳鸣摇头一笑地说道，挥手打出数道法诀。
　　戴月玉舟遁速大增，化作一道迷蒙的幻影，朝着前方疾驰而去。
　　……
　　一年后。
　　蛮荒大陆中部地带的一座原本颇为冷清的小型城池之中，此刻却熙熙攘攘的拥满了南来北往的各族修士。
　　城中中央位置，有一座外观颇为豪华的酒楼，上书“望江楼”三个妖族大字，此刻的酒楼三楼，十几张木质桌子基本坐满了人。
　　此处的酒客基本都是身负修为的妖族修士，从凝液期到真丹境都有，酒楼里几乎所有人喝茶的时候，都会时不时望向城外的方向。
　　身处三楼，极目远眺之下，能够清楚的看到，城池外不到百里处，便是一片辽阔无边的水域。
　　不知为何，水域中此刻正不断掀起阵阵滔天的巨浪，无尽的巨浪卷起百丈之高，而巨浪之间，还不时有一道道粗大无比的青色龙卷风柱呼啸游走，连天接地，此情此景犹如末日一般。
　　恐怖的涛浪，飓风之声犹如千万道天雷轰鸣，即便隔了百里之遥，耳边仍是一片隆隆之声，同时一股铺天盖地的澎湃气息一波接一波的扑面而来。
　　所幸不管是怒涛还是飓风，都只局限于水面之上，使得这座百里之外的小城还算平静。
　　“申兄，早就听闻这怒江潮涌之景波澜壮阔，今日一见，果然是名不虚传！真可谓是夺天地之造化的旷世奇怪景了。”酒楼的一个角落，三人正在同桌共饮，说话的是一名青袍男子，看似普通的面容上，隐隐泛着一层紫气。
　　另外两人，一个是一名白衣少女，另一个，则是一个火红卷发，双耳尖长的妖族壮汉，一柄丈许大小的红色狼牙棒随意的靠在身上，上面铭刻着一只栩栩如生的火狮图案，一看便知不是凡物。
　　白衣少女只是低头饮茶，青袍男子正在和红发壮汉交谈甚欢的样子。
　　“哈哈，柳兄是从西部区域而来，以前从没有见过这怒江之景，自然觉得稀奇了！其实也没有什么，之所以此处水面如此暴乱，传闻之中，是因为怒江底下的一处灵脉失衡造成的。”红发壮汉端起一个钵盂大小的酒杯，将里面的烈酒一饮而尽，丝毫不以为意地说道。
　　“原来如此，倒是在下少见多怪了。”青袍男子目光一闪的微笑道。
　　这青袍男子自然是柳鸣。
　　他和乾如屏在这一年间，可谓是历尽了千辛万苦，穿越不少部落山脉，才堪堪抵达此处，如今却被一条巨大无比的大江挡住了去路。
　　“怒江宽足有万余里，现在江面的水域和气流狂暴的厉害，就是天象境的大妖此刻强行渡江，稍有不慎也有陨落的可能。除此之外，怒江上的危险可远不止这些。”红发大汉似乎想起了什么，神情间隐隐露出一丝畏惧地说道。
　　柳鸣闻言眉头一皱，一旁的乾如屏也抬首看了过来，有些吃惊气力啊。
　　“不知申兄刚刚所说的危险是什么？”柳鸣面色有些凝重的问道。
　　他与乾如屏二人刚刚来到此地，对于怒江，还没有来得及打听到太多消息。
　　“嘿嘿，此事阁下算是问对人了。其实这怒江之中，生活了一种叫做凶梭的鱼类妖兽，这种妖兽体型只有拇指般大小，实力也不算太高，但牙尖嘴利且天性嗜血无比，往往一出动就是成千上万，所过之处，尸骨无存，让人闻之色变。”红发大汉面露几分神秘地说道。
　　乾如屏闻言，面色顿时又几分发白了。
　　柳鸣也是眉头大皱，光是江面上的狂风巨浪已经够令人头疼的了，还有这种凶鱼存在，渡江岂非困难之极。
　　“不过柳兄也不必担心，怒江的狂暴气候还是有规律可循的，估计再过月余，江上的气流就会减弱下来。到时候聚集在城里的修士会统一渡河，很多人一起行动的话，也就没有什么危险了。”红发大汉哈哈一笑的如此说道。
　　“多谢申兄相告。”柳鸣轻呼一口气，神情有些放松的样子，心中却在盘算着，等下到城中收集一些余下路程上险地的情报。
　　……
　　三年后的一日。
　　一片幽暗无光的森林之中，柳鸣身上披着一件黑乎乎兽皮做成的简陋长袍，整个人仿佛一个灵活的弹丸，在一颗颗大树上弹跳而过。
　　森林上空漂浮着一大片厚厚的乌云，有时还会轻轻翻滚两下，若是有人靠近天上的乌云细细打量的话，便会发现那些乌云竟然是由无穷无尽，不知多少的黑色小虫集结而成的。
　　柳鸣前进的同时，眼睛不时望向天空，眼中露出了一丝凝重神色。
　　他此刻完全是凭借自己的肉体力量前进，丝毫不敢动用法力。
　　“吼！”
　　就在他快速前进的时候，前方“哗啦”一声，一道长长的黑影从密林中激射而出，却是一条十余丈长的黑色巨蟒，体表布满青黑色的鳞片，一对狭长的瞳目凶光闪烁，大口一张，咬向了柳鸣。
　　柳鸣冷哼一声，手上紫光一闪，已经多了一柄尺许长的紫色短剑。
　　两道身影飞快的交错而过，数道紫色剑影闪烁下，黑色蟒蛇的身体骤然断成了数截，大片的蛇血泼水一般四散飞溅，散发出令人作呕的血腥味。
　　柳鸣的身体灵活的一个转折，没有让身上沾染到分毫血腥气，几个跳动，用更快的速度消失在了远处。
　　便在此刻，天空的乌云一阵晃动，垂下了一角，无数的黑色小虫飞了下来，爬满了蟒蛇的尸体。
　　须臾之后，黑色小虫又重新飞回了天空，再次化作片片乌云，反观地上的蟒蛇，却已经化为了几截雪白的骸骨，所有的血肉都已经被啃噬一空。
　　……
　　五年之后。
　　一条崎岖的山道之上，一个数百人的车队在缓缓朝着前方行走着。
　　拉车的是一种形似骆驼的妖兽，体型很庞大，足有七八丈长，身上长满了淡黄色的细密绒毛，四个蹄子又粗又大，在高低不平的山道上也是健步如飞。
　　这种妖兽叫做驼兽，成年期也最多只是凝液期的修为，但是驼兽性情温和，可以适应各种不同的恶劣环境，非常适合商队拉运大件的货物。
　　驼兽拉着的货车并没有轮子，货车底部刻录了一些符文，凝聚出了大片的白色雾气，将货车托起了数尺高，凭空向前滑行。
　　这样的车子用来运送货物非常方便，不受地形限制，可以翻山越岭，如履平地。
　　车队的周围是一些长着蓝色羽翅的护卫，目光警惕的扫视着周围。
　　就在此时，一个灰袍老者从前方的某个木车中飞身而出，身形几个闪动下，落到了队伍后方的一个蓝色木车之中，敲了敲车门。
　　货车车门“吱呀”一声打开，柳鸣身穿青袍的走了出来。
　　“柳道友，这个是你需要的金针草，请过目。”灰袍老者从怀里取出了一个木盒递给了青袍男子。
　　柳鸣不动声色的伸手接了过来，打开盒盖，里面放着一株七八寸长的金色灵草，草叶形如金针，散发出一股浓郁的古怪气味。
　　“不错，这金针草看年份足有四百年，足够了。”柳鸣这才面露一丝喜色的点头说道。
　　“能用到就好。”灰袍老者见此，也呵呵一笑地说道。
　　“这里面是一颗真丹境地蛟兽的内丹，用以交换这金针草应该足够了，还请岚长老收下。”柳鸣则翻手取出一个白色玉盒，递给了灰袍老者。
　　灰袍老者听闻地蛟兽三字，也没有客气，打开玉盒看了看，里面果然是一颗拳头大小的内丹，散发出精纯的土属性法力波动。
　　老者点点头，将玉盒收起来后，二话不说的飘然离开了。


第1224章 妖盗
　　柳鸣转身走进了车里，里面一个白衣少女正倚靠着车壁躺着，脸色苍白，嘴唇发青，看起来元气大伤的样子。
　　正是乾如屏！
　　“鸣大哥。”少女有些艰难的张口叫唤了一声。
　　“你先休息一下吧，材料已经集齐，我这就开始炼制明心丹。”柳鸣关切地说道。
　　白衣少女点了点头，慢慢闭上了双眼。
　　二者经过五年马不停蹄的长途跋涉，两人终于来到了洛城附近。
　　不过十余日之前，两人途经青蛇族所辖的岏蛇峡谷时，却被青蛇族数名高阶妖修带着铺天盖地的妖蛇偷袭，乾如屏不幸中了对方的一种蛇毒。
　　这种蛇毒十分难缠，少女只是手臂沾染了一星半点，便迅速渗透到了其体内血脉深处，若不是柳鸣催动法力强行将其压制住，否则恐怕早已毒发而亡了。
　　所幸柳鸣仗着一人一剑，一口气斩杀了千余头妖蛇突围而出，临走前，还通过山河珠雷霆般击杀对方一名真丹后期强者，从其身上搜到了这种蛇毒的解毒之法，只是可惜缺少了一种主要材料。
　　就在这时候，柳鸣遇到了这个前往洛城的天禽族商队，交谈之后，柳鸣得知他们正好有这种灵草。
　　商队头领，也就是那个灰袍老者，眼见柳鸣修为高深，又带着伤者有求于自己，便邀请柳鸣同行，柳鸣自然不会拒绝，就用了一路上收集的材料，换取了此药材。
　　眼见乾如屏睡下，柳鸣走到车子一角盘膝坐下下来，翻手取出了六神鼎。
　　两手连连挥舞，一道道阵旗激射而出，落在了他的身体周围，张开了一个小型阵法。
　　柳鸣一挥手，取出了炼制明心丹的所有材料，然后张开喷出一道黑色丹火，包裹住了六神鼎，开始炼制起来。
　　……
　　一日之后，木车之中，乾如屏服下了一颗绿莹莹的丹药，并在车上缓缓打坐运转法力，不多时，苍白的脸上渐渐泛起了几分血色。
　　“看来这明心丹确实有效。”柳鸣度了一丝法力进入乾如屏体内，感觉血脉之中的毒性已经基本驱除，看样子只要休息两日，便能够恢复如初了。
　　“多谢鸣大哥相救。”乾如屏有些虚弱的谢了一句。
　　“说什么傻话，如果不是跟着我，你也不会中毒了。”柳鸣拍了拍乾如屏的脑袋。
　　少女脸色微红，低下了头。
　　柳鸣又安慰了她几句，等乾如屏躺下休息后，他才走到了一旁坐下，一挥手取出了一卷地图。
　　地图上面被圈圈点点，标记出了一条自西往东的明显路径，看起来有些曲折蜿蜒。
　　这是柳鸣二人从天裂峡谷一路上经过的地方，虽然经历了无数凶险，但他这一路收获也是颇丰。
　　除了一路上击杀的无数妖族妖兽外，还在蛮荒大陆的各处得到了许多珍稀之极的材料，至于途经的妖族城池，他也不惜灵石的从中收罗了不少好东西。
　　别的不说，炼制吸魂蛊的材料，除了骷髅蚕外，他已经尽数收集齐全了，而且有关骷髅蚕，他也已经有了线索。
　　现在只要找到这最后一个材料，他便能立刻炼制出吸魂蛊。
　　对于一些图腾秘术，和一些图腾法阵的布阵器具，也为乾如屏购置了不少。
　　说起来，经过这些年的钻研，以乾如屏对于阵法之道的天资，俨然已成了一名造诣不浅的图腾师，且常常能将阵法之道很多理念与图腾秘术融会贯通。
　　此外，连续五年的长途跋涉，柳鸣一路闯来，无论是法力还是精神力，也都有了不小的进步。
　　他现在只等修炼达到真丹境大圆满后，便准备立刻开始冲击天象境瓶颈，若是能在这之前练成吸魂蛊，对进阶天象境也是一大助力。
　　柳鸣如此想着，缓缓吐出了一口气，盘膝坐了下来。
　　乾如屏的毒虽然解了，但是仍然不宜太过操劳，他打算继续跟着这个天禽族的商队一起走，反正现在距离洛城也仅有大半个月的路程了。
　　……
　　如此一路无事的行了将近半个月的时间。
　　这一日，柳鸣正在蓝色木车之中静静打坐，一旁的乾如屏则是颇为好奇的不断向车窗之外张望。
　　经过这些日子的调养，她的身体已基本复原，没有什么大碍了。
　　此刻，车队正行驶在一片层峦叠嶂的灰色石山之中，四周的山脉时而成怀抱之势，时而又如同刀削一般陡峭而上，不由得让乾如屏发出啧啧称奇之声。
　　就在这时，异变突起！
　　两侧数里开外处的绵延群山之中，先是传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，继而伴随着一道道极为惊人的破空声，数百道巨大的石块化为一大片流光，如同流星雨一般朝着车队方向激射而来。
　　“不好，有埋伏！”
　　伴随着一阵低沉的警戒之声，整个车队瞬间沸腾起来。
　　紧接着，近百名护卫顷刻间从队伍中飞出，一副训练有素的摸样，没有什么惊慌之色，反而背后蓝色双翅朝着空中狠狠一扇，密密麻麻的风刃激射而出，连接在一起，如同风墙一般迎着漫天的巨石呼啸而去。
　　一阵撕金裂帛的声音密集传来！
　　那些巨石在风刃之前，如同豆腐一般在空中碎裂，被分解成了数十小块，下起了一场拳头般大小的石头雨，不过这等余威，对于车队而言，已没有什么太大的威胁了。
　　就在空中的烟尘还未散去时，车队两侧的半空之中，密密麻麻的出现了一大批身穿各色服饰的妖族修士，看模样千奇百怪，应该是由不少部落妖修组成，且数量远远超过了车队中的护卫。
　　为首之人是一名身材异常高大的丑陋男子，周身长满浓密的棕色毛发，其出现后，一股无形的威压顷刻间朝着天禽族的车队涌来。
　　“是妖盗！等等，此人似乎是那个蛮熊族叛徒熊贾，有真丹初期的修为，大家小心！”
　　两侧的护卫之中，一名看似是守卫队长的刀疤脸大汉，看到丑陋男子出现后，脱口而出道。
　　“嘿嘿，不错，就是区区在下！既然认得我，还不乖乖将宝物留下！”
　　那个丑陋男子哈哈一声大笑，双手一招之下，两侧的各族妖修身形一闪，瞬间形成一个合围之势将车队中间团团围住，急不可耐的发动了各种攻击手段。
　　一时间，爪芒，拳影，各色霞光，铺天盖地的朝着车队守卫袭来，气势惊人之极。
　　更有一些体格强悍的妖盗，身形一弓，竟然直接化成了一些奇形怪状的妖兽本体，往车队首尾处冲去。
　　“不要慌，分头迎击，宝物绝不容有失！”刀疤大汉眼看敌人抢先动手，赶紧大声喊道。
　　话音未落，四周的天禽族护卫也早已摆成了战阵，口中念念有词起来，手中不知何时都多出了一根碧蓝色的战矛，纷纷指向四周，动作丝毫没有比对方慢上多少。
　　顿时破空声大作！
　　这些战矛蓝芒大盛之下，纷纷脱手而出的在半空中化作一道道蓝色寒光，凝结成一张张蓝色大网，并不停狂涨变大。
　　转眼间所有蓝色丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大蓝网光幕的所在。
　　双方的攻击，顷刻间在空中碰撞在了一起。
　　噼里啪啦的一阵爆炸之声响起，一道道各色驳杂的环形气浪朝四面八方扩散而开，引得车队四周的地面都剧烈颤动起来。
　　虽说这些妖盗数量众多，实力却是参差不齐，相比于训练有素的天禽族守卫，加上刀疤大汉井然有序的指挥之下，一时间倒也没有落到下风。
　　眼看两侧的战场打的难解难分，短时间内似乎根本分不出胜负的模样，本来只是在一旁掠阵的蛮熊族熊贾露出一丝不耐之色，口中一声怒喝过后，周身棕气磅礴而出，化作一道流光朝着车队中间方向激射而去。
　　身处半空，熊贾朝着远处的天禽族护卫虚空一抓。
　　“轰”的一声爆响，虚空中一缕缕棕色的光芒凭空而现，转眼间凝聚在一起后，滴溜溜一阵变化后，竟然形成了一个毛茸茸的棕黑色手印。
　　棕黑色手印带着巨大的威压，还未触及数十丈外的天禽族修士，附近的天禽族修士便觉得胸口一震，浑身如同被一座小山压住了一般，瞬间扭成了一团血肉四散而开。
　　丑陋男子一击得手，丝毫没有留情之意，阴笑几声之后，手中法诀化为道道虚影，棕黑色手印空中一抖之后，顷刻间再次暴涨数倍有余，竟然直直的朝着刀疤大汉所在席卷而去。
　　那刀疤大汉不过是假丹境的修为，看到丑陋男子这般近似疯狂的攻击，哪敢有丝毫怠慢，面色数变之后，双手做出一个爪印，胸口一缩，两道灰色的精光充盈两爪之后，竟然从中幻化出一只如同蓝色飞鸟一般的狭长灵光，朝着黑色手印激射而去。
　　“天禽族的本源之力，我倒要看看此物能有多大的威力。”远处的熊贾冷冷一笑，指尖一弹，棕黑色手印微微一伸，看似极为十分普通的朝着飞鸟灵光一爪。
　　二者相碰的瞬间，棕黑色手印上面竟然爆射出数尺长的黑芒，刷刷几下，黑芒相互交织之后，便将蓝色飞鸟灵光裹入其中。
　　就在此时，附近坐在蓝色木车之中的柳鸣蓦然眼睛一睁，袖中传出一道清越剑鸣，紫色飞剑一闪之现。
　　他一把握住紫色飞剑，身形一晃之下，就要离开蓝色木车破空而出。
　　结果就在此时，令人意想不到的事情发生了。


第1225章 偶遇蓝思
　　不远处的一个外观颇为华丽的雕车之上，赫然有两道蓝色流光冲天而起，流光中隐约可见一男一女两名妖修。
　　柳鸣神色微微一变，身形一滞，停在了车门口。
　　他神念只是往远处轻轻一扫，便可清晰感应到对方丝毫不落于蛮熊族妖盗的威压，看样子竟是天禽族车队中隐藏的两名真丹境修士。
　　如此近的距离，他之前却是丝毫没有察觉，若不是这两名妖修施展了什么秘术，就是那辆雕车施加了某种收敛气息的特殊禁制。
　　两名妖族修士之中，其中一名蓝衣少女，头上三根蓝色翎羽光彩夺目，另一人却是个蓝衣蓝发的中年人，看起来十分冷漠。
　　只见那蓝衣少女身处半空，双手一阵变幻之后，伴随着一些晦涩难懂的咒语，抬手喷出一股淡蓝色的光团，在空中化为无数蓝色细丝，飞快的缠绕成一张如同树叶一般的形状之后，看似柔弱无力的飘向黑色手印笼罩而去。
　　二者空中交汇的瞬间，原本气势骇人的黑色手印竟被蓝色树叶抵在了半空中，并且迅速之极的黯淡了下去，细看之下，却是蓝色树叶中正不断冒出一根根纤细如发的蓝色细丝，洞穿了黑色手印各处。
　　不远处，熊贾见此，面色骤然一变。
　　“噗”的一声轻响！
　　只是须臾工夫，黑色手印便变得千疮百孔，继而溃散开来，顿时从中挣扎出一只蓝色飞鸟灵光，面带恐惧的朝着远处的刀疤大汉飞遁而去。
　　柳鸣看着蓝衣少女略显熟悉的秀面，再感受到对方散发出的浓郁木属性妖气后，顿时认出了对方来。
　　蓝衣女子正是数十年前，在上界废墟中，化敌为友并肩作战过的蓝木妖族蓝思了。
　　此女当时便是假丹期修为，如今显然已经结丹成功了。
　　柳鸣略一沉思之后，却并没有出手，反而衣袖不留痕迹的一抖，紫色剑光顷刻间没入其中消失不见了。
　　此时的熊贾面色阴沉，显然对突然出现的二人丝毫准备没有，眼见毫无胜算之下，竟然怪叫一声，棕光一闪之后，顿时幻化成一个两人多高的棕毛巨熊，在空中一个翻滚之下，化成一道棕色光团的逃遁而去，连手下之人也不管不顾了。
　　“哼，现在再想跑，不觉得有些迟了吗？”蓝衣少女冷声一笑，皓腕一抬，冲空中的蓝色树叶，凝重的一点指。
　　呼啦一声！
　　半空中的蓝色树叶蓦然一阵模糊，化作十余道手臂粗细的蓝色藤蔓，朝着熊贾所化遁光飞激射而去。
　　熊贾似乎感受到后方的情况，面色大变之下，想要躲闪，却已是不及，这些蓝色藤蔓速度实在太快，几乎瞬间就扑到了身后，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般地一下将其缠了个结结实实。
　　熊贾发出一声怒吼，体内传来一阵噼啪炸响，想要以蛮力挣开藤蔓。
　　然而就在此时，前方蓝光一闪，蓝发中年人竟不知何时悄然飞遁到了此处，单手一掐诀，另一只手臂顷刻间幻化成数根尖锐的蓝色枝蔓，箭矢一般，密集的朝熊贾头颅处射去。
　　一连串的“噗噗”之声后，熊贾脑壳插满了枝蔓，身躯一软，双手无力的垂了下来。
　　“噗”的一声，一团拳头大的棕色精魄跃出脑壳，就想要飞遁而走。
　　蓝发中年人冷哼一声，另一手一抬，一根手指朝棕色精魄轻轻一点，手指瞬间化作一根蓝色枝条，瞬间延长的从精魄中一闪而过。
　　顿时一声凄厉惨叫发出，棕色精魄化作一缕青烟的溃散消失了。
　　这一番变故发生实在太快，天禽族一方出现的两名真丹妖修，举手投足之间，便斩杀了妖盗的头目，扭转了局势。
　　直到熊蛮精魄被灭，剩下的妖盗才堪堪反应过来，当下再无恋战之心的朝四面八方溃逃而去。
　　接下来的时间，在蓝发中年人的强大震慑之下，战斗几乎是一边倒的趋势，天禽族刀疤男子带着一众守卫，不到一会工夫，便将逃得慢的妖盗屠之殆尽。
　　天禽族本以速度见长，若不是有守卫车队的任务在身，全速追杀之下，将这些乌合之众的妖盗全部清缴也根本不在话下。
　　此时的柳鸣却是背手站立的站在木车之外，没有急于前去相认，只是笑而不语的看着蓝衣少女。
　　此刻，天禽族刀疤男子正面色恭谨的朝着蓝发中年人和蓝衣少女方向飞遁而来时，恰巧从柳鸣身边不远处掠过。
　　蓝衣少女目光一瞥之下，顿时发现了柳鸣，目光惊疑中，竟然一时呆在了当场。
　　旁边的蓝发中年人也发现了柳鸣的存在，见其身上散发的淡紫色妖气，显然不可能是蓝木族和天禽族任何一方，面色顿时有些不悦起来。
　　“此人是谁？车队中不可以有陌生之人，难道这一点你不知道么？”蓝发中年人面色一沉，未等刀疤大汉赶到身边，便恼怒地说道。
　　“蓝崎长老不用问了，若是没有看错的话，此人应当是我的旧识……柳道友袖手旁观了如此长时间，此刻连打个招呼都不愿意么？”蓝衣少女嘴角一扬，便朝着柳鸣所在方向缓缓地说道。
　　“蓝思道友说笑了，方才见两位料理这些妖盗绰绰有余，在下自然就不献丑了。”柳鸣闻言淡淡一笑，对着身边探出脑袋的乾如屏点了点头之后，便朝着蓝思所在位置一飘而去。
　　“柳道友，这位又是？”蓝思露出一丝疑惑之色，美目一动之下，便朝着乾如屏看了过去。
　　“哦，这位是我一个叔辈的后人，乾如屏。”柳鸣在数丈远处落了下来，平静说道。
　　“原来是柳道友的后辈！你我当初在废墟一别，没想到还能够在蛮荒大陆之中相遇。道友若不嫌弃，这沉木雕车空间不小，不如过来一叙如何？”蓝思露出几分欣喜之色，转身对着身边的蓝发中年人低声传音了几句，才指着旁边车子邀请道。
　　那蓝发中年人冷冷看了一眼柳鸣之后，倒也没多说什么，借口要去查看一下货物，便带着刀疤大汉向着车队中间方向飞去了。
　　“既然这样，我二人路上就要打扰了。”眼见如此，柳鸣也不客气，双手一拱，便带着乾如屏踏入了沉木雕车之中。
　　沉木雕车的内部空间颇为宽敞，隔出了数个房间和一个大厅，装饰也是十分考究，厅中除了一张雕栏桌子外，车顶上还悬挂着一根圆柱型木雕，上面描绘着一只栩栩如生的灵鸟，散发着一团雾蒙蒙的青光包裹住了整个车厢，看来正是此物屏蔽了车厢内的神识。
　　“柳道友看来也凝结真丹，真是可喜可贺。若不是我曾和道友相处一段时间，还真要被你身上以假乱真的妖气蒙蔽了。”蓝思给柳鸣与乾如屏二人倒了一杯沁香扑鼻的灵茶，又坐下后地说道。
　　“这些年的确是遇到了一些机缘，蓝思道友不也成功结丹了吗。对了，看这些天禽族人对你二人毕恭毕敬的神情，道友如今身份很不一般吧？”柳鸣目光随意的在四周禁制上扫了一圈，打了个哈哈的问道。
　　“此事说起来，这还要多亏柳道友的。当年上界废墟结束之后，我族重新夺回了本族的圣器蓝木印，而影狼一族却在其中损失惨重，近些年一直发展的也是颇为不顺。而我蓝木一族在几名天才族人带领之下，伺机成功的摆脱了影狼族的控制，并在血藤族所辖之地找到了栖息的所在，在这些年着实增强了一些势力。这天禽族正是顺势投靠我们蓝木一族的附属小族群。而此次交易比较重要，族中长老们才会嘱托我和蓝崎前来护送的。”蓝思美目闪动的缓缓说道。
　　“当年之事，我只是顺势而为。贵族能够脱离困境，还是靠自身之力。柳某刻看不敢居功的。”柳鸣不置可否的一笑。
　　乾如屏乖巧的坐在一旁，自顾自的喝茶，有些似懂非懂的听着柳鸣二人的对话，也没有插嘴什么。
　　“咯咯，柳兄太谦虚了。对了，话说回来，道友不呆在中天大陆，为何会来到这蛮荒大陆的？”蓝思闻言，先咯咯一笑，接着又有些疑惑的问道。
　　“这倒是说来话长了……”柳鸣略一沉吟后，倒也并没有隐瞒，将其在云川大陆偶然传送到蛮荒大陆的事情简略的说了出来，顺便还打听了从洛城回中天大陆的方法。
　　听到这些柳鸣的这般奇遇之后，饶是蓝思也不由得啧啧称奇起来，不过在听到柳鸣想要返回到中天大陆时，眸中却是露出一丝为难之色，并在想了想后，说道：“柳道友所说的洛城跨海巨舟一事，我确实略有耳闻，不过若是没记错的话，最近的一次跨海巨舟，在几年之前才刚刚起航。而此巨舟其实是一件不可多得的洞天灵宝，整个血藤族也只有一件而已。恐怕下一次的跨大陆之行，要等百年之后了。”


第1226章 天狐公主
　　“什么，此消息可靠吗？”柳鸣闻言大吃一惊，有些急切的问道。
　　“这些年来，我们蓝木一族和血藤族时常有交易往来，数年前我在洛城亲眼目睹了跨海巨舟的起航……”蓝思十分肯定地说道。
　　“这样的话，就有些可惜了。”柳鸣听闻此话，露出了几分失望之色。
　　虽然他来此的一路上，也考虑过跨海巨舟出航的时间问题，但是没想到运气这么不好，刚刚好错过了。
　　“柳道友也不必沮丧，百年时间对于我们真丹修士而言不过转瞬之事，你既然来到了蛮荒大陆，不如就在洛城等待百年时间吧，洛城之中人族修士不少，且据我所知，蛮荒大陆的修炼资源，并不比中天大陆差的。”蓝思宛然一笑的安慰道。
　　“事已至此，也只能这样了。”柳鸣收起了脸上的失落，点点头道。
　　乾如屏听到跨海巨舟还要等上百年时间，心中也是大为失望，毕竟对于柳鸣口中的中天大陆，她可是憧憬了许久了。
　　“对了，这是洛城的地图，柳道友到了那里之后，可以先找个地方落脚。若是我没记错的话，城中的人族修士大多聚在一个叫做小寰园的地方，你们可以先去那里看看。”蓝思想了想后，单手一个翻转，取出了一块白色的玉简递给柳鸣。
　　“如此话，多谢蓝仙子了。”柳鸣接过了玉简，谢了一句，神识探入了玉简之中。
　　玉简中的一副城池地图，比他来此的一路上经过的任何一个城池都要大上许多，而且从地图上能够清晰的看出，城池的格局被分成了好几个区域，其很轻易的找到了蓝思口中的小寰园所在，却是位于城池的东北角。
　　“洛城是由血藤族控制的，血藤族虽是蛮荒八族中最为强大的部族，但是他们对待外族人也是最为温和的，不像其他七族那般，每年对附庸种族要求大量的供奉，迫使他们为了生计而互相征伐。这也是我们蓝木一族之所以甘愿成为其附庸的原因之一。”
　　“血藤族在洛城之中分割出了好几个区域，供给人族，翼族等其他族群的修士生活，所以柳道友到了洛城，不必担心安全方面的问题。”
　　蓝思向柳鸣二人仔细的解释道。
　　“血藤族……蓝仙子，有关这跨海巨舟，不知你还知道多少信息？”柳鸣喃喃一声吼，又忽然问道。
　　“其实关于这跨海巨舟，我知道的也不多，只知道此物已存在不知多少万年了，是整个蛮荒大陆往来各大陆的唯一凭仗。”蓝思思量了一下，口中如此说道。
　　“各大陆？难道除了中天大陆，跨海巨舟还能前往其他大陆？”柳鸣闻言一怔。
　　“不错，除了中天大陆，跨海巨舟还能够前往魔族所在的万魔大陆，只是由于各个大陆之间相隔实在太过遥远，且据说途中有不少令通玄修士都望而却步的险地，故而往返时间往往要百年之久，且费用不菲。”蓝思点头说道。
　　“那如此一来，下一次启程，目的地会不会不是中天大陆，而是万魔大陆？”柳鸣闻言，有些担心的问道。
　　“应该不会，传闻血藤族和万魔大陆的魔族似乎由于某件事而变得关系恶劣，早已在数千年前边已断了互相往来了。”蓝思掩口一笑的说出这样一番话来。
　　“原来如此。”柳鸣口松了一口气，对血藤族还有跨海巨舟不禁更多了一份好奇。
　　接下来的时间，柳鸣又向蓝思请教了一些有关蛮荒大陆，洛城，以及蛮荒八族的问题。
　　蓝思也没有隐瞒什么，一一作了解答，两人一时相谈甚欢。
　　坐在一旁的乾如屏看了柳鸣和蓝思二人一眼，在蓝思身上略微停留了片刻，眼神一黯，又低下了头。
　　柳鸣没有注意到乾如屏的异样，他从蓝思这里得知了比书籍上更为详细的情报，特别是蛮荒八族一些不为外人知道的隐秘消息。
　　这一路行来，他可是深深感受到八大妖族在蛮荒大陆中恐怖势力。
　　说起来，这八大种族称霸蛮荒已足有数十万年之久，其历史渊源据说可以追溯至太古时期的蛮荒神兽，每一个部落的嫡系族人体内都流淌着这些神兽的血脉，故而比上古时期就存在的人族四大太宗还要悠久得多，且从蓝思处得到的信息来看，任何一族以实力论的话，都不会弱于太清门多少的。
　　蛮荒大陆与中天大陆有些不同的是，其部落族长往往是以族中修为最高者任之，而不是像中天大陆这般，宗门或家族中修为最高者被称太上长老，长年闭关不问俗务。
　　而蛮荒八族的族长号称八圣，每一个都是修炼万年以上的巨擘大妖，通玄顶阶的存在。
　　“……八族之中按照实力排序，血藤族是当之无愧的第一大族，血藤族族长，血涂圣王更是威名远播，蛮荒大陆无人不知。”蓝思谈及血涂圣王时，脸上露出了憧憬的神色。
　　柳鸣看到蓝思的神色，脸上也露出一丝笑容，血涂圣王的名字，他这几年自然也是听过的。
　　这位通玄大能虽然号称圣姬，其实是一个女修，自然受到同为女子的蓝思的追捧。
　　“嗯，血涂圣王的威名，我也是略知一二，不过，不知道蓝仙子是否听说过一个叫做瑶姬的九尾狐族女子？”柳鸣目光一闪，忽的开口问道。
　　“瑶姬？柳道友莫非说的是，天狐一族的瑶姬公主吧。”蓝思一怔，随即有些惊讶地说道。
　　一旁的乾如屏闻言，忽然抬起头，目光灼灼的看向了柳鸣。
　　“瑶姬……公主……这个，我也不知道她的身份……”柳鸣眉头一皱。
　　他虽然猜到瑶姬可能来自天狐一族，且身份不一般，但万万没想到其竟是天狐一族的公主。
　　“若说是九尾天狐，肯定是天狐一族的瑶姬公主了，不知柳道友是如何知道她的，据我所知，瑶姬公主好像从未离开过天狐族的万波宫。”蓝思有些好奇起来。
　　“我也是当初在上界废墟和此女有……有过一面之缘，这才随口问了一句，想不到她竟然是天狐一族的公主。”柳鸣恢复平静地说道。
　　“原来如此！瑶姬公主美貌惊人，号称蛮荒大陆第一美人，其血脉极为精纯，近乎与传说中的九天狐一般无二，要知道，我们妖族对于血脉是极为看重的，据说这数十万年中，能达到九尾之资的绝没有超过五指之数，由此可见其在族中的地位了。除此之外，其修为也极为惊人，数十年前上界废墟之行后，以三百岁不到的年龄修炼到了天象境，曾经轰动了整个蛮荒大陆，天狐一族的嫘素圣王，更是直接将其定为天狐族的少主。”蓝思似笑非笑的看了柳鸣一眼，说道。
　　“已经进阶天象境了！”柳鸣闻言一怔，神色颇有些吃惊。
　　“蛮荒八族的其他少主，这些年可是争相向瑶姬公主提亲，甚至为此大打出手的决斗过不下十余次，在蛮荒大陆可是掀起了许多风雨。不过瑶姬公主不知为何，却没有答应任何人的求亲，时间一长，此事也就渐渐淡出了人们的视线。哈哈！莫非柳道友也对其动了心思……”蓝思看了柳鸣一眼，半开玩笑地说道。
　　乾如屏闻言，同样将目光看向柳鸣，不觉心中有几分紧张起来。
　　“蓝仙子说笑了！”柳鸣一听这话，心中一突，但面上丝毫异色没露。
　　接下来的时间，柳鸣没有再询问有关瑶姬的事情，而是话锋一转的和蓝思交流起了修炼经验。
　　柳鸣精通人族、幽族的功法，甚至连妖族功法也知晓不少，一番交流，彼此都觉得大有收获。
　　蓝思对妖族的图腾之阵也颇为精通，这自然引起了一旁乾如屏的兴趣，当下两人滔滔不绝的探讨了一番阵法图腾之道。
　　时间过得飞快，转眼间便过了三四天，车队终于赶到了洛城之下。
　　“这里便是洛城！”一行人站到了城下的一处入口，柳鸣和乾如屏初次见到洛城，眼中都露出了震惊之色。
　　眼前的整座城池高耸入云，单是城墙恐怕便有数百丈之高，左右望去，几乎望不到边际，人站在城下，恍如蝼蚁一般，一股磅礴的气势扑面而来。
　　饶是柳鸣在中天大陆也算是走遍了南北各处，此刻心中暗暗比较之下，对于这洛城也是暗暗竖起了大拇指。
　　在这一路上，他已从蓝思口中得知，这洛城占地面积足有万里之广，北接蛮荒第一大山常羊山，东临无尽海，而西边和东边城墙则各有三道城门，一行人此刻正站在洛城某个西城门入口前。
　　柳鸣刚刚用神识稍微探查了一下，发现这洛城之内也有数道高墙，将城内大致分割成了东西南北中五个区域，每个区域都有无数巨大的建筑，鳞次栉比，看似有些杂乱，实则自成章法，暗藏玄机。
　　除此之外，洛城上空还覆盖了一座巨大无比的图腾禁制，应该是禁制修士从高空飞入城中的。
　　想要入城，必须通过西南的六道巨大的城门。
　　此刻柳鸣一行人面前的城门，由数十名身穿血色盔甲的妖族修士把守，他们肩头都绘有一个章鱼般的血红色的植物图腾，每一个进城的修士，都要经过盘查，并上缴一定的灵石后方可准许进入。


第1227章 小寰园
　　“柳道友，到了此处你们二位大可不必再隐瞒人族身份了。”正当柳鸣正抬首眺望整座洛城之时，背后却传来蓝思的声音。
　　“蓝仙子提醒的是。”柳鸣闻言微微一怔，随即洒然一笑。
　　刚才已看到进出洛城的人群之中，有不少人族修士的身影了。
　　他单手在身上轻拂了一下，身上散发的淡淡紫色顿时消失无踪，手中则多出了一颗拳头大小的淡紫色椭圆珠子，正是貘目珠。
　　乾如屏也同样取下了貘目珠，两人再稍一施法去除了原本的伪装，立刻恢复了人族修士气息。
　　“好了，天色不早了，我们也快些入城吧。”蓝思目光在柳鸣二人身上略一扫过，再次看向了前方城门口处。
　　但见那位天禽族的岚姓灰袍老者，正在与看似队长模样的血藤族守卫交谈着什么，似乎与其颇为熟稔的样子，片刻后从怀中掏出了一袋灵石递了过去。
　　那个队长接过灵石后，神识微微一扫，便点了点头，一挥手，示意手下之人放行。
　　随着岚姓老者一声令下，原本停在城门口的天禽族车队数百人，当即浩浩荡荡的开始驶入城门，竟连盘查似乎都免去了。
　　此刻临近傍晚时分，天色渐暗，落日的余晖映照在城墙上，泛起一层淡淡血红色，给这座蛮荒巨城更添了几分异域风情。
　　这时进出洛城的各族修士依然是络绎不绝，也有一些看似商队的妖族队伍，只是人数显然没有天禽族车队这般多，顶多不过数十人罢了。
　　柳鸣等人如此大规模的队伍，自然格外的引人注意。
　　“柳道友，客卿长老一事，还请务必考虑一二，毕竟离跨海巨舟启航还有近百年时间的。”几人方一踏入城门里面，蓝思忽然开口道。
　　“蓝木族有蛮荒大陆势力首屈一指的血藤一族庇护，应该无须担心那些影狼族的报复才是。再说，柳某区区一名真丹又能帮上什么忙。”柳鸣微微一笑的回道。
　　“在血藤族区域内，那些影狼族自然不敢造次，但若是涉及其他区域的交易，若是没有真丹修士随行，那可就难说了。毕竟影狼族对于我族脱离之事一直耿耿于怀，绝不肯轻易善罢甘休的。至于报酬之事，小妹也绝不会让柳道友失望的。”蓝思说及此处，轻叹了一口气。
　　“多谢道友美意，容柳某再考虑一二吧。”柳鸣不置可否地说道。
　　“如此，小妹便恭候佳音了。对了，我们接下去要将这批货物送至客户处，下边恐怕不能和道友同行了。这是我们在洛城的蓝木商行的贵宾令牌，道友日后有事但可去商行找我。无论如何，柳兄对我们蓝木一族是有大恩的。”蓝思见此，也没有勉强，抬手递给柳鸣一块浅蓝色令牌，道出了告辞之言。
　　“也好，我二人就和蓝仙子在此分手吧。”柳鸣接过浅蓝色令牌，微笑的回道。
　　“洛城各族云集，往来客商频繁，城中有不少临时租住的住处和洞府，相信小寰园中应该也有不少，只是费用不菲。此外，柳道友切记莫在城中与人争斗，血藤一族虽然对各族修士都颇为和善，但对于胆敢违背其设下规矩者，可是绝不留情的。好了，两位保重。”蓝思又相告了一些注意之事后，便飞身没入了前方的华丽雕车之中，随车远去了。
　　柳鸣目送其远去后，目光一收，仔细打量起周围来。
　　眼前是一条足有百丈宽的街道，街道上行人虽多，但在如此宽敞的道路上，自然不会有任何拥挤之感了。
　　两旁的店铺建筑密密麻麻，风格各异，高矮不一，有的装点精致，有的却颇为粗犷。
　　颇有意思的是，这些建筑风格，在柳鸣二人这一路上经过的那些蛮荒城池中，大都见识过一些。
　　这也难怪，这洛城本就是蛮荒第一大城，血藤族又以海纳百川自居，对于各族修士都是来者不拒，使得此城成为了名副其实的诸族混杂生活的大城，这在兵荒马乱的蛮荒大陆是不多见的。
　　但在某些方面，这些部族仍旧保留着各自的传统，无法轻易更改的。
　　“如屏，走吧，我们先去小寰园找个落脚地，明日我们再好好逛逛这蛮荒第一大城。”柳鸣回过神来，看着身旁有些被四周景象吸引住的乾如屏，如此说道。
　　“好！”乾如屏用力的点了下头。
　　两人当即按着地图的指引，朝着城中东北方向走去。
　　当夜幕减价降临之时，柳鸣才来到了城中的东北区域。
　　映入眼帘的，是一片四四方方的阁楼以及石屋建筑，环境颇为清幽，其中时而可见一些身着长袍短衫的人族修士，在其中往来穿梭，看起来虽不冷清，但也不如其他区域那般热闹。
　　柳鸣见此，不禁有些哑然失笑。
　　他以前从没想过，自己会有看到人族修士这般兴奋的感觉。
　　此时。他若不是自知身处蛮荒，否则真要以为自己回到了中天大陆的某座人族小城了。
　　这里正是洛城的人族聚集之地，小寰园了。
　　洛城的北边倚靠常羊山，故而在小寰园北边山壁上，隐约可见一片洞府，从山脚延伸至山腰，此刻有一小部分蒙着一层厚厚的灰色雾气，使得神识无法探入分毫，应该是蓝思口中，那些用来租住的洞府。
　　乾如屏看着眼前的人族，似乎也渐渐消除了初入洛城时的那几分拘束，立刻东张西望起来。
　　柳鸣带着乾如屏径直穿过这些建筑，来到了山脚下，一座看似颇为简陋的灰色石殿之中。
　　殿中还算宽敞，四周随意的摆放着一些造型古朴的木柜及书架等物，书架上摆放着一排排的典籍，看起来有些古色古香之感。
　　大殿中央处的木桌上，一个身着粗布短衫的青年正趴伏在桌上呼呼大睡，连柳鸣二人走到面前，都没有丝毫察觉。
　　“我要租用一个灵气浓郁些的洞府。”柳鸣见此，不觉有些好笑，伸手轻拍了一下桌子。
　　“啊，原来是有稀客，哦不是，是贵客莅临，快请随我来，我们这里的上等洞府有不少，包你满意。”青年一下惊醒过来，有些睡眼惺忪地说道。
　　……
　　一炷香工夫后。
　　此刻柳鸣与乾如屏正站在一间洞府之中。
　　这处洞府虽然在小寰园只是中等规格，但各种设备十分齐全，配备了专门的地火室，可以用来炼器，炼丹之用，甚至还有一个专门的小药园。
　　洞府中的天地灵气也比外面浓郁了很多，显然此处的灵脉也是非同小可的。
　　洞府防护禁制也非常厉害，丝毫不比柳鸣在浮屠宫的秘传弟子洞府差，虽然租住百年的时间花费了柳鸣近百万灵石，但也算是物有所值。
　　乾如屏从未见过如此奢侈的洞府，兴奋的在洞府各处走走看看，并在不久后从身上掏出了两套阵旗阵盘，两手挥舞不定，一道道光芒没入了洞府各处。
　　转眼之间，一层若隐若现的淡蓝色光幕将这个洞府笼罩在了里面，地面上也泛起了淡淡的黄光。
　　柳鸣看着四处忙活的乾如屏，脸上露出了一丝笑容，但是想起瑶姬之事，眉头又是一皱。
　　其实说起来，他和瑶姬此女并无多少感情，但是两人毕竟有过一夕之欢，若是他没有来过蛮荒大陆倒也罢了，既然来了，恐怕还是要见此女一面的。
　　就在柳鸣想着事情的时候，洞府大门口忽的传来一阵钟鸣之声，这是小寰园洞府外设置的一处小禁制，有人来访时以此通知洞府中的主人。
　　柳鸣神色一动，缓步走了出去，挥手打出一道法诀，洞府大门缓缓打开。
　　他看清了外面的情况，神色忽的一怔。
　　只见门外并肩站着三名面带笑容的修士，当先是一个看起来约莫二十五六岁的青年男子，一身青色道袍，细眉细眼，看起来颇为文雅。
　　另外两人，一个是三十多岁的少妇，一身红衫，容貌有些姿色，但是其脸颊上的一道长长疤痕破坏了大半的容颜。
　　另一个却是一名铁塔般的壮汉，满脸络腮胡子，背上背着一柄巨大九环大刀，极是威武。
　　三人都是人族修士，修为也都不低，白袍青年和柳鸣一样是真丹后期，另外两人也都是真丹中期的境界。
　　“阁下就是今天刚来的柳鸣，柳道友吧。我们是和你一样，是租住在小寰园的人族修士，听说柳道友到来，特来拜访。”青袍道士脸色和善的行了一礼，说道。
　　另外两人也露出了笑意，抱拳行了一礼。
　　“原来是三位同族道友，快请进。”柳鸣目光一闪，也拱手还了一礼，将三人请进了洞府客厅。
　　眼见来了客人，乾如屏立刻停下了手上的动作，奉上了四杯洞府自带的灵茶，然后乖巧的退了下去。
　　“柳某刚刚搬到这里，寒舍简陋了些，三位道友还请不要见怪。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“柳道友说哪里话，是我们叨扰了才是。”青年道士很是谦逊地说道。
　　来的三人中，这个青年道士明显是个领头之人，一直都是他和柳鸣说话。
　　三人倒也没有在意乾如屏，以为只是柳鸣的侍女。
　　“对了，我们还没有自我介绍，在下姓颜，单名一个青字，这两位是镜仙子和葛道友。”青年道士简略的介绍了一下三人的姓名。
　　柳鸣点头致意，算是打过了招呼。
　　彼此通报了姓名，加之都身在蛮荒大陆，同为人族修士本来就有一些亲切感，几人谈话的气氛渐渐热络了起来。


第1228章 天价
　　经过一番交流，柳鸣得知了这三人都和自己一样，因为一些不为人知的缘故，意外流落到了这妖族所在的蛮荒大陆，并在一番辗转之下，来到了洛城并租住了下来。
　　其中颜姓道士和镜姓少妇也是来自中天大陆，来自于两个并不出名的万年大宗。
　　那个葛姓壮汉据说是来自一处名为五湖海的地方，柳鸣虽然没有听过，但从其口中所述的经历来看，想来应该也是一处类似沧海之域的地方。
　　柳鸣对于自己的身份也没有隐瞒什么，颜姓道士和镜姓少妇听闻柳鸣是太清门修士，立刻面露肃然起敬之色，葛姓壮汉也对中天大陆四大太宗十分向往的样子，看来是听过其他二人的介绍。
　　柳鸣将几人神情看在眼中，抿了一口灵茶，微笑地说道：“三位道友一起过来拜访在下，想来应该不是来闲聊的吧，不知所为何事，在下洗耳恭听。”
　　三人闻言，不禁对视了一眼，随之颜青哈哈一笑道：“柳道友真是快人快语，颜某也就不拐弯抹角了。若在下没有猜错的话，道友目的应该和我等一样的，那就是想要乘坐这血藤族的跨海巨舟，前往中天大陆吧？”
　　“颜兄所言不错，在下是为此事而来飞。可惜来迟了一步，听说数年前，跨海巨舟刚刚起航。三位莫非也是恰巧错过了吗？”柳鸣点了点头，随即有些诧异地说道。
　　三人听闻此话，脸上都露出了苦笑的神色。
　　“不瞒柳道友，颜某来到这洛城已有七十余年了，镜仙子和葛道友比在下来的更早，都在百年以上了吧。”颜青看了镜姓少妇和葛姓壮汉一眼，口中如此说道。
　　其他二人闻言，都无奈的点了点头。
　　“那三位为何还留在此处，莫非……搭乘跨海巨舟，还需要一些其他条件不成？”柳鸣有些奇怪地说道。
　　他这些年也收集了一些有关跨海巨舟的情报，不过由于距离洛城太远，大都是一些零零碎碎的传闻。
　　不过在那些信息里，除了提到乘坐跨海巨舟需要一大笔灵石外，似乎并没有说有什么其他苛刻的条件。
　　“呵呵，搭乘跨海巨舟除了需要灵石外，倒也确实没有其他的要求了。”镜姓少妇面露苦色，摇头说道。
　　柳鸣闻言顿时松了口气，同时面上露出一丝不解。
　　“想来柳道友应该还没有去打听过，乘坐巨舟需要具体花费多少灵石吧？”看到柳鸣这般神情，颜青似乎明白了什么，于是说道。
　　“在下是今日刚刚抵达的洛城，还没有来得及出去，听颜道友的意思，莫非乘坐巨舟需要的灵石不菲？”柳鸣放下了茶杯，眉头略皱地说道。
　　“岂止是不菲，需要的灵石数目，根本不是我等普通真丹修士所能拿出的。”一直很少说话的葛姓壮汉，忿忿不平的拍案说道。
　　“哦，却不知需要多少灵石？”柳鸣沉声问道。
　　颜青叹了口气，报出了一个令柳鸣和乾如屏都瞠目结舌的数字，五亿灵石一个人。
　　柳鸣闻言脸色一窒，五亿灵石，哪怕是对于太清门而言，都不是个小数目了，若是在云川大陆，恐怕所有大小宗门加在一起，也未必凑得出。
　　而他自从九幽冥界之行后，如今身上现成的灵石并不算太多的，在沧海留给了蛮鬼宗一些，在这蛮荒大陆沿途又没什么顾忌的花费了不少，如今充其量也就两三千万左右，就是把身上所有的灵材灵草变卖，恐怕也未必够一个名额的，更何况对乾如屏也不能放任不管。
　　“看柳道友的神情，应该也拿不出这么多灵石吧，我等几人也都是一样。所幸我等修为还算不弱，在这蛮荒大陆只要不去招惹那些大势力，自保还是无虞的。不过独自行动的话，只能接一些小任务，所以我们三人这些年一直都在一起行动，接取一些灵石犒赏较多的任务，同时也在大陆各处猎杀妖兽，采集灵材，慢慢积攒着乘坐巨舟所需的灵石。”颜青看了柳鸣一眼，淡淡的解释道。
　　“五亿灵石的话，确实是有些强人所难了。”对方话说到这个份上，柳鸣自然也大致猜到了三人这次的来意。
　　“不知柳道友可有兴趣加入我们？我相信，若是我等四人联手的话，大部分任务都能接下，也可以去一些较为危险的地方，这样积攒灵石的速度也会增加不少的。”颜青有些期待的看着柳鸣，开口问道。
　　柳鸣闻言，脸上露出了沉吟神色来。
　　颜青三人见此，又交换了一下眼色。
　　“某非柳道友对此没有兴趣？凭我们三人在蛮荒大陆这么多年的经验，颜某相信，没有比这个更快的赚取灵石的方法了。”颜青有些急切的又说道。
　　“柳某刚刚来到这洛城之中，对这里的一切都还不太了解，所以打算先休息一段时间，等在下想好后，再联络几位道友吧。”柳某目光微闪，口中如此回道。
　　三人听闻此话，顿时有些愕然了，随即露出了苦笑的神色。
　　柳鸣虽然这般说，但是隐隐已经表达出了推脱的意思。
　　“看来柳道友已经有了赚灵石的法子，既然如此，颜某也不好勉强的。不过毕竟大家都是人族修士，如今又身处异国他乡，凡事自当互相照应一二，毕竟这里的妖族对于我们人族修士，虽然谈不上敌意，但也并不怎么友善的。日后柳道友若有什么事情需要帮忙，尽管来找我等便可，等就先告辞了。”颜青站了起来，略带惋惜语气地说道。
　　镜姓少妇和葛姓壮汉也随之站了起来，态度明显也冷淡了一些，打声招呼后便朝着外面走去。
　　颜青对柳鸣拱手示意后，也告辞离开了。
　　柳鸣将三人送出洞府，挥手打出一道法诀，洞府大门缓缓关上。
　　柳鸣则在原地站立不动的思量气力啊。
　　乘坐跨海巨舟竟然需要如此多的花费，却是他始料未及的。
　　不过想想也正常，从蛮荒大陆到中天大陆，寻常手段肯定无法过去的，即便是通过那件洞天灵宝跨海巨舟也需要足足五十年时间来看，便可得知其距离之遥远，路途之艰辛了。
　　他相信，启动此件洞天灵宝，需要消耗的资源也是个天文数字。
　　对他来说，还不仅仅是五亿，而需要整整十亿。
　　柳鸣在原地思量了片刻后，心中已经有了一定的腹议，继而转身走回了客厅。
　　客厅之中，乾如屏已经走了出来，脸色有些不自然的看着柳鸣。
　　“如屏，刚刚我们的谈话，你都听到了？”柳鸣看了乾如屏一眼，缓缓说道。
　　乾如屏点了点头后，脸色有些微微发白。
　　她在沧海之域虽然是天月宗的高阶修士，有着大量的修炼资源供调用，每月也有不少的供奉，但其实见过的最大灵石数目，顶多也就数百万而已，和跨海巨舟需要的天文数字灵石相比，连个零头都不够。
　　“放心，现在距离跨海巨舟出航还有近百年，时间尚早，而且我已经有了赚取灵石的想法，我二人乘巨舟去中天大陆，应该不成问题的。”柳鸣忽然一笑地说道。
　　“真的吗？”乾如屏闻言，顿时美眸一亮。
　　“这个当然，不过我还需要确认一些事情。你先去休息一下，明天我们去洛城之中逛一圈。”柳鸣说了这么一句，迈步返回了密室。
　　第二天一大清早，当他从密室走出之时，却发现乾如屏已早早的穿戴整齐，在客厅之中坐立不安，一副翘首以盼的兴奋模样。
　　柳鸣见此，不禁莞尔一笑。
　　这小丫头显然早已将亿万灵石的天价船票一事抛到了九霄云外，一心只念叨着今日的逛城之行了。
　　“等急了吧，走吧。”柳鸣说着，便带头走了出去。
　　乾如屏“是”了一声，快步跟了上去。
　　清晨的洛城，朝阳初升，到处透着清凉的气息，宽阔的街道上，行人早已川流如织，各处的店铺自然也早早的开门，开始迎接来自五湖四海的各族宾客。
　　说起来，蛮荒大陆广袤无边，各大种族各有各的属地特产，只是原本受制于战乱的局势，交易大都局限于临近部落之间，即便是柳鸣二人之前途经的那些大中型城池，也只有寥寥数个种族在其中经营而已。
　　不过在洛城之中，却真正意义上实现了百族争鸣的局面，让各大种族可以放心的在其中经营和交易，作为血藤族，则只收取一些费用而已。
　　经过数万年的经营，才有了如今洛城如此浩大的规模，如今除了影狼、银虎、蛮熊三个大族尚未在此开设店铺外，其余四个大族也早已入驻此城。
　　显然血藤族能在这强者林立的蛮荒大陆久居第一的位置，除了其族长不菲的实力外，也与其处世理念分不开的。
　　柳鸣带着乾如屏专挑了一些出售典籍的店铺，在购买的过程中，打听到了这些信息，心中不由的对血藤族的此种处世模式暗暗赞叹不已。
　　大半日工夫后，他购入了不少有关蛮荒大陆的各种典籍，大都是些介绍灵材灵草的，还有图腾秘术，以及蛮荒八族的一些资料。
　　直至夕阳西下之时，二人才带着这些典籍回到了租住的洞府之中。


第1229章 骷阴岛
　　逛了一整天，乾如屏却仍是一副意犹未尽的模样，回到洞府后，当下抱着一大堆有关图腾法阵以及妖族符文的典籍，和柳鸣打了个招呼，喜滋滋的回自己密室去了。
　　柳鸣则同样回到自己的密室之中，大门一关，将所购置的典籍分了分类，然后盘膝坐了下来。
　　也不知为何，他目光首当其冲的落在了一本收录了天狐族资料的典籍之上，并鬼使神差的将之捧起，细细翻阅了起来。
　　这本典籍详细记载了有关天狐族的起源，以及目前在蛮荒大陆的势力范围。
　　据说天狐族起源于太古时期一种叫九尾天狐的蛮荒神兽，相应的九尾天狐也自然成为了天狐族的图腾，其族人尤以幻术、魅惑之术见长。
　　天狐族无论男女族人，都拥有姣好的姿容，其中不乏貌若天仙般的女子，自然也成为了其他各族修士觊觎的双修对象，不过由于天狐族在蛮荒大陆仅次于血藤族的超然地位，大多数他族修士，也只能在心中想想罢了。
　　天狐族人自成年后，便会接受族中的祭祀洗礼，以觉醒体内的天狐血脉，并根据其所能觉醒的狐尾数量，确定其体内的血脉精纯程度，这也直接关系到其未来在族中的地位和成就。
　　蛮荒大陆崇尚实力为尊，在天狐族中也不例外。
　　一般而言，觉醒的狐尾少于三条者，只能被归为外围族人，帮忙打理一些族中琐事，只有达到四条以上者，方可被定为核心族人，享受不菲的供奉和修炼资源，而达到六条以上者，一般未来的修为成就都可达到真丹以上，成为族中中流砥柱般的存在。
　　至于历届族长，无一不是八尾以上，修为达到通玄境后，才有资格担任，只是这样的族人，万年都未必能出现一人的。
　　柳鸣看到此处，脸上现出一丝复杂之色来。
　　虽然之前就从蓝思处得知了有关瑶姬的惊人天资，但今日详细了解过后，才知道此女对于整个天狐族意义的非凡。
　　说起来，他自机缘巧合之下来到这蛮荒大陆后，便不止一次动了想要去见瑶姬一面的心思。
　　这也难怪，毕竟瑶姬阴错阳差之间和他有了肌肤之亲，而此女皓齿星眸，倾国倾城的绝色容颜，更在其心底留下了无法磨灭的深刻印象。
　　要说他一点不动心，自然是假的。
　　但柳鸣左思右想之下，却一直没想好见了对方自己究竟该说些什么好，此种矛盾的心境下他自然不愿意贸然去相见了。
　　此刻看了有关天狐一族的资料后，他却隐隐动了几分心思，因为天狐族势力范围位于蛮荒大陆东南方向，与血藤一族之间相隔并不算太远，其老巢万波宫距离洛城，以戴月飞舟的遁速，只要七八个月便能赶到了。
　　不过，当他想起此女离开时说过的话语后，又苦笑了一声，将此念头再次按捺下来。
　　柳鸣一番思量后，最终决定先留在洛城中，设法将自己的修为实力再提升一下，再考虑相见之事。
　　除此之外，关于如何在这近百年时间内，凑齐这天价的巨舟费用，也是亟待解决的当务之急。
　　他心中计定后，将记录天狐族资料的典籍放下，开始翻看起其他典籍来。
　　他在书堆中翻找了一阵，取出了一块巴掌大小的青色玉简，这是他花了不少心思才找到的，洛城附近百万里内的详细地图。
　　柳鸣脸上露出了凝重的神色，将这块硕大的玉简贴于额头，神识探入了其中，一副巨大而清晰的地图画面，出现在了他的意念之中。
　　神念飞快的在地图上的一个个名字上扫过，一刻钟后，他脸色一喜。
　　“找到了，果然在洛城附近，那人没有骗我。”柳鸣有些兴奋的喃喃自语，他的神念锁定了地图上一座距离洛城十余万外里，名为“骷阴岛”的小岛上。
　　“找到了地方就好办多了，不过现在没时间过去，等手中事情告一段落再去那骷阴岛看看吧，希望那人所言是真的……”柳鸣取下了玉简，喃喃自语地说道。
　　……
　　接下来的一个多月内，柳鸣频繁的开始出入洛城中所有出售典籍的店铺之中起来，并有选择的找一些有关蛮荒大陆各族炼制丹药的情况，以及各种材料的分布来。
　　带回洞府后，他会用一种骇人听闻的速度，飞快扫过这些典籍上记载的内容，似乎在寻找着什么似的。
　　经过一番深思熟虑，柳鸣基本确定了接下去的计划。
　　他现在也算是一个炼丹大师，想要在这人生地不熟的蛮荒大陆快速赚钱，唯有炼丹这一条途径了。
　　在云川大陆及中天大陆，炼丹师便是一个稀缺的职业，甚至有些宗门往往会耗费宗门之力全力培养，以提升自己弟子的实力。
　　而在这蛮荒大陆，炼丹师更是稀缺到了一种匪夷所思的地步，即便是最普通的恢复法力及疗伤类丹药，价格便起码是中天大陆的十倍以上，且往往还是有价无市。
　　若是提升法力，增强体质，亦或是有助于突破瓶颈的丹药，那更是难得一见了。
　　这些丹药大都是从蛮荒八族手中流出，很少一部分是一些中型部族所产，但在数量方面，却限制的极为严苛。
　　不过相反的是，制作这些丹药的草药灵果却相对容易入手多了。
　　鉴于此种情况，大部分妖族修士只能选择直接服用草药灵果，由于妖族体质特殊，对于药性的吸收也较人族强上不少。
　　如此一来，自己所擅长的冷凝丹，金元丹，蕴灵丹，金刚淬骨丹这四种丹药，应该能迎合不少妖族的需求，毕竟除去杂质后的丹药功效将远远超过直接服食灵材的。
　　根据其花费不少灵石搜集来的消息，冷凝丹和蕴灵丹的主材已有了着落，在蛮荒大陆东南的海域有一座岛屿盛产青凝果，还有一处名为蜂巢山的地方，生活了大量的五光蜂妖兽，时常也会有不少高质量的五光蜂蜜出产。
　　至于此两种丹药的其他材料，收集起来想来也不会太难。
　　柳鸣眼中光芒闪动，很快慢慢亮了起来。
　　……
　　洛城东区，这是整个洛城颇为繁华的一处交易区。
　　临海大道更是东区中人流最多的一处街道，道路比其他地方宽了接近一倍，街道两旁全是宽敞明亮，气派很大的大型商铺。
　　许多的修士在各大商铺中进进出出，一副热闹非凡的样子。
　　人流之中，一身青袍的柳鸣信步来到了一家门面宽十余丈的大型商行门前，商行远远望去就如同一颗幽蓝色的参天大树，枝繁叶茂，树根处的大门上悬挂了一面宽大的匾额，上面以金漆书写了“蓝木商行”四个妖族大字。
　　能够在临海大道开设店铺，背后自然都有不小的势力支持，蓝木商行自然也不例外。
　　洛城之中，只要稍有见识的人都知道，蓝木商行是蓝木一族所开设的店铺。
　　蓝木一族在最近数十年来，势力发展极为迅速，传闻中还和血藤族有些联系，故而在洛城之中，无人胆敢小觑蓝木商行。
　　柳鸣抬头看了一下蓝木商行的匾额，迈步走了进去。
　　蓝木商行之中装饰精细，门窗几净，给人一种很大气的感觉，商行里地盘极大，柜台众多，上面摆放的东西也各有不同，丹药，符箓，灵器，材料应有尽有。
　　但是总的来说，蓝木商行内，还是以各种灵草类的灵材为主，不少修士在商行内走动浏览。
　　柳鸣一走进商行，立刻有一名穿着蓝色短衣的侍从迎了上来。
　　“这位前辈，可是需要购买什么？本店经营蛮荒大陆东西南北的各种灵材灵宝，有不少东西是只此一家独有的，保证您满意而归。”蓝衣侍从看起来也是有些眼力，看出柳鸣修为不低的样子，语气恭谨地说道。
　　柳鸣一挥手，取出了一面蓝色令牌，上面有一个“木”字。
　　“恕小的眼拙，原来前辈是本行的贵宾，请随我来。”侍从看到蓝色令牌，有些吃惊，看了柳鸣一眼，当即带着其从一处楼梯，往商行二楼走去，来到了一处雅间之中。
　　“前辈请在这里稍等，小的去请管事过来。”侍从对柳鸣行了一礼，立刻退了下去。
　　柳鸣把玩着手中的令牌，一副波澜不惊的样子。
　　不多时，一个婢女打扮的蓝木族人端上了一杯绿莹莹的灵茶，上面飘着两个粉色的花瓣，一股清新的香气立刻飘散开来。
　　柳鸣端起杯子，抿了一口茶水，一股沁心心脾在口齿间弥散开来，虽然与当时在蓝思车中所饮略有些差距，但应该也是难得的佳品。
　　“哈哈，不知这位前辈贵姓大名，在下蓝忻，是此地的二掌柜，未能远迎，还请前辈勿怪。”一个蓝袍中年男子从外面走了进来，呵呵一笑地说道。
　　“道友客气了，在下柳鸣。”柳鸣淡淡的看了中年男子一眼，对方只是一个化晶中期的修士，微微点了点头。


第1230章 交易
　　“原来是柳前辈，前辈手持本商行的贵宾令牌，不知此次前来有何吩咐？可是要购买什么东西。”中年男子看了一眼柳鸣手中正在把玩的蓝色令牌，恭声说道。
　　“柳某此番来不是要买什么东西，而是要和贵行做一个交易，不知贵行的蓝思道友可在，柳某还是亲自和其商谈的好。”柳鸣放下手中的茶杯，平静地说道。
　　“原来前辈是蓝思长老的朋友，蓝长老现在正在商行，我这就去将其请过来。”听闻柳鸣这番有些不客气的话，中年男子非但没有生气，反而深深的看了柳鸣一眼之后，立刻转身走出了雅居。
　　片刻之后，雅居之中香风一起，缓步走进了一个身材婀娜的蓝衫少女，正是蓝思此女。
　　“才一个多月，柳道友就登门拜访，莫非道友已经回心转意，愿意担任本族客卿长老了吗？”蓝思在柳鸣对面坐下，巧笑盈兮地说道。
　　“道友说笑了，在下一向自由惯了，没有加入一方势力的意思，我此次来，是有另外的事情要和你商谈一二。”柳鸣淡淡一笑，避重就轻地说道。
　　“呵呵，柳兄何必心急，有话稍后再说也不迟。小女子这两日刚刚得到了几两极品的‘桔金茶’，正巧无人品鉴。道友来自中天大陆，见多识广，想必对灵茶也深有研究，我们不如边品茶边谈吧。”蓝思宛然一笑，手臂一扬，一套崭新的茶具整齐的散布在桌上，随后又翻手取出一小盒金色的茶叶，动作娴熟的泡出了两杯淡金色的灵茶。
　　一股奇异的香气散发开来，如有灵性的钻入了柳鸣的口鼻之中，引得他喉咙不由得动了一动。
　　他目光一动，脸上露出了一丝诧异神色。
　　蓝思将一杯灵茶推到了柳鸣身前，自己也端起了杯子。
　　“柳道友不必客气，品尝一下吧，这桔金茶在蛮荒大陆也是极为难得的。”蓝思轻笑地说道，先是嘴唇微动的浅尝了一口，随后将杯中的液体一饮而尽，脸上露出了沉醉的神色。
　　柳鸣微微摇头，抿了一口灵茶，一股微凉的感觉从喉咙直流而下，到了小腹中后猛地化为了一团浓香，向四肢百骸爆发而开。
　　“果然是极品好茶。”柳鸣点了点头，赞叹了一句道。
　　“柳道友看来也是个懂茶之人。对了，刚刚说有事商量，不知是何事？”蓝思放下了茶杯，目光一凝的问道。
　　柳鸣微微一笑，一挥手，手中多出了一白一青两个玉瓶，递给了蓝思：“蓝道友看看，这两枚丹药，如何？”
　　蓝思一怔，接过玉瓶，先拔下青色玉瓶的瓶塞，里面倒出了一枚拇指大小的青色丹药，正是冷凝丹。
　　冷凝丹散发出的略带寒冷的灵气，幽深的药香，无不显示这是一枚价值颇大的，精进修为的丹药。
　　“很不错的丹药，对化晶期以下的修士来说，是一种不可多得的极品丹药。”蓝思凝视手中的丹药片刻，抬头说道。
　　柳鸣闻言一笑，随即手一指另一个白色玉瓶，示意蓝思打开看看。
　　蓝思拔掉了瓶塞，里面滚出了一枚莹白色丹药，正是蕴灵丹。
　　一股灵性十足的馥郁芳香从白色丹药上散发开来，丹药表面赫然浮现出了肉眼可见的白色雾气。
　　蓝思看着手中的丹药，愣住了，蕴灵丹散发出的药性和灵气，引得她体内的法力也隐隐有些蠢蠢欲动。
　　“柳道友，这白色丹药叫做什么名字？不知何处能够买到。”她深深的吸了口气，有些急切的看向柳鸣，口中如此问道。
　　蓝思身为真丹境的修士，灵觉敏锐，一眼便看出这白色丹药对她自身来说，也是价值极大之物。
　　“白色的叫做蕴灵丹，青色的叫做冷凝丹，这两种都是中天大陆流传的丹药。”柳鸣淡淡地说道。
　　“柳道友的意思是……”蓝思听闻此话，脸上顿时露出了几分异色。
　　“柳某近日来此，就是为了这两种丹药而来，实不相瞒，在下在中天大陆，是一名炼丹师，这两枚丹药正是我亲手炼制的。”柳鸣忽的一笑，语气淡然地说道。
　　蓝思闻言一惊，豁然站了起来看向柳鸣，很快脸上浮现出了惊喜的神色。
　　“如此说来，柳道友身上应该还有不少这种蕴灵丹吧，小妹愿意出高价购买。”蓝思连忙说道。
　　“这个自然没有问题，不过还请道友稍安勿躁，让在下把话说完。”柳鸣摇头一笑地说道。
　　“抱歉，我有些失态了，柳道友请说。”蓝思脸色微微一红，急忙收敛起神情，端坐了下来。
　　柳鸣微微一笑，挥手取出一枚玉简，递给了蓝思。
　　蓝思接了过来，神识探入了其中，玉简上是两列材料清单。
　　“这些莫非是……”蓝思立刻反应了过来，有些不确定的开口问道。
　　“蓝道友猜的不错，这两份清单正是冷凝丹和蕴灵丹的炼丹所需的材料。”柳鸣淡然说道。
　　蓝思此刻冷静了下来，话说到这个份上，柳鸣的来意她自然已经明白了八九不离十了。
　　“柳某此次来，正是想和蓝木商行合作，由你们提供材料，我来炼制这两种丹药，之后再由你们出面出售，所得的利益你我均分，不知蓝道友可有兴趣？”柳鸣又轻嘬了一口灵茶，平静的问道。
　　蓝思闻言目光一亮。
　　两种丹药所需材料，虽然有一些较为罕见，但是以蓝木一族的影响力，想要弄到并不是什么难事。
　　虽然其中有几种材料颇为珍贵，但是和冷凝丹，蕴灵丹的价值比起来，不过是冰山一角罢了。
　　蛮荒大陆的此类对修为精进有助益的丹药一向极为稀缺，冷凝丹和蕴灵丹的销路根本不成问题，蓝思能够想象，这两种丹药一旦大量流传出去，会产生何等的影响。
　　不说冷凝丹、蕴灵丹本身的价值，就是附带的名气，也能够给蓝木商行带来巨大的利益，若是运用得当的话，还能使整个蓝木一族实力大增。
　　此外，蕴灵丹对她自身也极有价值，如果能够有大量此丹药供服用，她突破目前的修为瓶颈便大有希望了。
　　想到此处，蓝思心中不禁有些火热起来，心脏也跳动的越来越快。
　　柳鸣将蓝思的诸般神情变化看在眼中，眼中浮现出一丝笑意，这种双赢的好事，相信没有任何人会拒绝。
　　蓝思深深的吸了口气，勉强平复激动的心情，这些预想自然极好，但是也有一些问题需要问清楚。
　　“柳道友既然能够炼制这两种丹药，小女子自然对道友的提议极感兴趣。只是，不知道柳道友在这两种丹药上炼制手法如何，成功率有多少？”蓝思斟酌着词句的问道。
　　“这两种丹药，都是我很擅长的，成功率都在八成以上。”柳鸣淡淡的回道。
　　蓝思一听此话，眼中露出了不可置信的神色，上下打量了柳鸣一眼，忽的神色一肃，拱手一礼：“想不到柳道友竟然是一位真正的炼丹大师，小女子真是失敬了。”
　　蓝木一族这些年势力发展颇为迅速，也供养了不少炼丹师，蓝思对炼丹一道也略有所知，能够再一种丹药上达到六成的成丹率，就完全可以称得上是一名炼丹大师了。
　　而这样的炼丹大师，蓝木一族其实也只有一位，而且其擅长的丹药也是较为偏门的丹药，但论功效的话，确实远远不能和柳鸣相比的。
　　“蓝道友过奖了，既然如此，你我的协议就此达成了。”柳鸣坐直了身体，神色郑重地说道。
　　“这个当然，我即刻将这个消息传回族里，并且让人开始收集这些材料，相信不到一个月，就能送来第一批原材料了。”蓝思理了一下耳边的秀发，也神情肃然地说道。
　　“对了，关于在下身份的事情，还请蓝道友代为保密，柳某不希望此事在洛城流传开，那样对你我都非常不利。”柳鸣点了点头，随即又补充道。
　　“这个自然知道，柳道友但可放心。”蓝思点头答应。
　　她自然更不愿意让此事流传开来，万一被其他势力知道，那可是会引起不小的麻烦的，洛城之中可有不少八族的耳目存在。
　　此女当即下定决心，柳鸣的身份，除了她本人之外，只告诉蓝木族长一人知晓便可。
　　接下来，他们把有关这两种丹药的出售价格，也讨论了一番，暂定冷凝丹三万灵石，蕴灵丹二十五万灵石。
　　至于入品丹药，价钱更要倍增长了。
　　柳鸣盘算了一下，若是材料充足，以其炼丹水平，相信不用五十年，便能够赚取足够的灵石了。
　　他随之又翻手取出了一枚玉简递给蓝思。
　　“这里面的炼丹材料，也麻烦蓝思道友代为寻找一下，看看能否筹齐。”
　　玉简里的是金元丹和金刚淬骨丹的材料，他之前自己查找的时候，没能够筹齐，由蓝木一族出面查找，自然比他一个人快的多了。
　　蓝思见此脸色一喜，看这意思，柳鸣还精擅其他丹药的样子，这自是其求之不得的。
　　她接过玉简，神识探入了其中，很快脸色变得凝重起来，并豁然睁开双眼。


第1231章 真丹圆满
　　“柳道友，我对丹药也略知一二，看这上面的材料有陆吾兽的龟甲，柳道友莫非炼制的是金刚淬骨丹？”蓝思紧紧盯着柳鸣，有些紧张的问道。
　　“没想到蛮荒大陆也有金刚淬骨丹流传，不错，这确实是淬骨丹的材料。”柳鸣目光一闪，点头承认道。
　　“果然是此丹药！不知柳道友对金刚淬骨丹的炼制手法到了什么程度？”蓝思有些兴奋的站了起来，又有些紧张地说道。
　　“金刚淬骨丹的材料异常难寻，我也没有炼制过多少次，成丹率只有两三成，远远比不上那两种丹药的。”柳鸣看到蓝思如此神情，不动声色地说道。
　　“不知柳兄可曾炼制出过入品的金刚淬骨丹？”蓝思紧接着问道，充满了期待。
　　柳鸣略一思量后，就点了点头。
　　“太好了！柳道友，我个人有一个请求，小妹会尽量为你寻找金刚淬骨丹的材料，能否帮忙炼制一些金刚淬骨丹，若是能够炼制出入品的淬骨丹更好。当然，我会支付绝对让你满意的报酬。”蓝思面露请求之色地说道。
　　柳鸣闻言，不由得有些好奇。
　　金刚淬骨丹对炼体的修士才有价值，蓝思怎么看也不是这一类的修士。
　　但他并没有多问什么，毫不犹豫地回道：“这个倒是没问题，另外那份材料清单，是炼制一种恢复法力的丹药，也请蓝道友帮忙寻找一下。”
　　“好的，我立刻让人去调查。我们蓝木一族虽然比不上蛮荒八族，但是若论打探消息，收集资源，自问不比那些大族差多少的，相信很快就有结果了。”蓝思听到是恢复法力的丹药，立刻点头道。
　　蛮荒大陆争斗频繁，恢复法力的丹药同样紧俏，在洛城之中往往是供不应求的局面，若是能够炼制出来，又是一大财路。
　　“蓝木一族还擅长打探消息？既然如此，我有一事想请贵族帮忙调查一下。”柳鸣听闻此话，又道：“柳道友不用客气，有什么事情需要我帮忙的话，尽管说来便是。”蓝思不假思索地说道。
　　“不知道道友是否听说过青呤一族？”柳鸣直接问道。
　　“没想到柳道友也知道青呤一族，青呤族行踪诡秘，一般来说，很少有人知道的。不过他们和本族有过交易，所以我还略知一二。”蓝思闻言脸上露出了惊讶的神色。
　　“很好，不知蓝仙子对青呤族知道多少，还请赐教。”柳鸣脸上露出了一丝喜色，拱手说道。
　　“道友客气了，我对青呤族也所知不多，仅仅知道其虽然族群不大，但传承颇为古老，且这一族善于控虫，也善于培育各种珍奇异虫。”蓝思想了一想，慢慢地说道。
　　柳鸣听闻这些，心中点了点头。
　　他从天裂谷一路来到洛城，中途曾经遇到过一个善于驭虫的妖族修士，双方一开始因为一些事情争斗了一番，不过互相忌惮之下，很快便停了手。
　　之后经过数日的相处，两人互相看对方都比较顺眼，反而惺惺相惜起来。
　　柳鸣从那人那里听说了青呤一族的存在，居于洛城附近无尽海中的骷阴岛上，而且青呤一族拥有他一直在寻找的骷髅蚕。
　　如今从蓝思这里得到了证实，那他就放心了，心中盘算着就这两日去骷阴岛，拜访一下这个青呤族。
　　“柳道友莫非想和青呤一族购买些灵虫？”蓝思看了柳鸣一眼，问道。
　　“是的。”柳鸣没有隐瞒，点头说道。
　　“那柳兄可能要失望了，青呤一族行踪隐秘，而且经常会四处迁徙，很多时候，别人都找不到他们的。”蓝思摇了摇头地说道。
　　“数年前，我可从人口中得知，青呤一族在无尽海中一处名为骷阴岛的地方。”柳鸣眉头一皱道。
　　“是的，青呤族曾经在那里居住过。不过这应该是五六十年前的事了吧。根据我们蓝木一族的情报，他们早已离开了骷阴岛，如今无人知道他们的踪迹。不过青呤族一般不会迁徙太远的地方，应该还在蛮荒大陆的东部一带。”蓝思想了想后，如此回道。
　　柳鸣闻言，脸色阴晴不定起来。
　　“看柳道友的样子，应该比较急，我可以拜托族中的人，帮道友打探一下是否有青呤一族的踪迹。”蓝思看到柳鸣如此神色，主动地说道。
　　“此话当真？那就拜托蓝道友了。”柳鸣闻言一喜，拱手道。
　　“柳道友不必客气，你本就是本族恩人，如今我们又有了共同利益，这些小事不过是举手之劳。”蓝思宛然一笑。
　　柳鸣现在是蓝木一族绝对要拉拢的人，如果能通过此事卖他一个人情就更好了。
　　接下来的时间，两人又交流了一阵，互相留下了地址和传讯手段，柳鸣便告辞离开了蓝木商行，回到小寰园。
　　第二天一大清早，柳鸣不死心，还是出发去了骷阴岛一趟。
　　结果一来一回花去了两三个月时间，将整个岛翻了个遍，仍是一无所获，只的悻悻而回。
　　再过一个多月后，蓝木商行依言送来了第一批冷凝丹和蕴灵丹的材料。
　　原本一门心思钻研图腾之道的乾如屏，直至此刻才终于知道柳鸣赚取灵石的计划。
　　她没想到柳鸣除了实力强横，还是一个炼丹大师，惊讶的同时，心中一个念头却越发坚定了。
　　而柳鸣对于冷凝丹和蕴灵丹的炼制过程，早已娴熟无比，如今修为提升之下，炼制起来更是得心应手，很快便炼制出了第一批丹药。
　　冷凝丹和蕴灵丹经由蓝木商行一推出，立刻在洛城掀起了一场宏大的热潮，愿意购买的人越来越多。
　　不过寥寥数日的时间，两种丹药便出售一空。
　　蓝木商行见此，自然加紧了收集两种丹药的材料的进程，很快送来了第二批。
　　如此数次过后，蓝木一族找到了颇为稳定的材料供应来源，后续材料更是源源不断的被运至柳鸣处。
　　一批批品质不低的丹药开始频繁在蓝木商行出现，引来大批的顾客，其中不乏蛮荒八族的身影，同时各大势力自然在注意到了这两种丹药的同时，也暗暗派出人手开始打探蓝木商行的这个神秘炼丹师。
　　不过蓝木商行对柳鸣身份的保密做的很好，乾如屏更是惊才绝艳的通过某种空间妖兽所化的图腾秘术，炼制出了一套短距离的物品传送法阵，分别设在柳鸣的洞府和蓝木商行之中。
　　如此一来，无论是提供材料，还是运送丹药，都可以通过此传送法阵来进行。
　　其他的势力虽然尽力调查，但是没有丝毫的结果，时间一久，探究的势力也就越来越少了。
　　柳鸣的日子开始忙碌了起来，每日里除了炼丹就是修炼，乾如屏也得到了便利，有冷凝丹服用，修为进展颇快。
　　时间一天天过去，四十年的时间一晃而过。
　　这一日，小寰园洞府之中，乾如屏正在自己的密室之中，聚精会神的参阅着手中的一本泛黄的典籍，另一只手则在凭空比划着什么。
　　就在此时，她美目一动，似乎感应到了什么，眉宇间带着一丝担忧之色，飞快起身来到了洞府深处一间密室门外。
　　自从四十年前柳鸣和蓝木一族达成了炼丹交易之后，除了必要的一些外出之外，其余的时间几乎都在这间密室或者是地火室中度过。
　　但是就在大半年前，柳鸣突然嘱咐了乾如屏一些注意事项之后，便潜入密室之中，不再理会任何人，至今未曾踏出其中一步。
　　而乾如屏早在二十余年前，在柳鸣提供的丹药辅助之下，没有丝毫阻碍的突破到了凝液后期，如今更是达到了凝液后期大圆满之境，距离化晶也只是一步之遥了。
　　这段日子里，它除了低调的前往洛城购置过几次物品，以及日常维护洞府中的禁制之外，剩下的时间则是全部花在了研究之前得到的图腾典籍上了。
　　此时的密室之中，柳鸣正赤裸上身，端坐在石床上，两只胳膊虬筋毕露，并隐隐黑光罩体。
　　黑光之中，隐约可见一股股漆黑如墨，但却凝实无比的液体正在隐隐流转不停。
　　突然，柳鸣仰天一声怒吼。
　　下一刻，体表所有的黑色液体，突然剧烈震颤起来，并化作一条条黑色小蛇一般，钻入其身体之中。
　　在此过程中，柳鸣的面孔露出一丝痛苦的表情，仿佛黑液小蛇每注入体内一分，都会让其痛苦加重一层。
　　而黑色小蛇钻入其体内的速度颇为惊人，仅仅片刻功夫之后，原本覆盖周深的黑色流质便悉数没入其体内，消失的无影无踪了。
　　伴随着一声极为舒畅的长啸声，柳鸣只觉得浑身仿佛充满了力量，修为更是突飞猛进，赫然达到了真丹大圆满的境界。
　　他双手一伸之下，感受着此时浑身散发出来的威压，顿时露出一丝欣喜之色，不过只是开心了一会，忽然又有些沉吟起来。
　　他虽然如今离参悟天地法相，进阶天象境只是一步之遥，但是根据其所搜集的资料来看，其中艰难根本不是一般人可以想象的，况且手中根本没有对突破瓶颈有助益的辅助手段。
　　柳鸣略一思索之后，双目一闭，十指掐出几道法诀，整个人仿佛睡着了一般。
　　“罗睺前辈，在下有事相求，还请出来一见。”灰蒙蒙神秘空间之中，柳鸣双手抱拳的朝着前方虚空处行了一礼，口中如此说道。
　　而伴随着声音渐行渐远，直至消散，整个囚笼空间却没有返回一丝回应。
　　柳鸣见此，心中一阵苦笑。
　　自从进入蛮荒大陆后，柳鸣已数次想要唤醒罗睺，却都是没有任何回应，如今自己已然到了突破天象前一刻，罗睺却依旧没有丝毫现身的意思。


第1232章 寒渊香
　　柳鸣又站在原地大声呼喊了几声，见神秘空间之中除了四处可见的蒙蒙灰雾在翻腾外，没有任何回应，只得无奈的摇了摇头。
　　片刻后，密室之门从内被推开，一个青袍身形从中一闪而出。
　　乾如屏正守候在不远处，看到柳鸣突然出现在近在咫尺处，似笑非笑的望着自己，先是微微一怔，继而欣喜地说道：“鸣……鸣大哥，你成功突破瓶颈了！”
　　看到柳鸣精神焕发的模样，乾如屏自然猜到了七八分。
　　“这段时间辛苦你了。对了，你如今修为也已达到凝液后期大圆满，可以尝试化晶了。眼下我要先出去一趟，等回来再细聊吧。”柳鸣却似乎突然间想到了什么，眉梢一挑地说道。
　　乾如屏闻言，当即嘴巴一抿的不再说什么。
　　柳鸣看着乾如屏乖巧的模样，微微一笑后，便朝着洞府之外破空而去。
　　约莫一顿饭的功夫后，东区临海大道。
　　柳鸣看着眼前被各族修士挤得有些水泄不通的蓝色巨树建筑，目光一闪，抬步迈入。
　　自从蓝木商行开始贩卖冷凝丹和蕴灵丹后，生意便一直火爆异常，他此前曾路过几次，故而对眼前情景也见怪不怪了。
　　在出示了蓝木令之后，柳鸣熟门熟路的走入二楼雅间之中。
　　按照那位蓝木商行二掌柜所说，蓝思应该也快到了，于是柳鸣直接在屋中八角桌前坐下，闭目养神起来。
　　没过多久，伴随着一阵木门吱呀声，蓝思面带笑意的步入了房间之中。
　　“柳道友，收到你的传讯，我便立刻赶过来了。”蓝思见柳鸣早已坐在桌前，嫣然一笑道。
　　“蓝仙子有心了，在下来此其实是有一事相询。”柳鸣睁开双眼，说道。
　　“道友有何事不明但说无妨，只要小妹知道的事情，定然如实相告的。”蓝思露出一丝疑惑之色，在柳鸣对面坐下之后，开口问道。
　　“既然如此，在下也就直说了。不知道蓝仙子可知道在这蛮荒大陆之中，有哪些有助于进阶天象境界的辅助手段？”柳鸣目中精光一闪的问道。
　　“莫非柳道友这么快便已经修炼到了真丹境大圆满？”蓝思闻言，面色大惊之下，有些难以置信地说道。
　　柳鸣摸了摸下巴，不动声色的点了点头。
　　蓝思则神色变化不定，好一会儿后，才苦笑地回道：“柳兄，我只有真丹初期修为，恐怕对于化元神为法相之事，知道的并不会比你多的。不过族中前辈可能会有一些心得，但需要我亲自询问一番。此外，我也会吩咐下去，看看分布蛮荒各地的蓝木商行，是否有柳道友所需之物。”
　　“那就有劳仙子费心了。说起来，进阶天象境本就需要不小的机缘，至于突破天象境之物，更是可遇不可求的，倒是我有些过于急迫了。”柳鸣见此，露出满意之色地说道。
　　“这样吧，柳兄半个月之后再来此处，到时候无论能否得到相关的消息，我都会给道友一个答复的。另外，小妹还有一事想要告知你，想来你听后肯定会十分感兴趣的。”结果蓝思思索了片刻之后，竟一口答应下来，后面却话锋一转地说道。
　　“哦，是何事？”柳鸣略有些诧异起来。
　　“说来也巧，今日上午族中的探子回报，说是已经找到了青呤一族的踪迹，本想找机会亲自前往贵府通知，没想到柳兄却先大驾光临了。”蓝思微微一笑地说道。
　　“此话当真？仙子真是帮了我一个大忙了。”柳鸣闻言，顿时一喜。
　　蓝思则袖子一抖，面前的木桌之上赫然浮现出一张兽皮地图，上面的标记密密麻麻。
　　柳鸣目光一扫之下，正是洛城附近的地图不假。
　　蓝思也不多做解释，直接用白皙手指一点其中某处蓝色的标记，认真地说道：“此处地域名叫黑狱山脉，据我所知，如今的青呤一族就隐居在这片山脉深处，距离洛城只有一个多月的路程。”
　　“若是如此的话，我现在便去拜访一番？”柳鸣自然不会担心蓝思所说有假，闻言毫不犹豫地说道。
　　“呵呵，柳兄还真是心急。说起来，这青呤一族向来有些排斥其他种族，如果你坚持一人独自前往，到时候不但可能一无所获，搞不好还会被此族人出手攻击。说来也巧，本族族长正好有事情委托我前往青呤族，但是需要等上半个月，到时候你我结伴同行，如何？”蓝思思虑一会之后，竟说出这般一番话来。
　　柳鸣听了后，露出一丝沉吟。但片刻后就点了点头道：“没问题，到时那就有劳蓝道友了。我还有些事情需要处理，就先告辞了。半个月之后再见。”
　　……
　　柳鸣从蓝木商行出来之后，并没有直接返回小寰园洞府，反而沿着临海大道，开始逛起此地的各种大小店铺。
　　在接下去的将近半个月时间里，他日出而出，日落而息，穿梭在洛城大街小巷之间，遍寻了各种黑市，并通过各种途径参与一些信息交换的聚会。
　　功夫不负有心人，在花了一笔不小的代价下，他终于打听到了一种对突破天象颇为有效的宝物。
　　此物名为寒渊香，实则是妖兽寒香鲸脑髓中凝结出的一种香料，此种香料可以大幅降低参悟天地法相时心魔对自己的影响，其价值之大，自然是不言而喻了。
　　寒香鲸身居深海，数量极为稀少，且此妖兽本身便有一种天生神通，可以在海水中轻易将本体化为一种近乎透明般的存在，且气息全无，很难寻找到其踪迹。
　　不过此兽对于生活的地方要求十分苛刻，找到一处适合住处并不容易，一般而言，除非其提前预知到有致命危险，才会施展神通悄然离开。
　　平常的修士别说前去捕捉，能够亲眼看到此物，便已是莫大的机遇了。
　　知道这些信息之后，柳鸣倒也不准备亲自去寻找寒香鲸的下落，他可不想在寻找寒香鲸的事情上花上太多的时间。
　　半日后，小寰园北部边缘处，柳鸣站在了一个正方形的巨大广场之上，广场东侧伫立着一座两层楼的阁楼建筑。
　　阁楼门前，竖立着一根十余丈高的玉白色石柱，上面赫然写着“通展阁”三个古老大字。
　　所谓通展阁，其实只是小寰园的人族修士，自发组织的一个地方，在这里可以发布一些任务，或是寻找一些灵材，当然发布人也需要付出一些相应的报酬，有些类似于太清门的玄殿。
　　在这里待了这么些年，纵然柳鸣不太外出，但时而也会有一些三两成群的人族修士前来拜访，故而在言谈之中，对小寰园各处地域，也渐渐熟悉了起来。
　　此刻，通展阁一楼大厅之中没有多少修士在此，一名负责看护的紫袍中年人正盘坐在一张破旧的桌子后面，闭目养神。
　　柳鸣目光在大厅里扫了一眼，大厅中央的一面大型玉璧上，浮现着一行行密密麻麻的小字，细看之下，却是一些发布出来的任务。
　　他看了几眼后，径直走到了一旁的紫袍中年人桌子前。
　　紫袍中年人立刻睁开了眼睛，似乎一下便看出了柳鸣修为不低，立刻站了起来。
　　“这位前辈可是要发布任务？”紫袍中年人露出一丝笑容，口中如此道。
　　“正是。”柳鸣点了下头。
　　紫袍中年人眼见柳鸣似乎不想多说话，急忙取出一块巴掌大的玉板，语气颇为恭敬地说道：“这是发布牌，前辈只需要将任务内容写在上面就可以了。”
　　柳鸣接过玉板，手指挥动，转眼间就把寻找寒香鲸的任务写了上去。
　　紫袍中年人接过玉板，眼睛在上面一扫，随后看向柳鸣的目光中多了几分惊骇之色。
　　他没有多说什么，取出一根玉圭模样的东西，在玉板上点了几下，大厅的玉璧上光芒一闪，最顶端立刻浮现出了一行小字，正是新的任务。
　　寻找成年寒香鲸的踪迹，悬赏五百万灵石！
　　“还请前辈留下您洞府的位置，若是有人提供了线索，会立刻联系您。”紫袍中年人见柳鸣开口就悬赏五百万灵石，对其愈加敬畏起来。
　　柳鸣留下了洞府位置，很快离开了通展阁。
　　对于小寰园的通展阁，他其实也没有报太大希望，只是略作尝试罢了。
　　等柳鸣前脚刚离开大厅，大厅角落处某个人影一闪而现，却是一个身着青色道袍的青年身影，赫然正是当初拜访过柳鸣的颜青。
　　颜青看了看大厅玉璧上柳鸣发布的任务，又看向了柳鸣离开的方向，目光闪烁不定，不知在想些什么。
　　不多时，柳鸣返回了自己租住的临时洞府。
　　大厅之中此刻颇为安静，乾如屏的密室所在，石门紧闭。
　　这些日子，柳鸣特地为其留下了一些有助突破化晶瓶颈的丹药，相信用不了多久，她就可以开始尝试突破瓶颈，尝试突破化晶期了。
　　与蓝思约定的半月之期转眼而至，柳鸣立刻动身来到了蓝木商行。
　　一到这里，立刻就有人将柳鸣请到了商行三楼的内堂之中。
　　当他走进内堂雅间之中，却发现蓝思早已坐在里面。
　　不过她身旁还坐着一名身穿红色华服，一头血色头发高高束起，面容俊俏之极的美少年。


第1233章 血珑
　　这个美少年唇红齿白的模样，明显是个女儿身，却偏偏是一副男人的装束，看起来显得有些不伦不类，不过却也有着一种独特的韵味。
　　“柳道友果然守时，这么快就到了。”看见柳鸣走了进来，蓝思连忙站了起来，轻笑道。
　　“此番是柳某有事拜托蓝仙子帮忙，自然要守时一些的。”柳鸣看了一旁的华服美少年一眼，神色微动地说道。
　　“对了，我来给柳道友介绍一下，这位是我的好友，血藤族的血珑道友，这位是柳鸣道友，来自中天大陆太清门的修士。”蓝思分别介绍了一下华服美少年和柳鸣两人。
　　“原来是血藤一族的道友，幸会。”柳鸣有些吃惊，拱手行了一礼。
　　“柳道友客气了，早就听蓝思提及过道友了。”华服美少年血珑还了一礼，目光不停的打量着柳鸣，瞳孔深处隐隐透出几缕异芒。
　　柳鸣眉头略皱了一下，神识在血珑身上扫过。
　　此女一副翩翩美少年的样子，修为却是极强，赫然也和他一样，达到了真丹境大圆满的境界。
　　他心中不由得一凛，对此女升起了几分忌惮。
　　彼此寒暄了一句，柳鸣便在蓝思的邀请下，在一旁的椅子上坐了下来。
　　“蓝仙子，不知在下之前拜托的事情可有眉目了？”柳鸣没有再看血珑，转首向蓝思，问道。
　　“我这几日请示了族中管理典籍的几位长老，他们听说是柳道友的事情，立刻查阅了本族的文献，总算不负所托，有了一些头绪。”蓝思宛然一笑的如此说道。
　　柳鸣听闻此话，不由得一喜。
　　“不过柳道友毕竟是人族修士，和我蓝木一族体质上差异很大，族中长老商议了之后，觉得有两个法子，或可辅助道友进阶天象境。”蓝思说到此处，语气顿了一下。
　　“蓝仙子请说。”柳鸣露出了专注的神色。
　　“一种方法，我们蛮荒大陆有一种叫做罗梭果的异果，此果具有洗涤肉身杂质，精纯法力的作用，可以提高进阶天象境的几率。”蓝思继续说道。
　　“罗梭果……”柳鸣听闻这个名字，不由得开始回想这些年看过的各种典籍，想了一会，还是没有丝毫头绪，便不再费神。
　　想来这种珍贵灵果是秘而不宣之物，并没有公开流传开来，自然不会记载在典籍之上。
　　“另一个方法是一种叫做赤炎丹的丹药，此丹药是用一种叫做赤炎兽的妖丹为主材料炼制而成的，而且需要天象境赤炎兽的妖丹才能发挥效果。赤炎丹中蕴含了一丝天象赤炎妖兽的本命之火，差不多可以增加一成突破天象瓶颈的几率。”蓝思看着柳鸣，侃侃而谈的说完，又转首看了血珑一眼。
　　“不知道这两种东西要如何才能得到？”柳鸣默然不语了片刻后，问道。
　　蓝思既然告诉了他罗梭果和赤炎丹的存在，肯定也知道如何才能得到了。
　　“道友有所不知，罗梭果是血藤一族特有的奇珍，我们蓝木一族也是没有的，不过血珑道友是血藤族的重要人物，身上恰好有一枚罗梭果。”蓝思淡淡一笑，又看了血珑一眼。
　　柳鸣一怔，转首看向了一旁的血珑。
　　而血珑此女自从一开始看了柳鸣几眼，之后便一直自顾自的品着手中灵茶，似乎并不在意柳鸣和蓝思的交谈。
　　“血道友，不知蓝道友所言可是实情？”柳鸣缓缓问道。
　　血珑放下了手中茶杯，直接取出一枚白色盒子，啪的一声，盒盖掀开，里面静静的躺着一枚圆锥型，散发出阵阵白色雾气的异果。
　　柳鸣目光落在异果之上，片刻之后，点了点头。
　　他虽然没有听说过罗梭果的大名，也对其并无了解，但是眼前这异果明显散发着惊人的灵力波动，应该不是假的。
　　“不知道友是否愿意将此物转让与我，价钱方面在下会尽量满足。”柳鸣想了想后，又开口道。
　　“呵呵，道友以为罗梭果这样的奇珍，是可以用灵石来交换的吗？”血珑一笑，轻描淡写地说道。
　　“不知道友想要什么？”柳鸣目光一闪的问道。
　　血珑既然在这个当口带着罗梭果出现，肯定是有所图的，他反倒放下了心思。
　　血珑眼见柳鸣一副智珠在握的沉稳模样，轻哼了一声，才开口道：“我听蓝思说，道友擅长炼制金刚淬骨丹，你若是能拿出五枚地品级别的金刚淬骨丹，我给你这枚罗梭果也无妨。”
　　柳鸣闻言一怔，看了一旁的蓝思一眼，后者脸上露出了一丝无奈之色。
　　他心中顿时有些恍然，原来蓝思当初让他炼制金刚淬骨丹，是为了这位血珑。
　　“我虽然能够炼制金刚淬骨丹，但是以我的炼丹能力和目前的材料品质，想要炼制出地品丹药近乎不可能。更何况是五颗，这个要求，在下恐怕无法完成。”柳鸣沉思了片刻，摇了摇头。
　　他这些年陆陆续续炼制出了数百颗金刚淬骨丹，对这个丹药的炼制水平已经更上了一层楼，但是地品金刚淬骨丹，也只炼制出了两颗而已。
　　不过此事他没有告诉蓝思，给她的最多只是一些凡品的金刚淬骨丹。
　　血珑闻言，眉头皱了起来。
　　“若是凡品的淬骨丹，只要材料品质不错的情况下，在下还是有不小的把握能够炼制出来的，血道友能否将要求降低一些？”柳鸣眉头一挑，又接着说道。
　　“不行，凡品的金刚淬骨丹药效不够，必须要地品丹药才行。”血珑一口回绝道。
　　“既然如此的话，血珑道友若是能够提供我一副天象境的陆吾龟甲，在下也可以尽力尝试一番，或许能炼制出地品的金刚淬骨丹。”柳鸣眉头一皱，考虑了一下后说道。
　　“当真？柳道友可有几成把握？”血珑脸上露出惊喜的神色，急忙说道。
　　“虽然没有十成的把握，五六成还是有的。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　“那好，只要柳道友能够帮我炼制出五颗地品金刚淬骨丹，这枚罗梭果便是你的了。”血珑露出了满意的神色，郑重的承诺道。
　　柳鸣笑了笑，转首看向蓝思。
　　“那么另一枚赤炎丹，却不知道哪里有，莫非也在血道友身上，是否又需要在下炼丹交换？”
　　“哼！我虽然没有赤炎丹，不过你这么说其实也没错。”没等蓝思开口说话，血珑却已经轻哼了一声，有些刁蛮地说道。
　　柳鸣闻言，心中真是有些吃惊了。
　　“血珑姐姐此言不差，赤炎兽在蛮荒大陆近乎绝迹，已极其难寻。恰巧血珑姐姐如今正好也要炼制赤炎丹，以突破天象瓶颈。她如今已经找到了一头天象境赤炎兽的踪迹，而且炼制赤炎丹的其他材料也已经准备妥当。不知道柳道友是否愿意一同前去击杀此兽，以柳道友的炼丹水平，正好不用再费神找其他人炼制赤炎丹了。”蓝思在一旁轻笑道。
　　“只有我们三人吗？”柳鸣不动声色地说道。
　　“怎么，莫非道友怀疑我的实力，还是你自己胆小，不敢面对那天象境的赤炎兽？”血珑斜眼看了柳鸣一眼，冷冷地说道。
　　柳鸣心中叹了口气，初见面时，他还觉得血珑此女颇不简单，这才说上几句话，立刻暴露出了刁蛮冲动的大小姐本性。
　　“在下岂敢小觑血珑小姐，正好我最近无事，那就走一趟吧。”柳鸣平静地说道。
　　“很好，看来柳道友也是爽快之人，我们这便出发吧。”血珑斜收起了手边的罗梭果，站了起来，淡淡道：“现在就去？”柳鸣微微一怔，真有些惊讶了。
　　“我动用了族群的力量，好不容易才找到了那头赤炎兽，再磨磨蹭蹭下去，被人捷足先登的话，阁下难道负责去再寻找一头赤炎兽不成？”血珑不知为何，似乎看柳鸣颇不顺眼，毫不客气地说道。
　　“好吧，现在动身就现在动身！”柳鸣有些无奈，只能答应下来。
　　一旁的蓝思，则偷偷给其一个歉意的眼神，让柳鸣心中一阵无语。
　　既然已经决定了，三人也不再拖沓，很快走出蓝木商行。
　　柳鸣用传讯阵盘给乾如屏留下了一个讯息，让其安心在洞府等候后，便随着两人出了洛城。
　　不久后，三人在一处山峰上停了下来。
　　血珑手一拂手腕上的储物镯，顿时红光一闪，一辆淡红色的飞车飞了出来，口中如此说道：“那赤炎兽在距离洛城很远的炼狱山脉，如果以普通遁速赶路，恐怕要不下一个月了，我这里有一件专门用于长途赶路的飞行法宝，乘坐此物应该可以在半个月内抵达。如此话，时间就宽裕了许多。”
　　柳鸣闻言，上下打量了红色飞车几眼。
　　这飞车似乎以某种高阶灵木所制，看上去轻巧之极，就如同没有丝毫份量一般，表面却铭刻了一种玄奥异常的火鸟模样图腾，看起来栩栩如生，闪烁着如云似雾的红光，显然是一件极难得的宝物。


第1234章 炼狱山脉
　　“想不到血珑姐姐还有此等异宝，真是太好了。”蓝思高兴地说道。
　　柳鸣眼中也露出了些许喜色。
　　这飞车档次明显比他的戴月玉舟要高出了不少，俨然是一件真正的法宝了，看来血藤一族对于制作此等运输类宝物，还是颇具心得的。
　　“那是自然！”
　　血珑脸上露出一丝得意神色，挥手打出一道法诀，一声清越鸟鸣声响起，飞车表面火鸟图腾红光大放，整辆飞车顿时涨大到了七八丈大小，足够乘坐十几个人了，装下柳鸣三人自然是绰绰有余。
　　三人当即飞身落在了车中，血珑双手一阵车轮般变换，打出数道法诀。
　　飞车微微一震，周围骤然浮现出一片片红色云气，飞车骤然幻化成一只狭长模糊的火鸟虚影，双翅一抖后，浑身翎羽全都火焰滚滚，将整座山峰映照的火光大亮，当即以不可思议的速度，向着远处天边激射而出，几个闪动过后，便消失在了远处的天空。
　　“啧啧，血珑姐姐的这辆飞车当真是非同凡响，比本族的沉木雕车可要快上两三倍了。”飞车之上，蓝思看着两旁飞快倒退的景物，忍不住赞叹道。
　　血珑展颜一笑，颇为自得的样子。
　　柳鸣看了一眼飞车边缘，那里有数个凹槽，里面镶嵌了数枚火红色的晶石，赫然都是极品的火属性晶石，每一颗都价值不菲的。
　　飞车飞驰之中，那些火红色晶石中的灵力，也以一种非常快的速度消耗着。
　　按照这个速度，只怕要不了一两个时辰，这些晶石中的灵力就会被消耗一空。
　　他看了血珑一眼，暗暗感叹血藤族果然是蛮荒第一大族，财大气粗，把寻常难得一见的极品灵石不当灵石看了。
　　就在此刻，柳鸣忽然又想起了一事，向蓝思问道：“蓝道友，我们前往炼狱山脉来回大概要花费多少时间，是否会耽误前去青呤一族？”
　　“柳兄放心，我已经从族中得到确切消息，青呤一族短时间内不会离开黑狱山的。等这次猎杀赤炎兽的事情结束，我们立刻就赶过去，耽误不了多少时间的。”蓝思轻笑一声，解释道。
　　“那我就放心了！”柳鸣松了口气，闭目养神起来。
　　蓝思则身形一晃，飘然落在了飞车边缘处，兴致颇高的开始眺望起两旁的风景起来。
　　血珑看了蓝思一眼，继而目光在柳鸣身上停留了片刻，脸上一丝异色闪过，但没有说话。
　　飞车中的气氛一时沉寂了下来，只有两旁呜呜的风声。
　　……
　　蛮荒大陆东南部一片烟雾缭绕的绵延山脉，这里除了黯淡的黑色和灼热的火红外，几乎看不到其他颜色了。
　　整片山脉遍布了无数大大小小的火山口，不时便能看到一道赤红的熔岩火柱冲天而起，隆隆巨响不断。
　　空气中充斥着刺鼻的硫磺气息，温度也高的吓人。
　　这里就是蛮荒大陆上有名的炼狱山脉，有名的险地之一。
　　虽说是险地，但是炼狱山脉中同样蕴含了外界罕见的火属性灵材，所以时常有妖族修士结伴前来探险，不过一般仅局限于外部区域。
　　炼狱山脉真正的核心地带，常年被一层厚厚的火红色烟雾笼罩，除了真正的大神通修士，基本没人会靠近这里。
　　这一日，远处的天际一道粗大的红色流光激射而来，停在了火红色烟雾之外。
　　光芒一闪，现出了一艘七八丈大小的淡红色飞车，上面站着三个人影，正是经过十几天赶路终于到达此处的柳鸣，蓝思和血珑三人。
　　血珑望着前方的火红色烟雾，手中掐着法诀，口中用极低声音，念了几句不知名咒语。
　　下一刻，三人脚下的飞舟化作一道红光，一闪即逝的没入了此女手腕上的储物镯中，不见了踪影。
　　“前方这便是炼狱山脉赫赫有名的火瘴云幕了吧，血珑姐姐，你的飞车也是火属性的，说不定能直接通过呢？”蓝思望着前方扑面而来的阵阵热浪，秀眉微蹙的问道。
　　“我这毕方飞车要破这区区火瘴云幕自然是不在话下的，不过却要白白损耗其不少灵性，实在有些划不来。我这里有一颗避炎珠，可以护住你我二人。至于柳道友，想来应该有自己的护体手段吧，若是连此处都通过不了，那我可要重新评估阁下的实力了。”血珑撇撇嘴地说道。
　　话音刚落，其皓腕一个翻转，手中便多出了一颗晶莹剔透的水蓝色珠子，其中略一打入一道法决后，顿时一层蓝蒙蒙光幕，浮现在了珠子表面。
　　接着蓝色水光大盛，大片的蓝色霞光从中席卷而出，交织之间，化作一个丈许大小的椭圆形光球，将血珑及蓝思二人包裹其中，观其余下空间，的确是无法再容下一人了。
　　血珑又看了柳鸣一眼，嘴角泛起一丝轻笑，当即一催法决，整个椭圆形蓝色光球化作一道蓝色流光，直接朝前方火红色烟雾冲去。
　　柳鸣却面无表情！
　　嗞嗞之声大作！
　　椭圆形蓝色光球在触及血红色烟雾之时，表面蓦然激射出无数道细不可闻的蓝色水光，使得火红色烟雾顿时节节溃散开来，露出了一个与椭圆形蓝色光球大小一般无二的口子。
　　“噗”的一声，蓝色光球长驱直入的没入了火红色烟雾之中。
　　“据我所知，如果没有极品避火宝物的话，这火瘴云幕可是连天象境修士都未必通得过的。万一柳道友不擅长避火之道，光凭我们二人，面对天象境赤炎兽，会不会……”纵然有蓝色光幕保护，蓝思也是不禁香汗淋漓，转首望了一眼后，声音中流露出了些许担忧之色。
　　“哼，正好让那家伙吃点苦头！不就区区一头赤炎兽吗，我就不信对付不了了。”血珑似有心中些大不舒服，哼哼了一声道。
　　结果下一刻，让二人目瞪口呆的一幕发生了！
　　但见后方火红色烟雾一阵剧烈翻滚，接着一个青色人影浮现而出，并面无表情的迈着步子，看似漫步一般往这里走来，速度极快，每一步跨出，便足有二三十丈的样子。
　　人影自然便是柳鸣了。
　　而周围灼热异常的火红色烟雾，似乎对其而言，就如同寻常烟雾一般，丝毫影响没有的样子。
　　若是细看之下，却可发现，柳鸣皮肤表面，有一层薄薄的黑色水汽覆盖。
　　以其如今足可披靡天象境修士的强悍肉身，外加融入天妖精血的血脉以及受冥骨决影响坚硬无比的骨骼，这火瘴云幕自然无法对其造成什么损伤了。
　　如今他又巧妙的将冥河重水化作一层水幕护住了周身，自然是更加万无一失了。
　　结果柳鸣就在血珑、蓝思两人满脸骇然之色下，与二人所化的蓝色光球一同开始穿行在火红色烟雾中。
　　三人花了足足半柱香时间，才穿过了这火瘴云幕，并来到了一片比外围更加灼热的山脉之中。
　　不过好在这里已经没有火红色烟雾了，三人当即撤去了避火手段。
　　只是此时此刻，柳鸣仍是一副泰然自若之态，而血珑及蓝思二人，却是香汗淋漓，颇有几分狼狈之感。
　　这让血珑心中愠怒之余，对柳鸣却又无可奈何。
　　蓝思看向柳鸣的目光中，又多了几分敬畏之色。
　　接下来的时间里，在血珑的带领下，三人又飞行了小半个时辰，来到了一座赤红色的巨峰之下。
　　巨峰底部有一个很大的洞口，根据血珑所述，赤炎兽应该就在里面。
　　“就到这里吧，赤炎兽灵觉敏锐无比，再继续靠近恐怕就会被发现了。”在距离赤红色巨峰还有三四十里的距离，蓝思和血珑就停了下来，柳鸣也跟着停住身形。
　　他抬头望向了远处巨峰下的洞口，越是靠近那里温度就越高，洞口隐隐冒出了火苗，空气也泛起了阵阵波纹。
　　柳鸣手中一闪，多出了一块青色玉简，里面记载了有关赤炎兽的详细信息，这一路上已经看了很多遍。
　　“两位，那天象境的赤炎兽实力非同小可，在这种熔岩之地，更是占了地利的优势，两位可是已经想好了周全的应对之策？”柳鸣转过身来，神色凝重地说道。
　　“这种事情，我和蓝思妹妹当然早就已经谋划好了。”血珑白了柳鸣一眼，不假思索地说道。
　　“柳道友，计划是这样的，因为赤炎兽是极品火属性妖兽，天生具有操控周围火元之力的能力，那处山洞之下更是一条岩浆河流，火属性灵力无穷无尽，在那里和它交手太过不利，所以我们打算将其从洞穴之中引出来，然后再用木灵大阵将其困住，趁机将其斩杀。”一旁的蓝思，向柳鸣解释了起来。
　　“木灵大阵是木属性的阵法，在这种炽热之地布阵没有问题吗？”柳鸣考虑了一下后，有几分迟疑起来。
　　“没有问题，木灵大阵可以根据环境，召唤出不同属性的树木，我这次试用的是烈焰属性的树种。”蓝思微微一笑，取出了一个木匣，里面装着许多火红色蚕茧一般的树籽。
　　“既然如此，就这么办吧。”柳鸣见此，点头道。


第1235章 赤炎兽
　　蓝思见柳鸣没有意见，口中开始低声诵念起晦涩难明的咒语，同时两手连连抖动，木匣中的火红色树籽如雨点般向四面八方散射而出，一闪即逝的纷纷没入了附近的地面，不见了踪影。
　　紧接着，蓝思手中法决一变，一张口，一道蓝光从中飞射而出，滴溜溜一转之下，化作一枚蓝光隐隐的古朴大印，悬停在了身前。
　　正是蓝木族至宝，蓝木印。
　　随着“嗡”的一声震鸣声从大印中传来，一圈圈淡蓝色光晕以此印为中心，向四面八方扩散开来。
　　蓝思的面色也随之变得有些苍白无血起来，显然催动此宝印对其法力的损耗也是不可小觑的。
　　下一刻，四周原本似死物一般的地面顿时一下活过来般的蠕动起来。
　　紧接着，一棵棵通体火红的小树苗以肉眼可见的速度疯狂生长而出，在长到半丈大小后，便表面红光一闪的消失在了原地……
　　如此过了一刻钟后，蓝思将蓝木印一收，回首朝柳鸣及血珑二人说道：“木灵大阵一切准备就绪，随时可以催动了。”
　　“好！将赤炎兽引诱出来的任务就交给我吧，蓝思妹妹就在这里休憩片刻，一旦看到此兽出来便催动大阵将之困住。至于柳道友，为蓝思妹妹护法好了。”见识了方才的一幕，血珑倒不敢再看轻柳鸣，但仍有些不服气的样子。
　　其话音刚落，便身形一动的化作一道红影，悄无声息的贴着地面，朝着巨峰下的山洞方向飞去。
　　柳鸣见此目光一闪，他本来打算提议负责这个诱敌的任务，谁知血珑却抢先说了出来，且生怕自己抢功似的先飞了出去。
　　既然如此，他也乐得轻松，单手一挥，身上泛起了一层淡淡的青光，气息顿时不见，人也在一个模糊之下，消失的无影无踪了。
　　蓝思有些诧异的看了柳鸣一眼，随即也低低诵念了几句咒语，体表蓝光一闪，同样消失无踪了。
　　两人各自隐匿了身形后，赤红色巨峰前的空地上，除了一如往昔的滚滚热浪外，变得一片宁静起来，就如同柳鸣三人从未在此地出现过一般。
　　然而仅仅半顿饭的工夫，远处的巨峰底部忽然传出了一声震耳欲聋的巨响，整个山体都随之剧烈颤动了一下。
　　“嗖”的一声！
　　一道红色身影从山洞中飞射而出，整个洞口炸裂开来，大片刺目的火云从中滚滚而出，紧追着前面的红色身影不放。
　　柳鸣此刻施展了车患秘术隐匿了身形，身处暗处，没有放出神识探查，双目却是黑光闪烁不停，很快看透了红云。
　　火云中赫然是一头足有二三十丈大小，通体赤红如火的巨兽，外形看起来有些像狮虎一类的妖兽，身体上却长着鲜艳的红色毛发，四条健壮的腿上布满了明亮的鳞片，四足却犹如鹰爪一般锋利异常。
　　巨兽脖颈和后脑的地方还长着数十根黑色的骨刺，闪烁着幽幽的黑光，看起来异常锋利。
　　“赤炎兽！”柳鸣见此，双目一眯。
　　若单从外形看，这赤炎兽有些像传闻中的麒麟圣兽，此刻其散发出阵阵的凶厉气息，两只铜铃般巨目中凶光爆射，紧紧盯着前面的那道红色人影。
　　“吼！”
　　突然，赤炎巨兽大吼一声，一道赤色火柱从其口中喷出，迅疾无比的打向了前面的红色人影。
　　火光一闪，丈许粗的火柱便轰向了红色人影的后背，速度之快，近乎瞬移。
　　红色人影反应也是极快，身形猛地一沉，火柱竟然近乎擦着后背的一闪而过。
　　“轰”的一声。
　　火柱轰击在了下方的地面上，整个地表顿时凹陷下去，眨眼间形成了一个数丈大小，红黑相间的洞口。
　　下一刻，地面猛地炸裂开来，数丈粗细的巨大火柱从中冲天而起，火舌和碎石朝着四面八方激射而去。
　　这赤炎兽的妖火果然厉害异常。
　　前方的红色人影虽然躲过了火柱，但仓促之间，还是被爆炸产生的赤色风暴扫中，口中一声闷哼，身形微微一滞。
　　赤炎巨兽低吼一声，一张口，又是一道火柱喷出。
　　这次的火柱离口后便猛地炸裂开来，化为了数百只赤色火鸟，争先恐后的扑向了红色人影而去。
　　此刻的血珑，身上的血光因为抵挡赤色风暴，消散了大半，眼见周围铺天盖地袭来的赤色飞鸟，眼中终于闪过一丝慌乱，但急中生智下，单手连忙抛出一枚血色玉佩。
　　玉佩“砰”的一声碎裂开来，从中卷出一道血色霞光，在身上飞快一绕，重新亮起了一层血色光幕。
　　紧接着，一个体长七八丈的血红色木人，从血珑手中的一个铜铃中跳了出来。
　　血色木人手持一柄和它身体差不多长度的血色砍刀，口中发出一声低吼，挥动手中的大刀，一片血色刀芒如同怒涛般席卷而出，化作一片刀网，将飞扑过来的数百只赤色火鸟都卷入了其中。
　　赤色火鸟发出愤怒的鸣叫，张口喷出一颗颗人头大小的火球反击，爪子也划出一道道纵横交错的爪芒。
　　血色刀网剧烈震动起来，仅仅坚持了一两个呼吸便被撕裂开来。
　　不过，血珑得到这片刻的喘息，总算脱离了险境，化为了一道红影再次朝着前方激射而去。
　　就在血色木人挥舞着手中的巨大砍刀，和赤色火鸟厮杀成一团之时，头顶上空突然被一片阴影笼罩，破空声大作，一只数丈大小鹰爪轰然落下上。
　　咔嚓一声，木人毫无抵抗之力，身体瞬间被压成了一堆碎屑。
　　赤炎兽看也没有看下方一眼，眼中凶光一闪，体表的红云一阵剧烈翻滚下，速度顿时加快了不少，继续追向前面的血珑。
　　血珑感受到背后越逼越近的炙热之感，顿时脸色大变。
　　她此前得到的情报，这里的应该是一头天象初期的赤炎兽才对，可是这头赤炎兽的修为分明已经达到了天象中期。
　　从真丹境往后，每一个境界的实力差距都是极大，这一下变故自然让其方寸大乱，之前准备也显得大为不足。
　　此女眼看快要被追上，脸色一急，飞遁之中手掌一翻，手中已经多了一道暗红色的符箓，就要一把捏碎。
　　就在此时，赤炎兽疾驰的身体忽的停了下来，硕大眼珠死死望向了前方的一片空地，面上浮出一丝疑惑。
　　血珑见此，大松口气，趁机继续往前飞遁了数百丈，一口气来到一处山谷上空，正是蓝思布置木灵大阵的地方。
　　血珑这才停下了身形，面向着赤炎巨兽，单手冲身上一拍，一阵血光闪烁，体表已经多出了一套血红色的藤甲。
　　与此同时，她另一只手中也多出了一杆丈许长的血红色长枪。
　　赤炎巨兽却在远处只顾打量着四周，仿佛没有看到血珑一般。
　　血珑脸上怒色一闪，手腕一抖，将手中长枪灵具舞成了一股血光。
　　枪影中呼啸声大起，一片红色枪影密密麻麻的激射而出，轰然扫向赤炎巨兽而去。
　　赤炎巨兽豁然看向血珑，眼中凶光大放，身形再次化作一道火光，朝血珑所在猛扑过去。
　　但片刻后，赤炎巨兽背后半空波动一起，浮现出一道青色人影。
　　人影手一挥，两颗土黄色的圆珠脱手飞了出去，撞向了赤炎巨兽。
　　两颗圆珠一开始只有拳头大小，在半空中飞快的涨大起来，转眼间便化作了两颗数丈之大的巨大球体，一股宏大的灵压从中汹涌而出。
　　赤炎巨兽才猛然惊觉，豁然转过身来。
　　不过此刻，两颗巨大土黄色球体已经落到了它的身前，想要躲闪已经迟了。
　　“吼！”
　　赤炎巨兽发出一声怒吼，张口喷出一道红影，打向了半空的青色人影，同时它的两只前爪猛然拍出，爪子上浮现出一层火光。
　　两只鹰爪各自拍中一颗土黄色球体。
　　“轰”的一声巨响，一红一黄两色光环交织闪动，随即立刻爆裂而开，红黄两色气浪从爆裂处向周围狂卷而去。
　　血珑发出的枪影此刻刺到了赤炎巨兽身上，但是被气浪一卷，立刻碎裂开来。
　　赤炎巨兽眼中一惊，只觉一股巨力顺着双爪传递了过来，赫然将它的身体震飞了起来，倒飞进了山谷之中。
　　其身形未落下，周围红光狂闪，地面上豁然出现了无数火红色的小树，迅速的长大，转眼间化为了一片十余丈高的赤色森林，所有树木枝桠仿佛触手一般，一阵模糊过后，纷纷缠在了赤炎巨兽身上。
　　赤炎巨兽下落之势一滞，但心中惊怒之极！
　　它虽然被柳鸣出其不意用山河珠巨力震飞，但是身体并没有真受到太大损伤，却不曾料到附近还有埋伏。
　　赤炎巨兽眼见越来越多的树木缠绕到了身上，眼中凶光一盛，仰天发出一声怒吼，身上骤然间赤光大放，凭空燃烧起了数十丈高的熊熊火焰。
　　但是缠在它身上红色树木不知是什么品种，在熊熊火焰之中，丝毫没有被烧掉的迹象，反而有愈缠愈紧的趋势。


第1236章 麒麟法相
　　周围的红色树木在赤炎巨兽的震天怒吼中越长越大，仅仅几个呼吸之间，整片空地上，已经被一片茂盛的红色森林所覆盖。
　　半空中蓝光一闪，蓝思的身影凭空浮现而出，她手中的蓝木印散发出一圈圈的蓝色光晕，将头顶的三根蓝色翎羽映照的艳丽异常，不过脸色却随之越发苍白起来。
　　以其真丹初期修为催动的木灵大阵，唯有辅以蓝木印方可困住这头天象中期的巨兽，但法力显然已经不堪重负了。
　　另一边，柳鸣正掐动剑诀，身前苦轮剑化为十余丈长的巨大剑芒，和赤炎巨兽之前喷出的那团红影缠斗不已。
　　这团红影也不知是何物，竟如有灵性一般，飞快的在柳鸣周身盘绕，并寻隙对其发动猛烈冲击。
　　柳鸣纵然连连催动剑诀，但一时竟未能将此红影绞杀。
　　“蓝思妹妹做得好！”不远处的血珑眼见赤炎巨兽被木灵大阵困住，欣喜的大叫一声。
　　话音刚落，她身形一动，冲向了被巨木缠绕的赤炎巨兽。
　　柳鸣见到此幕，脸色却是一变，口中传出了急促的咒语声，掌心中金色电芒顿时浮现而出，一闪之下化为了一颗拳头大小的金色雷球。
　　正在此时，破空声骤起！
　　却是那团红影正朝柳鸣背后冲击而至。
　　柳鸣并未转身，单手一挥，竟无骨般朝身后扭去，同时一道手臂粗细的金色雷电以迅雷不及掩耳之势脱手而出，劈在了红影之上。
　　红影发出一阵吱吱的叫声，道道金色电弧在其周身红光上蔓延开来。
　　正在此时，苦轮剑一个模糊之下，化为了七八道剑影的猛地一绞，将红影斩成了数段，消散在了半空。
　　“血仙子，稍等！”
　　未及收回苦伦剑，柳鸣身形早已化作一道黑光，朝着前方飞去，同时发出提醒之声。
　　血珑轻哼一声，如若未闻一般继续往前冲去，手中的血色长枪血光大放，猛然一挥，一道半月形的凌厉血光激射而出，带着凌冽破风声斩向赤炎巨兽而去。
　　赤炎巨兽此刻已经被无数树干捆住了大半个身体，只有头颅和一个前肢还露在外面。
　　眼见血刃激射而下，赤炎巨兽双目凶光一闪，大口一张，又喷出一道赤色火柱，气势汹汹的轰向了血珑。
　　赤炎巨兽喷出的火焰威力，血珑刚刚已经深有体会，不过此刻竟然丝毫没有躲避的意思，单手一挥，身前蓝光一闪，赫然多了一枚蓝光闪烁的珠子。
　　珠子上蓝光萦绕，内部似有一点火焰颤动。
　　她咬破舌尖，一口鲜血喷在了蓝色圆珠之上，鲜血迅速融了进去。
　　蓝色珠子光芒一亮，随即碎裂开来，一朵人头大小的蓝色冰焰浮现而出，一股骇人的寒气刹那间散发而出。
　　柳鸣原本想要飞落而下，目光一看到血珑祭出的蓝色冰焰，身形猛地停了下来。
　　血珑面对这一小朵冰焰，也露出了慎重之极的神色，手臂一扬，蓝色冰焰飘飞了出去，似缓实急的迎向了正面飞来的巨大火柱。
　　赤炎巨兽喷出的赤色火柱足有丈许粗细，而蓝色冰焰却只有人头大小，二者体型相差太远，丝毫没有可比之处。
　　但是两者一接触，预料之外的一幕出现了！
　　咔嚓一声，火柱上蓝光一闪，整个火柱几乎瞬间化为了一道蓝色冰柱。
　　而且蓝色冰晶也迅速蔓延到了赤炎巨兽身上，几个呼吸之间，巨兽连同它身上的树木被一层厚厚的冰晶冻结。
　　血珑此刻也面色异常苍白，似乎刚刚操控这一朵冰花也耗费了其大半的法力。
　　不过一切都值得！
　　这颗太昊晶珠是此女向族中一位通玄长老求来的，里面封印了一朵太昊寒焰，也是其此行的杀手锏，如今果然一举建功。
　　血珑心中得意之际，正要开口说些什么之时，一团青光从下方一闪而出，并近乎瞬移般出现在了血珑身前，狠狠刺向了她的灵海位置。
　　血珑面色大变，想要躲避却已是不及！
　　便在这千钧一发之际，一只土黄色大手蓦然出现在血珑身前。
　　噗的一声闷响，土黄色大手黄光连闪了几下后，还是被青光洞穿，不过其亮度也大为减弱，下一刻狠狠击打在了血珑小腹部。
　　轰隆一声闷响，血珑身上的那件血藤甲血光大放。
　　在一阵青色光芒和血色光芒的交织中，她整个人被直接打飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　不过这也是因为土黄色大手抵消了青光大半的威力，否则血珑现在极有可能已被击穿了灵海，纵然不死，也成废人了。
　　即便此刻，血珑还是受了不小的伤，似乎连控制身体也做不到，直直朝着地面落去。
　　黄光一闪，一团黄云拖住了她的身体，并迅疾无比的朝着远处飞去，飞出了数百丈才停了下来。
　　人影一闪，柳鸣出现在了此女面前，面色肃穆。
　　血珑挣扎着坐了起来，面色复杂的看了柳鸣一眼，翻手取出了一枚血色丹药，吞服了下去，体表顿时泛起阵阵血芒。
　　半空之中，蓝思将这一切看在眼中，目光中闪过一丝惊怒，一咬牙后，张开喷出一口精血，没入了蓝木印中，两手眼花缭乱的打出一道道法诀。
　　下方的木灵大阵中的高大树木再次疯狂生长起来，一层层的缠绕向了被冻结住的赤炎巨兽。
　　就在此时，异变突生！
　　“呼啦”一声！
　　一个青红两色相间的巨大虚影，从赤炎巨兽被冻结的身体之中飞了出来，滴溜溜一转后，在光芒中化为了一只体长百丈以上的巨兽虚影，扬天发出一声大吼，一股惊人气势和浩大的法力波动冲天而起。
　　这正是赤炎巨兽的法相虚影，先前青光显然也是其所化神通。
　　巨兽虚影浑身光芒闪烁，龙首鹿角，狮眼虎背，青红两色的鳞片遍布身体各处，惊人的妖气中隐隐透出了一股祥瑞，俨然有一丝麒麟圣象的气息蕴含其中。
　　缠绕过来的无数巨大红木，仿佛身处狂风中的小树般，瞬间被撕裂成了粉末。
　　麒麟虚影头颅再一摆，口中喷出七八道数十丈长，青红两色的火龙，朝着四面八方飞卷而去，仅仅一个呼吸的工夫，无数树木被连根拔起。
　　其中一条青红火龙，更一下缠在了赤炎巨兽所化冰雕上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。
　　轰隆一声巨响，蓝色冰晶猛然炸裂开来，赤炎巨兽顿时破冰而出。
　　不过赤炎兽本体看起来也是受创也不轻，身上浮现出一块块白色斑纹，体表火焰已尽数消散，气息更不知衰弱了不少。
　　蓝木印加持的木灵大阵，对被困者法力的吞噬显然还是颇为不凡的。
　　不过由于木灵大阵瞬间遭到了毁灭性破坏，蓝思手中的蓝木印光芒骤然消散，她立刻张口喷出一口鲜血，气息变得萎靡起来。
　　“蓝道友，你没事吧。”柳鸣挥手发出一片黑色霞光，卷住了蓝思的身体，将其带回了自己身旁。
　　蓝思单手紧紧抱紧蓝木印，另一手摸出一枚丹药服下后，连忙开口道：“想不到这头赤炎巨兽如此厉害，是我们太过轻敌了，如今木灵大阵也已经被破。柳道友，我看我们还是暂时撤退吧？”
　　柳鸣微微点了点头，身上黑光大放，一下卷住了蓝思和血珑的身体，朝着远处疾驰而去。
　　赤炎巨兽眼中却是凶光一闪，怒吼一声，身上的麒麟虚影一个模糊激射而出，扑向了柳鸣三人而去。
　　麒麟虚影遁速极快，数个呼吸便追了上来，大口一张，两条青红色火龙盘绕涌出，朝着三人席卷而去。
　　“等的便是此刻！”
　　柳鸣一声怒吼的豁然转身，黑色霞光将蓝思和血珑二女身形一托的继续往后飞去，自己却双臂一振，六条雾蛟及六头雾虎沿着双臂往两侧激射而出，并立刻爆裂开来。
　　黑光大放！
　　一个巨大无比的黑色球体骤然形成，将麒麟虚影及其喷出的火龙悉数笼罩在了里面。
　　麒麟虚影只觉眼前一黑，随即掉进了一个漆黑的空间之中，周围水汽极重，哗哗的水响之声从四面八方传来。
　　麒麟虚影所喷吐出的火龙，也被此地周围的浓郁水汽击溃了身体，化为了点点残焰，消散在了空间之中。
　　紧接着，周围黑气一阵翻滚，十二头巨大无比的冥河鬼王从冥狱空间中浮现而出，将赤炎巨兽团团围在了中。
　　麒麟虚影见状怒吼连连，巨口吞吐间，一道道青红色火龙朝着四面八方激射而出，剧烈的法力波动散发开来，在冥狱空间中掀起了巨大的动荡。
　　但是十二头冥河鬼王乃是山河珠所化，身躯坚硬堪比法宝，根本不是青红色火龙所能奈何得了的。
　　而整个冥狱空间在融入冥河重水后，也是坚韧无比，一时半刻之间，麒麟虚影根本无法挣脱而出。
　　冥狱空间之外，柳鸣的身影则早已化作一道黑光，扑向了赤炎巨兽本体而去。
　　他身形未至，单手却在腰间轻轻一拍，一个淡银色剑囊浮现而出，表面银光流转不停。
　　他五根手指车轮般转动，数道剑决一闪而逝的没入剑囊中。
　　剑囊中一声清鸣传出，一颗数寸大小的金色圆珠一闪而出，通体散发出一股奇寒剑意，正是虚空剑丸。


第1237章 得灵丹
　　“斩！”
　　柳鸣低喝一声，一道法诀弹射而出。
　　金色圆珠滴溜溜一转，当即一闪，化为了一柄金色小剑，一个模糊的在原处凭空消失了。
　　赤炎巨兽眼见此景，铜铃般巨目中终于闪过一丝惊惧之色，身形一动朝着远处逃遁而去，但是显然却已经迟了。
　　就只见赤炎巨兽脖颈处一道细不可闻的金色剑气蓦然浮现而出，闪电般绕着它的脖子转了一圈。
　　下一刻，金色剑气又重新凝聚成一颗通体金灿灿圆珠，一个模糊消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　赤炎巨兽脖子一歪，硕大的头颅从脖颈上掉了下去，一道巨大无比的血柱冲天而起。
　　此兽庞大的身体摇晃了一下，下一刻重重的栽倒在了地上，连精魄都来得及遁出，就已经被虚空剑丸锋锐无匹的剑气剿灭。
　　冥域空间之中，麒麟虚影也发出一阵不甘的吼叫，轰然爆裂开来，化为了一股庞大无比的元气洪流。
　　周围黑光也随之轰然爆裂开来。
　　柳鸣挥手打出数道法诀，十二头冥河鬼王一闪的化为了山河珠本体，一飞而回，接着一颗赤色圆珠也从赤炎兽尸体中一闪而出，被其摄入手中。
　　正是此兽的妖丹。
　　顿时一股炙热异常的气息从圆珠中往四面八方席卷开来，让周围原本就不低的温度又骤然提升了不少。
　　“赤炎兽的妖丹，总算是不虚此行了！”蓝思面色有些苍白，目光灼灼的看向柳鸣手中的圆珠，脱口而出说道。
　　一旁的血珑，也脸色一阵阴晴变化，但并没有其他的举动。
　　“不知血珑道友，身上可有携带炼制赤炎丹的其他材料？”就在此时，柳鸣却突然开口问道。
　　“你现在要这些材料想干什么？”血珑秀眉一皱地说道。
　　“柳兄莫非是想现在就炼制赤炎丹？”一旁的蓝思，却想起什么的吃惊问道。
　　“不错。此妖丹上虽然蕴含了一丝天象境赤炎妖兽的本命之火没错，但我能感受到此妖火在此兽陨落的那一刻起，便开始逐渐减弱了。若是等上个十天半个月，纵然也能炼出赤炎丹，但恐怕效果要大打折扣了。”柳鸣淡淡地说道。
　　“竟有此事！”蓝思闻言一怔，转首看向了血珑。
　　血珑面上同样充满了诧异之色，显然对此也是大感意外，但当其放出神识一扫柳鸣手中之物后，心中也就有些恍然了，随之盯着那圆珠，半晌都不说话。
　　柳鸣则单手托着妖丹，脸上一直面无表情。
　　“你在此地炼制的话，有几成把握？”不知过了多久后，此女一咬牙的终于开口了。
　　“五成吧。”柳鸣想也不想的回道。
　　以其如今在炼丹上的造诣，纵然是第一次炼制此丹，成功几率也起码有两三成的，外加有六神鼎加持，炼丹主材又是最新鲜的没有丝毫灵性损耗，说五成其实已经十分保守了。
　　血珑闻言，虽然面上没有什么，心中却是一惊。
　　“好，我就信你一次。”
　　她心念一阵飞快思量后，终于还是一跺足，从储物手镯取出一个精致的血色皮袋，抛给了柳鸣。
　　柳鸣一把接过皮袋，看也未看的连同赤炎兽妖丹一并收了起来。
　　接下来的时间里，三人当即就在火山群中找了一处相对隐蔽的所在，开辟了两处相邻的洞府。
　　柳鸣让二女在其中一座洞府中一边疗伤一边注意四周动静，且千万不可打扰自己后，便自顾自的进入另一座洞府中。
　　他将手中的布阵器具都取了出来，在洞中布下了数个小型法阵，将洞口彻底封住后，又将蝎儿化阴葫芦中召了出来，吩咐其为自己护法。
　　做完这一切后，柳鸣便在洞中盘膝而坐，取出从血珑处得到的炼制赤炎丹的丹方，再次仔细的检查了一番手中的材料，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从须弥戒中取出了一个丈许高的翠绿色小鼎。
　　……
　　十余日时间一晃即过。
　　柳鸣所在的洞府门口，两个苗条的身影正并肩而立，相互说着什么。
　　“蓝思，你说这柳鸣会不会是炼制失败了，不敢出来见我们了？都这么久了，在里面一点动静都没有，真是急死人了。就算炼制失败了，好好出来认个错也就罢了，我堂堂血藤族少主，又岂会在乎这区区一颗赤炎兽妖丹！”
　　说话的自然是血珑了。
　　此时的她面上早已恢复了正常血色，显然之前所受的伤势早已痊愈，此刻被柳鸣所施展的禁制拦在了洞府外，神识根本无法探入分毫，似乎焦急异常的样子。
　　“血姐姐，以我对柳道友的了解，他答应了，便一定会说到做到的。既然还没有出来，就说明炼制还在进行中，我们再等等吧。”蓝思如此劝慰道。
　　“都整整十二天了，说不定他在里面炼丹炼得走火入魔了，我们不如破开禁制看看，说不定还能救他一条小命。”血珑一双大眼睛滴溜溜一转后，竟说出一番让蓝思苦笑不得的言语来。
　　“血姐姐，柳道友进洞时可千叮万嘱过，千万不要打扰了他炼丹。万一他此刻正炼到紧要关头……”蓝思有些拿这位血藤族公主没有办法，只得婉言解释道。
　　血珑闻言，刚刚伸出的手停在了半空中，随即有些不甘心的收了回来。
　　就在此时，一声轻响从柳鸣所在的山洞口传出，原本封住洞口的黑色雾气一阵翻滚下，从窜出一个青色人影，停在了二女身前。
　　黑气一敛，正是柳鸣。
　　他的神色略带一些憔悴之色，但眉宇间却隐隐有几分兴奋。
　　“柳道友，你……你出来了。”蓝思见此，脸色一喜地说道。
　　“出来是出来了，不过丹药是否炼成可就难说了。”血珑轻哼了一声道。
　　“呵呵，在下幸不辱命。”柳鸣不以为意的呵呵一笑道，手中白光一闪的多出一支玉匣，里面赫然躺着四颗通体赤红，散发出阵阵浓郁灵气的丹药。
　　“是赤炎丹没错！”蓝思一见这四颗丹药，双目一亮，脱口而出道。
　　血珑此刻也不由的微微一怔，有些不可思议的看了柳鸣一眼。
　　柳鸣也没有二话，单手一扬，其中两颗赤红色丹药从玉匣中悬浮而起，并分别朝血珑及蓝思二人飞去。
　　“如此分配，两位没有问题吧。”正当二女伸手接住丹药之时，柳鸣淡淡的声音悠悠传出。
　　蓝思对此分配自然是没有意见。
　　血珑心中虽然有些不情愿，但一来这次斩杀赤炎兽柳鸣出力最多，如今又亲自炼丹成功，她自然不好意思再提什么要求了。
　　二女互望了一眼，均都一副皆大欢喜的样子。
　　此行目的既已达到，三人也不再多停留，当即离开了炼狱山脉，并乘上了血珑的毕方飞车，朝洛城方向飞去。
　　……
　　十几日后，距离洛城西城门不远的广场上。
　　柳鸣告别了血珑和蓝思二人，当即朝着小寰园的通展阁方向行去。
　　片刻之后，他便来到了此行的目的地。
　　此刻的大厅之中人并不多，柳鸣轻车熟路的来到了不远处的通展壁前。
　　通展壁上的任务是按报酬排序，但见此刻靠前的位置之上，赫然显示着寻找寒香鲸位置的搜寻任务。
　　似乎自从当日发布之后，并没有人接下的样子。
　　柳鸣无奈的摇了摇头，也没有多想，转身离开了大厅，朝洞府方向飞遁而去。
　　结果他方一进入洞中，却并没有见到乾如屏俏皮的出来迎见，反而其所在的密室中隐约传来一丝动静，且有一阵阵的异样波动从中传来。
　　柳鸣心念一转之下，面上闪过一丝恍然。
　　从种种迹象来看，显然是乾如屏突破化晶的机遇就要来了！
　　他立马收回了神识，并且立即着手在密室周围增加了一些禁制，以免打扰到此刻正在闭关的乾如屏。
　　做完这一切之后，柳鸣轻舒了一口气，这才放心的回到自己的密室之中，一头扎在床上呼呼大睡起来。
　　他这一个多月以来旅途颠簸，加上炼制丹药，身心都消耗太大，急需休息来恢复体力。
　　一夜无事。
　　第二天，天刚蒙蒙大亮，正当柳鸣刚要前往地火室准备炼制丹药之时，洞府之外的禁制，却突然传来一阵波动。
　　“咦，她怎么来了！”
　　等到柳鸣神识向着外面一扫之后，眉头却是一皱。
　　他缓步走到门外，袖袍一扬的将大门打开。
　　门外赫然站着一名身穿红色华服，红发飘飘的绝色少女，正是血珑。
　　只是此刻的她却换回了女子装扮，与此前女扮男装相比，别有一番风姿。
　　“血珑道友此番前来寒舍，不知有何见教？”柳鸣面无表情的朝着此女身后望去，并没有发现任何其他人之后，淡淡地说道。
　　“怎么，柳道友不欢迎血某吗？莫非阁下忘了金刚淬骨丹一事。”血珑背手而立，嫣然说道。
　　“血道友说笑了，堂堂血藤族少主能到访寒舍，是在下蓬荜生辉之事。还请进来一叙吧。”柳鸣闻言是为了炼丹一事，自然不会有所异议，双手做了一个请的手势，缓声说道。
　　“那血某也就不客气了。”血珑随意的还了一礼之后，便大摇大摆的走入洞府大厅，并在一张圆桌前坐了下来。
　　此女随意的环视了一圈后，单手朝着面前的桌面一扫，一片血色霞光流转之后，顷刻间多出了一大批颜色各异的锦盒出来，看着柳鸣如此说道：“柳道友，这些都是炼制金刚淬骨丹的上好材料，只要道友能够如言炼制出之前谈好的丹药，我自然也会信守承诺的。”


第1238章 如屏结晶
　　柳鸣闻言，神识从这些材料中一扫而过，突然手掌一动，朝其中最大的那个锦盒一抚，立刻盒盖打开。
　　只见里面绿光一片，赫然是数块头颅大小的六角形绿色龟甲。
　　这些几块甲片似乎是从一整块完整龟甲上分割而出，且从其割手段来看，动手之人也是一位个中好手，竟丝毫没有影响到此物的半分灵性。
　　龟甲散发出的灵气波动十分浓郁，相比于当年在中天大陆铜阳坊市中偶然购得的真丹境陆吾龟甲，此物蕴含的灵性要远远超过前者数倍不止了。
　　“果然是天象境的陆吾龟甲，且似乎已隐隐触及天象中期了……其他的材料也是市面上难得一见的上品。如此的话，柳某对炼出地品金刚淬骨丹又凭添了几分信心，倒是可以放手一试了。”柳鸣沉吟了片刻之后，口中缓缓说道。
　　“能第一次尝试就炼出整整四颗赤炎丹的炼丹大师，炼一些地品金刚淬骨丹对你而言应该不是什么难事吧！罗梭果我可是都带来了。好了，废话不多说了，阁下何时可以交出丹药？”血珑闻言，秀眉一挑的叫道。
　　柳鸣见对方一副刁蛮的样子，心里不禁有些好笑。
　　此女倒也有些意思，身为堂堂蛮荒大陆第一部族血藤族的少主，修为也是不弱，但心性却率直单纯，对于炼丹之道似懂非懂，却偏要装作一副自己很了解样子。
　　“炼丹此事本就费时费力，可是急不来的。即使柳某立刻开炉炼丹，也需要约莫半个月吧！”柳鸣还是给出了一个大概的日期。
　　昨日与蓝思分别时，此女说是需要回族中好好准备一番，相约半个月后一同前往骷阴岛，故而时间上还来得及。
　　“竟然要如此之久！这样的话，我若是直接在这里等候，阁下不会有什么意见吧？”血珑眼珠滴溜溜一转下，如此问道。
　　“这……好吧，既然血仙子求丹心切，柳某也就尽一回地主之谊吧。”柳鸣闻言，心中不由一阵苦笑，只得答应了血珑的请求。
　　“这还差不多！”血珑闻言，嘴角泛起一丝不易觉察的狡黠笑容。
　　“不过在此之前，有些事还需要和你交代一番……”柳鸣接着又想到了什么一般，和血珑交代了一番关于乾如屏正在洞府中闭关结晶之事。
　　血珑闻言，倒也并没有太多询问，对于柳鸣提出的一些嘱咐悉数答应了下来。
　　柳鸣这才将圆桌之上的所有药材一扫的收入袖中之后，便朝着地火室方向走去。
　　“哼，不就是会炼几颗丹药罢了，也不知为何让母亲大人如此看重，还要派我来刻意拉拢！都怪蓝思那丫头多嘴，照我说，此人身份还是有些可疑的，须得好好验明一下才行！”血珑望着“砰”的一声关上的地火室大门，嘴角一翘的喃喃自语道。
　　血珑打量了周围一眼后，皓腕一翻转，手中赫然多出了一面淡银色的八角棱镜，八个角上分别铭刻着一个有些怪异的眼睛图腾。
　　将此镜正对着柳鸣所在的地火室入口，单手一挥，从袖中飞射出一道法决，落在了八角棱镜上。
　　八个角上的眼睛突然一阵光芒大盛！
　　接着镜面上灵光闪烁，一阵震颤过后，上面竟渐渐浮现一副有些模糊的画面，渐渐稳定下来后，里面一个盘膝而坐的青袍青年清晰可见，正一脸肃穆，双手不断打出法决，没入其面前的一座丈许大小的翠绿色巨鼎。
　　“嘿嘿，血姄师叔的这面镜子还真是好用，这次辛亏带来了。我倒要看看这小子是怎么炼丹的！”血珑似乎颇为兴奋，当即在地火室门口盘膝坐下，细细观察起来。
　　结果观察了没几日，血珑便有些昏昏欲睡起来。
　　这也难怪，柳鸣在地火室中，来来回回就那么几个动作，且往往一个动作要持续很长时间，旁人看来，自然是无聊透顶了。
　　就在此时，一阵剧烈的法力波动，却从大厅深处的另一间紧闭的密室中隐隐传出。
　　“咦！”血珑突然精神一振，惊讶的轻咦出声。
　　与此同时，另一处密室中。
　　乾如屏正盘膝坐在一个蒲团之上，周身被一团淡淡的蓝色雾气包裹，双手掐诀，脸上却是一阵红，一阵白。
　　她只觉得自己的灵海之中，一大片如同液体一般的真元，在一阵极为剧烈的波动之中，渐渐化为了一个漩涡。
　　漩涡每旋转一圈，其真元便随之凝厚了几分。
　　不过短短一炷香工夫，其体内灵海的灵力，化为了极为浓稠的状态，如同胶质一般。
　　随着这种情况的加剧，乾如屏的面色也变得越发苍白，露出了痛苦不堪之色，整个身体仿若受到了极大的痛楚一般，微微有些颤抖，口中断断续续的念叨：“父亲……母亲……不要离开屏儿，鸣大哥……鸣大哥……”
　　与此同时，其体表泛起的一丝蓝色雾气，不时围绕着其身影流转不停。
　　就在此时，她身旁不远处，血光一闪，浮现出一个有些模糊的苗条身影。
　　人影渐渐凝实，却是血珑此女。
　　她看着眼前的乾如屏面色苍白如纸，秀眉一挑，口中喃喃自语道：“原来是这个小丫头在冲击化晶瓶颈，看来冲击心魔时遇到了不小的麻烦……也罢，既然母亲想拉拢你，本少主就顺手帮你的这位后辈一把吧！”
　　话音刚落，血珑走上半步，微扬玉颈，口中传出一阵晦涩的咒语，同时伸出一只手掌轻轻搭在了乾如屏香肩之上，另一手一个翻转，多出了一个精致异常的血色小鼎。
　　下一刻，血珑浑身血光闪动，额头上，一个章鱼般血红色植物图案慢慢浮现。
　　此女脸色渐渐凝重起来，口中咒语一变。
　　只见其手中血色小鼎血光一闪，一道道纤细血丝从鼎中交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，化作一张血色细网的朝乾如屏一罩而下。
　　乾如屏周身披上了一层血色光幕，顿时脸上痛楚之色渐消，神色平静了下来。
　　时间一点点过去，血色小鼎中喷出的血丝越来越少，血珑目中神色去愈发谨慎，咒语声音也越来越低起来。
　　这种情况足足持续了数日之后，乾如屏周身的淡蓝色雾气流转渐渐稳定，且脸上红白交替也变得有规律起来，再过一会儿后，突然嘴唇一抿，闷哼一声，身体表面的汗滴瞬间被蒸发一空。
　　她再次露出了痛苦之色，身体也变得有些僵硬起来，不过其神识却是十分清醒，双手如同车轮一般打出了道道法决，没入了四周的蓝色雾气之中。
　　顿时滚滚蓝色雾气从此女体内狂涌而出，和周身的淡蓝色雾气一阵融合翻滚过后，竟再次化为数不清的蓝色晶丝，没入了身体之中。
　　乾如屏顿时娇喘了几声，伴随着一阵难以形容的剧痛，灵海中的真元彷如受到刺激一般，在其体内有规律的震荡起来，疯狂的吸收着涌入体内的蓝色晶丝。
　　不过伴随着这些异象，接下来的每一次刺痛之中，便会浮现出一粒拇指大小的蓝色结晶。
　　如此又过了整整大半日后，阵痛才戛然而止。
　　此时乾如屏体内灵海上方的结晶，赫然变成了十八颗之多。
　　片刻之后，乾如屏只觉得浑身上下不管是肉身，还是法力都有了很大的增进，似乎对于周边事物的感知也有了很大提升。
　　“多谢姐姐相助！如屏感激不尽！”她睁开双眼，看着眼前的血珑，感激的言道。
　　说着便要起身朝其行礼。
　　“别起来，你刚刚突破化晶瓶颈，此刻正是稳固修为的最好时机，不要将其浪费了。”血珑听到对方称呼自己“姐姐”，俏脸竟微微一红，摆了摆手地说道。
　　此刻此女脸色也隐隐有几分苍白，显然动用秘术辅助乾如屏突破瓶颈，也耗费了其不小元气。
　　乾如屏闻言，才忽然想起来闭关之前，柳鸣所嘱托的注意事项，再称谢一声后，就十分熟练的将柳鸣留下丹药毫不迟疑的吞入口中之后，双目一闭，再次打坐起来。
　　三日后。
　　地火室的大门砰的一声从内被推开，顿时一股浓郁的药香在从中弥漫而出。
　　人影一晃，当柳鸣从地火室中走出时，却听到一阵银铃般的“咯咯”轻笑声。
　　他眉头一挑，快步走到客厅时，却有些愕然的呆立在原地。
　　但见客厅中，一身白色衣衫的乾如屏正与一名身着血色华服的绝色少女在谈笑风生。
　　绝色少女正是血珑。
　　此刻的血珑正在述说着自己的一些经历，引得乾如屏不时啧啧称奇，听得是津津有味。
　　从二女的神态表情来看，竟丝毫没有什么生疏之感，就如同认识了许久的好友一般，亲昵异常。
　　“鸣大哥，你出来了！”乾如屏听到脚步声，回首看来，当即欣喜的叫道。
　　血珑原本正说得兴起，一时没发现柳鸣出现，此刻听到乾如屏声音，吓了一跳的急忙站起身来，轻咳了一声，说道：“柳道友，你总算是出来了，这都第十五日了。若是你再不出来，我可要冲进去看看你是不是在偷懒了！对了，地品金刚淬骨丹炼制出了没有？”


第1239章 青呤族
　　“呵呵，幸不辱命！”
　　柳鸣闻言，摸了摸鼻子，走到圆桌前，长袖一挥。
　　黑光一闪！
　　圆桌之上蓦然多出了五个黑色锦盒，随着柳鸣单手再一抚，五个盒盖“啪”的一声纷纷打开，露出了其中五颗拇指大小的金黑两色相间的药丸。
　　本来的金刚淬骨丹只是乌黑色泽，偶尔有一些金色斑点，但是如今的金刚淬骨丹却是布满金色斑点，蕴含的充沛药力更是远胜当年。
　　其中四颗表面赫然有四条淡淡的金色丹纹，最后一颗赫然有五条丹纹。
　　血珑目光从圆桌上一扫而过，脸上顿时露出了欣喜之色，随即双手夹起那颗有五条丹纹的丹药拿到眼前，仔细打量起来。
　　“果然是地品金刚淬骨丹！”
　　血珑望着手中丹药，口中喃喃自语道。
　　“血珑姐姐，我说的没错吧，鸣大哥答应的事，绝对会说到做到的。”一旁的乾如屏轻笑道。
　　“咦，如屏，你化晶成功了？”柳鸣随意的放出神识一扫乾如屏，有些诧异道。
　　他可以清晰的感应到，乾如屏此刻体内充沛的法力，以及那十八颗晶莹的晶粒。
　　虽然乾如屏在之前就已闭关冲击瓶颈，但其毕竟只有六灵脉，纵然有自己的丹药辅助，但一次就要成功化晶的概率毕竟不高的，尤其是心魔这一关。
　　“说起此事，还要多亏了血珑姐姐。若不是她出手相助，我恐怕还真无法顺利结晶的。”乾如屏闻言，看着一旁的血珑，当即将自己冲击瓶颈以及血珑出手相助，自身元气损耗之事向柳鸣娓娓道来。
　　“想不到血仙子还有此等神通，柳某多谢了！”柳鸣闻言，对血珑顿时改观了不少，面色一肃的朝其拱手谢道。
　　“我和如屏也是投缘，举手之劳罢了。对了，以柳道友的炼丹造诣，大可以加入我们血藤族。只要成为了我们血藤族客卿长老，各种炼丹材料可是应有尽有的！”血珑此刻正将第五颗金刚淬骨丹检查完放回锦盒，脸上满是满意之色，听到柳鸣道谢之言，双颊竟隐隐飞起一片淡淡红晕的解释了一句，随即想到了什么一般，话锋再一转地说道。
　　“血仙子的好意在下心领了，不过柳某懒散惯了，暂时没有兴趣加入任何部族。”柳鸣闻言，目光一闪，出言婉拒道。
　　“既然如此，我也就不强人所难了。若是你改变主意，血藤族随时欢迎道友的。”血珑一听有些失望，但竟一改刁蛮脾性，认真的回道。
　　紧接着，此女单手一翻转，手中赫然多出了一个白色玉盒，盒盖掀开，里面静静的躺着一枚圆锥型，散发出阵阵白色雾气的异果，正是罗梭果。
　　“此物乃是我答应给你的罗梭果，收好吧。”言罢，血珑指尖一弹，盒盖盖上，整个玉盒化作一道白色流光，朝柳鸣飘然而去。
　　“那就多谢血道友了。”
　　柳鸣伸手朝着空中轻轻一揽，便将白色玉盒收入掌中，欣喜说道。
　　“我还有些事情要处理，就不多打扰了。如屏，以你如今在图腾术上的天赋和独特见解，独自钻研有些可惜了。若是有空的话，可以随时来内城找我，本族的图腾大师，可是有不少的。”血珑说着，又翻手取出一块巴掌大小的血色令牌递给了乾如屏，随后便不多停留，告辞离去。
　　……
　　两日后，就在柳鸣询问乾如屏一些结晶后感觉时，突然眉头一挑，单手一招，一枚青色的传讯符箓一闪的出现在其手中，从中传来了蓝思的声音。
　　说是其可以动身前往黑狱山脉，拜访青呤族了。
　　柳鸣当即嘱咐了乾如屏几句，让其好好在洞府之中巩固一下修为，并留下了一些丹药后，便离开了洛城，朝着传讯符中标记的地点飞遁而去。
　　数个时辰后，距离洛城不远处的一座不知名山峰上，一名蓝袍少女从远处一闪而至，缓缓的落在了山顶平台上，朝着四周展望起来。
　　就在这时，不远处的一颗大树底下，一名青衣男子浮现而出，并缓步走来。
　　蓝袍少女眼角微微一动，开口说道：“柳兄果然心思缜密，已经施法换掉了人族气息。”
　　“蓝仙子说笑了，只是那青呤族的物品对于我十分重要，多做一些准备，自然不会有错的。”柳鸣轻笑道。
　　“既然道友都已准备充分，那事不宜迟，我们早些出发吧。”蓝思闻言，不假思索地说道。
　　话音刚落，蓝思长袖一挥，一道蓝光从中一卷而出，伴随着一股极为清新的气息，赫然化为了一个巴掌大小的蓝色叶片。
　　紧接着此女指尖一弹，一道法决瞬间没入叶片之中。
　　蓝色叶片竟然在空中滴溜溜一转，顷刻间迎风暴涨起来，眨眼的功夫，便化作一只足有十几丈大小，遍体经脉中流淌着一些诡异的绿色液体的巨大树叶。
　　随即蓝思做了一个请的手势之后，二人便先后登上了蓝色巨叶。
　　巨叶表面的绿色液体一阵流转之后，顷刻间掀起一大片狂风，朝着远处急驰而去。
　　只是几个呼吸之间，便消失在了天际交接之处。
　　一个多月之后，二人风尘仆仆的出现在一片连绵起伏的黑色山脉中。
　　一眼望去，山上密密麻麻的墨绿色树木参差不齐，不时吹来的一股阴风，添了一丝阴森可怖之感。
　　蓝色巨叶上，蓝思低头看了几遍手中的地图之后，对着一旁的柳鸣点了点头，单手朝着空中一扬，凭空抛出一枚青色玉简。
　　忽然间，四周的阴风仿佛受到了什么刺激一般，顷刻间朝着玉简席卷而去，一个模糊之后，青色玉简竟如同被吞噬一般，消失不见了。
　　一顿饭的功夫之后，不远处的深谷之中，忽然一阵黑气翻滚之后，竟然显现出来一条不知通往何处的漆黑通道，紧接着从中腾空飞来两名妖族修士。
　　但见此二人身穿绿色长袍，裸露在外的肤质如同被一层翠绿色的汁液浸染过一般，且这二人头顶之上，并无任何头发，反而盘绕着一圈灰色藤蔓，显得颇为怪异。
　　“二位前辈来此有何贵干？为何会有我族的通行令符？”为首的一个高瘦妖族修士看到二人的修为之后，不由得露出一丝警惕之色。
　　“我乃是蓝木一族的族人，之前族中长老也和贵族做过几次交易，这一次来也是为了此事的。”蓝思说着，翻手取出一个蓝木族的凭证后，缓缓解释道。
　　“原来是蓝木一族的人，既然如此，二位前辈随我来吧。”二人细看了一会之后，便一招手朝着谷中飞遁而去。
　　半盏茶后，四人一路通行无阻的进入了山谷之内，在一个建造在崖壁间的巨大洞府前停了下来。
　　“二位前辈，谷长老已经在里面等候了。”高瘦妖族双手一拱，恭敬的行了一礼之后，便和身边的修士一同退了下去。
　　柳鸣和蓝思不留痕迹的用神识观察了一番，便朝着洞府之中缓步走去。
　　进入洞府后，里面的空间豁然开朗，足有数亩大小的面积。
　　除此之外，头顶还悬吊着几盏如同虫子形状的青色吊灯，从中散发出的青色光芒极为柔和的照亮了大厅中每一个角落。
　　洞府深处的主座旁边，早已负手而立的站着一名身形干瘦的绿袍老者。
　　“二位远道而来，不知有何贵干？”绿袍老者看到二人进来，用着一种古怪的语调问道。
　　“谷道友，我是蓝木一族的蓝思，同行的这位是蓝某的一位至交，来此也是为了同贵族交易一些东西的。”蓝思平静地说道。
　　柳鸣也没有多说什么，只是微微一礼。
　　“交易？若是如此，倒要看看蓝道友需要交换的一些东西，是否是本族所需要的了。”谷长老闻言目中精光一闪，毫不客气地说道。
　　“蓝某受族中长老所托，想以三株千年火候的冬寒草换取十只成年迅甲虫，不知谷道友意下如何？”蓝思略一沉思，直接说出了此行的目的。
　　“嘿嘿，看来蓝木一族近些年来生意可是越做越大了！迅甲虫不管遁速还是负重能力都属上乘，且培育可是颇为不易的……区区三株冬寒草的话可不行，起码也得六株。”谷长老捋了一把胡须，阴阳顿挫地说道。
　　结果一番讨价还价之下，蓝思最终以五铢千年火候的冬寒草换取了十二只迅甲虫，双方还算皆大欢喜。
　　谷长老从蓝思处接过五个狭长的白色玉盒，用神识检查了一遍，确认没有问题后，便小心翼翼的收了起来。
　　这笔交易让谷长老心情大好，再目光一转的看了柳鸣一眼，终于面带笑意的问道：“不知这位道友，来此所求何物？”
　　“谷道友，柳某此番前来，乃是为了换取贵族的一只骷髅蚕。只要道友肯卖，灵石好说。”柳鸣略一沉思后，开门见山地说道。
　　“道友竟想要用灵石交换骷髅蚕，不免有点托大了吧？本族费劲心血的培养了数千年，如今也不过拥有寥寥数只，今日你即便出再多的灵石，谷某也绝对不会交换的。”谷长老闻言，面色骤然阴沉下去，竟立刻一口拒绝道。
　　见对方变脸如此之快，柳鸣眉头一皱。


第1240章 雌雄化识虫
　　“若是谷道友不需要灵石，在下手中还有一些珍稀材料……”柳鸣沉吟了一席，试探的问了一句。
　　结果话还未说话，却被谷长老有些不耐烦的打断道：“骷髅蚕一事，谷某劝阁下不要再有任何想法了。两位请回吧，恕不远送！”
　　被对方一颗钉子碰了回来，柳鸣心中有几分愠怒，同时心念急转不停。
　　蓝思显然也未料到对方会如此反应，也只能露出爱莫能助的神色。
　　就在此时，洞府另一侧，一阵空间波动。
　　青光一闪中，一个面目和善，同样身穿绿袍的绿眉老者显出了身形，颔下数尺长须无风自动，一身恐怖的威压一卷而出，赫然是一个天象境的强者。
　　谷长老一见此人，顿时露出恭敬之色，双手行礼道：“拜见族长。”
　　绿眉老者摆了摆手，示意无须多礼后，目光一转的朝柳鸣所在看去。
　　柳鸣与蓝思二人听到谷长老称对方族长，也是一惊，刚要准备行礼之时，“吱吱吱……”几声清脆的虫鸣之声，从绿眉老者身上传出。
　　还未等众人反应过来，又一阵“吱吱”之声响起，像是与对方交流一般，回复了过去，只不过这次的略显低沉罢了，且来自柳鸣身上。
　　这一幕，让蓝思和谷长老顿时面露诧异之色。
　　柳鸣眉头微微一皱。
　　第二次的鸣声，竟是自己身上的那条化识虫发出的。
　　绿眉老者见此，却豪放的大笑了几声，随即抬步朝着柳鸣走来，身形未至，欣喜之声却先传了过来：“两位远道而来，有失远迎。老夫乃是青呤族的谷弦，小友方才可是想要交换本族的骷髅蚕？”
　　“谷弦族长说的不错，在下是想要交换骷髅蚕。”柳鸣按压心中疑惑，不动声色的回答道。
　　“骷髅蚕乃是本族最为珍贵的几种灵虫之一，对本族而言意义非凡，故而此虫向来是不予交换的。”绿眉老者说到这里时，顿了一下。
　　柳鸣听了目光闪动，却没有接口什么。
　　“不过，若是小友愿意用身上的化识虫来交换的话，老夫便做主，将族中的骷髅虫让给小友一只。”绿眉老者眼睛一眯，一字一顿地说道。
　　柳鸣脸上并没有什么意外之色，就在其身上这条化识虫起鸣之时，便隐隐猜到了几分，摇了却摇头地说道：“抱歉，这只化识虫对在下十分重要，恐怕不能拿来交换。”
　　他要骷髅蚕本就是为了配合化识虫炼制吸魂蛊，自然不可能答应交换的。
　　青呤族长闻言面色一沉，手臂微微一动，身上的虫鸣声立刻停歇。
　　几乎在同时，柳鸣身上的化识虫鸣叫也嘎然而止。
　　“哼，既然柳道友不愿意，那就请便吧。”一旁的谷长老，看了族长一眼，冷哼一声，毫不客气的对柳鸣，蓝思两人再次下了逐客令。
　　柳鸣双目一眯，双脚却没有动弹。
　　骷髅蚕他志在必得，自然不可能就此退去。
　　“此事当真无法商量吗？”他默然了片刻，缓缓地说道。
　　谷长老冷笑一声，似乎懒得回答柳鸣这个问题。
　　柳鸣看了一眼同样沉默不语的谷弦长老一眼，不说话了。
　　“主人，何必和这些人客气，我看这个青呤一族实力稀疏平常的很，实在不行就动用武力，逼迫他们交出一只骷髅蚕就是。”蝎儿愤愤不平的声音忽然在柳鸣心中响起。
　　柳鸣心中一动，这四十年的时间，骨蝎修为进展极快，如今也已经到了真丹境大圆满的境界。
　　随着修为的进步，其性情却不知为何变得有些凶暴起来，时常便有杀人的念头。
　　这让柳鸣有些担心起来。
　　“蝎儿，稍安勿躁，这青呤一族和许多蛮荒大族都有关系，而且蓝思还在此处，不到万不得已，还是不用蛮干的好。”他心神传音安抚蝎儿。
　　“柳道友，那骷髅蚕既然是你必得之物，你不妨拿出一枚赤炎丹交换，此丹药据说可以激发青呤一族的血脉之力，对他们的作用远比我们大得多，相信他们很难拒绝的。”就在此刻，蓝思的声音忽的在柳鸣耳边响起。
　　柳鸣闻言一怔一动，看了蓝思一眼，后者微不可察的点了下头。
　　“两位道友不必如此拒人千里之外，不如先看看在下手中此物，再做打算不迟！”柳鸣轻吐一口气后，露出一丝笑容地说道。
　　随之他取出一个红色盒子，打开盒盖，里面放着一枚红光闪烁的丹药，正是赤炎丹。
　　“赤炎丹！”谷长老一看到赤炎丹，神情一变，脱口而出说道。
　　另一边的谷弦，波澜不惊的面色也随之一动。
　　柳鸣见此，眼中喜色一闪即逝，缓缓地说道：“在下用这枚赤炎丹，还有这些材料和贵族交换一只骷髅蚕如何？”
　　接着他单手一拂，桌子上一花，多出了七八样灵气充盈的东西，都一些灵草，矿石，高阶妖兽材料，每一样都是其前往洛城一路上搜罗来的珍贵物品。
　　谷长老对那些灵草材料只是扫了一眼，目光始终落在了赤炎丹上。
　　片刻之后，他意识到自己有些失态，急忙收敛起了神情，不过这赤炎丹对其有极大的作用，他的修为已经到了真丹后期，若是真能得到这枚赤炎丹，就有很大希望进阶天象了。
　　想到此处，他心中多出几分激动，目光不由得看向了青呤族长。
　　青呤族长看到赤炎丹后，也是有些动容，但半晌后仍然说道：“柳道友的这些东西虽然珍贵，但是骷髅蚕乃是本族圣虫，不是一些丹药，灵材所能衡量的，道友还是将这些东西收起来吧。”
　　柳鸣脸色一沉，一旁的谷长老脸上也露出几分失望神色，嘴角一动的想要说些什么，最终还是没有说出口。
　　“不过，道友既然取出了赤炎丹，也足以说明阁下的诚意了。如果可以将你身上的化识虫借我一用，老夫可以做主，让给你一只骷髅蚕。”青呤族长忽然话锋一转的又说道。
　　柳鸣闻言一怔，有些不敢置信的看了青呤族长一眼。
　　“还请族长明言，你要我的化识虫做什么？”
　　片刻之后，柳鸣肃然问道，同时一挥手，将桌子上的材料，丹药收进了须弥戒。
　　青呤族长这时却淡淡看了蓝思一眼。
　　蓝思见此，嫣然一笑。
　　“既然族长和柳道友还有话说，小女子就先暂避一下吧。”
　　“蓝道友请这边走，我先带你去挑选迅甲虫。”谷长老二话不说的率先朝外面走去。
　　蓝思大有深意的看了柳鸣一眼，就跟了上去。
　　两人很快离开了洞府，大厅之中只剩柳鸣和青呤族长两人。
　　“族长现在可以有话直说吧吧。”柳鸣盯着青呤族长，平静地说道。
　　“好，不过在那之前，不知柳道友能否将你的化识虫给老夫看一看？”青呤族长闻言，却这般地说道。
　　柳鸣闻言眉梢一挑，一挥手，掌心之中金光一闪，多出一条金色的怪虫。
　　此虫只有两指长，身体覆盖了一层软软淡金色甲壳，上面有数道金色环纹，头上长了一只独角。
　　青呤族长目光紧紧盯着柳鸣手中的化识虫，脸上神情虽然平静，但柳鸣还是注意到了他眼神深处闪过一丝激动之色。
　　“果然是雄性的……”青呤族长看了一会，便收回了目光，喃喃的说了一句。
　　接着他抬起手，掌心银光一闪，多出了一只外表和柳鸣手中化识虫很是相似的虫子。
　　不过这一只外形有些臃肿，身上是银白色的，头上也没有长角。
　　“不瞒道友，你的这条化识虫乃是一只雄性的，而老夫的这一条是雌性的。”
　　柳鸣目光在青呤族长手中的银色虫子身上看了几眼，点了点头。
　　“老夫借用你的化识虫的目的很简单，是想要凭借我青呤一族的秘术，让这两只化识虫结合，只要道友肯将产下的虫卵让给本族，老夫愿意给道友一只骷髅蚕作为答谢。”青呤族长缓缓说道。
　　“只是这样而已？”柳鸣眼中闪过一丝诧异。
　　“是的，道友既然拥有这化识虫，应该也知道，此虫乃是上古奇虫，现在还残存世间的已经极少。老夫的这只雌虫也是在一个机缘巧合之下得到，若是不能找到雄虫结合，再过百余年，这只雌虫便会死去，化识虫可能就要真的在天地间绝迹，本族也就永远错失了培育化识虫的机会。若非如此，不管道友拿出多少奇珍，老夫都不可能给你骷髅蚕的。”青呤族长语气坚定地说道。
　　“两只化识虫结合，是否会对我的雄虫产生什么危害？还有，你刚刚说的秘术也是一样，是否会对化识虫造成不良的后果？”柳鸣默然了片刻，缓缓问道。
　　柳鸣虽然对育虫不是很了解，但是他也知道，很多虫类结合产卵会对上一代的虫子造成很大的危害，甚至有的母虫产卵之后便会直接死亡。
　　“道友放心，化识虫一生之中可以多次结合产卵，每一次结合之后仅仅会消耗一些元气而已。我青呤族秘术也只会消耗化识虫一些精神力，不会有任何不良后果。道友若是不信，在下可以对心魔起誓，所说之言没有一丝一毫虚假。而且事后我会给道友一些育虫丹药，足够令其回复元气的。”青呤族长听闻柳鸣问话，毫不犹豫的起誓道。


第1241章 青呤奇虫
　　“如果只是这样，在下将化识虫借你一用也并非不可以，不过整个过程我要在一旁看护。”柳鸣见青呤族长愿意以心魔起誓，心中的担忧消失了大半，考虑了片刻，开口说道。
　　“这个自然，道友请随我来。”青呤族长见柳鸣答应了下来，顿时大喜，在其面前又发了一遍誓言后，便转身朝着大厅后面走去。
　　柳鸣眉梢一挑，也迈步跟了上去。
　　两人很快走进了一处有些蜿蜒的长廊，地面和周围都修整的颇为平坦，似乎是通往地下深处。
　　沿途柳鸣发现了数个岔路，一扫之下，似乎每条岔路上都连着几个密室，看样子似乎是用来豢养各种灵虫的，不时可以看到几个身着绿袍的青呤一族修士在里面进出。
　　说起来，这个部族当真是人丁稀少，从洞口这一路走来，柳鸣硬是没有发现多少青呤族人。
　　两人沿着长廊七拐八拐的行走了约莫一刻钟时间，来到了尽头的一处石室。
　　石室大门上左右各绘刻一只奇虫的图像，左边一个看起来是一个异常狰狞的金色甲虫，而右边大门上则是一只黑乎乎的蚕虫，看起来似乎平平无奇的样子，唯一有些特殊的地方是黑蚕头顶有一个形似人类骷髅头的白色花纹。
　　“族长，右手边的这只蚕虫，莫非便是……”柳鸣心中一动，出言问道。
　　“柳道友果然心思敏锐，不错，这只黑蚕就是本族的圣虫骷髅蚕。至于另一个金色甲虫，则是本族的另一种圣虫，不过道友就不必知道了。”青呤族长淡淡地说道。
　　柳鸣对另一只圣虫并不感兴趣，目光一扫之下，便仔细打量起了骷髅蚕。
　　青呤族长口中念念有词，挥手打出一道黑光，没入了石门之上。
　　石门发出一阵轻响，表面浮现出一层淡淡的黑芒，片刻之后消散开来，石门缓缓向内打开。
　　青呤族长迈步走了进去，柳鸣目光一闪，很快也跟了上去。
　　石室之中颇为宽阔，足有二三十丈大小，光线却有些昏暗，只有顶部镶嵌了几块散发出幽幽青光的石头。
　　不过以青呤族长和柳鸣的目力，就是没有丝毫光源，也能看的清清楚楚。
　　柳鸣四下看了一眼，眼中闪过一丝诧异。
　　石室从外面看防范相当森严，内部却出乎意料的简陋，四处的墙壁甚至都没有打磨平整，不时能看到凹凸不平的石块，除此之外，周围还栽种了不少古怪植物。
　　石室中的空气，散发出一股淡淡的清香，闻起来很是舒服。
　　“这里是我们青呤一族的育虫室，这些植物能够散发出虫类妖兽喜欢的气味。”青呤族长解释道。
　　柳鸣四下扫视了几眼，点了点头。
　　石室中央的地面上有一个平整石台，青呤族长走到石台旁，口中念念有词，挥手打出一道法诀。
　　石台发出隆隆的声音，从中间裂开，露出了一个黑乎乎的洞口。
　　片刻之后，一个半透明的方形箱子从下方升了出来。
　　青呤族长挥手打出一道法诀，箱子上空打开了一个入口。
　　“此物是育虫箱，柳道友，老夫这就要开始了。”青呤族长手一动，一团绿光托起他的化识虫飞入了方形的箱子。
　　柳鸣见此，也一挥手，一卷淡淡黑气将身上的化识虫送进了箱子，箱子的入口一下合上。
　　青呤族长面色肃穆了起来，两手连连挥动，一道道法诀激射而出，有的没入了箱子，有的则是飞到了石室顶部的几块发光的青石，也有的直接射入了地下。
　　随着青呤族长的动作，整个石室开始浮现出淡淡的青光，而两只化识虫所在的箱子中渐渐浮现出了一团淡青色雾气，一阵翻滚下，箱子表面缓缓浮现出一个个玄奥的青色妖族灵文，很快布满了整个箱子的表面。
　　箱子里面的青色雾气越发浓重，在雾气的笼罩之下，两只化识虫都表现出了一丝烦躁的迹象，原本相安无事的两只化识虫似乎意识到了对方的存在。
　　“吱吱……”彼此发出几声鸣叫之后，两只化识虫开始蠕动着身躯，慢慢接近。
　　柳鸣看到此景，眼中闪过一丝惊讶。
　　不管是虫类妖族还是兽类妖族，最为困难问题的都是交配，繁衍后代。
　　每一种妖兽都有各自的繁殖期，青呤族长施展的这个秘术竟然催动化识虫交配，而且还没有副作用，果然非同一般。
　　……
　　一日一夜过后，石室的大门缓缓打开，柳鸣和青呤族长并肩走了出来。
　　青呤族长脸上隐隐露出一丝兴奋神色，他的手中托着一个透明的圆筒罐子，里面有两个指头大小，乳白色的虫卵。
　　柳鸣看起来就没有这么好的心情，微微皱着眉头，雄性化识虫此刻正静静趴在他手心，看起来有些有气无力的样子。
　　他手一翻，取出了一个碧绿色的小瓶，倒出了一枚豆粒般的黑色丹药，喂给化识虫吃了下去。
　　服食了一枚丹药，化识虫身上的气息立刻恢复了一些，活动了一下身体，发出了一声吱吱的低鸣，似乎颇为喜欢这个丹药。
　　“这是上古时期流传下来的饲灵丸，适合绝大多数的灵虫，可惜炼制需要的成本太高，我族之中也没有许多。这一瓶丹药服食过半的话，道友的化识虫应该就能弥补亏损的元气了。”青呤族长解释道。
　　柳鸣点了点头，手一动，将化识虫收了起来。
　　“谷族长，现在两枚虫卵已经在你的手中了，不知是否……”他看了青呤一族一眼，淡淡的说了一句。
　　“道友放心，我青呤一族言出必践，我已经吩咐人去取骷髅蚕，现在应该已经在大厅中等着了。”青呤族长收起了手中的透明罐子，口中说道。
　　“那就好。”柳鸣轻松的点头道。
　　两人很快来到了大厅，大厅之中，蓝思还有昨天的那个谷长老都已经在了这里，谷长老手中还拿着一个巴掌大小的墨绿色石盒。
　　“族长。”谷长老看向了青呤族长。
　　青呤族长点了点头，谷长老会意，将手中的石盒交给了柳鸣，说道：“柳道友，里面就是你要的骷髅蚕。”
　　“多谢。”柳鸣脸上露出一丝喜色，拿过石盒，打开了盖子，里面静静的躺着一条七八寸长，手指粗细的黑色蚕虫，头上一个白色的骷髅斑纹，与之前育虫室门口的一般无二，正是骷髅蚕。
　　“柳道友，我不知道你要这骷髅蚕作何用途，不过此蚕是我族圣虫，还请你妥善利用。”谷长老盯着柳鸣，郑重的嘱咐道。
　　“多谢道友提醒。”柳鸣颇为意外的看了谷长老一眼，淡淡地说道。
　　他将石盒盖上，小心的收了起来。
　　骷髅蚕能够被青呤一族当做圣虫，必定有其独特的能力，不过他也没有心思去探究，他要这个骷髅蚕只是为了炼制吸魂蛊而已。
　　“谷族长，既然交易已经完成了，在下也不再打扰，这就告辞了。蓝道友的交易应该也完成了吧？”柳鸣对青呤族长拱了下手，随即对一旁的蓝思说道。
　　他此刻已有些迫不及待的想要返回洛城，炼制出吸魂蛊了。
　　蓝思点了点头，她的十二只迅甲虫早已挑选好了，若不是为了等待柳鸣，她昨日便离开了。
　　两人对青呤族长行了一礼，转身朝着外面走去。
　　“柳道友，还请留步。”谷长老忽然开口道。
　　柳鸣闻言停住了脚步，转身看了过去。
　　“是这样，道友身上的那枚赤炎丹，不知能否割爱卖给我，我愿意出两千万灵石。”谷长老面带期许的看着柳鸣，说道。
　　他的寿元已经没有剩下多少，却迟迟不能突破天象境，赤炎丹对他来说太重要了，无论如何都不能放过的。
　　“谷长老认为赤炎丹这等丹药是灵石能够衡量的吗？再说，在下也不缺灵石。”柳鸣似笑非笑地说道。
　　他说的这倒是实话，这些年和蓝木一族合作炼丹，他早已赚了不少灵石，区区几千万，他还真的看不上。
　　赤炎丹虽然一人只能服用一次，但是与其卖掉，不如留下，日后给身边的人突破天象境时服用。
　　谷长老神色一窒，昨日他正是拿这话来堵柳鸣的嘴，此刻张了张嘴，顿时说不出话来。
　　“柳道友既然看不上区区灵石，不知我族拿一些珍贵奇虫和你交换如何，道友既然养了一只化识虫，相比对其他灵虫应该也是感兴趣的。”青呤族长突然开口说道。
　　柳鸣闻言，默然不语起来。
　　谷长老感激的看了青呤族长一眼，挥手取出了一块白色骨质玉简，递给了柳鸣。
　　“这里面的是本族用于和外族交换的灵虫清单，每一个灵虫后面都有相应的注解，记载了这些灵虫的能力，柳道友请先过目一观。”谷长老脸上挤出一丝笑容。
　　柳鸣脸上露出一丝感兴趣神色，伸手接过玉简，神识探入了其中。
　　幻冥虫，青呤虫榜排名二十一位，成年后实力堪比化晶期修士，喷出的特殊气体能够令人产生幻觉，对真丹境一下修士都有奇效。
　　寒晶蚁，青呤虫榜排名二十五位，擅长飞行，大规模的战斗用灵虫，口喷特殊寒气，可冻结万物。
　　噬山蚯，青呤虫榜排名三十位，土属性灵虫，对天地灵气极为敏锐，善于寻宝。
　　……
　　一个个奇异灵虫顿时出现在柳鸣眼前，都是他以前闻所未闻的，让他大开眼界。
　　片刻之后，他的神识还是从玉简中退了出来，将玉简在手中把玩了两下。
　　谷长老看到柳鸣如此神情，心中有些惴惴不安起来。
　　心中暗暗猜测，莫非柳鸣对玉简上的这些灵虫都没有兴趣。


第1242章 炼蛊
　　“贵族的这些灵虫真是让柳某大开眼界……但是抱歉的很，在下并无意再去饲养其他灵虫了。”柳鸣淡淡的笑了一下，将白色骨质玉简还给了谷长老。
　　谷长老闻言大失所望，却又有些无奈。
　　青呤一族并不是名门大族，甚至可以说连普通的中等部落也比不上，除了擅长豢养这些奇虫外，也实在没有其他东西值得称道的了。
　　族中虽然还有几种灵虫没有列在这份清单上，但是那些灵虫大都是孤品，且太过珍惜，不可能拿出来交换的。
　　“道友也不必失望，想要交换赤炎丹也并非不可能。”柳鸣看似随意地说道。
　　“此话怎讲？”谷长老闻言，心中一动。
　　“贵族既然善于育虫，那么对于蝎类灵虫的培育之道，应该也有不少独到见解，若是你们能用此来交换，在下可以将赤炎丹拱手相让的。”柳鸣淡淡地说道。
　　对于蝎儿如今的境况，他心中还是颇为担心的，且蝎儿如今也快要面临进阶天象境的问题，若是能从青呤一族中得到一两种辅助秘法，说不定能对蝎儿的进阶有所帮助。
　　“柳道友想要交换我族的育虫术？”青呤族长闻言，声音却是一沉。
　　“只是蝎类灵虫的育虫之道而已，其他的在下也并不感兴趣。”柳鸣提醒了一句，对“蝎类”二字加重了几分语气。
　　青呤族长闻言，脸色阴晴不定起来。
　　育虫术可以说是青呤一族在蛮荒大陆能够站住脚的根本所在，自然是族中的重中之重，不过赤炎丹也极为难得，有了此丹药，青呤一族便有可能再多一位天象境修士，对于整个青呤部落的未来发展将会带来无法估量的好处。
　　想到此处，青呤族长看了谷长老一眼，后者也恰好面带期盼的看了过来。
　　“柳道友的要求，要老夫答应也可以。但是你需要发誓，绝不将此术传授于任何人。”青呤族长权衡完利弊后，再次看向柳鸣，终于下定决心地说道。
　　柳鸣闻言，点了点头。
　　这个倒是没什么好考虑的，原本他便无意将其外传，当下便按照青呤族长的意思发了一遍誓言。
　　见柳鸣毫不犹豫的便发了誓，青呤族长神色一松，看了面带兴奋之色的谷长老一眼后，翻手取出了一块空白的骨制玉简，放在额头上开始刻录起来。
　　一刻钟后，他将玉简递给了柳鸣。
　　柳鸣神识大略的一扫，点了点头，便取出了盛放赤炎丹的盒子，递给了青呤族长。
　　双方又做成了一桩交易，结果可谓是皆大欢喜。
　　青呤族长与谷长老的态度，也变得十分的客气，并扬言会将二人当做族中永远的朋友。
　　接下来的时间，几人又闲聊了一番，柳鸣和蓝思便起身告辞离开，很快飞出了青呤族所在的山谷。
　　不多时，二人便出现在黑狱山脉边缘处。
　　蓝思祭起了蓝色叶片状飞行法器后，两人便朝着洛城方向飞遁而去。
　　“恭喜柳道友此行大有收获，竟然还换到了青呤族的育虫秘术。要知道此术可是此族不传之秘，当年血涂圣王曾亲自出面，并许下重利，也未能使那谷弦松口。”蓝思有些羡慕地说道。
　　“柳某也要感谢蓝仙子，否则在下就是再花上十年，也决计找不到这里的。”柳鸣得偿所愿的得到了骷髅蚕，心情大好。
　　“柳道友客气了，不过是举手之劳而已。”蓝思轻笑一声道。
　　“对了，蓝仙子，接下来的一段时间，在下可能要闭关修炼，炼丹之事只能暂时中断了。”柳鸣忽的想起了一事，对蓝思说道。
　　“柳道友自身修炼要紧，小女子明白的。”蓝思闻言一怔，随即略带僵硬的笑了一声道。
　　柳鸣如今已是真丹后期大圆满，言下之意显然是要闭关冲击天象境了，若是他当真突破了天象境，和蓝木一族的合作恐怕就要结束了。
　　炼丹虽然能给柳鸣带来一些灵石利益，但若是他的修为到了天象境，这点灵石就可有可无了。
　　接下来的时间，两人各怀心事，有一句没一句的闲聊着，并渐渐沉默了下来。
　　一路无事。
　　经过一个月的飞行，两人平安的回到了洛城，互相道别之后，柳鸣便返回到了小寰园洞府。
　　柳鸣神识略一探测，见乾如屏所在密室紧闭，知道她应该还在巩固自身的修为。
　　她刚刚突破化晶期，的确需要一段时间静修，柳鸣便没有打扰她，检查了一下洞府的禁制后，便回到了自己的密室。
　　他现在虽然集齐了所有炼制吸魂蛊的条件，但是化识虫经过这一路的调养，还没有完全回复元气，炼蛊的时间只能再往后推迟几日。
　　他给化识虫又喂食了一粒饲灵丸后，便盘膝坐下，挥手取出了那枚青呤族长给他的育虫术玉简。
　　这一路上因为有蓝思在，他还没有来得及好好查看。
　　柳鸣的神识很快沉浸入了玉简之中，足足两三个时辰之后，他才再次睁开眼睛。
　　“原来育虫之道还有这般多的手法，当真是匪夷所思……”他目光闪烁，口中喃喃地说道。
　　玉简之上记载的育虫手段可谓是详细无比，对于不同属性的灵蝎，都分门别类的详细记载了其生活习性，忌讳之事以及培养进阶的方法。
　　按照玉简上的分类，骨蝎原本应属于和阴属性鬼蝎比较相似的一种灵虫，但是蝎儿经过了多次变异，还吞噬了一枚司晨奇兽的卵，已经不能按照一般的灵蝎来培养了。
　　不过柳鸣还是在上面找到了一两种，有可能帮助蝎儿进阶的法子，但是这两个法子目前而言都较难达成，需要一定的机缘。
　　他不由得叹了口气，心中有些后悔，用一枚珍贵的赤炎丹换来了这么一个有些鸡肋的玉简。
　　不过，在这枚玉简上，也不是一无所获。
　　柳鸣取下了挂在腰间的绿色葫芦，上下打量了一下，喃喃自语了一句：“想不到这个化阴葫芦，竟然是由鬼王木所制而成……”
　　有关鬼王木，他也曾听说过，此木号称上古三大阴木之一，对于修炼阴属性功法的人来说，不管是用于炼器，还是辅助修炼，都有极大的价值。
　　但是由于鬼王木内部蕴含的阴气过于精纯，除了一两种传闻中的特殊灵体，其他修士若是直接利用鬼王木修炼鬼道功法，虽然修为提升颇快，但容易伤及元气，甚至影响性情。
　　柳鸣心中暗暗猜测，蝎儿近来有些暴躁，可能就是因为这个缘故，看来日后要多多提醒她了。
　　接下来的时间，他一直在洞府中闭门不出，一遍又一遍的推敲炼制吸魂蛊的过程。
　　如此又经过半个月的调养，化识虫终于恢复了元气，柳鸣当即开始准备炼制吸魂蛊起来。
　　说是炼蛊，其大致的过程和炼制丹药并没有太大区别。
　　柳鸣先是在整个房间中布下了一座隔离神识的小型阵法，炼蛊之时需要绝对安静的环境，不能被任何事情打扰。
　　一切准备做好之后，柳鸣静坐了半日，将心境调整到了极为安稳的状态。
　　一挥手，一个金色的瓮状器皿出现在面前。
　　此物是炼蛊时必备的炼蛊皿，表面铭刻着不少玄奥的符文，是柳鸣从铁妖宗延的储物戒指中找到的，品质颇为不凡，绝对不低于他的六神鼎。
　　随即他再次一挥手，身旁多出了十几个瓶瓶罐罐的东西，这些是炼制吸魂蛊的各种材料。
　　轻呼了一口气，柳鸣并指在手腕上一划，一缕鲜血缓缓注入了炼蛊皿。
　　大多数的蛊术都需要以炼制者本人的鲜血为媒，吸魂蛊也是如此。
　　流出了小半皿鲜血之后，柳鸣在手腕上轻轻一拂，闭住了伤口，然后他两手在身前交握，结出了一个个古怪的手印，同时嘴唇开合，发出了古怪的音节。
　　突然，其屈指一弹，一道黑光落进了炼蛊皿中。
　　炼蛊皿的鲜血轰的一声，燃起了一人多高的血色火焰。
　　柳鸣的神情骤然变得极为专注起来，一挥手，一条黑色的蚕从他手中飞了出来，落进了炼蛊皿窜起的血焰中，正是骷髅蚕。
　　骷髅蚕顿时发出了嘶嘶的叫声，似乎极为痛楚，口一张，便要吐出什么来。
　　柳鸣目光一闪，手中发出一道黑光，将骷髅蚕包裹在了里面。
　　骷髅蚕身体一僵，全身几乎被黑光禁锢了一般，丝毫不能动弹，慢慢的被血焰所淹没。
　　柳鸣口中诵念的古怪音节速度顿时加快了不少，两手也不断弹动，一道道黑光没入了炼蛊皿之中。
　　原本鲜红色的火焰，此刻颜色慢慢加深，渐渐变成了暗红色。
　　看到此幕，柳鸣暗暗松了口气，这炼蛊的第一步总算是完成了。
　　他对着一个瓶子一点，里面飞出了一团白色的液体，在他的法力牵引下落进了炼蛊皿中。
　　接下来是一颗丹红色灵虫的尸体……
　　柳鸣不断的将各种材料加入了炼蛊皿中，皿中的血液颜色也不断变化，当最后一件绿泽草叶融入了炼蛊皿中之后，窜起的火焰骤然熄灭，而皿中的血液也已经变成了暗紫色的液体，而且看起来粘稠无比。


第1243章 无尽海
　　“好！”
　　一切都和玉简上记载了一样，柳鸣放下了一半的心，这都归功于他的炼丹能力，不过接下来才是最重要的。
　　一抬手，一道金光从他的身上飞了出来，正是化识虫。
　　柳鸣口中一阵念念有词，手在眉心一点，一道半透明的物质飞射而出，正是他千锤百炼的精神力，在半空中化作一蓬半透明细丝，一圈圈的缠绕在了化识虫身上，形成了一团气泡模样东西。
　　他手一引，半透明气泡包裹着化识虫，缓缓沉入了炼蛊皿中的暗紫色液体之中。
　　柳鸣的脸一阵扭曲，他的精神力一碰触到炼蛊皿中的紫色液体，一股千刀万剐的痛楚立刻传递了过来。
　　化识虫也随之发出了痛苦的嘶叫，在柳鸣的精神力禁锢中左冲右突，更加加剧柳鸣的痛楚。
　　柳鸣深深的吸了一口气，眼角抽搐了几下后，面上神色渐渐平静了下来，口中继续念动起古怪咒语，两手一阵车轮般变化，不断打出一道道法诀。
　　随着包裹化识虫的气泡彻底没入紫色液体中，一阵“噗噗”几声轻响随之响起。
　　紫色液体表面冒出了数个气泡，纷纷破灭后，一个小小的漩涡浮现而出，而漩涡的中心处，正是化识虫。
　　皿中的液体慢慢开始融入化识虫的身体，化识虫也随之发出了阵阵痛苦的嘶鸣声。
　　柳鸣脸色瞬间白了几分，不过他的动作没有丝毫停顿。
　　这才只是开始而已……
　　数日后，洞府客厅之中，乾如屏正坐在圆桌前，脸上露出了几分不安神色。
　　花了两三个月的时间，在各种丹药的辅助下，她的修为境界终于稳定了下来。
　　但是她一出关，却发现柳鸣早已返回，并一直将自己关在自己密室中，还在周围布下了一座坚固的隔断禁制。
　　“已经有四十几天了吧……”
　　乾如屏把玩着手里的一块传讯灵符，这是柳鸣闭关炼蛊之前，发给乾如屏的，不过他没有细说自己闭关的原因。
　　“鸣大哥难道又在修炼什么秘术了吗？”乾如屏暗暗猜测道。
　　便在此刻，柳鸣所在密室中一阵青光闪烁，布置的阵法轰然消散，伴随着一声“吱呀”声响，房间的大门也缓缓打开，一声兴奋长笑从里面传了出来。
　　人影一花，柳鸣的身影出现在了大厅之中，他的肩头赫然趴伏着一只半尺来长，犹如暗蚕虫一般的怪虫，暗紫色体表外，布满了一圈圈淡金色纹路和斑点，头颅处则长着一只血色小眼，还有一个白色的骷髅印记。
　　“鸣大哥！啊……”
　　乾如屏连忙站了起来，不过她的目光落到了柳鸣肩头的紫色蚕虫上，忽然一股惊恐的情绪浮现而出，仿佛看到了极为恐怖的事物一般。
　　“抱歉，忘记将其收起来了。”柳鸣看到此景，哑然一笑道。
　　说话之间，他挥手打出一道法诀，口中诵念了几句咒语，紫色蚕虫发出一声轻轻的嘶叫，身体盘缩了起来。
　　下一刻，它的身体砰的一声，化为了一团暗紫色气体，一个模糊之下，竟融进了柳鸣的皮肤之中，消失不见了。
　　乾如屏此刻才松了口气，拍了拍胸口，有些心有余悸地说道：“鸣大哥，刚刚那是什么？”
　　“是我刚刚练成了一个蛊虫，对修士神魂有些特殊的作用，所以你才会感到不适。”柳鸣淡淡地说道，心中却暗暗欣喜。
　　乾如屏如今已经是化晶修士，对吸魂蛊散发出的一小部分力量都感到惊惧，看来此次炼制出的吸魂蛊，威力还在自己预料之上。
　　几日之后。
　　小寰园洞府大厅中，柳鸣正在向乾如屏讲述一些修道上的经验。
　　突然，柳鸣神色一动，单手一招，一张黑色符箓从洞外激射而至，被其摄入手中。
　　在看到符箓之上边角处一个“通”字之后，他目中精光一闪，单手捏着黑色符箓便朝着额间贴去。
　　片刻之后，柳鸣露出大喜之色，豁然站起身来。
　　“鸣大哥，何事让你如此开心啊？”乾如屏面露疑惑之色的问道。
　　“我之前在通展阁发布的寻找寒香鲸任务，没想到今日竟有消息了，接下来我恐怕又要出一趟远门了。”柳鸣闻言，微微一笑的解释道。
　　“鸣大哥，之前你都以我修为不足让我呆在洞府中，如今我已经化晶了，你总不能还让我呆在这里吧？况且，你也说过这寒香鲸极为难捕，而我正好精通法阵，说不定还能助你一臂之力呢！”乾如屏一听，顿时露出一丝期待之色地说道。
　　“这……既然如此，你便和我一同前去吧。”柳鸣略想了想后，就点头说道。
　　乾如屏顿时大喜过望，赶紧准备一番之后，便随着柳鸣向洞府之外飞遁而去。
　　不一会的功夫，二人便来到了通展阁的一间雅室之中。
　　雅室不大，但布置还算干净，一张弧形的石桌旁已经端坐了三名修士。
　　为首的是一名身穿青色道袍的青年男子，两侧则是各自坐着一名三十多岁的刀疤少妇，和一名魁梧大汉。
　　赫然是当初柳鸣刚刚入住小寰园时，前来拜访的颜青等人。
　　众人相见的瞬间，柳鸣顿时露出一丝讶然之色。
　　“柳道友，没想到发布任务之人竟然是你，我等也算是大有缘分了。”颜青眼见如此，微微一怔，继而起身双手一抱拳道。
　　另外两人也是微微一笑，起身行了一礼。
　　对于一同前来的乾如屏，颜青三人只是打量了一眼，并没有多说什么。
　　“既然三位道友都是熟人，那柳某也就不多客套了。这寒香鲸的消息对我十分重要，希望几位道友能够不吝赐教。”柳鸣闻言，还了一礼之后，淡淡地说道。
　　“说来也巧，前些日子我和另外两位道友从城西出发前往无尽海做任务，结果意外的被一群吞天鲨追杀，慌不择路之下逃进了一座充满白色雾气的岛屿。我等三人潜伏了数日之后，意外的发现了一头正在进食的巨大鲸兽，多亏了镜仙子观察仔细，这才认出此兽乃是传言中的寒香鲸。正好我经常前去通展阁，知道有这么一个任务，于是我等便赶紧回来了。”颜青目中神色一闪，看了身边的两位同伴之后，缓缓说道。
　　“哦，不知那座岛屿距离此处有多远？”柳鸣眉头一挑，期待的问道。
　　“我等三人一路飞遁而回，为了防止再次遭遇吞天鲨，绕了些远路。若是直接前往的话，大概只需七八日的工夫。”颜青略一沉吟地说道。
　　“既然如此，那就有劳各位道友前面带路了。当然，任务上只是要你们帮忙找到寒香鲸的所在，至于出手一事，到时候不会劳烦各位的。”柳鸣略一沉思，淡淡地说道。
　　颜青三人闻言，自然没有意见。
　　片刻之后，数道流光从洛城东侧港口处冲天而起，朝着东侧无尽海方向飞遁而去。
　　……
　　数日之后，无边无际的茫茫无尽海某处。
　　下面的海水十分平静，除了偶尔吹过的海风卷起一两个海浪外，几乎没有什么波澜，不过四面八方都弥漫着一股淡淡的雾白色雾气，虽然不至于影响视线，但却给无尽海平添了几分神秘色彩。
　　正在此时，破空声传来，五道颜色不一的遁光从海面上空划过。
　　遁光中，隐约可见三男两女，正是日夜不停飞遁至此的柳鸣等人。
　　连续的不间断飞行，对于柳鸣等几位真丹境的修士自然不会有任何问题，而乾如屏在柳鸣的照拂之下，自然也不会有何不妥。
　　就在此时，飞在最前方的颜青忽然遁速一缓，后面的四人见此，也随之停下了身形。
　　“柳道友，若是我没记错的话，前面不足千里处，就是那座岛屿了。”颜青环视了四周一眼，随后十分肯定地说道。
　　柳鸣闻言，眼睛一眯，朝着远处极目望去。
　　只见前方远处，透过层层白色薄雾，隐约可见一团明显比其他地方浓郁的白色雾团，几乎遮蔽了方圆数百里的范围，以其目力和神识之强大，竟也看穿不了的样子。
　　至于其中是否有岛屿，自然更是不得而知了。
　　柳鸣不置可否的点了点头之后，一行人继续启程，在飞行了小半日之后，便来到了那团浓郁的白色雾团前。
　　结果一番试探下，发现此雾除了能遮蔽神识外，并未有其他影响。
　　五人当即一头扎入其中，片刻后，一座外观有些怪异的大型岛屿映入众人眼帘。
　　这岛屿的上半部分竟然全部覆盖着一片高大的白色植被，而下半部分竟全是光秃秃的黑色山石，丝毫没有任何植物。
　　整座岛屿仿佛从中间被横切成了两半，形成了黑白分明的两种颜色。
　　海滩附近水域之中，则被一片如同海带一般的墨绿色海草所覆盖。
　　“柳道友，这里便是我等三人之前藏匿的岛屿了。”颜青望着面前的黑白色岛屿，口中如此说道。
　　“墨齿草，此物乃是寒香鲸最爱，那寒香鲸若是将巢穴筑在这里，倒也是情理之中了。不过那寒香鲸天生胆小，若是大动干戈的全岛搜寻，一旦打草惊蛇使其套盾，便有些令人头疼了。”柳鸣目光一扫岛屿周围的墨绿色海草，若有所思道。
　　“屏儿从小研习阵法，自问应能布置一套困阵将寒香鲸困于其中，但是由于此处的范围颇大，恐怕要借助三位前辈的力量在几个关键阵眼处维持才行了。”一样的乾如屏闻言，从一旁窜了出来，在得到柳鸣点头回应之后，如此说道。


第1244章 捕鲸
　　颜青等人闻言，纷纷露出一丝震惊之色，显然没料到眼前这名看似跟班的小丫头，竟是一个阵法大师，顿时有些惊疑未定的看向柳鸣。
　　“三位道友，屏儿确实在阵法之道上有几分天赋。若是三位愿意出手相助，在下愿意将原本五百万灵石的酬劳，增至八百万，不知诸位意下如何？”柳鸣微微一笑，看了一眼乾如屏后，如此说道。
　　“柳道友不需要我等出手对付寒香鲸，这点小事倒是举手之劳了。”颜青闻言，面色一喜，二话不说的应允道。
　　镜仙子和葛姓壮汉见不用花什么力气便可多得一倍酬劳，自然不会反对，互相使了一个眼色后，便点了点头以示同意。
　　“就有劳各位配合了。待此事结束之后，柳某自然不会亏待各位的。不过柳某还需要确认寒香鲸是否还在此处，到时候再布阵也不迟。”柳鸣朝三人拱了拱手，微笑地说道。
　　颜青等三人，自然不会有什么异议。
　　接下来的时间里，几人当即收敛气息，悄悄潜入了岛屿，并找了一处相对隐蔽的高处潜伏起来，放出神识静静等待起来。
　　结果一连两日，整个岛屿周围海域一片风平浪静，没有丝毫异样动静传出，乾如屏则趁此机会和颜青等三人说起自己的布阵计划。
　　原本还有些不以为然的颜青等三名真丹修士，在听完面前这个只有化晶初期的小丫头的讲解后，纷纷目瞪口呆起来。
　　在此期间，柳鸣则一直在全神贯注点的观察着四周，发现周围原本有些稀疏的墨绿色海草生长竟极其迅速，都第二日傍晚，便变得十分厚实，且隐隐连成了一片。
　　直到第三日晌午时分，忽然从岛屿东面的海面下方传出一声低沉的吼叫，随之海面一下卷起阵阵巨浪，一条浑身深蓝色的巨鲸从海水中现身而出，头顶处喷出一股数十丈高的巨型水柱。
　　随后，此鲸巨口一张，一股无以名状的庞大吸力从中席卷而出，只是一个眨眼功夫便将身边数十丈范围内的墨齿草悉数吸入口中。
　　紧接着数百丈大小的身躯，十分灵活的腰身一扭，便又立即潜回了海水之中，在身体全部没入前，巨型的尾部还拍打了一下海面，再次掀起了百丈高的巨浪。
　　虽然这头巨鲸从出现到消失，前后不过两三个呼吸的工夫，犹如昙花一现般，但对于柳鸣等真丹修士，自然是看的清清楚楚了。
　　“果然是寒香鲸不假。”柳鸣将这巨鲸的形状和脑海中的寒香鲸对比了一下之后，若有所思的喃喃自语道。
　　既然确定了寒香鲸的存在，他自然不会放过如此良机，当即对着乾如屏示意了一个眼神。
　　乾如屏会意一笑，和颜青三人稍一商量后，便立即分散二开，开始布置起法阵起来。
　　直到夜幕降临，在众人毫不停歇的布置之下，一座庞然大阵悄无声息的被布置在了此岛的四周。
　　此时若是从空中往下面岛屿看去，便可发现颜青，镜仙子和葛姓壮汉三人正成一个三角之势，手中各自拿着一面蓝色阵旗，正不断的挥舞不停。
　　与此同时，岛屿周围的海域之中，一根根蓝色晶丝悄无声息浮现而出，并纷纷交织在了一起，渐渐形成了一个巨大的环形大网，将整个岛屿周围的大片海域全部封锁了起来。
　　由于这些蓝色晶丝丝毫法力波动也没有传出，且在蔚蓝的海水中犹如隐形一般，且整个过程极为安静，故而直至大网形成，附近的来往游鱼竟都没有丝毫察觉。
　　“鸣大哥，那寒香鲸如今已是瓮中之鳖，剩下的可就看你的了。”乾如屏微微一笑，轻轻划过额间被汗水浸湿的一缕发丝说道。
　　柳鸣朝其微微点头，随即浑身黑光一闪，整个人如同一颗落石一般从高处往下坠去，在掀起一小片浪花之后，便淹没在海面之中。
　　一顿饭工夫后，柳鸣在岛屿附近的一处海底沟渠深处，发现了一处颇为可疑的巨型裂缝，此裂缝约莫数百丈大小，裂缝边缘处，还漂浮着一些零碎的墨齿草，且从洞窟中，真正隐隐飘散出一股奇异的淡淡香味。
　　柳鸣在洞口观察了片刻之后，眼中喜色一闪即逝，隐蔽气息之后，便小心翼翼的向着裂缝里面潜入而去。
　　裂缝外面看起来有些坑坑洼洼，但里面却出奇的平整光滑，且周围布满了一些五彩斑斓的珊瑚，在一些不知名的荧光海草映射下，显得颇为奇幻。
　　突然，柳鸣神色一动。
　　因为他蓦然发现了一头足有数百丈大小的深蓝色巨鲸，正趴伏在此处空间的深处休憩，赫然正是之前惊鸿一瞥的寒香鲸。
　　从其身上散发出的威压来看，竟是一头真丹境妖兽。
　　这寒香鲸此刻似乎心情不错，正不时扭转着身体穿梭在怪石林立的海水之中。
　　但就在此时，那寒香鲸忽然双目一动，巨大的身躯猛然一转，朝着不远处的海水中惊疑不定的望了过去。
　　说时迟那时快，一道黑色流光一闪而现，并以不可思议的速度朝着寒香鲸飞遁而来，将四周的海水直接撕开一道数丈粗的空间，似乎根本没有掩饰形迹的意思。
　　寒香鲸还未来得及看清来人，眼前黑光一敛，柳鸣身形鬼魅般浮现。
　　柳鸣丝毫没有给其反应机会，单手一抬，一道紫色流光一窜而出，在海水中带出一道数丈宽的水纹，朝着寒香鲸激射而去，速度之快，只是瞬间便到了其巨大的身躯之前。
　　寒香鲸显然吓了一跳，不过身躯下意识的一扭之下，竟然险险避开了要害。
　　但是背部却被紫色剑光摧枯拉朽一般洞穿而过，再一闪之后，就毫无阻碍的从寒香鲸身体另一侧飞射而出。
　　“嗷……”
　　伴随着一声低沉的痛苦长啸声，寒香鲸巨尾一甩，一大片亮晶晶的超大冰锥飞快凝现，朝着柳鸣所在铺天盖地的袭来，将其退路悉数封死。
　　柳鸣见此，却不进反退的往前游去，袖袍一抖之下，六头黑气雾蛟游窜而出，并立刻爆裂开来，一大片黑光瞬间将深蓝色冰锥悉数包围起来。
　　随着一阵闷响从黑色光球中传出，须臾之后，便再也没有了一丝动静。
　　眼见柳鸣继续朝自己逼近，寒香鲸张口吐出一团如同泡沫一般的物质，将四周数百丈的海水变得白乎乎一片，看起来粘稠无比。
　　同时寒香鲸巨尾连番甩动，丝毫不顾及身上大量涌出的鲜血，痛苦的嘶鸣一声之后，朝着另一个方向迅速游去，速度之快，竟然让柳鸣也为之一惊。
　　柳鸣眼见着白色泡沫铺天盖地涌来，一团黑色光芒将身躯一卷的朝着寒香鲸逃遁的方向飞遁而去。
　　泡沫一般的白色气泡方一和柳鸣体表的黑色光芒接触之后，就仿若受到刺激一般化为一团白色雾气，根本无法阻挡柳鸣分毫。
　　可就在柳鸣眨眼间冲出白色泡沫之后，诡异的一幕出现了。
　　不管他如何放出神识前去探查，竟然丝毫没有任何寒香鲸的踪迹，就连远处海水中也不见了寒香鲸百丈大的躯体。
　　突然间，柳鸣眼睛一眯，前方某处海水之中，隐约可见一道不甚明显的血迹，正迅速的消散起来。
　　柳鸣当下浑身黑光一闪，调转方向朝着此处去。
　　只是几个呼吸的工夫，柳鸣便出现在血迹消弭之处，但除了缕缕血丝外，却什么也没有发现。
　　与此同时，数十里外，寒香鲸浑身被一层柔和的蓝光所覆盖，仿佛和四周的海水融为一体一般，变成了一种虚无缥缈的形态，而身上原本丈许大的伤口也已肉眼可见的速度恢复起来。
　　这种与生俱来的隐蔽神通，已数次使其在强敌面前逃出险境。
　　寒香鲸仍心有余悸的回头一瞥，眼看着身后的柳鸣被拉开了一段距离，再只要到了深海之中，摆脱敌人只是时间的问题罢了。
　　但就在此时，“轰”的一声巨响，那寒香鲸只觉得眼前蓝光一闪，庞大的身躯如同撞在了一面坚固的墙壁上一般。
　　巨大的撞击掀起一片滔天巨浪，顿时让寒香鲸一阵眩晕，丝毫没有反映过来。
　　正当它转首望向眼前的景象时，当即露出一丝难以置信的表情。
　　只见原本毫无一物的海水中，无数的晶丝交织在一起，散发着一片极为幽蓝的光芒，如同一道屏障一直从海底连接到海面之上，赫然是乾如屏布置的困阵。
　　而远处的柳鸣，在看到这番景象之后，顿时露出一丝欣喜的表情，浑身黑光一放，顷刻间朝着寒香鲸所在之处飞遁而去。
　　可能是被突然出现的屏障撞昏了脑袋，那寒香鲸竟在原地呆立了半晌，直到察觉到一丝危险之后，才回头向着身后看去。
　　而此刻的柳鸣早已出现在了数百丈外，毫不犹豫的双手一招，紫色飞剑在空中一阵模糊幻化之后，表面电蛇缠绕，朝着远处的寒香鲸激射而去。
　　下一刻，几十道紫色剑光从苦伦剑表面弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的紫色剑网，直接迎向了寒香鲸。


第1245章 阴谋
　　那寒香鲸露出一丝惊恐之色，浑身的深蓝色鳞片忽然光芒一盛，立刻冒出了数尺厚的蓝色屏障，将巨大的身体包裹的严严实实。
　　“啪”的一声脆响！
　　紫色剑光和寒香鲸表体的鳞甲接触之后，二者只是堪堪僵持了一会，几十道紫色剑光便仿佛切开宣纸一般，毫无阻碍的没入了寒香鲸体内，一眨眼又从另一侧洞穿而出。
　　紫色剑光围绕着寒香鲸巨大的身躯毫无阻碍的穿刺不停，不一会儿的功夫，便将寒香鲸的几个要害刺穿的如同蜂窝一般，但是巨大的头颅却是受到没有一丝伤痕。
　　柳鸣挥手召回苦轮剑，身体轻飘飘落在了寒香鲸鱼的头颅旁。
　　便在此刻，蓝光一闪，一团蓝色光团从寒香鲸头颅中飞出，迅疾无比的朝着下方飞遁而去。
　　嗖！
　　一道紫色身影从柳鸣身上射出，转眼间便追上了蓝色光团，赫然一口将其咬住。
　　紫影一闪，身体一个模糊，又飞了回来，落在了柳鸣肩头，正是柳鸣刚刚炼制完成的吸魂蛊虫。
　　一来一回快如闪电，迅疾无比！
　　寒香鲸的精魄发出一声惊恐的尖叫，身体剧烈挣扎起来。
　　吸魂蛊丝毫不理会口中蓝色精魄的挣扎，身躯一抬，口中发出一股吸力，“嗖”的一下，便将蓝色光团彻底吞入了腹中，口中却发出一声欢快的轻鸣。
　　柳鸣手指轻抚了一下吸魂蛊的头颅，吸魂蛊的身体上微微透出一阵蓝光，但是几个呼吸之后便恢复了平常。
　　下一刻，柳鸣只觉一股精纯的精神力从吸魂蛊身上传递了过来，融入了他的神识海中。
　　虽然不多，但是精神力明显增长了一丝。
　　柳鸣脸色一喜，有了这吸魂蛊，只要他经常猎杀妖兽，吞噬精魄，精神力便能继续增长下去，这对于突破天象境也是大有好处的。
　　吸魂蛊被柳鸣轻轻抚摸了几下，身体一动，“嗖”的一下钻入了柳鸣的袖子之中。
　　柳鸣转过头，目光落在了寒香鲸头颅上，手中苦轮剑紫色剑光大放，再度劈了下去。
　　不过这次他显然放轻了力道，但是以苦轮剑之利，一阵电光火石过后，寒香鲸的头颅便四分五裂开来。
　　说起来，这硕大的寒香鲸头颅就如同一座小山一般，柳鸣在其碎裂的头颅中翻找了足足一炷香点的工夫，忽的脸上露出一丝喜色，站起身来，手中已经多了一块一团拳头大小的白色块状物体。
　　从此物散发出的一股异香来判断，绝对是寒渊香不会错了。
　　说起来，如此巨大的一头巨兽，身上最值钱的，也就这一小团东西了。
　　柳鸣心中大喜之后，赶紧取出一个玉瓶，将其珍而重之的装入了其中。
　　对于剩下的躯体，柳鸣自然也不会浪费，将一些颇具价值的材料搜刮一番之后，才心满意足的离开了此处，朝着海面飞遁而去。
　　就在柳鸣刚刚飞出水面的瞬间，一左一右突然显露出两道人影。
　　一名细眉细眼的青衣男子，抬手祭出一个白色玉印，爆发出一道即为刺眼的白色光柱。
　　另一名手持九环大刀的魁梧壮汉，浑身肌肉暴起，一刀雪亮刀光破空而出，势大力沉的劈了下去。
　　看这二人熟悉的面孔，赫然是一同前来的颜青和葛姓壮汉。
　　随着二人极为狠厉的一声爆喝，白色光柱连同雪亮刀光，带着恐怖的威压瞬间朝着柳鸣席卷而来。
　　“呲啦”一声之后！
　　方才露出水面的柳鸣似乎还没搞清楚怎么回事，就被两道攻击瞬间斩为了几段。
　　那两道人影先是一喜，但接着面色大变。
　　柳鸣的“尸体”竟然一阵模糊之后，就化作缕缕黑气的四散飘开。
　　二人顿时明白过来，这只是柳鸣的一道虚影罢了，面色大惊之下，当即抬头向着四周望去。
　　数十丈之外，柳鸣身形一闪而现，双臂传出一阵炮竹般的响声之后，瞬间暴涨两倍有余，包裹着一团黑色的光芒，想也不想的交叉挡在了胸前。
　　顿时，一把极为修长的飞剑划出一道红光，狠狠劈在了柳鸣的双臂之上。
　　“轰”的一声巨响！
　　一大团肉眼可见的气浪涟漪向着四周蔓延而开，将脚下的海面瞬间掀起了一道数十丈高的巨浪。
　　下一刻，血色长剑却如同遭受到了一股巨力的反弹，竟直直的倒飞了而去，柳鸣却是丝毫不在意的站在远处，朝着四周望去。
　　只见远处的一团红色雾气中，赫然站着一个浑身血气缭绕的粗眉男子，单手一招，一把将倒飞而回的血色长剑卷入了身旁，面带震惊之色望向了柳鸣。
　　这时，原先的两个修士几乎一同而至，只是几个闪动后，便和粗眉男子站在了几十丈开外，城掎角之势，将柳鸣团团的围住。
　　而不远处的粗眉男子，显然被刚才柳鸣出手硬接一剑吓了一跳，大为忌惮之下，面色竟阴晴不定起来。
　　一时间三人都是闭口不言，但也没有丝毫离去的意思。
　　远处岛屿的边缘处，一个刀疤少妇目光直直的望着柳鸣所在之处，而她一旁还斜靠着一个人事不醒的年轻女子，正是乾如屏。
　　不过乾如屏身上并没有什么伤痕，看来也只是昏迷罢了。
　　柳鸣神识一扫，所有情况尽收眼底，朝颜青沉声说道：“柳某和你无冤无仇，何必勾结外人谋害于我？”
　　听到柳鸣冰冷的话语声，颜青和粗眉男子互望一眼后，忽然同时笑了起来。
　　“柳道友，凭借着你的修为，我等倒真的不愿意多惹麻烦的。但是偏偏你却身怀巨富，这般诱惑在前，你让我等如何能视而不见？”颜青一改往日的谦逊之色，不客气地说道。
　　“嘿嘿，若是你能够将身上的宝物全部交出来，说不定老子心情一好，还能留你一条生路。否则，不要以为刚才侥幸逃过一劫，就能够是我们的对手了。”粗眉男子此刻也回过了神来，对着身旁一指，血色长剑瞬间变得蠢蠢欲动起来。
　　但是话虽如此，似乎其对刚才柳鸣的表现仍有几分忌惮，并没有立即发动攻击。
　　“你们若是真有自信能将在下围杀于此，又何必费这么多的口舌呢？”柳鸣仍然不动声色。
　　“哼，恐怕柳道友还不知道，和你一同前来的乾如屏已经在我们手里了吧？”颜青并没有直接回答，反而话锋一转地说道。
　　“若是拿此女要挟我的话，柳某就恕不奉陪了。”柳鸣闻言，目中一丝不易察觉凶厉闪过。
　　话音刚落，其浑身黑光一闪，如同瞬移一般，顷刻间朝着脚下的海水中飞遁而去，竟真的对乾如屏死活不管不顾了一般。
　　颜青等人顿时露出一丝难以置信的表情，不过只是一怔之后，继而大怒起来。
　　但见颜青单手一翻，一阵金光大放之后，瞬间显露出一只金钵迎风暴涨，如同一座小山一般朝着柳鸣压去。
　　柳鸣似乎早有准备，右手五指一屈，毫不犹豫的向着背后袭来的金钵一扫。
　　顿时，巨大金钵的下方，一个裹挟着黑濛濛雾气的漆黑爪影，落在了金钵之上。
　　“呲啦”一声爆响过后。
　　那金钵仿佛受到了巨大的冲击，通体的金光竟然没有丝毫作用，被黑色爪影硬生生的划出了五道触目惊心的深痕，灵性也仿佛受损一般，变得一蹶不振起来。
　　柳鸣则遁速丝毫不减，“噗”的一声，顷刻间没入了海水之中。
　　就在此时，粗眉男子单手一扬，身边的血色长剑嗡鸣一声之后，竟然顷刻间缩小了无数倍，化为了一枚血色细针般大小。
　　紧接着，粗眉男子面色一沉，张口吐出一团精血，瞬间没入了血色细针之中。
　　那血色细针受到刺激之后，在空中一阵模糊之后，顿时血光大放，朝着水中的柳鸣铺天盖地席卷而来。
　　背后葛姓男子眼见二人连番出手，自然不甘落后，手中的九环大刀在空中一阵抖动之后，赫然幻化出一道百丈长的巨大刀影。
　　二人联手之下，相比于之前的偷袭，更为声势惊人，大有将柳鸣合力围杀在海中之势。
　　柳鸣见此，却立刻单手朝着胸前一拍，一层银色的角质瞬间将浑身包裹起来，背后更是“噗噗”两声之后，化出一对银色肉翅。
　　有银色肉翅加持，柳鸣在海中可谓是如鱼得水，一闪之下，就轻易躲过了斩下的巨大刀影。
　　对于血色细针，他却袖袍往上一挥之后，一团黑色雾气席卷而出，挡住了紧随而至的狰狞血光，接着朝远处继续飞遁而去。
　　颜青等人面色数变之后，想也不想的朝着柳鸣追去，手中的各种攻击手段更是层出不穷。
　　眼见背后有人追来，柳鸣不怒反喜，不紧不慢的和颜青等人保持着一定距离。
　　几乎同一时间，远处岛屿边上的镜仙子脚下，黄色光芒一闪，露出一个巴掌大的迷你骨蝎。
　　此骨蝎只是额头上的金冠印记一闪，射出一道金光光柱，速度之快，远超想象。
　　“噗”的一声闷响，金色光柱瞬间没入了镜仙子的身体之中。


第1246章 反常
　　下一刻，镜仙子周身被裹上了一层金光，身躯直往下坠去，无论其如何挣扎，除了面孔上的刀疤越发显得狰狞外，竟然无法动弹一分，就是连体内的法力也如同被禁锢住一般。
　　此神通正是蝎儿进阶真丹后期后，新得到的神通，可以暂时定住修士的神魂，让其动弹不得。
　　此时，蝎儿是不会给其任何摆脱机会的。
　　只见其身形一晃之后，瞬间暴涨到了数丈大小，飞遁到了极速下坠中的镜仙子面前，同时背后的钩刺在空中划出一道道密集的黑线，如同雨点一般刺进了镜仙子的头颅之中。
　　嘭！
　　镜仙子还未来得及发出惨叫，头颅便爆裂开来，化为了一滩血雨，精魄还没有来得及逃出，就在金光中化为了灰烬。
　　随后蝎儿一阵模糊之后，竟然又幻化成了一名黑纱少女，将乾如屏朝着怀中一揽，一道金光覆盖之后，便朝着远处的海水中飞遁而去。
　　从蝎儿突然出现，到击杀镜仙子，前后不过数个呼吸的时间，前面的颜青等三人虽然立刻察觉到了此事，但是还没有来得及援手，蝎儿便已经带着乾如屏飞入了海中，消失了踪迹。
　　三人脸色大变，不由得同时停下了遁光。
　　就在此刻，前方正在逃遁中的柳鸣，银光一闪的停住了身形，然后身形一转，竟反而朝着颜青三人飞扑而来。
　　眼见柳鸣如此举动，颜青三人却没有露出丝毫喜色。
　　三人同时大喝一声，粗眉男子的血色长剑，颜青的白玉大印，还有葛姓大汉的鬼头大刀同时激射而出。
　　三件法宝光芒大放，各色法宝异芒组成了一道大网，朝着柳鸣笼罩而来。
　　柳鸣眼中精光一闪，身形一动，一个模糊之下飞入了下方的海水之中。
　　颜青三人神色一变，柳鸣飞入了海中之后，仿佛融入了海水中一般，三人的神识竟然无法探查到柳鸣的所在。
　　三人互望了一眼，粗眉男子修为最高，忽的大喝一声：“小心下方！”
　　话音刚落，三人下方的海面猛然炸裂开来，一道粗大无比的水柱骤然激射而来。
　　三人根本来不及躲闪，被水柱击中了身体，但因为提前亮起了各色护体光罩，并没有受到多少伤害，不过还是被水柱所产生的巨力各自弹开。
　　粗眉大汉身上包裹着一层血光，瞬间稳住了身体，但是还没等他做出反应，水柱之中一道紫色剑光破浪而出，带着一股沛然剑意，朝着他冲了过来。
　　“身剑合一？”
　　粗眉男子心中“咯噔”了一下，危险之极的感觉瞬间浮现在了心头，毫不犹豫的一张口，冲一旁的血色长剑吐出一团精血。
　　眨眼的功夫，血色长剑如同受到刺激一般，瞬间暴涨无数倍，并在身前飞旋起来，如同一面巨大的血盾挡在了身前。
　　“轰”一声如同炸雷一般的巨响在海底蔓延开来，在血紫两色光芒的激烈冲撞中，形成了一个巨大的漩涡。
　　粗眉男子血色长剑所化剑盾，竟无法阻挡紫色剑光分毫，反被硬生生拦腰切成了两半，两截断剑朝两边弹飞开去，直接将背后的粗眉男子身形露了出来。
　　粗眉男子只觉得浑身寒毛倒竖，还想祭出其他手段抵抗，但却为时已晚。
　　伴随着一道撕金裂帛之声，紫色剑光一闪而过，在粗眉男子后方数十丈远处，露出了柳鸣的身影。
　　粗眉男子表情瞬间凝固，脖颈上一圈红线蓦然浮现，下一刻头颅一歪的滚落下去。
　　柳鸣却根本没有回头，看似随意的抬手冲粗眉男子额间一指，紫光一闪，一道刚刚逃遁而出的精魄瞬间被一团紫色雾气包裹住。
　　雾气之中一条紫色细长的影子一闪，接着传出一声惨叫，中途却戛然而止。
　　柳鸣单手一招的将紫光摄回手中，同时转过身来，目光冰冷的望向了远处目瞪口呆的颜青和葛姓壮汉二人。
　　这二人看到柳鸣冷峻的神色，再联想到方才粗眉男子被瞬间斩杀的情景，哪还敢有任何交战之心，眼中惧意一起，二话不说的转身朝着远处逃遁而去。
　　柳鸣眉头一挑，背后的银翅一阵煽动之后，再一次消失在了原地。
　　葛姓壮汉遁速稍比颜青慢上一拍，不敢回头看上一眼，生怕耽误了逃跑的时机。
　　但是下一刻，其身后黑光一闪，柳鸣身形蓦然而现，右手一抬，三条雾蛟雾虎张牙舞爪的朝葛姓男子冲去。
　　轰隆隆一连串巨响！
　　那葛姓男子目中露出绝望之色，还没来得及哀嚎一声，肉身便在连绵的爆裂声中化为了一滩肉泥，连精魄都未及逃出。
　　紧接着柳鸣朝着虚空一指，一道紫色剑光激射而出。
　　而前方的颜青，显然已经知道了葛姓男子遭遇不测，刚要回头看一下柳鸣所在的位置，便只觉得眼前一道紫色光芒一闪之后，便化为了一张紫色巨网，将其笼罩了起来。
　　顿时求饶哀嚎之声，从中传出，接着颜青便在紫色剑网中化为了一片灰烬。
　　柳鸣挥手发出一片黑气，在漫天血雨中一捞，将葛姓男子和颜青的储物法器卷了过来。
　　就在此时，下方水面“噗”的一声，一个黑色人影从中一闪而出，落在了柳鸣身旁，正是蝎儿，怀里抱着昏迷不醒的乾如屏。
　　“辛苦了。”
　　柳鸣从蝎儿手中接过乾如屏，对蝎儿点头说道。
　　蝎儿嘻嘻一笑，又将一个储物手镯递给柳鸣，正是那个镜仙子的储物手镯，然后身形一动，化作一道黑光，飞进了柳鸣腰间的化阴葫芦。
　　柳鸣将手中的几个储物法器收了起来，发出一股法力进入乾如屏体内，发现其只是被遮盖了神魂之力，面色顿时一松。
　　屈指一弹，一道黑光飞入了乾如屏的眉心之中。
　　乾如屏身体一震，缓缓睁开了双眼。
　　“鸣大哥，不好，颜青他们刚刚出手偷袭于我，他们肯定图谋不轨，你要小心！”乾如屏一看到柳鸣，立刻急声喊道。
　　“不用急，他们已经被我击杀了。”柳鸣放开了乾如屏，含笑说道。
　　乾如屏一惊的四下看去。
　　海面之上空荡荡的没有一个人影，但是空气之中隐隐还残留了一丝血腥气。看来正如柳鸣所说，那些人都被斩杀掉了。
　　乾如屏也是冰雪聪明之人，很快便将此事的前因后果推测出了大半，颜青等人没有杀掉她，肯定是为了拿来威胁柳鸣。
　　“抱歉，我又给鸣大哥添麻烦了。”乾如屏脸色有几分难看起来。
　　“不用放在心上，此事也是我考虑不周，没想到颜青这些人真会见财起意。不过这次若不是你布下的阵法，我也不可能如此顺利的击杀寒香鲸的。”柳鸣却安慰地说道。
　　乾如屏听闻了此话，脸色稍微好看了一些。
　　“走吧，此地不宜久留，先回洛城再说。刚刚的战斗引起的波动，搞不好会引来其他修士或是妖兽的注意。”柳鸣目光向远处望了几眼后，又如此说道。
　　乾如屏自然没有意见。
　　……
　　数日之后，两人终于再次踏进了洛城小寰园的洞府。
　　乾如屏情绪还是有些低落，和柳鸣说了一声，便径直回了自己的住处。
　　柳鸣则直接进入密室之中，检查了一下颜青等四人的储物法器。
　　让他惊喜的是，每个里面竟都有一亿多的灵石，而粗眉大汉的储物法器中最多，足有近三亿的灵石。
　　除此之外，还有其他的一些珍稀材料等等，看起来也都是价值不菲之物，应该是这些人多年的收藏，只是如今却都白白便宜了柳鸣。
　　这么多的灵石，再加上柳鸣这些年炼丹所得，足够二人乘坐跨海巨舟，还能有不少结余。
　　柳鸣轻舒了一口气，将几个储物法器整理了一番，然后取出了寒香鲸的脑髓香料。
　　寒香鲸的香髓虽然已经拿到了，但是要制成香料，还需要几道手续，不过需要做的其他准备，早已经提前完成了。
　　三日过后，当柳鸣从自己密室走出来时，手中多了一个玉瓶，虽然瓶口被盖的严严实实，但是仍然有一丝散奇异的香气散发了出来。
　　他爱不释手的轻抚着玉瓶，片刻之后将其收了起来，脸上露出了沉吟的神色。
　　现在已经有了寒鲸香料，罗梭果，赤炎丹这三种辅助手段，但是只有这些，突破天象境瓶颈还稍显不够。
　　柳鸣考虑了片刻，还是决定再收集两种辅助手段，再尝试突破天象境。
　　他打定了主意，便很快走出了洞府，朝着洛城东部的蓝木商行飞去。
　　比起他自己一个人寻找，还是找蓝思商量看看比较快。
　　不多时，他便飞到了蓝木商行所在的临海大道。
　　“嗯？”柳鸣眼中露出一丝诧异神色，原本热闹无比的街道，此刻看上去人烟稀少了很多，而且街道上往来的很多妖族修士都面色沉重，脚步匆匆的样子。
　　“莫非是发生了什么事情？”柳鸣心中暗暗嘀咕，几天前他回到洛城的时候，还没有发现这个情况。
　　蓝木商行之中，此刻也是颇为反常，客人聊聊，且大都行色匆匆，柳鸣一踏进商行，立刻有执事之人迎了上来。
　　他已经是蓝木商行的常客，说明了来意之后，很快被引进内堂，见到了蓝思。
　　蓝思看起来似乎也颇为忧虑的样子，但见到柳鸣进来，连忙迎了上来。
　　“柳道友，多日不见了，今日怎么有空来我这里，某非又是有事要小女子效劳。”蓝思亲自给柳鸣泡了一杯灵茶，脸上展颜一笑。


第1247章 三族大战
　　“蓝道友果然冰雪聪明。在下今日来此，确实是有事相求。”柳鸣目光一闪，淡淡说道。
　　“道友尽管道来，若有用得着小妹的地方，我必定鼎力相助。”蓝思在柳鸣身旁坐下，嫣然一笑道。
　　两人这些日子相处下来，关系拉近了不少。
　　“柳某想再麻烦蓝思道友请贵族帮忙收集一些有助于在下突破天象境界的方法。”柳某直言道。
　　蓝思闻言，脸上则显出一丝苦笑。
　　“在下也知道此事有些奢望了，我也不求一些确切东西，只要有一些线索，传闻。其他的，柳某自己会想办法。”不等蓝思开口，柳某已经继续说道。
　　“若只是收集一些情报信息，倒是不难。我稍后立刻传讯回族里，不过现在时机不好，我们蓝木一族也受到了大战牵连，可能要迟些时间才能给柳道友答复了。”蓝思这才脸色微微一松，道。
　　“大战？”柳鸣一怔，有些奇怪地说道。
　　“道友莫非还不知道吗？蛮荒八族中的青蛇、影狼联手围攻天狐族了。”蓝思惊讶看了柳鸣一眼，说出了一个石破天惊的消息。
　　“竟有此事！”柳鸣一惊。
　　“消息传到洛城已经有两天了，看来柳鸣道友这几日都在洞府闭关，没有听到什么风声。”蓝思说道。
　　“不知蓝道友可知现在战况如何？”柳鸣脑海中竟浮现出了瑶姬的身影，口气不由的有些关切起来。
　　“从族中传来的消息，双方的通玄大能大战了数场，互有损伤，但是天狐一族以一敌二，情况极为不利，连部族圣地万波宫如今也被青蛇，影狼两族修士围困。不过听说有些重要人物都突围逃了出去。八族中的三族展开了这场大战，现在不光天狐一族的势力范围到处充满了战火，整个蛮荒大陆的局势都极为动荡，连洛城这里都受到了不小影响……”蓝思叹了口气，有些忧虑地说道。
　　柳鸣听到万波宫被围，后面的话已经没有心思听了，不假思索的直接问道：“不知道道友是否知道，天狐一族有哪些重要人物陨落？”
　　“这个小女子也不知道，现在天狐一族的势力范围内局势不稳，消息来源也很少，天狐一族之中莫非有柳道友的熟识之人？”蓝思有些疑惑起来，再看到柳鸣脸上隐现的一丝担忧神色，心中一动，忽的想起对方当年来洛城之时，曾出言向她打听过许多有关瑶姬公主的事情。
　　“这倒没有，我也是随口一问，想来天狐族既然身为蛮荒八族仅次于血藤族的存在，虽然被两族围攻，应该不至于大败亏输吧。”柳鸣意识到自己一时失态，恢复镇定之色地说道。
　　“希望如此吧。”蓝思缓缓说道。
　　“既然没有其他事情，在下也就告辞了，刚刚说的事情拜托蓝道友了。”柳鸣站起身来。
　　蓝思也没有挽留什么，亲自将柳鸣送出了商行。
　　离开了蓝木商行，柳鸣稍微在洛城之中走动了一下，果然各处的妖修都在讨论三族大战的事情，大多数妖修都忧心忡忡，当然也有些妖族对这种乱局幸灾乐祸。
　　柳鸣在几个贩卖情报的地方打探了一下，还是没有得到有关瑶姬的确切消息，但是天狐一族大败是确有其事。
　　他当下也没有在洛城中久待，很快心事重重的返回到了小寰园洞府。
　　洞府客厅中，柳鸣来回踱着步子，脸色变幻不定。
　　好一会儿后，他长出了一口气，豁然站定了身形，面露决然神色。
　　天狐一族既然遭逢大难，瑶姬身为少主，必定也会深陷战局之中，那么无论如何，他自觉必须要去找瑶姬一次。
　　只是他现在实力却明显不够！
　　三族大战，通玄大能都有数位之多，他一个真丹修士就是过去了，恐怕也是一个跳入巨大漩涡的蚂蚁，无法左右局势不说，还会轻易被吞噬进去，尸骨无存。
　　当务之急，还是要尽快进阶到天象境！
　　再去收集其他辅助进阶的手段，不知要耗费多少时间，而他现在已有罗梭果，赤炎丹，还有寒鲸香，再加上远超同境界修士的精神力和反复纯化的法力，成功突破天象境，应该也有三四成左右的把握。
　　柳鸣心中念头翻滚，一咬牙，决定强行尝试突破。
　　不过突破天象境动静太大，在小寰园洞府显然不合适，必须另找一处僻静之地。
　　柳鸣心中思量着，当即在洞府中开始准备起来。
　　乾如屏得知柳鸣准备冲击天象境后，自然大吃一惊，但知道自己跟过去也没有用处，反而可能会碍事，只将特意炼制的两套布阵器具交给柳鸣后，就在密室内默默祷念等候起来。
　　柳鸣准备了一番后，便离开了洞府朝城东快步行去，很快便出了洛城，来到了无尽海之上。
　　苍茫无边的海面横亘在眼前，柳鸣一挥手，一道紫色剑光托起了身体，朝着一个方向破空飞去。
　　关于闭关的地方，他心中已经有了主意，就是之前击杀寒香鲸的那座小岛。
　　那里常年被浓雾笼罩，又地处偏僻，一般而言根本不会有人来此。而且此前一番探索下，偶然发现那座小岛地下有一条相当不错的隐秘灵脉，否则寒香鲸也不会在那里筑巢。
　　柳鸣怕有人跟踪于他，在海上兜兜转转了几天，绕了一个大圈子才来到了那座无名岛屿。
　　白茫茫的雾气依旧笼罩着整座岛屿，虽然来过一次，他也花了点功夫才找到小岛的所在。
　　他在岛屿附近仔细探查了一番，没有发现丝毫修士的踪迹，看来之前的那场大战，没有引来其他修士的注意。
　　不过这样一来，他更加放心了，围着岛屿转了几圈后，当即选定了一处隐蔽山壁，开始破山开石，开辟临时的洞府。
　　他没有在这里长住的打算，所以没有精雕细琢，小半个时辰便挖出了数间石室。
　　做完这些之后，他在洞府附近布置下阵法。
　　这两套阵法都是乾如屏亲手炼制，一套是防御大阵，一套则是幻术阵法。
　　将两套大阵的阵旗阵盘在洞府附近埋下之后，岛屿周围的雾气纷纷汇聚了过来，将小岛彻底掩埋在了白雾的深处。
　　乾如屏炼制的这套幻术法阵具有掩盖神识的作用，就是有人误闯这里，也很难发现小岛的存在。
　　柳鸣做完这一切之后，在小岛上空盘旋飞舞了一阵，这才满意的点了点头，又落回了洞府，并单手一扬，一道黑光从他腰间的葫芦飞了出来，化为了一个黑纱少女，正是蝎儿。
　　“蝎儿，接下来我要闭关开始冲击瓶颈，这里的一切就交给你了，如果有什么异动，我允许你不必请示，立刻斩杀！”
　　“主人放心！”蝎儿听闻此话，想也不想的答应了下来。
　　柳鸣这才点了点头，走进了洞府最深处的密室之中，挥手打出数道法诀，开启了布置在附近的防御禁制。
　　岛屿周围的白色雾气之中泛起了一道道蓝色的水波光芒，将柳鸣洞府所在了大半个山壁笼罩在了里面。
　　这套阵法禁制是水属性的，借助无尽海之中无穷无尽的水汽，足可以抵挡任何真丹境修士的攻击，再加上有蝎儿驻守，他才算彻底放心。
　　就在此刻，柳鸣忽的眉头一皱，手在须弥戒上一拂，多出了一个白色阵盘，一道白光从里面飞出，没入了柳鸣的眉心。
　　他的脑海中浮现出了一道讯息，却是蓝思发来的，可惜不是什么好消息。
　　传讯之中，蓝思提到了两种可以辅助突破天象境的法子，不过都是类似传闻的东西。
　　一种是关于蛮荒大陆极北之地的雷鹤一族，传闻中，此族所在的鹤鸣谷有一处化元雷池，具有洗精伐髓的神奇功效。
　　另一种，则是蛮荒大陆流传的一处名为蜃楼的秘境，每千年左右会在蛮荒大陆出现一次，传闻秘境中存在一种名为甘饴木的神奇之物，具有不可思议的神奇功效，不但能活死人肉白骨，对于突破境界也极有作用。
　　柳鸣看过这段讯息之后，摇头苦笑了一阵。
　　雷鹤一族的化元雷池且不说了，就算其存在，也不可能平白无故借给他这个外族使用的。
　　至于蜃楼秘境，蓝思的讯息中提到，上一次出现是在六百多年前，他要进去，起码也要再等个三百年。而且蜃楼秘境出现的位置根本无法确定，一切全凭机缘。
　　柳鸣这时，心中反而彻底平静下来，不再有其他奢望之想。
　　他给蓝思回了一个讯息，便将传讯阵盘收了起来。
　　半个月后，柳鸣在密室中一直调息打坐，将心态法力调整到了最佳状态，这才袖袍一扬的取出了罗梭果，赤炎丹，寒鲸香三样东西。
　　他先是燃起了寒鲸香，一股淡淡的香气立刻充斥了整间洞府密室。
　　柳鸣闻着这股香气，感觉心中的杂念慢慢开始减少，心中顿时一喜，对寒鲸香的作用多了几份信心。
　　再一招手，赤炎丹化作一道红光，一闪即逝的飞入了他的口中，顺着喉咙进入了他的腹中。
　　他缓缓运转法力，一团浑厚的法力包裹住了赤炎丹，开始炼化起来。


第1248章 峰回路转
　　没过多久，柳鸣体内的经脉开始变得滚烫起来，赤炎丹化作了一道灼热的法力洪流，在他的四肢百骸之中迅速的流动起来。
　　其的脸上顿时浮现出一丝痛楚之色。
　　此刻隔着衣服，也能清晰的看到一道红光在柳鸣身上迅速流转。
　　这股红光流转了几圈之后，突然朝着灵海急冲而去，并一闪而逝。
　　轰隆！
　　柳鸣豁然睁开了眼睛，身体之上黑光大放，一股强烈之极的法力波动猛地朝着四面八方扩散开来。
　　洞府之外，蝎儿似乎感应到了什么，豁然站了起来，目光看向柳鸣闭关的方向，秀眉蹙起……
　　时间一天天的过去，柳鸣进入临时洞府，一待就是月许的时间。
　　这一日，洞府上空凭空传出了阵阵闷雷般的轰鸣声，岛屿上空凭空浮现出无数黑色灵云，并滴溜溜的旋转起来，形成了一个方圆数亩大小的黑色灵气漩涡。
　　灵气漩涡之中，一道道金色雷电，如狂蛇一般乱舞，方圆数十里的天地灵气都被搅动了起来。
　　蝎儿惊愕的看向半空中的天象，脸上浮现出了惊喜，担忧参半的复杂神色。
　　如此浩大的天象，是柳鸣所始料未及的，其提前布置的两道阵法禁制此刻根本毫无作用，所幸的是荒岛周围都是白茫茫的雾海，起到了不小的遮蔽作用。
　　不过蝎儿还是不敢大意，目光深深的朝密室方向看了一眼，盘膝坐了下来，口中一阵念念有词，身上泛起了一阵土黄色光芒。
　　蝎儿挥手打出数道法诀，身上黄光一闪，从中飞出了无数尺许大小的黄色蝎子虚影，朝着四面八方飞去。
　　进阶到了真丹境大圆满的境界，蝎儿的这个探测秘术足可以探测出方圆千里范围内的任何异动，比神识还要灵敏许多。
　　虽然这一个秘术大耗精神力，但是其心中有一个坚定信念，那就是无论如何也不能让任何人打扰到主人。
　　就在蝎儿施展秘术的时候，半空中的灵气漩涡又开始发生了变化。
　　黑色灵气漩涡不断旋转之间，一朵朵黑色灵云从漩涡下方飞出，并纷纷落进了下方的洞府之中。
　　洞府密室之中，柳鸣此刻全身笼罩在翻滚不定的黑色雾气之中，脸上隐隐露出一丝痛苦的神色，似乎在忍耐着什么。
　　他身上黑气不断的翻滚，在他的身后渐渐形成了一具朦胧不清的巨大黑色虚影。
　　洞府上空落下的一朵朵灵云，正是融进了这具黑色虚影之中。
　　每融入一朵灵云，巨大虚影便变得浓厚清晰一分。
　　不过这一过程看起来并不顺利，虽然半空中的黑色旋涡不断旋转，灵云落下的速度却越来越慢。
　　每落下一朵灵云，柳鸣脸上的表情便更显扭曲一分，似乎在承受某种常人难以忍受的巨大痛苦。
　　随着时间的推移，柳鸣脸上的神情却越来越沉重，而他身后的巨大黑色虚影此时也开始呈现不稳定迹象，已经开始半凝实的身体表面鼓起了一个个巨大的气泡，虽然会慢慢恢复，但是其他地方还是会再次凸起来。
　　洞府之外，蝎儿似乎感应到了什么，停止了施展探测秘术，脸色一变的站了起来。
　　就在此时，异变骤生！
　　洞府上空的黑色灵气漩涡突然出现了一丝颤抖的迹象，漩涡中的电芒乱窜，发出一阵阵诡异的啸声。
　　没过多久，漩涡中的黑云忽的一阵翻滚不定，然后猛地爆裂开来，化为一团团黑色雾气，就此往四面八方飘散开来。
　　“不好人！”
　　蝎儿脸色大变，身形一动，冲进了洞府之中，不过密室大门依旧紧闭，门上布有禁制，神识无法探入。
　　她虽然想冲进去，但是又怕在此关键时刻打扰到柳鸣弄巧成拙，一时在外面急的团团乱转。
　　密室之中，柳鸣身上黑气已经尽数消散，双目紧闭，身上气息萎靡，嘴角还残留着一道暗红色血迹。
　　良久之后，他慢慢睁开了双眼，脸上丝毫血色也无。
　　这次强行冲击天象境，竟然刚开始没多久，就意外的失败了。
　　如今他法力反噬之下，不但元气大伤。全身经脉多处受损不说，灵海内的那颗黑白真丹表面，赫然裂开了几条缝隙。
　　这让柳鸣心中冰凉无比！
　　他这番急功急利下的冲击之举，果然是太过于冒失了。
　　天象瓶颈之难，远远超乎其原先想象，根本不是真丹境瓶颈可比的。
　　真丹受损到了这种程度，以后别说进再阶天象境了，能不能维持原先境界都成了大问题。“主人……”
　　蝎儿的声音在柳鸣的心底浮现，语气中满是焦急。
　　“蝎儿，我没事，不过是冲击天象境失败，身体受了点轻伤。接下来我要闭关一段时间修养恢复，你继续守护着外面就好。”柳鸣想了想后，心神传音的如此吩咐道。
　　蝎儿听到了柳鸣的传音，稍稍松了口气，答应了一声后，继续在外守护起来。
　　柳鸣自己则叹了一口气，强自振奋精神，翻手取出了数枚疗伤丹药，服了下去。
　　就在此刻，灵海之中一点白光一闪，神秘气泡蓦然浮现而出。
　　柳鸣眼前一花，下一刻，已经出现在了灰蒙蒙的囚笼空间之中。
　　在其面前不远处，罗睺正静静的负手而立，面无表情的看着柳鸣。
　　“罗睺前辈！”柳鸣一看到罗睺，又惊又喜，急忙行了一礼。
　　罗睺神情漠然，似乎没有看到柳鸣行礼，只是把目光上下打量着柳鸣一番后，才面无表情地说道：“我以前虽然觉得你资质差劲，但是心性还算不错……却不曾想你竟如此轻率，为了区区一个狐族女子，凭着一点准备就迫不及待的想要突破天象境，我现在开始后悔当初让你来当这囚笼的主人了。”
　　“罗睺前辈，你把一切都看在眼里？”柳鸣听闻罗睺此话，站直了身体，目光一闪地说道。
　　罗睺嘿嘿一笑，没有说话，显然默认了此事。
　　“这次冲击天象境失败，确实是我操之过急了。如今我的真丹甚至都出现了裂纹，不知罗睺前辈可有办法补救？”柳鸣苦笑了一声，又躬身一礼的问道。
　　“弥补之法，自然不是没有，不然你以为我将你召进来，只是为了挖苦你一番不成？”罗睺双目一眯，冷冷的回道。
　　“还请罗睺前辈指点迷津！”柳鸣闻言大喜，忙说道。
　　“你且随我来吧。”罗睺淡淡一句，单手一挥。
　　灰蒙蒙囚笼空间深处光芒闪动，随即浮现出了一条幽邃的空间通道，不知通往何处。
　　柳鸣身体一紧，被一股力量裹住，飞入了空间通道之中。
　　他还没有来得及询问什么，眼前的风景飞快变化模糊，数个呼吸之后，身体一沉，竟蓦然出现在了一个灰蒙蒙的古朴大殿之前。
　　柳鸣四下看了一眼，眼前的空间和囚笼空间颇为相似，不过面积要小得多，而且这里明显多出了一股浓郁的魔气。
　　“罗睺前辈，这里是？”他试探性的问道。
　　“这里是囚笼深处的封魔殿，囚笼镇压的众多魔魂便被封印于此。”罗睺淡淡地说道。
　　柳鸣闻言倒吸一口凉气，一时间默然起来。
　　“走吧，你体内的伤势太过严重，以我现在能够动用的力量，还不足以恢复，所以我们要去见里的一个魔物一面，请他出手帮忙。”罗睺一边说着，一边迈步朝着大殿中走去。
　　柳鸣闻言吃了一惊，不过罗睺已经开始迈步走进了大殿，他只得跟了上去。
　　眼前的大殿看起来也只有一二十丈高，通体用一种黑色的材料建造而成，不过此刻看上去显得有些破旧，上面铭刻着一些古怪的铭文，给人一种极为古老的感觉。
　　结果柳鸣一踏进大殿，眼前的虚空忽的发生了天翻地覆的变化，头顶的殿堂忽的无限拨高了起来，大殿内的空间十倍百倍的扩展开来。
　　他眼前一花，当其视觉恢复正常的时候，周围的情景已经大变，几乎看不到殿堂的迹象，他和罗睺竟站在了一处宽阔之极的空间之中。
　　整个空间散发出了淡淡的黑气，脚下是一片平整的广场，头顶的殿堂几乎已经看不见，仿佛和天空融为了一体。
　　广场之上并非空无一物，每隔数十丈，还耸立了一根二三十丈高的巨型黑色晶柱。
　　柳鸣瞳孔一缩，只见这些柱子上都用黑色的铁链，捆缚着一个个奇形怪状的魔魂怪物。
　　这些魔魂怪物大小各异，外貌身形也千奇百怪，和他以前见过的许多魔物都迥然相异。
　　但是无一例外，这些被捆在柱子上的怪物，都散发出强烈的真魔之气，几乎每一个魔魂散发出的气息都在柳鸣之上，起码也是天象境的程度。
　　一看到柳鸣和罗睺的身影，这些怪物口中立刻发出了凄厉的嘶吼，身体剧烈的挣扎，朝着柳鸣两人扑过来。
　　但是它们身形方才一动，捆缚在身上的黑色铁链立刻发出了淡淡的白色荧光，这些魔魂顿时如遭重创般，立刻老实了下来，不过口中仍然发出不甘的嘶吼。


第1249章 魔天
　　罗睺似乎对一切视而不见，径直朝着一个方向走去。
　　柳鸣眼中惊色一闪，粗粗环视了一圈，发现这个空间之中，这种类似的黑色柱子起码也有数百个之多，也就是说，这里起码囚禁了数百以上的魔魂。
　　想到此处，他不由得倒吸了一口凉气，对囚笼的原主人的实力感到一阵惊骇。
　　他迈着步子，默默的跟在了罗睺身后，眼中光芒闪烁，暗暗猜测着罗睺口中的那个魔物身份。
　　两人行走飞快，朝着空间深处而去。
　　越往深处走，周围的魔气就越发凝重。
　　突然，柳鸣袖口上黑光一闪，探出了一只黑色的蚕虫脑袋，一颗血色小眼精光隐隐，正是吸魂蛊虫，它似乎对周围的环境感到颇为舒服，发出了嘶嘶的低鸣声。
　　“没想到你这小子运气倒是不错，竟然能够炼制出吸魂蛊。就是在太古时期，也没有多少人真正练成过此蛊的。”罗睺看了柳鸣一眼，淡淡说道。
　　“这都要多亏了当初前辈指点我买下那条化识虫，否则晚辈即便知道如何炼制之法，也绝不会有这等机缘的。”柳鸣苦笑地说道。
　　“如果我是你的话，会把吸魂蛊好好收起来，魔魂可不会喜欢这个东西。”罗睺似有所指地说道。
　　柳鸣闻言一怔，然后眉头皱了一下，不见他如何动作，吸魂蛊蓦然化为了一股黑气，没入了体内。
　　罗睺轻笑了一声，两人继续往前行走而去，不多时便走到了大殿的深处。
　　越往深处走，周围的黑色石柱就越稀少，不过捆绑在上面的魔魂气息却随之越发强大。
　　到了此刻，每一个都散发出不下于天象境后期，甚至隐隐接近通玄境的恐怖威压。
　　柳鸣按捺住心中惊诧，默然不语的跟着罗睺继续往前走。
　　又往前行走了一段时间，周围已经看不到一个黑色石柱了，不远处，一个黑色祭坛映入了柳鸣的眼帘。
　　祭坛呈圆形，看起来并不高大，只有两三丈高的样子，表面色泽黝黑，看起来和刚刚的黑色石柱用的是同一种材质。
　　祭坛之上站着一个黑袍人影，看起来和常人几乎一般无二，只是头上长着一对殷红似血的双角，背后靠着一根黑色石柱，身上则被七八道金色锁链紧紧捆住。
　　柳鸣瞳孔一缩，这个黑袍人散发出的气息，比这里的任何一个魔魂都要强大的多，甚至远远强过他之前见过的任何通玄大能。
　　黑袍人似乎也感觉到了什么，慢慢抬起了头。
　　柳鸣顿时脸色一变。
　　这个黑袍人的样貌竟然和他一模一样！
　　黑袍人看了罗睺一眼，目光再次落到了柳鸣身上，眼中闪过一丝幽幽的黑芒。
　　柳鸣和黑袍人眼神一交接，心底立刻产生了一阵不可抑止的涟漪，这涟漪飞快变大，转眼间犹如风暴一般，席卷了他的整个心神。
　　“不好！”
　　柳鸣脸色大震，猛地一咬舌尖，剧烈的刺痛使得他的心神恢复了一丝，体内的法力疯狂运转，他的双眼之中黑光闪烁，浮现出两道如有实质的黑芒，堪堪抵制住了黑袍人的目光。
　　蹬蹬蹬！
　　柳鸣连退了数步，这才站稳了身形，口中低低的喘息着，心有余悸的看向祭坛上的黑袍人。
　　好险，他刚刚差一点就坠入了黑袍的目光之中，虽然不知道此人刚刚使用的是什么手段，但是可以肯定不会是什么好事。
　　“竟然能够抵挡住我的灵犀风暴，精神力倒是相当不错。”黑袍人眼中的幽芒渐渐消散开来，淡淡的开口道。
　　柳鸣面色冰冷，转首看向了罗睺，口中问道：“你刚刚说要请一个魔魂帮忙，难道就是他？”
　　“不用担心，他不是敌人。”罗睺看也没看柳鸣一眼，口中淡淡的说着，迈步走上了祭坛。
　　柳鸣眉头一皱，目光在了黑袍人身上的金色锁链看了几眼，犹豫了片刻，也跟在罗睺身后，走上了祭坛。
　　不过他在距离黑袍人数丈之外便站住了身形，小心翼翼的戒备着。
　　“人我已经带来了，接下来的事情，就交给你了。”罗睺似乎和黑袍人颇为熟悉的样子，看似随意地说道。
　　“有劳罗兄了。”黑袍人脸上露出一丝笑容，点了点头。
　　柳鸣看着两人的交流，眼中异芒闪动，不过他什么话也没有说。
　　“说起来，我们还是第一次直接会面吧？”黑袍人目光一转，落在了柳鸣身上，露着似笑非笑的神情，说道。
　　柳鸣听闻此话，瞳孔一缩。
　　“不用这么小心戒备，刚刚我不过是开了一个小小的玩笑而已。”黑袍人轻笑了一声道。
　　“阁下是谁？”柳鸣默然片刻，缓缓的开口问道。
　　“我的名字叫魔天，不过想必你也不知道，那我换个说法好了，我曾经也是这个囚笼的宿主！”黑袍人淡淡说道。
　　柳鸣听闻此言，脸上露出一丝惊色，转头看向了一旁的罗睺。
　　“他没有说谎，他确实是囚笼的一任主人，曾是万魔大陆的一个魔人，也是历代囚笼之主中实力最强的一个。”罗睺说道。
　　柳鸣闻言点了点头，罗睺以前也曾经和他说过，身为囚笼的宿主，虽然可以借助囚笼之力修炼，但是死后精魄将会永远被囚于囚笼之中，眼前的这个魔人应该也是这样。
　　“最强又怎样？还不是被这个鬼笼子困了无数年月。”黑袍人魔天听了罗睺的话，冷哼了一声道。
　　罗睺闻言，脸色也黯淡了一下。
　　“原来是魔天前辈，晚辈刚刚有些失礼了，不过听前辈所言，似乎对晚辈很清楚？”柳鸣目光在两人身上扫过，心中转过无数的念头，还是有些疑惑地说道。
　　“这个当然，我还曾经数次救过你的性命，怎么，你都不记得了吗？”魔天说着，口中突然发出一阵诡异的笑声。
　　柳鸣一怔，就在此刻，他脸色大变。
　　这些年，他神识之中早已被压制的魔念忽然疯狂涌动了起来，而且前所未有的强烈，转瞬之间，其脸上便蒙上了一层黑气，体表隐隐浮现出淡紫色魔纹。
　　柳鸣大喝一声，灵海之中真丹猛地一涨，光芒大放。
　　真丹之中镇压的九天神雷符印骤然绽放出，喷射出一道道细若发丝的五色电芒，在他体内蔓延开来。
　　就在柳鸣打算全力使用九天神雷之力，驱散他体内的魔念时，涌动的魔念忽然一下停歇了下来，体内翻滚的魔气潮水般消退了下去，他脸上的黑气及魔纹也随之消散了开来。
　　“现在想起来了吗？”魔天有些戏谑地说道。
　　柳鸣脸色难看之极，默默运转法力，灵海之中的真丹，因为刚刚骤然全力催动，裂纹似乎有扩大了一些。
　　“原来如此，你就是当初差点夺舍了我的那个魔魂！”他面色冰冷地说道。
　　“不错，可惜这个囚笼还是选择了你。不过也幸亏当初我的一丝分念留在了你的神识之中，你才能借助囚笼之力暂时魔化，击杀强敌的强敌，否则你能活到现在？”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言，脸上冰冷的神色微微收敛。
　　正如魔天所说，魔化虽然让他吃尽苦头，好几次差点让他身体崩溃，但是若无这个能力，他早已不知道死了几次了。
　　“这些以前的事情不说也罢，眼下你准备不周情况下强行冲击天象境，导致真丹受损。这样的伤势，罗睺束手无策，不过我却有办法让你的真丹恢复如初。”魔天话锋一转地说道。
　　“前辈真有办法？”柳鸣闻言大喜。
　　“不但如此，我还可以彻底割舍你体内的那一缕魔念，让其融入你的身体，这样一来，你不但能彻底掌握魔化之躯的能力，还能以魔化之躯轻而易举的凝聚出天地法相，进阶天象境。”魔天的话语中充满了诱惑力。
　　“前辈有什么条件，尽管说吧！总不可能真凭白帮晚辈的吧。”柳鸣深深的呼出了一口气，神色恢复了冷静。
　　“和聪明人说话就是轻松，我当然不会免费帮你，我要你在百年之内，替我去蛮荒大陆某处取来一样东西给我就行。”魔天眼中闪过一丝异芒，随即又恢复了平静，说道。
　　“取东西？什么东西？”柳鸣有些意外，目光一闪的问道。
　　“告诉你也无妨，是一截手骨，有了这个东西，我就能脱离这个该死的囚笼封印，从而得以解脱转世。”魔天眼中浮现出了渴盼的神色。
　　“手骨？这个东西在哪里，想来不可能轻易拿到的吧。”柳鸣凝重的问道。
　　“手骨位置，我现在还不能告诉你，取来此宝物自然有些困难，但是你想要得到这么大的好处，岂能不冒些风险的？”魔天嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣听闻了这些话，露出了踌躇的神色，目光不由得看向了一旁的罗睺。
　　罗睺此刻却站在一旁，眼观鼻，鼻观心，就仿佛睡着了一般。
　　柳鸣轻哼了一声，只得自己权衡其中利弊起来。
　　魔天脸上挂着淡淡微笑，也没有出言催促。


第1250章 真魔印记
　　时间一点一点过去，足足过了一刻钟，柳鸣才抬起了头。
　　“考虑的怎样？”魔天目光一闪，淡淡的问道。
　　“好，我可以答应这个交易，不过前提是，你先将我伤势彻底治好才行。”柳鸣一字一顿地说道。
　　“这个自然，我们可以签订魔族的黑誓法契，任何一方有谎言或是违约的打算，法契之力会使得对方神魂立刻爆裂而亡。”魔天肃然说道。
　　“黑誓法契？”
　　柳鸣心中一动，刚要开口说些什么，就在此刻，他的心中浮现出了罗睺的声音：“那是魔族几个最高级的契约之一，不用担心，魔天所说的并无虚言。”罗睺的声音一闪即逝。
　　柳鸣身体微微一滞，用眼角余光瞥了一眼罗睺，但见其依旧站在原地，面上丝毫表情没有。
　　柳鸣心中念头一转，终于下定了决心，点头同意道：“若是能签订法契，那自然再好不过。”
　　“很好”
　　魔天闻言一笑，一张口，一簇黑色晶丝“嗖”的一声从中破空而出。
　　紧接着，他口中传出几句晦涩难明的古怪咒语，一缕黑气从其天灵盖中飞出，在半空中化为了一连串魔气缭绕的玄奥符文，瞬间没入了黑色晶丝之中。
　　直到片刻之后，魔天口中咒语毫无征兆的戛然而止。
　　顷刻间，那簇黑色晶丝顿时如同受到某种刺激一般，在空中一颤，继而滴溜溜的一转之后，呼啦一声的展开，化为了一张黑色的兽皮一般的卷轴，停在了柳鸣和魔天之间。
　　兽皮之上浮现出一些扭曲的符文，散发出一种异乎寻常的气息。
　　“现在，你我只需将各自的神魂印记刻录在上面，法契就算完成了。”魔天厉声说道。
　　柳鸣目光在黑色兽皮上扫了两眼，点了点头，单指一点眉心，一道精光从中激射而出，一闪即逝的没入了兽皮之中，兽皮之上立刻浮现出几个奇怪的符文。
　　几乎同时，魔天额头上也飞出一道精光，融入了兽皮之上，同样浮现出了几个符文。
　　黑色兽皮轰的一下燃烧起来，化为一团黑色火焰，然后一分为二的化作两道黑光，分别没入了柳鸣和魔天的眉心之中。
　　在黑光没入的瞬间，柳鸣只觉得神识一冷，那黑光进入其神识海后，竟然诡异的消失不见了，就如同从未出现过一般。
　　“好了，契约到此就算是完成了。至于那手骨的所在，到了合适的时机，我自会告诉你。”魔天说道。
　　柳鸣点了点头，一直站在一旁的罗睺，此刻却豁然一挥手。
　　柳鸣只觉眼前一花，耳边传来一声嗡鸣，下一刻便己已经离开了神秘空间，再次出现在了临时洞府之中。
　　“做好准备，接下来我会动用囚笼之力，将魔天留在你神识海中的那一缕分念炼成真魔印记，这样你才能真正控制魔化之躯。”罗睺的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣闻言，立即双腿一盘，在原地坐了下来。
　　没过多久，他眼睛猛然睁开，眉心之中一片如有实质的精神力飞射而出，在头顶上空盘旋不定，渐渐形成了一团朦胧的云团。
　　云团之中，一团黑气犹如跗骨之蛆般依附其上。
　　黑气之中隐隐能够看出一个狰狞的面孔，犹如影子一般若隐若现，观其模样，竟和柳鸣颇为相似。
　　便在此刻，柳鸣灵海之中波动一起，浮现出一个透明气泡。
　　“嗖”的一声轻响！
　　一道黑光从气泡中激射而出，一闪之下，准确无误的射中了狰狞的黑影面孔眉心处。
　　黑影面孔一僵，下一刻大口一张，似乎要发出一声不甘的怒吼，随即它的身体猛然爆裂开来，化为一团淡淡的黑气，翻滚不定。
　　柳鸣脸上浮现出一丝喜色神色，神识猛然一轻，仿佛万斤重担卸了下来一般。
　　接着他挥手打出一道法诀，头顶上化作云团般的精神力如长鲸吸水一般涌入了他的神识海之中。
　　半空中，那团翻滚不定的淡淡黑气依旧漂浮在半空中。
　　灵海之中的透明气泡一动，又是一道黑光射出，和半空中的黑气融为了一体，淡淡黑气渐渐停止了翻滚，并化为了一个繁杂无比的黑色符文。
　　“凝神静气，接下来，我要将这个真魔印记和你的身体融为一体，这样你才能彻底掌握魔化。”魔天的声音忽然在柳鸣心底浮现。
　　柳鸣心神一震，急忙平复心中的情绪波动，深呼了几口气后，很快心境便恢复了古井不波的状态。
　　半空之中的黑色符文滴溜溜一转的飞落下来，并一个模糊的融进了柳鸣眉心之处。
　　一股灼热之感瞬间侵袭了柳鸣的神魂之中，全身仿佛都烈火在焚烧，以他的意志之坚定，也忍不住闷哼了一声。
　　不过经历了炼制吸魂蛊的四十九日痛苦折磨，这么点疼痛根本不算什么，柳鸣很快稳住了心神，开始让身体和眉心处的真魔印记融合。
　　时间一点点过去，也不知过了多久，柳鸣豁然睁开眼睛，站了起来。
　　他心中一动，眉心处顿时浮现出了那个真魔印记，浑身传来一阵爆竹般的响声，身形暴涨，同时一根根粗大的虬筋毫无规律的在体表跳动不停。
　　紧接着，淡淡的紫色灵纹开始浮现在其体表各个部位。
　　当其全身上下都被紫色灵纹覆盖后，体表竟冒出一层滚滚黑焰，熊熊燃烧起来，赫然是当初魔化时才有的情景。
　　但与以前不同的是，此时的柳鸣不仅神志清澈无比，仍能自由的控制自己的身体和四肢。
　　他只觉周身上下充斥着足以撕裂天地般的力量，一股前所未有的畅快淋漓之感袭来，让他忍不住要仰天长啸几声。
　　然而其体表的变化似乎仍未停止，在滚滚黑焰中，一片片幽暗锃亮的菱形鳞片从其皮肤上一一浮现而出，闪烁着诡异的光芒。
　　就在此刻，罗睺的声音赫然出现在了耳边：“很好，你如今已经可以自由魔化了。接下来我要动用囚笼之力，助你修复真丹上的裂痕了！”
　　柳鸣闻言，急忙再次盘坐了下来，身上的魔焰鳞甲纷纷消散，再次融入了身体，仅仅两三个呼吸的工夫，他又化为了原来的平凡青年形象。
　　灵海之中，透明气泡一阵波动，八枚看似普通的紫濛濛符文从中一闪的浮现而出，围在了真丹附近，组成了一个玄奥阵法的模样，徐徐转动。
　　下一刻，八枚紫色符文各自放出一片紫色霞光，笼罩在了柳鸣的真丹之上。
　　与此同时，其灵海之中浮现出大量的黑色晶丝，在紫色霞光的笼罩之下，十分柔和的覆盖在了黑白真丹的几条缝隙上。
　　随着黑色晶丝的缓缓融入，真丹上的裂纹，也正在以一个极为缓慢的速度，缓缓的愈合起来。
　　这种状态整整持续了一个月之久。
　　一个月后的一天，柳鸣灵海之中，黑色晶丝和紫色霞光微微一颤，之后竟同时消散开来。
　　透明气泡微微一晃之后，原本发出的八枚紫色符文也同时一闪的飞入了气泡之中，气泡随即“噗”的一声，消失不见了。
　　柳鸣睁开了眼睛，脸上满是大喜的神色。
　　他能灵海中的真丹已经恢复如初，几道裂纹已经彻底消失不见，而且和受伤之前相比，他黑白真丹似乎还隐隐大上了一圈。
　　柳鸣自然狂喜不已，心念一动，额头之上黑光一闪，再次浮现出了那个复杂的真魔印记，裸露在外面的手臂上顿时浮现出了一圈圈的紫色灵纹，同时一套黑色鳞甲和滚滚魔焰覆盖全身，手掌之上也长出了长长的利爪。
　　一股强大的力量波动朝着四周扩散开来，临时洞府虽然也被柳鸣布置了一些禁制，但是此刻仅仅被力量震动波及，也发出了轻微的隆隆声，几乎马上便要被震碎撕裂开来。
　　他随意的抬起魔化的右手，朝着洞府上空轻轻一捣。
　　顷刻间，拳头上一阵紫黑两色光芒一个凝结下，瞬间化为一个黑色拳影的破空而出。
　　黑色拳影还未碰到洞府外的禁制之上，整座防护罩便形同虚设一般，呼啦一声化为了一片虚无。
　　这还不止，黑色拳影声势丝毫不减，眨眼的功夫便落在了远处的高空。
　　“轰”的一声巨响，虚空中掀起一阵剧烈的波动，一道道细小的空间裂缝此起彼伏的显现。
　　虽然这些空间裂缝只是一闪即逝，但自己这一拳蕴含的威压，让柳鸣不禁大为惊叹起来。
　　此刻的他，不管是肉身的强度，以及四肢百骸的坚韧，都已经远远超过了曾经最巅峰之时。
　　不过不知为何，他总觉得心底却隐隐多了一股躁动莫名的暴虐之意。
　　就在此时，一个清脆的声音传来，声音中流露出了些许担忧之色。
　　“主人！”
　　人影一闪，一名黑纱少女从破裂的大洞中飞身而入，正是蝎儿。
　　一看到柳鸣此刻的样子，蝎儿顿时吃了一惊。
　　柳鸣一怔，心念一动，身上的鳞甲利爪一闪而逝，周身的滚滚魔焰也化为了黑气融进了身体。
　　“没事，我刚刚恢复了伤势，活动一下身体而已。”柳鸣淡淡说道。
　　蝎儿看了柳鸣一眼，感觉到了他口中未尽之言，不过她有多说什么，而是话锋一转的问道：“主人的伤势既然已经复原，是继续在此修炼，还是先返回洛城？”


第1251章 龙虎法相
　　“暂时留在这里吧，我还想再冲击一次瓶颈。”柳鸣握紧了拳头，面色决然地说道。
　　蝎儿诧异的看了柳鸣一眼，没有多说什么，点了点头后，身形一动，又飞了出去。
　　下一刻，周围传来一阵土飞石移之声，碎裂的山石在一阵黄光之中纷纷聚拢在了一起，周围及上空碎裂的山壁，很快恢复了原状。
　　柳鸣暗赞了一声蝎儿的善解人意，挥手打出数道法诀，将刚刚被自己一拳破坏的洞府禁制稍作修复后，便再次盘膝坐了下来。
　　也不知罗睺和魔天用了什么方法，在其真丹被修复后，法力赫然比之前更充盈了几分，可以说现在无论是法力，还是身体都已经恢复到了最佳状态，他打算一鼓作气，再次冲击天象之境。
　　就在此刻，柳鸣眼前一花，下一刻已经出现在了囚笼空间之中。
　　一身青衣的罗睺，正脸色肃穆的站在其前方不远处。
　　“罗睺前辈。”柳鸣神色一怔，行了一礼。
　　“你可是打算再次冲击天象境瓶颈？”罗睺淡淡的扫了柳鸣一眼，说道。
　　柳鸣眉梢一挑，没有否认的点了点头。
　　“还嫌之前的教训不够吗？你现在虽然已经能够控制魔化，但是身体还没有彻底适应，就算是让你侥幸成功突破到了天象境，也会对以后的修炼造成不少隐患。如果你不想日后和魔天一样，被永久囚禁在囚笼空间，现在就老老实实的呆在这里，花上一两年的时候将法力好好磨砺一番，再作打算。”罗睺冷冷说道。
　　“多谢前辈指点。”柳鸣身体一震，随即缓缓点头道。
　　“对了，你眉心的那个印记，是魔族的本命印记，我没有想到魔天会将这个都给你，虽然不知道他有什么打算，你还是小心提防一下吧。”罗睺突然想到了什么一般，用神念给柳鸣传音道。
　　“罗睺前辈的意思，这魔天另有所图？”柳鸣目光一闪，传音回道。
　　“这个我也无法判断，不过小心一些总是好的。而且，一旦你突破了天象境，对囚笼空间的影响就会加剧，说不定会使器灵封印有松动的可能，我需要提前为此做些准备。”罗睺面无表情，继续传音说道。
　　“这样啊，晚辈明白了。”柳鸣脸色一肃，点了点头。
　　牵扯到了“囚笼”，他也不得不慎重对待了。
　　接下来，罗睺又叮嘱了柳鸣一番后，便将其再次送出了囚笼空间。
　　“罗睺兄，看来你对这一任的囚笼之主报了不小的期望啊！”一团黑气骤然在囚笼空间中浮现而出，凝聚了成了一个有些扭曲的黑袍虚影，正是魔天。
　　“你不也是一样，否则为何要将幻魔瞳都拿了出来，供他使用？”罗睺对魔天的出现没有表现出丝毫的意外，淡淡的回道。
　　“不管怎么说，囚笼的器灵若真的完全觉醒，你我都要灰飞烟灭，现在我们能够指望的，也只有这个柳鸣了。”魔天闻言，轻笑了几声地说道。
　　“这个我自然知道。”罗睺冷冷地说道。
　　“罗睺兄明白就好，所以在这种关头，你我还是不要猜忌的好，若是不能齐心协力，恐怕我们真的连这最后一丝希望，都要生生失去了。以前的争斗，可以暂时搁置了。”魔天发出一阵笑声，身体骤然化为一团黑气，隐没在了空间之中。
　　罗睺负手而立，抬头望向囚笼空间的上方，片刻之后，身体也一晃，消失在了原地。
　　柳鸣对囚笼空间中的这番对话自然是一无所知，在接下来的日子里，他在洞府中闭关修炼起来，不断的磨砺法力。
　　虽然他对瑶姬如今的处境非常挂心，但若是没有相应的实力，就是找到了也是无能为力。
　　听了罗睺的话后，他开始用心参悟起眉心处的真魔印记。
　　经过一段时间的研究，他发现这个印记有些类似于他体内的数个法术符印，不过明显深奥的多，除了可以让他随性所欲的将身体魔化，似乎应该还有其他的一些能力，不过却被某种神秘力量所阻止，让其无法触及。
　　在修炼之中，时间过的飞快，转眼间过去了近两年的时间。
　　这一日，小岛周围白色雾气一阵翻滚，上空再次浮现出了无数黑色灵云，形成了一个巨大的黑气漩涡。
　　漩涡下方渐渐形成了一个漏斗的形状，一朵朵灵云飞快的沿着漏斗，没入了下方的洞府之中。
　　蝎儿站在洞府门口，看着眼前的情景，脸上露出了一丝喜色。
　　任谁也看得出来，这一次柳鸣冲击天象，明显比之前的一次要顺利很多。
　　半空中的旋涡旋转越来越快，黑色灵云也很快全部落入了下方的洞府之中。
　　天空中的异象也恍如昙花一现一般，尽数消失了。
　　但是一下刻，轰隆隆一声巨响！
　　一个五六十丈高的淡金色虚影骤然从下方的洞府中浮现而出，周身黑气缭绕，阴风阵阵，一股巨大的威压从虚影身上散发而出。
　　以蝎儿的修为，也承受不住这股巨大的灵压，被远远的推了出去。
　　她脸色大变，直后退了数十丈距离，才勉强站住了身形，抬头看向半空中的黑色虚影。
　　但见此虚影面孔模糊一片，浑身肌肉鼓胀，看起来应该是个十分魁梧的人形模样，透过身上不断翻滚的阴气，隐约可见其周身上下乃至手臂，盘绕着一条条栩栩如生的龙虎纹身，细数之下，赫然有六条蛟龙及六头猛虎。
　　除此之外，还有一颗拳头大小的淡金色光球，围绕着这具巨人虚影飞快的转动，忽隐忽现，以蝎儿的目力，竟也有种无法看清之感。
　　巨人手臂略一挥动下，仿佛有一种无尽威势，使得小岛周围的雾气一阵剧烈翻滚。
　　一阵响彻天际的龙吟虎啸声响起！
　　巨人虚影体表的纹身突然活过来一般，纷纷从体表争先恐后的扑了出来。
　　六条漆黑如墨的雾蛟与六头栩栩如生的雾虎，在巨人虚影周围飞快的盘旋游走，一股股比此前更为阴冷的阴气向四面八方席卷而开，使得以小岛为中心，方圆三四百丈范围内，昏天黑地，目不可视。
　　就在蝎儿心中震撼之际，一声惊天动地的轰鸣声接二连三的响起！
　　却是半空中的龙虎虚影纷纷爆裂开来，黑光一闪，一个足可覆盖周围三四百丈的巨型冥狱空间蓦然显现。
　　虽然蝎儿数次配合柳鸣进入冥狱空间，对被困其中的敌人展开偷袭，但此刻，却仍有种不知所措的茫然之感，就如同自己深陷无尽深渊一般，心中竟升腾起一种无力之感。
　　就在此时，周围的黑光节节溃散开来，化作了铺天盖地的黑气，一阵翻滚之下，朝巨人虚影处飞去，再次化为了六龙六虎的纹身。
　　下一刻，巨人虚影轰然消散，一闪即逝的没入了下方洞府，不见了踪影。
　　小岛再次恢复了青天白日的平静，仿佛之前的一切从未发生过一般。
　　蝎儿看着眼前的一幕，不禁有些愣神。
　　到了此刻，她哪里还会不知道是柳鸣成功进阶了天象境，方才的那尊淡金色巨人，正是其凝聚出的天地法相虚影。
　　然而就在她回过神来，面露喜色的想要冲入洞府之时，变故突生！
　　原本恢复平静的洞府，却传出一声低沉的嘶吼声，声音中充满一股暴虐之意。
　　原本晴朗的天空中，突然一阵电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来，一片片比此前更为浓密的黑云，凭空浮现而出，且覆盖范围比之前更广。
　　一道道紫黑两色的闪电在乌云表面骤然大作，乌云下方，一道道冲天而起的飓风四处游走，海浪声一波比一波声势更大。
　　眨眼间，整座小岛所在的海域，赫然变得漆黑一片，暗无天日。
　　“轰隆隆”几声雷鸣响起，黑紫色的电弧，头颅大小的雷球如同暴雨般的从乌云中坠落而下，使得原本黑白两色的小岛，彻底化作了一片黑紫两色的雷电海洋。
　　距离岛屿数百丈外的虚空中，波动一起，一个黑色人影蓦然出现，望着远处的岛屿方向，脸上充满了不可思议之色，正是蝎儿。
　　然而下一刻，令其更为惊诧的一幕出现了！
　　在雷电海洋的中心处，也就是柳鸣洞府所在的小山，突然轰隆一声的爆裂开来，一阵飞沙走石中，一尊足有百丈高的巨大人影冉冉站起。
　　当蝎儿看清楚巨人的模样后，心中却蓦然一沉。
　　巨人通体布满了一块块黑色鳞片，身上还布满了一道道粗大的紫色灵纹，面部依旧模糊不清，但却可以清晰的看到其头顶生有一对血色弯角，一双巨目中血光大放。
　　漫天的电弧雷球落在巨人身上，却只能炸开一团团雷光，丝毫无法对巨人造成伤害的样子。
　　正在此时，巨人口中一声低吼，周身蓦的升起一片黑色魔焰，随即巨手一举，朝半空中一拳捣去！
　　一个数十丈巨大的黑色巨拳凭空凝聚而出，带着滚滚黑焰，朝半空中轰去，所过之处，漫天的黑紫色雷云触之即溃！
　　巨拳在升至半空中时，轰然溃散，无形余波朝四面八方席卷而开，所有的黑紫色雷云顿时被一扫而空，天地之间迅速变晴，周围的飓风也戛然而止。


第1252章 万波宫
　　与此同时，巨人虚影下方的小岛之上，一个周身黑焰滚滚，布满紫色魔纹和鳞片的身影，正站在一片山石废墟之中。
　　此人正是柳鸣。
　　只是此刻的他，再次全身魔化，一身狰狞模样，眼中却闪过几分复杂之色。
　　他这一次真丹被修复后，一身法力隐约比当初更浑厚几分，又有罗睺催动神秘小气泡为其灌输精纯法力，所以冲击天象过程中虽然又出现几次波折，但总体还算是比较顺利。
　　而他先前凝聚出第一尊法相后，通过法相虚影施展的功法，威能比之前大了何止数倍，这让其当时心中大喜之极。
　　然而就在其收回法相虚影之时，罗睺的声音却蓦然在耳边响起，出言让自己化作魔化之躯，再次尝试凝聚天地法相。
　　接下来的一幕，便如同之前蝎儿所看到的那般，他竟又凝聚出了一尊魔人法相，且举手投足间的威能，更为惊世骇俗。
　　对于自己竟然可以凝聚出两种截然不同的天地法相，这是柳鸣始料未及的，且回想过去曾翻阅过的经史典籍，也似乎从未记载有修士可以凝聚出两具法相的。
　　虽然目前看起来并没有什么坏处，但仍让其心中仍隐隐有几分不安。
　　不过如此一来，他在人前只能唤出金色法相，除非生死相关，否则绝不能轻易动用第二尊魔人法相。
　　毕竟无论在中天大陆及蛮荒大陆，拥有真魔之气的魔人，都是一种禁忌的存在。
　　他还清楚的记得，上界废墟中，蛮荒大陆的妖修对于魔人那种咬牙切齿的憎恶。
　　柳鸣心念一动，魔人法相虚影再次化作滚滚黑气，缓缓没入了身体中。
　　其体内灵海上方，原本那颗徐徐旋转的黑白真丹，此刻正散发出阵阵耀眼的霞光，分黑白两色，且明显黑色比白色强上不少。
　　就在此刻，柳鸣脑海中浮现出一道血色符文。
　　下一刻，血色符文一闪，随即碎裂开来，化为了无数妖族文字。
　　柳鸣目光一闪，顿时想到了在九幽冥界和青岚许下的心魔誓言。
　　这些妖族文字一个模糊，纷纷没入了他的神识海之中。
　　柳鸣闭目了片刻，随即缓缓睁开了双眼，目中异芒一闪。
　　青岚留下的这些信息，将当年的陈年往事详细述说了出来。
　　当然，青岚仇人的名字也随之浮现而出，竟是一个叫做“狐魅”的天狐族天象长老。
　　当年事情的经过，柳鸣已经从青岚那里听说了个大概，不过青岚留给柳鸣的这段讯息里，包含了更多的细节内容。
　　数百年前，当时的青岚和狐魅都是天象境巅峰的修为，一男一女，两人一个拥有七尾且天资过人，另一个更是拥有万年难得一见的八尾之资，在当时被并称为天狐一族的双壁，是最为有希望进阶通玄的两名天象修士。
　　青岚对狐魅隐隐有着几分好感，不过从青岚的感受中来看，狐魅却一直与其保持着一种若即若离的状态。
　　在一个很偶然的机会，狐魅得到了一个有关九幽秘宝，九幽冥妖丹的下落。
　　据其所述，此丹药是妖族进阶通玄境最好的辅助丹药之一，在狐魅的邀请下，青岚欣然同意，与其一同前往九幽冥界寻宝。
　　但是令青岚万万没有想到的是，这所谓的九幽冥妖丹却是别有隐情，竟需要同族天象妖修的妖丹作为药引，为了得到他的妖丹，狐魅竟联合一同行动的幽族对他痛下杀手。
　　一番争斗之后，青岚寡不敌众，终于还是被毁掉了肉身，夺去了妖丹，精魄也被当场打散。
　　若非他事先留了一手，恐怕连报仇的机会也没有了。
　　柳鸣了解了前因后果之后，不由的露出沉吟之色。
　　青岚对其中的隐私并没有丝毫保留，可谓是全盘托出，想来是自知存世不久，想要在临终前一吐为快吧。
　　按照青岚留给他的信息来看，这个狐魅擅长魅术，且功于心计，绝不是一个好对付的角色。
　　而且数百年前，她就已经是天象巅峰的修为，得到了青岚的妖丹，恐怕早就练成了所谓的九幽冥妖丹，修为肯定更进一步，如今就是成就通玄也并非不可能的。
　　对于如今的柳鸣来说，除非魔化，否则还无法在通玄手中逃得性命，恐怕短时间内还无法替青岚报此深仇。
　　但好在当初心魔之誓并没有什么时间限制，只要在能力所及时，完成当初对青岚的承诺，就不会对自身造成什么危害的。
　　倒是眼下距离三族大战已经过去了两年多，他一直挂念着瑶姬的事情，如今既然已步入天象境，那万波宫一趟，是势在必行了。
　　一念至此，柳鸣身形一晃，很快飞身而起。
　　“恭喜主人进阶天象境！”远处的蝎儿看见柳鸣现身，才心头一松的飞了过来。
　　“这几年你日夜看守，辛苦了。”柳鸣微微一笑道。
　　“这时蝎儿应该做的事情！”蝎儿展颜一笑。
　　“不过，接下来我要去一趟天狐族的万波宫。这一趟，可能还要用到你的能力。不过，我们先回一趟洛城，告诉如屏一声，好让其安心下来。”柳鸣目光一闪地说道。
　　蝎儿点了点头。
　　柳鸣和瑶姬的那些纠葛，蝎儿也略知一二，当即二话不说的化为一道黑光，飞入了柳鸣腰间的化阴葫芦之中。
　　柳鸣长袖一挥，化为一片黑光，朝着洛城飞遁而去。
　　只是几个呼吸的功夫，便消失在了水天交接之处。
　　……
　　十余日后，柳鸣告别了恋恋不舍的乾如屏，向着天狐族所在再次破空而去了。
　　以柳鸣如今天象境的修为，日夜兼程的赶路之下，只花了两个多月的光景，便来到了天狐一族的势力范围，万波山脉附近。
　　此处群山浩淼，苍翠层叠，涓流过谷，生意盎然，天地之间的灵气也十分浓郁，俨然一处世间难寻的洞天福地。
　　天狐族老巢万波宫，便在万波山脉最中心的主峰之上。
　　柳鸣如今施展车患图腾秘术后，即便是妖族天象修士，只要不刻意搜寻，也极难发现丝毫痕迹。
　　结果当柳鸣长驱直入的来到了主峰之上，万波宫前时，眉头却是紧皱起来。
　　曾经作为天狐一族大本营所在的万波宫，如今果然如外界传闻，一副战后的狼藉模样。
　　一眼望去，茫茫的天蓝色湖水中间，成千上万座建筑，如今大多只剩下了残垣断壁，各种极其名贵的木材和大块的青石，仿佛被各种攻击手段席卷过一般，或是焦黑，或是化为大小不一的碎石，散落在城中各个角落。
　　为数不多的完好建筑，上面雕刻着一些精美绝伦的图案，似乎在向外人诉说着这座城池昔日的辉煌，但如今其顶端，却插满了影狼一族和青蛇一族的旗帜。
　　除此之外，还不时能看到三俩成群的妖族修士，在城池四周往来巡逻。
　　种种迹象表明，如今的万波宫，已经彻底被影狼和青蛇二族联手占据了，且将此当做了一处据点，看守了起来。
　　眼见如此，柳鸣心中念头急转起来。
　　万波宫虽然已被攻陷，但凭借天狐族曾为蛮荒八大部族的深厚底蕴，不可能没有一些后手的，若是在外围碰巧找寻到一些趁乱逃出的天狐族妖修，说不定能够获得一些和瑶姬相关的情报。
　　主意一定，柳鸣浑身黑光一闪，赫然消失在了原地，下一刻，丝毫没有露出踪迹的朝着另一个方向潜行而去。
　　……
　　柳鸣在离天狐族的较远的外围区域，搜寻了数日之后，除了不时发现影狼族和青蛇族的巡逻小队外，还是一无所获。
　　三日后，他站在万波山西侧的一座山峰半山腰处，遥遥的看着万波宫方向，面露沉吟之色的思索着应对之策。
　　就在此时，一道黑色遁光正以不可思议的速度，从不远的一座山峰上空飞遁而过，往西飞去。
　　柳鸣目光一凝，但见遁光之中，却是一个身穿黑色长袍，身躯瘦小的影狼族老者。
　　从其身上散发的气息来看，赫然是一名天象初期的妖修。
　　柳鸣见此，心中一动，当即身形一个模糊之后，向着瘦小老者追了过去。
　　半盏茶的工夫后，万波山以西数千里的一片群山峻岭之上，瘦小老者依旧遁速不减，丝毫没有发现已经尾随而来的柳鸣。
　　就在此时，后方柳鸣目中寒光一闪，左手袖子一抖，一道紫色剑光瞬间激射而出，在空中一阵模糊之后，幻化成数十道紫色流光，气势如虹的朝瘦小老者方向席卷而去。
　　右手却是不留痕迹的微微一震，一片片鳞甲随之浮现，同时黑色魔焰滚滚燃起，伴随着一阵噼里啪啦的爆响，整个手臂瞬间暴涨了一圈。
　　接着身形一晃，便消失在了原地。
　　那瘦小老者显然被后方突如其来的攻击吓了一跳，惊慌之下赶紧身形一弓，朝着一侧飞快躲避过去，同时张口吐出一颗灰色圆珠，滴溜溜一转之下，一片灰色霞光席卷而出，化作一层灰色光幕，将其包裹其中。
　　破空而来的紫色剑幕，顿时击打在了灰色光幕之上。
　　轰隆隆一声巨响，灰色光幕一阵剧颤下，竟然险险支撑了下来。
　　正当瘦小老者，朝着紫色剑光源头方向望去之时，却发现那边早已空无一物，顿时面色一白。
　　下一刻，只见其背后黑光一闪，一条遍布黑色魔焰的手臂，在空中划出一道数丈长的黑线，狠狠的朝着他胸前砸来。


第1253章 狐魅
　　瘦高老者感受到背后的拳风，面色大变，忽然口中念念有词，接着身上灰光大放，背后蓦然浮现出一个数十丈大的灰色巨狼虚影。
　　巨狼虚影蓦然回首，两只前肢的利爪泛起数丈长的黑幽幽爪芒，狠狠抓向柳鸣魔焰手臂。
　　“砰”的一声巨响，二者瞬间碰撞在了一起！
　　巨狼虚影发出的爪芒刚一触碰到魔焰之上，竟然瞬间如蒸发一般节节溃散开来，丝毫无法阻挡其拳锋。
　　下一刻，黑光一闪，一团黑色魔焰瞬间从瘦小老者胸部洞穿而过。
　　那瘦高老者面部瞬间没有了一丝血色，身上腾起的巨狼虚影发出一声不甘的呜鸣声后，随之轰然溃散，一团拳头大的灰色光团从其两眉之间一闪而出，便要逃离此地。
　　柳鸣眼见如此，手臂一抬，冲虚空中一把抓去，顿时空间波动一起，一只漆黑巨爪凭空凝聚而出，将那灰色光团抓住。
　　从柳鸣现身，到施展雷霆手段斩杀对方，几乎只是眨眼的功夫，天象境的瘦高老者没有丝毫还手之力。
　　灰色光团中眼见再无逃生的希望，一道几乎绝望的声音飘然而出。
　　“我乃是影狼族长老，只要阁下不杀我，你想要什么东西我……”
　　话还没说完，柳鸣露出一丝不耐之色，丝毫不理会其哀嚎之声，单手一握，便对其搜起魂来。
　　这一搜魂，可着实将柳鸣震惊了一番。
　　原来，天狐一族如今的处境远比柳鸣所设想的要糟糕的多，甚至可以说，已近乎被影狼族和青蛇族彻底击溃。
　　包括族长嫘素圣王在内，数名族中通玄大能竟都已经陨落，更有数不清的天狐族修士惨死这两族之手。
　　不过从这瘦高老者所知的信息中，天狐族少主瑶姬并没有被捕杀，而是当初万波宫被进攻时，就已经逃了出去，如今两族正在联手四处追杀天狐族的残存势力，而瑶姬便是重中之重。
　　这个瘦高老者，正是得到了消息，为了赶往一个可疑地点搜寻天狐族妖修的。
　　这还不算，另一个信息更让柳鸣震惊不已，这次影狼族，青蛇族能够如此轻易大败天狐一族，竟是因为天狐一族的通玄大能之中出了一个叛徒。
　　而巧合的很，这个叛徒正是青岚的仇人狐魅。
　　柳鸣了解了这一番情况之后，目中冷芒一闪，手掌一握紧，伴随着一声惨叫，瘦高老者的精魄顿时烟消云散。
　　他自然不会遗落下这天象境妖修身上的可用之物，搜刮了一番之后，抬手打出一团火球，便将整具尸体化为了一堆灰烬。
　　做完这一切后，柳鸣重新施展车患图腾隐蔽气息，随后辨认了一下方向，朝着瘦高老者记忆中有关天狐族妖修的可疑藏身地点飞遁而去。
　　同一时刻，万波宫深处一个富丽堂皇的宫殿。
　　三个身影正盘坐于此，隐隐围着一个圆阵，一道道光芒从三个人影手中激射而出。
　　三个身影之中，一个是身穿粉红色衣衫的女子，身材窈窕，容貌极为秀美，恍如九天之上的仙女一般，眉目之间却不时流露出无尽的妩媚风情。
　　清纯和妖艳，在这个女子身上完美的融合在了一起，让人第一眼看到此女，便移不开目光。
　　不过坐在这个女子身旁的另外两人，却没有多看粉衫女子一眼。
　　其中一人面色惨白如纸，脸颊狭长，身穿一件紧身青色长袍，是一名三四十岁左右的中年人，瞳孔之中时一对闪烁着寒光的蛇瞳，给人一种极为阴森的感觉。
　　另一人则是个身穿灰色大氅的老者，容貌平平无奇，但一双细长眼睛异常深邃，让人觉得其心计深沉无比。
　　三人一举一动都带着莫大的威能，赫然都是通玄境的大能修士。
　　不过，粉衫女子散发出的气息，比起青袍中年和灰袍老者，要弱了几分。
　　三人中间是一个繁杂无比的图腾法阵，从中升起了一道白色光柱，光柱之中包裹着一颗的青光闪烁的珠子。
　　这颗珠子只有尺许大小，表面镂刻了七枚星辰图案，散发出淡淡光辉，珠身中似乎孕育了无穷无尽的青色霞光，一看便知是一个极为珍贵的异宝。
　　粉衫女子三人手中各自发出一粉，一青，一黑三道光芒，形成了三道光环，将青色奇珠笼罩在了里面，再配合地上的图腾之阵，不断的朝着青色奇珠中渗透，似乎在炼化此物的样子。
　　青色奇珠光芒闪烁，不时透出一道道青光，轻易便将三人发出的祭炼光芒震开，在三位通玄大能联手炼化之下，竟然丝毫也奈何不得这个奇珠。
　　又过了许久，青色奇珠仍然稳如磐石的模样，三人脸上都露出了一丝焦躁神色。
　　“迷天神珠果然不愧是天狐一族的传承至宝，合我们三人之力，也奈何不得。”青袍中年人眉头一皱，收回了手，口中淡淡地说道。
　　灰袍老者口中呵呵一笑，也放下了手。
　　眼见另外两人停手，粉衫女子眼神深处闪过一丝不悦，不过脸上却没有丝毫表露，玉手一挥，也散去了手边的光芒。
　　“碧堃族长何必心急，嫘素圣王如今已经陨落，迷天神珠也落在了我们手中，又有狐魅仙子相助，相信再花上一段时间，定然能够炼化此珠，到时便可打开天狐秘境了。”灰袍老者微微一笑地说道。
　　“不错，按照我们当初的约定，只要两位道友助我掌握此珠，坐上天狐一族圣王之位，我愿意将天狐一族无数年来积攒的无尽珍宝送于两族，作为报酬。”粉衫女子眼中光芒一闪，浅笑了一声道。
　　“狐魅仙子能记得此约定自然更好，此次我们两族为了助你，损失也是极大的。”灰袍老者看了狐魅一眼，口中如此说道。
　　“话说如此，但我们这两个多月来，日夜不停的施展秘术炼化此珠，至今仍没有一丝成功迹象。再拖下去，恐怕事情有变，我记得嫘素那女人和血藤族的血涂圣王可是有些交情的，难保血藤一族不会插手此事。”灰袍老者此刻开口道。
　　其他两人听闻血藤族，脸色都是微微一变。
　　“并非小女子不尽力，极道族长有所不知，迷天神珠乃是我天狐一族的传承之物，历来只有受过天狐传承的本族族长可以催动，小女子实在有心无力。”狐魅眼瞳深处异色一闪，苦笑一声地说道，看起来就如同一个弱不禁风的少女一般。
　　灰袍老者两人，闻言眉头都是一皱。
　　天狐一族之中的天狐传承，历来都是一代传一代，但是这一代的嫘素圣王受到暗算后，又被他们数人围攻，临死反扑之下，躯体已经尸骨无存，根本无法可想。
　　这狐魅虽然拥有万年难遇的八尾天资，但八尾与九尾虽听起来只有一尾之差，但其中的差别却不可以以道里计。
　　“如此说来，我们岂非束手无策？”青袍中年人脸色一冷地说道。
　　“据老夫所知，天狐一族这一代少主瑶姬血脉纯净，正是传闻中的九尾天狐之资，若是能将此女找来，是否有机会炼化这迷天神珠？”灰袍老者想了想后，开口说道。
　　青袍中年人闻听此言，脸上顿时露出一丝喜色，看向了狐魅。
　　“瑶姬虽然血脉纯净，但是毕竟没有经历过天狐传承，恐怕未必能炼化迷天神珠的。而且此女在大战之中，已经被嫘素圣王安排人偷偷带了出去，如今恐怕很难能找到她了。”狐魅美眸一闪，轻叹了口气地说道。
　　其他两人对望了一眼，没有说话。
　　“话虽如此，但这也是一个法子，先试试再说吧。毕竟让那个瑶姬逃脱，日后总是一个隐患。”灰袍老者目光一动地说道，随即取出了一块灰色符箓，低语了几句，一扬手，符箓化作一道灰光，朝着大殿之外激射而去。
　　“两位也不必担心，小妹已经想到了一个法子，或许有用。”狐魅看到灰袍老者的动作，眼中闪过一丝焦急，忽的开口说道。
　　“哦，狐魅道友说来听听。”灰袍老者立刻问道。
　　“小女子虽然没有接触过本族的天狐传承，但是我知道本族中秘传的血脉献祭秘术，若是能有通玄狐族的尸体，施展此秘术，借助献祭之力，或许能炼化这迷天神珠。”狐魅淡淡的开口说道。
　　青袍中年和灰袍老者听闻此言，脸色都是微微一变，这次大战，天狐族的数位通玄存在，相继陨落，尸体正在二人手中，狐魅此言的目的再明确不过。
　　但是如果一直无法炼化迷天珠，开启天狐秘境，万一其他势力趁机插手，他们也得不偿失了。
　　青袍中年人与灰袍老者互望几眼，面色一阵阴晴不定起来。
　　片刻之后，还是灰袍老者率先打破了沉默，断然道：“那好，既然此法可能有效，我们就依法试一试也好。”
　　青袍中年人沉吟了片刻，也点了点头。
　　“那好，我们这就开始。”狐魅脸色一喜地说道，一挥手，一片粉色光芒飞射而出，将整个大殿笼罩在了其中。
　　数个时辰之后，大殿上空，一道血色光柱冲天而起，经久不息。


第1254章 瑶姬之难
　　大殿中出现如此大的动静，一时间吸引了身处万波宫中所有妖族修士的注意，纷纷对着这一异象指指点点起来，甚至有些好事之人想要靠近过去看看，但是立刻被守卫在大殿外的数十名护卫厉声喝退。
　　令人吃惊的是，红芒冲天的景象一直持续了半月有余。
　　直到半月后的一日，冲天的红色光柱才毫无征兆的轰然消散，如同从未出现过一般。
　　与此同时，宫殿之中。
　　迷天神珠悬于半空，原本有些黯淡的七枚星辰图案，如今有六枚已经被点亮，从中散发出阵阵如云如雾般的青色霞光，使得整座宫殿充斥着浓郁的青色光芒。
　　神珠下方，一身粉色衣衫的狐魅面色肃穆，一双玉臂连连挥舞，打出一道道法诀，没入了上方的迷天神珠之中。
　　她的身体被一层淡淡的血色光芒所覆盖，周身散发的气息明显比之前强大了许多。
　　距离其不远处的地面上，有一个数丈大小，看起来玄奥异常的血色法阵，法阵之中竖立着三根血色石柱，石柱上绑着三具干枯的骸骨，仿佛全部的元气血肉都被榨干了一般。
　　青蛇一族的青袍中年人和影狼一族的灰袍老者此刻正站在狐魅不远处，两人之间隔开了数十丈的距离，脸色各异，似乎各怀心思的样子。
　　直到看到迷天神珠被炼化的差不多时，二人才颇有默契的互望一眼，眼中开始流露出了一丝喜色。
　　正在此时，狐魅口中开始念念有词，两手法决一停，在胸前合在一起。
　　在她头顶处，一个八尾妖狐的法相虚影悬浮在低空处。
　　突然八尾妖狐法相一动，直接没入了上方的迷天神珠之中。
　　迷天神珠内部的青色光芒随之剧烈的翻滚了起来，第七颗大星也随之渐渐亮起。
　　嗡！
　　七颗大星同时射出了一道不同的光芒，在半空中化成了一道流光溢彩的彩虹般光芒。
　　七彩虹光在半空盘旋了一阵，凝聚在了一起，化为了一团七彩漩涡。
　　下一刻，虚空波动一起，一个丈许大小的白色空间入口，缓缓在七彩漩涡中浮现而出，一抹抹淡淡的霞光，从空间洞口中逸散出来。
　　狐魅轻呼了一口气，美艳的脸上微微有些苍白，不过她眼中更多的确实无法抑制的喜色。
　　多少年的谋划，牺牲了多少代价，她如今终于掌握了这颗迷天神珠。
　　狐魅银牙紧咬，竭力遏制心中的狂喜，没有表露太多。
　　“果然成了！狐魅仙子的血祭秘法果然奏效了。”影狼族灰袍老者见此，哈哈一笑地说道。
　　“这也要多亏两位帮忙，否则以我一人之力，也无法完成这一切的。”狐魅盈盈的对二人行了一礼。
　　“好，既然天狐秘境的入口已经打开，我们也不必在此浪费时间了，现在就进去吧，秘境之中应该还有一些禁制需要破除吧。”青蛇族族长目光一闪，有些迫不及待地说道。
　　灰袍老者也点头表示赞同，眼中隐隐闪过一丝激动。
　　说完，两人也没等狐魅答应，身体化为了一青一黑两道光芒，朝空间通道飞去。
　　狐魅同样身形一闪的朝洞口飞去，然而就在影狼族长与青蛇族长身影消失在空间通道中时，此女身形却忽的停了下来，嘴角微微一翘。
　　但见其飞快的从脖子上扯下一串红翡项链，红翡上面铭刻着一只栩栩如生的八尾狐狸，咬破舌尖，喷出一口精血落在了红翡之上。
　　红翡血光大放，随即喀拉一声，爆裂开来。
　　与此同时，万波山某处偏僻所在，一道淡淡的血光从中一闪而现，并迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
　　做完这一切后，狐魅一翻手，又取出了一枚散发丝丝寒光的符箓。
　　嘴唇微动几下后，皓腕一抖，符箓立刻一声轰鸣，化为一团淡金色光芒的溃散开来。
　　紧接着，门口处人影一晃，两道灰色遁光激射而至，在狐魅眼前一敛，一高一矮两名影狼族护卫，一下现身而出。
　　“那两个老东西都进去了？”矮个影狼族护卫抬头看了一眼半空中的通道，沉声说道。
　　“不错。熊族长，后面的事，就拜托你了。”狐魅声音一柔地说道。
　　“那事成之后……”矮个影狼族护卫一边口中说着，望向狐魅的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫邪之意。
　　“魅儿早就对熊族长仰慕多时，只要熊族长助我完成心愿，魅儿自当以身相许。”狐魅嫣然一笑道，腰肢一摆，说不出的风情万种。
　　就在矮个影狼族护卫眼露陶醉之时，狐魅却媚笑一声，娇躯一晃的没入了白蒙蒙空间通道之中。
　　“好了，我们也进去吧。”矮个影狼族护卫见此，神色一收，对着身旁的高个子影狼族护卫如此说道。
　　……
　　此时此刻，距离万波山以西万里外，一座终年云雾缭绕的僻静山谷中，隐约可见山脚下，有一个一人多高的山洞。
　　洞中面积并不是很大，只有数百丈的样子，除了一间大厅外，里面还被分割成了十余间密室。
　　此刻的洞府大厅中，一名身穿白色宫装的绝色少女正美目紧闭的坐在一块巨石之上，在其下手处，还或坐或站的聚集着二十来名身穿着乳白色长袍的妖族修士。
　　这些人中有男有女，修为最高者，不过真丹期的样子。
　　宫装少女一头如瀑般的长发，丝毫没有束缚的披在身后，虽然面色有几分苍白，却丝毫掩盖不了其绝世的容颜，反而给人一种娇柔的美感。
　　此女正是当年在上界废墟，和柳鸣有过一面之缘的天狐族少主瑶姬。
　　突然，她睁开了双眼。
　　“秘境入口已经被打开了……”
　　“什么？莫非迷天珠已经被炼化了？”一名相貌俊逸的青年眉头一皱地说道。
　　“这狐魅虽然拥有八尾之资，但并没有受过族长的天狐传承，怎么可能炼化本族至宝！”另一名浑身是血，面露疲惫之色的细眉青年，沉声道。
　　“这些都已经不重要了，如今当务之急，是尽快找到族中余下之人，先设法前往洛城，再作余下打算。”瑶姬面色清冷地说道。
　　“如今万波宫方圆数万里内，都是青蛇族和影狼族的人，真不知道还有多少人能够活着逃遁到这处秘密据点了。”细眉青年轻叹了口气地说道。
　　众人闻言，脸色纷纷一黯。
　　瑶姬眼见如此，脸上悲色浮现，但只是一瞬间的功夫，便恢复了常态，接着豁然起身，厉声说道：“我在此立誓，日后定要让侵犯天狐一族的敌人叛徒，付出应有的代价。”
　　其双手握拳，指甲嵌入了手掌之中却浑然不知。
　　“少主，我等并不是贪生怕死之辈，更不会忘记灭族之仇，只要我等还活着一天，定然护少主周全。”细眉青年眉头一挑，豁然半跪在瑶姬面前说道。
　　其余人也尽皆面露决然之色，紧随其后的半跪在地。
　　“诸位都是各堂长老们拼死护送出来的族中翘首，为的就是有朝一日能够复兴我天狐一族。若是遭遇敌军的话，千万不要作无谓牺牲，明白吗？”瑶姬心头微微一热，不容置疑地说道。
　　就在此时，洞口人影一晃，一个中年美妇从洞外快步走了进来，赫然是一名天象境修士，身形未至，口中就大声说道：“少主，不好了，是影狼与青蛇二族的人，这里已经被发现了！”
　　“瑛长老，我们分头走，你带着他们先乘天狐飞车离开，血涂圣王派来接引之人应该也快到了，如果遇上的话就先去洛城，我们在那边汇合。”瑶姬面色一沉，毫不犹豫地说道。
　　“少主，你……”中年美妇闻言，面色一急。
　　在场的二十余名天狐族年轻一辈修士也纷纷站起身来，面露义愤填膺之色，显然不愿意就此离去。
　　“瑛长老无需多言，照我说的做吧！他们的目标是我，我带余下之人在此牵制住他们，到时自有办法脱身。”瑶姬打断了中年美妇的话，身影一晃的朝洞外飞去。
　　“这……”中年美妇望着瑶姬的身影，欲言又止，片刻后一跺脚，转首喝止住了想要冲出去的天狐族修士。
　　洞府之外的山谷中，此刻密密麻麻的站着百余名天狐族修士，瑶姬从洞中闪身而出后，众人纷纷飞遁到瑶姬身前，将其死死的护在了中间。
　　瑶姬望了一眼远处天边正飞速变大的数百个黑点，长袖一挥，一卷古朴的卷轴从中飞射而出，并迎风暴涨起来。
　　紧接着，只见其口中传出一道道晦涩难懂的咒语，单手一抖，体内的法力便源源不断的没入了卷轴之中。
　　与此同时，山谷后方，白光一闪，一艘数十丈大小的白色飞车蓦然浮现，随后化作一道白色流光，朝北边飞去。
　　瑶姬目光一瞥，眼中闪过几分欣慰之色，口中咒语骤然加快了几分。
　　下一刻，一大片乳白色霞光从半空中的卷轴中冲天而起，一个百丈大小的八尾狐狸虚影从中一闪而出，背后八条尾巴一阵摇摆之下，白色霞光飞卷而出，瞬间化作一层巨大的乳白色光幕，快速的朝四面八方蔓延开来，将整座山谷笼罩在了其中。
　　正在这个时候，远处破空之声瞬间而至，数百道遁光顷刻而至，看这些人显露出的服饰来看，赫然是狼影族和青蛇族的妖族修士。


第1255章 再见瑶姬
　　这些人方一现出身形后，便分成了泾渭分明的两个阵营。
　　其中身着青色衣衫的，自然是青蛇一族的修士，人数约莫在两三百人左右，身着灰色长袍的，则是影狼一族修士，虽然没有青蛇一族多，但也有将近两百人的样子。
　　这些妖修大都拥有化晶期，甚至真丹境修为，为首的两人，赫然是两名天象境妖修，实力俨然比瑶姬这边强上数倍不止。
　　青蛇一族这边的天象境修士是一名身材苗条的妖艳少妇，双目如同毒蛇一般狭长，影狼族的这边的则是一名身材削瘦的黑脸中年人。
　　这二人一看到眼前的瑶姬众人，不由得面露狂喜之色。
　　“嘿嘿，瑶姬少主，你果然在这里！如今天狐一族已名存实亡，你又何必苦苦挣扎？说起来，我们少主可是仰慕你许久了，只要你点头，立刻便能成为我青蛇一族的少主夫人。本族少主英俊年少，修为又不低，与你可谓是郎才女貌，何乐而不为呢！”妖艳少妇嘴角一翘，狡黠地说道。
　　“废话少说，有本事就来取本宫项上人头！”瑶姬闻言，俏脸一紧回道。
　　“叫你一声少主，你还真以为自己还是昔日高高在上的蛮荒第二大族的少主了？既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不客气了。”影狼族黑脸中年人，则面露凶相地说道。
　　“瑶姬，据我所知，你这天狐图腾阵若是只能凝聚八尾的话，纵然能承受通玄一击，恐怕也经不起我等连番攻击的吧，事已至此，何必如此执着呢？”妖艳少妇继续劝说道。
　　瑶姬却不再望向二人，而是专注的催动手中法决，注入图腾法阵之中。
　　黑脸中年人见此，面露不耐的朝妖艳少妇说道：“青道友，反正上面也说了，只要能够带回瑶姬，无论是死是活都是大功一件，何必再和这丫头废话呢？若是再耽误一会，其他人赶来了，功劳可就要分出去了。”
　　说着，他也不理会妖艳少妇，双臂一抖之下，十根数寸长的漆黑爪芒伸缩不定的闪现而出。
　　紧接着狠狠的朝着远处一划，“嗤嗤”的破空声传出，数十道漆黑爪芒组成一张大网，抓向瑶姬众人席卷而去。
　　妖艳少妇见黑脸中年人如此举动，暗骂了一声后，赶紧张口吐出一颗拳头大的绿色圆珠，随着数道法诀没入其中，绿色圆珠瞬间迎风暴涨起来，从中窜出一条数十丈长的绿纹巨蟒，张口喷出一大片刺鼻的绿色液团，朝下方激射而去。
　　二人背后两族的妖修，也紧跟着施展出一道道攻击手段。
　　一时间，空中光芒闪动，飓风雷鸣声大起，密密麻麻的攻击顷刻间落在了瑶姬众人头顶的防护罩之上。
　　各种奇光异彩，化为各种爆炸光团，瞬间将山谷周围的树木连根拔起，巨石四溅，撕扯成了一堆粉末。
　　瑶姬头顶的图腾之阵，在如此猛烈的攻击之下，仅仅一炷香工夫后，便摇摇欲坠起来。
　　四周烟尘未散，眼见第二波攻击顷刻而至。
　　瑶姬面色数变之后，突然吐出一团精血，两条纤纤藕臂如同车轮般旋转起来。
　　下一刻，一片极为炫目的霞光从图腾之阵中冲天而起，霞光所过之处，虚空中的八尾妖狐背后，再次浮现出一缕绫朱红色的长尾。
　　紧接着，法相中九条尾巴同时一扫。
　　顿时一片朱红色的涟漪，如同实质一般荡漾开来，方圆数百丈内的攻击竟然被硬生生强行震散。
　　“不好，这是九尾天狐阵，都退后！”
　　妖艳少妇和黑脸中年人面色大惊，似乎对此阵有些忌惮，手中的一些防御手段更是丝毫没有吝惜的一涌而出。
　　其余围攻的两族修士闻言，也纷纷骇然的停止手中攻击，倒退了数十丈之遥。
　　不过就在这二人出手与这朱红色涟漪交手的霎那，妖艳少妇却面色一变地说道：“不对……只是用秘术强行施展的一瞬影像罢了，根本持续不了多久的。”
　　“我们走！”
　　伴随着瑶姬一声低喝，法阵上空的九尾妖狐虚影轰然溃散，整座图腾法阵也随之土崩瓦解。
　　此刻的瑶姬却是面色苍白，显然方才强行催动秘术，对其也造成了不小的反噬。
　　不过之前的攻击也将对方的进攻气势打压了下去，并生生撕开了一道口子。
　　只见四周大半的天狐族修士面露决然之色，想也不想的冲入了敌人的队伍之中，纷纷使出了各自压箱底的手段，俨然一副拼命模样。
　　瑶姬则在数名真丹境天狐族修士的护卫之下，朝北边飞去。
　　另一边，妖艳少妇和黑脸中年人见此，面露恼怒之色，抬手击杀了数名前来阻挡的天狐族修士后，便不再理会他人，各自身上光芒一盛，便化为一黑一青两道流光，朝着瑶姬所逃方向追了过去。
　　瑶姬负伤之下，连同身边仅存的数名真丹妖修，遁速相比于两名天象境妖修，根本是天差地别。
　　仅仅一盏茶的功夫，堪堪飞离山谷不足千里，背后的两道流光，便距离瑶姬一行不足两百丈了。
　　眼见如此，瑶姬身边的一名锦袍中年人忽然遁速一减，反手一招，竟和仅存的几名天狐族修士，调转身形的朝身后激射而去，各种攻击法术，在空中一颤之后便向着二人席卷而去。
　　“哼，不自量力！”黑脸中年人面露不屑之色，随意的抬手一挥。
　　其身后蓦然升起一个黑色巨狼法相虚影，仰天一声狼嚎后，随后现出一股强大异常灵压凭空降临此空间。
　　接着黑影一闪，黑色巨狼虚影带着一连串残影的朝前方直扑过去。
　　所过之处，所有天狐族妖修的攻击，纷纷一触击溃。
　　接着“噗噗”的几声过后，这些天狐族修士仿佛如同宣纸一般，在黑色狼影一闪而过之后，顷刻间化为一滩血雾从空中四散而开。
　　只有为首的那名锦袍中间人险之又险的躲过了这一击。
　　其面露凛然之色，长袖一挥，刚要准备施展其他时手段。
　　下一刻，只见其背后青光一闪，青蛇族妖艳少妇蓦然浮现，一个纤细的手掌瞬间覆盖在了锦袍中年人头顶之上。
　　喀拉一声脆响！
　　锦袍中年男子未及发出惨叫，便尸首分离，再无一丝气息的朝着地面坠落下去。
　　远远看到此景的瑶姬，一咬牙关，猛催体内的法力，头也不回的继续向着远处激射而去。
　　“哼，枉费我好言相劝，你这丫头实在太不知好歹！既然如此，即便你是少主看中之人，也别怪我心狠手辣了！”妖艳少妇神色一厉，抬手便对着虚空一指。
　　下一刻，离瑶姬身后百丈远的地方，空中青光一闪之后，散发出一股惊人之极的威压，一条青色巨蟒虚影浮现而出。
　　青色巨蟒方一现身而出，就大口一张，顿时一片青色霞光一卷而出，朝前方瑶姬所在一罩而下。
　　然而就在此千钧一发之刻，令人意想不到的事情发生了。
　　眼见青色霞光，就要将瑶姬卷入其中，附近的虚空一阵波动之后，一股沉重的威压顿时向四面八方席卷而开。
　　紧接着，一颗土黄色的圆珠光芒凭空浮现而出，一盛之后，转眼间化作了一座土黄色的小山虚影，挡在了瑶姬的面前。
　　青色霞光落在土黄色小山之上，却在土黄色黄光一闪下，如冰雪融化般消失的无影无踪了。
　　土黄色的小山虚影似乎根本没有受到影响，依然安稳如山的耸立在瑶姬身前，将其牢牢护立起来。
　　这番突如其来的变故，让妖艳少妇和黑脸中年人面色大惊，身形一顿的停在远处，惊疑不定的四下打量起来。
　　就在此时，黑脸中年人背后百丈处波动一起，接着黑光一闪，一个黑气缭绕的人影浮现而出，袖袍向着前方一抖。
　　伴随着一道黄光，却是又三颗土黄色的圆珠激射而出，并光芒一盛的化作一座土黄色山峰。
　　随着小山体积狂涨不止，瞬间变成了百丈之巨，朝着黑脸中年人狠狠砸去。
　　同时一片土黄色霞光从中席卷而出，罩在了其身上。
　　黑脸中年人只觉周围空气一紧，身形竟有些迟钝起来，心念电转间，当即双臂一阵噼啪爆响，便想着空中一举，一对黑色巨掌虚影浮现而出，竟然想要托起此山。
　　结果二者刚一接触，伴随着一声如同炸雷般的爆响，黑色巨掌轰然溃散，一道肉眼可见的涟漪，朝四周席卷而去。
　　那黑脸中年人只觉一股巨力袭来，顿时身躯似乎如举万斤般，从空中狠狠的朝下方坠去。
　　“轰”的一声巨响过后，地面上一阵剧烈的晃动之后，附近的树木连头石块四散而飞，竟然被砸出了一个百余丈深的土坑，而那黑脸中年人则面色惨白，小半截身子都深陷土石中，双手更是颤抖不止的苦苦支撑着压下来的土黄色小山。
　　“小心”
　　就在此时，柳鸣忽然听到瑶姬的惊呼之声。
　　柳鸣心念一动，想也不想的袖袍一抖，一道紫色剑光激射而出，朝着数百丈远的方向破空而去。
　　只见原本空无一物的虚空之中，青光一闪，一条青色巨蟒浮现而出，连同紫色剑光一下爆裂开来，化为一股青紫色风柱冲天而起。
　　远远看去，景象十分壮观。


第1256章 赤水河
　　妖艳少妇见自己的偷袭被轻而易举识破，眼中闪过一丝惊怒之色。
　　然而柳鸣却没有回头，而是身形急坠，脚下对着下方土黄色巨山猛地一踩，顿时一股巨力狠狠传在了黑脸中年人的身上，瞬间其从头至脚传来一阵骨骼爆裂之声，周身鲜血崩流，身体尽皆被掩埋在了土地之中。
　　下一刻，伴随着一阵龙吟虎啸之声，数条漆黑如墨的龙虎虚影从柳鸣体表的滚滚黑气中狂涌而出，朝妖艳少妇冲去。
　　妖艳少妇见柳鸣举手投足间便制住了黑脸中年人，自知不敌，一咬牙，浑身青光大放，化作一片青霞的就要倒退离去。
　　就在此时，漫天的龙虎虚影却蓦然爆裂开来，化作漫天黑光飞快的往前一卷而去，速度之快，根本容不得妖艳少妇反应，瞬间将其罩入其中。
　　但只是一息过后，一声尖锐的怪叫从黑色光球中传出。
　　“噗”的一声，两颗森森獠牙从黑光中露出半截，再一撕扯之下，竟然将四周的黑光划出一个数丈大洞口，露出了一个阁楼大小青色蛇头，口中传来了妖艳少妇的声音：“阁下到底是谁，竟敢插手青蛇族和影狼族之事，难道就不怕……”
　　结果话还未说完，柳鸣却一抬手，对着黑色光球方向虚空一指。
　　那妖艳少妇所化的本体青蛇，只觉得浑身一紧。
　　滚滚黑气从黑色光球中涌出，并滴溜溜一凝的化作一根根白色巨骨，交织之下，竟然形成了一座巨型骨牢，一把将其拖拽回了冥域空间之中。
　　一阵噼里啪啦的撞击声，以及鬼呼蛇鸣之声，从冥狱中陆陆续续的传来。
　　此种情形足足持续了半柱香的工夫，里面的动静才戛然而止。
　　在此期间，瑶姬却兀自站在半空中没有离去，虽然她看不清柳鸣的面容，但望着那些龙虎虚影，美眸中却闪过一丝骇然。
　　柳鸣袖袍一抖，黑色光球轰然溃散的化作滚滚黑色雾气，一条二三十丈长的青色巨蛇尸体从半空坠落，浑身伤痕累累，眼看是不活了。
　　就在此时，下方却传来一阵剧烈的轰鸣声！
　　一团百丈大小的黑色骄阳蓦然浮现。
　　威力之大，竟连山河珠所化土黄色巨山也被震飞了起来，方圆百里的树木山石更是尽皆化为了齑粉！
　　柳鸣一惊，连忙在身前祭出一层护体光幕，往上飞去。
　　一团灰蒙蒙光团，却趁机从黑色骄阳中一闪而出，并以迅雷不及掩耳之势，带着一连串残影朝远处疾驰而去，速度之快，匪夷所思！
　　却是那影狼族黑脸中年人自知无法脱离山河珠幻化的巨山，竟然自爆了肉身，将精魄逼出体外的逃遁而去。
　　影狼族本就以速度见长，精魄速度赫然比本体还要快上不少！
　　柳鸣眼见如此，正在犹豫是否还要追杀过去，耳边却突然传来瑶姬的声音。
　　“多谢道友相助之恩！”
　　柳鸣心中一动，单手一挥的将山河珠，苦轮剑都收了起来，缓缓转过身来，目光在瑶姬绝美容颜上扫过，眼神中闪过一丝异色。
　　瑶姬美眸看着眼前的黑色人影，对方似乎没有回答她的意思，秀眉不由得微微一蹙，心中升起了几分戒备。
　　“瑶姬，许久不见了。”柳鸣轻叹了口气，身上的黑气尽数散去，露出了他的真容。
　　“是你！柳鸣……”瑶姬看清柳鸣容貌后，顿时失声。
　　“的确是我。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　瑶姬脸上的惊讶缓缓敛去，眼中露出了复杂之极的神色。
　　想当初在上界废墟，她糊里糊涂的失身给了眼前的这个人类男子。
　　她身为天狐一族的天之骄女，失去贞洁后的第一个念头就是将对方砍成十段八段，以泄心头之恨，但是却不知为何下不了手，最后却又鬼神神差的放过了对方。
　　或许是因为她觉得此事错并不在对方，而且对方当时也助她良多，也或许这个人类男子当时修为稍弱，但是骨子里却透出一股无法言喻的倔强，日后真的有望能够匹配上自己，她才会在分别的时候，说出了那样的话。
　　但是此时此刻，对方真的出现在自己眼前，并于危难之际救了自己时，瑶姬心中忽的泛起一阵自己也说不出的感觉。
　　“你不是中天大陆的修士，怎么会在这里？”片刻之后，瑶姬才轻吐了一口气，缓缓问道。
　　“现在不是说话的时候，又有追兵过来了，快走。”柳鸣目光朝着远处的一个方向看去，脸色微沉地说道。
　　瑶姬闻言一惊，神识瞬间扩散开来，但是并没有发现柳鸣所言的追兵的踪迹。
　　但在下一刻，她神识感应范围的极限处，隐隐浮现出了一丝驳杂的法力波动。
　　瑶姬倒吸了一口凉气，惊讶的看了柳鸣一眼。
　　她当年在上界废墟之中经历了九尾天狐的传承，单论精神力，就是和天象后期的修士相比，也不逊色多少，但是柳鸣的神识覆盖的范围，似乎还在她之上。
　　柳鸣没有再说话，单手一挥，一股黑气包裹住了瑶姬的娇躯，同时一道紫色剑光托起了两人的身体，朝着远处疾驰而去，几个呼吸之间，便消失在了天际。
　　瑶姬脸色微红，不过很快恢复了过来。
　　这是她第二次被对方如此亲昵的带着逃跑了，上一次是在上届废墟面对天象境魔人时。
　　此时此刻，相似的一幕再次出现，让其心中再次泛起了丝丝无以名状的涟漪。
　　周围的一切风景都在飞速倒退，但是柳鸣似乎还嫌不够快，背后银光一闪，浮现出了两只肉翅，微微一扇，遁速再次大增了近半。
　　“往北边走，赤水河那里有血藤族的人接应我们。”瑶姬犹豫了片刻，对柳鸣说道。
　　柳鸣闻言一怔，随即脑海中浮现出了附近的地图，很快找到了赤水河的所在，便点了点头，遁光一转，偏离了一个方向，继续飞遁而去。
　　就在柳鸣两人离开后半刻钟，一艘十余丈大小的黑色狼形飞舟疾驰而来，停在了刚刚战斗的地方。
　　七八道人影从飞舟之上落了下来，为首的是一个身着黑色锦袍，头发乱糟糟的中年男子，赫然有天象中期的修为，除此之外，还有一个天象初期的蒙面少妇，而之前从柳鸣手中逃走的黑脸中年人的精魄也在此处，其余的人都是一些真丹境妖修了。
　　乱发中年人目光落在了下方狼藉的地面，看了几眼后，脸色渐渐凝重起来。
　　“极蒙，当真是一个忽然出现的陌生人击杀了青蛇一族的青恬，还毁了你的肉身，将那个瑶姬救走了？”蒙面少妇也朝周围看了几眼，转首对黑壮大汉说道。
　　“这种事情，我岂会说谎。若非那人忽然出手偷袭，我岂会着了他的道，肉身被毁的大仇，我非得亲手报不可。”黑脸中年人精魄中传来咬牙切齿的声音。
　　乱发中年人闻言，有些不屑的看了黑脸中年人一眼。
　　“影尧长老，你可是看出了什么？”蒙面少妇问道。
　　“从这里的战斗痕迹来看，救走瑶姬的那人实力确实不容小觑。不过圣王严令，一定要将瑶姬此女带回去，那么不管那人是谁，有什么背景，我们都要完成圣王的命令。”乱发中年人淡淡地说道。
　　其他人闻言神色一肃，都点了点头。
　　“现在不能耽搁时间了，立刻追上去。极蒙，你能够感知到他们的位置吗？”乱发中年人问道。
　　“没有问题，那人虽然躲过了我自爆肉身的一击，但身上还是带上了我的气息，不管他飞出多远，我都能感知到。”黑脸中年人精魄说道。
　　乱发中年人点了点头，所有人立刻登上了黑色狼型飞舟，一个模糊，朝着前方疾驰而去。
　　等他们走远，半空之中粉红光芒一闪，一道曼妙的人影浮现而出，管其模样，赫然正是狐魅。
　　不过她的身体看起来有些透明，不似实体一般。
　　狐魅朝着影狼族飞舟飞遁的方向看了一眼，脸上闪过一丝阴鹜，随即身形一动，再次化作一道粉色幽影，无声无息的跟了上去。
　　柳鸣施展御剑飞行之术，再加上兽甲诀加持，一路飞驰了足足两个多时辰，才渐渐放缓了遁速。
　　他已经飞出了相当长一段距离，期间还变幻了好几次方向，若是没有特殊手段，后面的人肯定无法追到他们的，而且两人此刻距离赤水河也已经不远。
　　瑶姬此刻盘膝坐在苦轮剑之上，身上被一层红色霞光笼罩。
　　她长吐一口气浊气，脸上红光闪动，随即睁开了眼睛，身上的气息看起来已经缓和了很多。
　　“怎么样，没事了吗？”柳鸣站在瑶姬前方，眼神一动，出言问道。
　　“好的差不多了，多亏了你的丹药。”瑶姬站了起来，神色微松说道。
　　柳鸣一笑置之，眼睛朝着前方看去，只见视野的尽头隐隐能看到一条赤红色巨大河流。
　　“你和血藤族约定碰面的确切位置在哪里？那些人靠得住吗？”柳鸣淡淡问道。
　　“母亲大人和血藤族圣王交情不错，想必血藤族派来的人，应该是靠得住的。”瑶姬闻言一怔，随即告诉了柳鸣一个具体地点。
　　柳鸣取出了一块地图玉简，很快找到了瑶姬所说的地点，赫然就在不远处了。


第1257章 意外相见
　　柳鸣微微点头，正要驱动剑光朝着那里飞去，忽的脸色一变，豁然转身看向了身后的方向。
　　两人身后不知何时浮现出了一道长形黑影，正迅疾无比的逼近了过来，比柳鸣御剑飞行的速度快了几乎一倍。
　　“糟了，那是影狼族的幻狼飞舟！”瑶姬看到后面的黑影，脸色一变地说道。
　　柳鸣面沉如水，两手车轮般打出一道道剑诀，脚下的苦轮剑剑光大放，同时他的背后银光一闪，也浮现出了一对银色肉翅。
　　轰！
　　两人瞬间化作了一团紫银两色的遁光，朝着赤红河流疾驰而去。
　　瑶姬站在柳鸣身后，秀眉微蹙，她之前连番辗转的逃避两族追杀，可谓是身心俱疲，如今身上伤势虽然恢复了不少，但是并不代表她的战力也完全恢复了。
　　现在，她能够发挥的实力，充其量只有巅峰时期的两三成而已，最多也就能应付两三个真丹中后期层次的对手，而后面追来的黑色光芒之中，光是天象境的灵压，就有两三个之多。
　　在兽甲诀的加持之下，柳鸣二人的速度徒然大增，但是和身后的黑色遁光比起来，还是慢了不少，很快还是被追上了。
　　柳鸣此刻也看清楚了黑色幻影的本体，赫然是一艘狼型飞舟，飞舟两侧赫然排列了几个翅膀一般的船翼，每挥动一次，飞舟便如同瞬移般往前窜出数百丈。
　　轰的一声闷响，黑色飞舟之中飞出了一只巨大无比的黑色兽掌虚影，足有数亩大小，带着猛烈的风压，猛然朝着柳鸣两人拍了过来。
　　柳鸣冷哼一声，手中发决一变，遁光猛地一沉，随即仿佛游鱼般横移了出去，躲过了黑色巨掌的拍击。
　　不过这一个耽搁，黑色飞舟已经追了上来，舟身一闪之下，便拦在了前方。
　　柳鸣眼中精光闪烁，手中法决一催，索性停下了遁光。
　　瑶姬脸色微微有些苍白，但她看了柳鸣古井不波的脸庞，深吸了一口气，神色也很快平静了下来。
　　唰唰唰！
　　前方的飞舟之上人影鱼贯而出，七八个影狼族修士飞了出来，正是乱发中年人那一行人，黑脸中年人的精魄被一股黑气笼罩，里面隐约可见一个小型灰狼虚影，正恶狠狠的瞪着柳鸣。
　　柳鸣的目光在前方一行人中扫过，在那团黑色精魄上略微停留了一下，眼中浮现出一丝冷意。
　　乱发中年人看了瑶姬一眼，随即目光犹如毒蛇一般盯住了柳鸣，并有些意外的轻咦了一声。
　　“人族修士！”
　　其他的影狼族修士看向柳鸣的目光中，也都露出一丝惊讶。
　　“我不知道阁下究竟是谁，不过你身旁的这个天狐族女子是我们影狼族要的人，识相的把她交过来，我可以做主，不计较你之前的行为，放你安然离去。”乱发中年人目光直视柳鸣，冷冷地说道。
　　黑脸中年人精魄一颤，似乎想要说话，却在乱发中年人冰冷瞟了一眼后，顿时噤若寒蝉，不敢再多说任何一个字出来。
　　柳鸣面无表情，直接用行动回答了乱发中年人的提议，袖袍一抖，一道紫色剑光抽射而出，一个模糊下，化作一道数十丈大小的紫色剑虹，朝着乱发中年人当头斩下。
　　同时剑虹一个模糊，周围浮现出了数十道一模一样的剑影，赫然将其他影狼族人都卷了进去。
　　“不知好歹！”
　　乱发中年人勃然大怒，他看出柳鸣不好惹，原本想用本族的威名把柳鸣吓走，哪知对方想也不想，竟然直接动起手来。
　　话音刚落，他单手一掐诀，背后灰色光霞一闪，顿时一道灰色光柱冲天而起。
　　下一刻，一头数十丈高大的灰色巨狼虚影，一下出现在了其头顶上空，浑身灰光濛濛，双目血焰流转。
　　一股天象中期的庞然气息从巨狼虚影散发而出，充斥了整片天空。
　　一爪抓出，嗤嗤之声大响，虚空一下多出数道纵横交错的长长黑色爪痕，仿佛直接被撕裂开了一般，将己方所有人护在其中。
　　漫天的紫色剑虹方一接触这些爪痕的瞬间，紫色电弧爆发出来，并与黑色爪痕交织撞击之下，互不相让的发出阵阵爆裂声，声势惊人之极！
　　苦伦飞剑在柳鸣的精纯法力催动下，势如破竹的一口气斩碎了许多爪痕。
　　但灰色巨狼虚影口中传出爆鸣般的巨响，一股股灰色气浪从中狂卷而出，凭空生出一道道灰茫茫的飓风来。
　　苦伦飞剑所化漫天紫色剑虹，在如此密集攻击之下，终于渐渐不支的纷纷溃散，化为一柄紫色飞剑的倒射而回。
　　柳鸣见此，眉头微皱，单手一招的将倒射而回的苦伦飞剑收入袖袍，两手飞快掐诀，接着背后黑色霞光一卷，一个淡金色巨人虚影凭空浮现而出，周身黑气缭绕，身上的六龙六虎纹身清晰可见。
　　“这小子有些不简单，我来缠住他，你们见机行事，只要将瑶姬给我拿下便走！”乱发中年人口中如此吩咐着，手中法决一变，似乎在催动某种秘术！
　　一旁的蒙面少妇闻言，单手一招，与周围的五六名真丹境影狼族修士呼啦一声，带着一道道残影，从两个方向分散开来，眨眼间形成了一个硕大的包围圈，将柳鸣及身后的瑶姬二人包围其中。
　　所有人虽然没有出手攻击，但却都是一脸虎视眈眈的看向瑶姬，显然只要柳鸣这里稍一露出破绽，便会毫不犹豫的一拥而上。
　　乱发中年人见此，眼中狞色一闪，手中法决一停。
　　头顶巨狼虚影顿时爆发出一声惊天动地的狼嚎，随之化为一道灰光的飞扑而下，朝柳鸣所在飞扑过去。
　　灰光所过之处，虚空都为之扭曲。
　　“呆在我身后，别出去。”
　　眼见巨狼虚影所化黑光转瞬即至，柳鸣一声低喝，手中发决猛然一催。
　　背后淡金色巨人虚影当即两手一搓，再同时一扬，体表六龙六虎纹身一闪之下，顿时化作六龙六虎虚影的脱体而出，随后轰隆隆的向对面黑光狂涌压去。
　　顿时半空中轰鸣声大作！
　　六条巨蛟与六头猛虎在半空中张牙舞爪的疯狂舞动，将二人身前虚空风雨不透的护在其中。
　　一道灰色巨狼虚影，带着一连串残影，在龙虎虚影从中飞快的穿梭扑咬，虽然其一击便可击溃一龙或是一虎，但马上就会有另一条龙虎虚影凭空凝聚而出，继续加入缠斗。
　　这场狂暴争斗声势骇人，几乎将方圆数十里内的一切山峰密林均都化为了平地，使得瑶姬以及周围的影狼族修士纷纷看的目不暇接。
　　柳鸣见此，眉头微蹙。
　　在周围影狼族修士的虎视眈眈下，他根本无法全力施为，而眼前这个影狼族长老虽然只是天象中期修为，却沉稳异常，所有攻击都一沾就走，目的显然是要损耗自己法力，并为其他人创造可乘之机。
　　就在柳鸣与乱发中年人，隐隐呈现出一种诡异的僵持之势时，远处天空异变突起！
　　赤水河北边方向，破空之声大作！
　　一片十余丈大小的血云激射而来，几个闪动后，就蓦然在柳鸣二人战团前的半空中停了下来，从中传出一股不下于乱发中年人的灵压。
　　所有人顿时大惊，纷纷转首望去！
　　柳鸣与乱发中年人见此，也同时一收手，但都未收起各自法相虚影。
　　灰色巨狼虚影几个闪动下，便回到了乱发中年人头顶，六龙六虎虚影也纷纷回到柳鸣头顶金色巨人身上，上下游走不定。
　　血云一阵翻滚后，三个人影浮现在云上。
　　三人中，为首的是一个颧骨高耸，满头赤发梳得一丝不苟的男子，一身血色长袍在风中猎猎作响，胸口处一个章鱼般的血红色植物图腾清晰可见，修为赫然达到了天象中期境界。
　　赫然是血藤族之人！
　　在其身旁，还站着一青年和一貌美女子，青年看起来只有二十来岁模样，同样身着血藤族长袍，修为在真丹境的样子。
　　结果当柳鸣看清女子面容时，却一下目瞪口呆起来。
　　但见那女子虽然同样一身血藤族血色宫袍，却无法掩饰其窈窕的身材，绝色容颜配上洁白如玉的脖颈，一头秀发高高盘起，如冰似雪的清冷眼神，不是叶天眉还将会是谁？
　　没想到鳖元岛一别，如今却会在异国他乡，在这种情形下得以相见。
　　此时此刻，叶天眉也一眼认出了战团中央的柳鸣，即便冷静如她，眼神中也满是愕然之色。
　　“影尧长老，当年一别，没想到今日得缘再见，我等也算有缘了。”正在此时，为首的血发男子微微一笑地说道。
　　“原来是血藤族的血炆道友，怎么今日却有闲暇来这荒郊野岭闲逛？我这里与天狐族瑶姬少主还有些事要处理，如果阁下没什么事，那就请便吧，不送。”乱发中年人冷冷说道。
　　“哈哈，还真是巧的很。我们血涂圣王也正要邀请瑶姬公主到洛城一叙，如今迎送的大部队正在赶来，我作为先遣部队先来探探路，没想到却再次遇到了。”血发男子不动声色地说道。
　　“哼，你们血藤族当初可是承诺不参与任何部族争斗的，莫非现在想要出尔反尔？”乱发中年人闻言，有些惊疑未定起来。
　　“如今天狐族已经名存实亡，阁下又何必赶尽杀绝？”血发男子闻言，不置可否的缓缓说道。


第1258章 狐魅分身
　　影尧一听血炆此言，面色一沉，眼光闪烁不定。
　　血藤族在此时牵扯进此事，是他始料未及的。
　　蛮荒八族之中，血藤族一直以一种超然于世的形态存在，所奉行的处世之道是顺其自然，故而从不参与各族之间的纷争，可以说，是与其他七族，甚至蛮荒其余部族是格格不入的。
　　但这绝不代表血藤族好惹。
　　蛮荒大陆过去这些年中，有不少中小部落一夜之间突然彻底从大陆上消失踪迹，相同的一点，就是藐视了血藤族的威严或对血藤族产生了敌意。
　　虽然血藤族从未就这些部族的消失做过任何解释，但在蛮荒大陆，能做到这一点的势力，自然呼之欲出了！
　　也正是由于此事，其他七族私下都对血藤族有几分忌惮。
　　甚至各大部族的圣王都严令告诫族中之人，不要去招惹血藤族。
　　如今血藤族若真也插手了天狐一族的事情，这就不是他所能擅自处理的了，必须要立刻汇报给影狼圣王，由其定夺。
　　而且眼前的这个血炆实力不弱，单打独斗，影尧并没有必胜的把握。
　　蒙面少妇等人看到血藤族的人忽然出现后，也纷纷露出了紧张之色，目光都看向了影尧，一副完全以其为马首的模样。
　　血发男子将影狼族众人神情变化看在眼中，脸上露出一丝淡笑，转首看向了身处柳鸣身后的瑶姬，有些歉意地说道：“瑶姬少主，在下来迟，还请你不要见怪。”
　　“血炆长老言重了，小女子如今已经是落难之人，少主二字已经不敢当了。”瑶姬想起四散流亡的同族，神色有些黯然，不禁如此说道。
　　血发男子转首看向了柳鸣，眼中却浮现出几分玩味之色地说道：“阁下想必就是柳道友吧？今日一见，果然名不虚传。对了，托道友炼制的丹药之福，少主已经成功突破了天象境。圣王大人曾经说过要请你到血藤族做客，略表谢意，可惜一直没有机会，想不到竟能在此处遇到！等此间之事完结后，务必请道友来血藤族小住几日。”
　　“血兄过奖了，柳某也一直想到贵族拜访一次。”柳鸣不动声色的看了叶天眉一眼，继而朝血发中年人点头道。
　　影尧眼见此景，脸色彻底阴沉了下来。
　　眼前这个突然冒出来的天象境人族修士，竟然和血藤族熟识至此，恐怕血藤族正是因为自己不好直接插手天狐一族的事情，才暗中委托了那人。
　　单是那个人族修士，影尧已经没有把握对付了，再加上血炆，即使强行出手，能够获胜的机会也不到三成，更别说带走瑶姬了。
　　当务之急，是将血藤族插手之事尽快汇报给族中知晓。
　　“今日既然你们血藤族执意如此，以我等身份自然也不好多说什么，后会有期！”影尧影尧心中念头急转，很快做出了决定，随即狠狠瞪了柳鸣一眼，法决一催的收回了法相虚影，一挥手，祭出了幻狼飞舟，飞身而上。
　　蒙面少妇及影狼族其余众人见此，也纷纷随其登上了飞舟。
　　飞舟周围羽翅一划之下，当即化作一道黑影，朝着远处疾驰飞去。
　　“影尧长老，我们就这么将那个瑶姬让给他们？回去如何向圣王交代？”蒙面少妇有些不甘心地说道。
　　“哼，此事自然不会就这么算了！不过对方实力不弱，现在动手我也没有必胜把握，我等先将此事来龙去脉向圣王大人汇报，你立刻去最近的据点，调集人手过来，反正此地距离血藤族势力范围还远，也不怕他们真跑掉了。”影尧冷笑一声说道。
　　“影尧长老思虑周详，我这就去办！”蒙面少妇闻言，立刻大喜的点头答应道。
　　“极蒙，你现在只有精魄存在，反而比较容易隐匿行迹，小心隐藏的话，想必可以瞒过血炆和那个人类修士的耳目。你现在就悄悄折回去，监视他们的动向，等待援军到来。”影尧转首对黑脸中年人极蒙的精魄吩咐道。
　　“只……只有我一个人吗？”极蒙精魄一阵闪烁，似乎有些畏惧的样子。
　　“怎么，你怕了？”影尧语气淡淡地说道。
　　“不，不是……”极蒙急忙否认。
　　“你先前已经失手一次，若是能在这里立下一功，之后我可以做主，向圣王求取一个血骨化形丹，让你重塑肉身。”影尧目光一闪的淡淡说道。
　　“此话当真？极蒙在此多谢影尧长老了。”极蒙闻言大喜，急忙答应了下来。
　　只是监视的话，他自问还是有几分把握的，只要远远的吊在后面就是了。
　　幻狼飞舟飞出了数千里后，两道黑影飞了出来，一道落在了下方的地面之中，另一道则朝着远处的另一个方向疾驰而去。
　　随后，飞舟本体继续朝着前方飞驰，转眼之间便消失了踪迹。
　　柳鸣一行人这边，眼见影狼族离开，也皆松了一口气。
　　红发男子立刻祭出了一艘血色飞车，看起来和血珑以前的那辆模样相差无几。
　　“先赶紧离开此地再说。影狼族的人虽然暂时离去，但以他们的做事风格，绝不会轻易就此罢手的。尤其是影尧，做事沉稳狠辣，绝非易与之辈。”血发男子面色凝重地说道，身形一动，率先落在了车上。
　　血藤族的那个真丹青年见此，急忙飞身落在了车里，不过叶天眉却没有动，目光看向了柳鸣。
　　瑶姬原本正要飞身上车，眼见此景，俏脸微微一变，同样看向了柳鸣，美眸中闪过一丝疑惑。
　　“叶师叔，先离开这里，其他事情稍后再说。”柳鸣嘴唇微动，给叶天眉传音了一句。
　　叶天眉闻言，深深的看了柳鸣一眼，微不可察的点了点头，转过身体，正要飞身上车。
　　就在此刻，柳鸣脸色豁然大变，身上黑光陡然大放，双臂一扬的飞出两道黑色霞光，将面前的叶天眉和瑶姬二人包裹住，朝着后方倒射而去。
　　就在二女面露惊诧之色，尚不知发生了何事之时，异变突生！
　　原本二女所站位置上方虚空中，一道粉色光芒一闪而逝，一只粉色的大手骤然浮现而出。
　　此巨手尚未真正落下，一股猛烈灵压已经呼啸而至，赫然达到了天象后期，隐隐接近通玄的层次，让人有种窒息之感。
　　粉色大手五指上赫然是尖锐的爪子，一道道淡红指芒激射而下，将下方的飞车笼罩在了里面。
　　血发男子脸色大变，不过此刻想要逃离已经太迟了，口中发出一声大喝，身上红光大放，一棵巨大无比的血色树木虚影在其头顶浮现而出，无数血色树枝疯狂生长，托向了粉色巨手。
　　一阵“嘎嘣”“嘎嘣”之声传来！
　　血色巨树虚影虽然被巨爪狠狠压迫，不少树枝纷纷弯曲，甚至折断，但是巨爪下落之势，好歹被托住了。
　　血发男子松了口气，正要有所动作，巨爪掌心突然粉光一闪，蓦然浮现出无数粉色涟漪，瞬间笼罩了周围数百丈范围。
　　血发男子身体一抖，刚刚抬起的手忽的停顿住，眼中浮现出了迷离陶醉之色。
　　一旁的那名血藤族真丹青年堪堪反应过来，刚准备祭出防御手段，却在粉色涟漪中，同样迟缓迷离起来。
　　虚空之中响起一声娇笑，粉色光芒一闪，另一个粉色大手不知从何处浮现而出，一个模糊，直接刺穿了血发男子的身体。
　　血发男子剧痛之下，豁然惊醒，眼中浮现出不可置信的神色，口中鲜血狂喷，身上的气息迅疾无比的衰落了下去，头顶的红色巨树的虚影轰然溃散。
　　两只粉色大手猛地一合，一声惨叫传出，那个血藤族真丹青年也毫无抵抗之力，身体和飞车一起被碾成了碎片，化为了一片血雨。
　　从粉色巨手浮现，到血发男子二人被击杀，中间不过两三个呼吸的时间。
　　柳鸣带着瑶姬，叶天眉二女此刻堪堪倒射出了数百丈开外，停住了身体，面色阴沉无比。
　　就在此时，原本飞舟所在的地方，光芒一闪，一个粉红色的曼妙身影浮现而出。
　　此女容貌虽不及瑶姬，但却多了几分成熟妩媚，同样可谓是倾城之姿，此刻其脸上挂着淡淡的笑容，在漫天的血雨中，被映衬的更加粉艳迷人。
　　“是你，狐魅！”瑶姬一看到狐魅的身影，美眸之中立刻浮现出刻骨的仇恨。
　　“不要激动，这不是她的本体，而是一具分身！”柳鸣伸手拦在了瑶姬身前，口中说道。
　　他的目光落在了狐魅身上，心神之中浮现出了一丝莫名的悸动。
　　就在对方出现的刹那，肩头的车患图腾，竟隐隐颤动了一下，同时心底有一个声音在不断告诉他，要出手毁灭了眼前的这个粉色女子。
　　这自然是他当初和青岚以心魔起誓的缘故，青岚一丝复仇的执念早寄宿在了神魂深处，故而一见此仇敌，才会直接让其心神震荡。
　　柳鸣缓缓呼出了一口气，眼前虽然只是狐魅力的一个分身，但实力之强远超想象，绝对不是能够轻易解决的对手。


第1259章 大战
　　“咯咯，躲得倒是挺快！刚刚那一下，我可是想把你们都处理掉的，这下又要费些功夫了！话说瑶姬，多日未见，没想到你更加明艳动人了，让你魅姨好生羡慕。”狐魅分身娇笑一声地说道，声音酥麻入骨。
　　“狐魅，你为何要背叛天狐一族！母亲她对你不薄，当初更是倾尽全族之力，助你成功进阶通玄境，你如今恩将仇报，难道不怕以后七情心魔反噬，让你死无葬生之地！”瑶姬深吸了一口气，冷冷说道。
　　“呵呵，事到如今，你还想用语言撼动我的心神吗？论对本族七情诀的领悟，莫说是你，就是你母亲也远远比不上我的。今日我就代替你母亲教你一句，七情诀的最后一重境界是忘情，善恶情仇，不过过眼云烟，只要我心不动，心魔自然无隙可乘！”狐魅分身面色忽然冰冷，脸上娇媚之色一扫而空。
　　“善恶情仇，不过过眼云烟……”柳鸣听闻此话，心中泛起了一丝明悟的感觉，眼神也跟着恍惚了一下，但是下一刻，目光瞬间恢复了清明。
　　“好厉害的幻术修为，竟然单凭言语，就让人不知不觉陷入了其中。”柳鸣心中骇然。
　　就在此时，一只粉色巨爪虚影不知何时已经降临到了其头顶上方，道道红芒缠绕在上面，朝着脑袋爆抓而下。
　　柳鸣大喝一声，张开喷出一道黑色光柱，轰击在了粉色利爪之上，使其下坠之势一滞，同时单手一掐决，身上蓦然金光大放，一具金色法相飞快浮现，双臂一个交叉，抵挡住了粉色巨爪。
　　随后他蓦然转身，另一手剑诀一催，一道紫色剑光激射而出，斩向了瑶姬头顶。
　　那里狐魅分身的身影一闪的浮现而出，五指红芒闪烁，正要抓向了瑶姬的脑袋。
　　瑶姬和叶天眉二女眼中一片迷蒙，显然还陷入了幻术之中。
　　苦轮剑表面紫色电蛇缠绕，剑芒大放，一闪的化为了一柄百丈巨剑，抢先一步，挡在了瑶姬头顶，巨剑之上更是浮现出一道道紫色电弧，劈向了狐魅分身而去。
　　狐魅分身身处半空，冷哼一声，身上粉色光芒大放，五指红光闪烁，赫然直接探入了紫色剑芒之中，直接无视狂劈而来的紫色电弧。
　　“咔”的一声轻响，紫色剑芒顿时消散开来，狐魅手中抓住了一柄两尺余长的紫色飞剑。
　　飞剑犹如游鱼一般挣扎，但是没有丝毫的用处。
　　狐魅两手用力一搓，苦轮剑“啪”的一声脆响，竟硬生生断成了两截，表面灵光骤黯。
　　苦轮剑虽然只是一把极品灵器，但是此剑柳鸣用了多年，早已如臂指使，没想到今日却被毁在了这里。
　　但他脸上丝毫痛惜之色没有，反趁着这个空隙，发出一股黑气卷住了瑶姬和叶天眉的身体，将二女卷了过来，挥手打出两道法诀，没入了瑶姬和叶天眉身体之中。
　　两女身体一震，立刻恢复了神智。
　　叶天眉还好，瑶姬脸色一阵苍白，看向狐魅的目光，有些不敢置信。
　　“你的幻术修为竟然达到了随心所欲的境界，一举一动都能让人坠入无尽梦魇之中，不，这不可能……”
　　狐魅分身轻笑了一声，没有答话，身体之上涌出了大片的粉色光芒，很快凝聚成了一只巨大无比的妖狐身影，背后八条尾巴轻轻舞动。
　　瑶姬深深吸了口气，脸上露出了决绝的神色，体表同样泛起了粉红色的光芒，凝聚成了一条巨大的妖狐法相，妖狐法相背后赫然有着九条尾巴。
　　瑶姬的法相虚影虽然比狐魅多了一条尾巴，但是其无论大小，还是法力波动的强弱都与对方有着很大的差距。
　　狐魅眼见此景，眼眸之中精光一闪，随即露出了一丝淡淡笑意。
　　“柳鸣……我很感谢你能在这个时候来见我一面，不过这些是我天狐一族的事情，和你没有多少关系，你还是带着这位血藤族的道友先行离开吧。”瑶姬却深深看了柳鸣一眼，口中飞快地说道。
　　叶天眉闻言，目光在瑶姬的绝世容颜上看了几眼，美眸晶光流转起来，却没有说话。
　　“你是天狐一族的少主，若是连你也在此陨落，天狐一脉就真的落在了狐魅手中了。”柳鸣淡淡道，身形一动，直接挡在了瑶姬身前。
　　狐魅目光一转，脸上浮现出了一丝凝重神色。
　　眼前这个人类修士虽然只有天象初期的修为，但是总有种让她看不透的感觉，让她不禁多了几分忌惮。
　　“等等，这个狐魅虽然只是一个化身，但是也不是你我所能抗衡的。”瑶姬却脸色一变，急忙说道。
　　“不用担心，若是她真身到此，我说不定只能落荒而逃，但只是区区一个分身，我还是有些把握的。而且，我和此女也有些恩怨要了结。”柳鸣面色平静地说道。
　　瑶姬听闻此话，面色一怔。
　　“叶……师叔也是，你们先退开一些。”柳鸣转首对叶天眉说了一句。
　　瑶姬听到柳鸣此话，脸上露出一丝惊奇神色。
　　但没等她再问什么，柳鸣身上猛地泛起一阵浓郁如墨的黑气，以身体为中心，一个强悍的黑色气流漩涡猛地浮现而出，强悍之极的法力波动猛地扩散开来。
　　瑶姬和叶天眉两人顿时被一股绵柔之力，远远的推了出去，推开了数百丈后，才稳住了身体。
　　两女看着气流漩涡中心的柳鸣，眼中都露出了骇然的神色。
　　“哎哟，真是好大的口气！那我倒要看看，你这个天象初期的人族修士，能有多大的本事。”狐魅见此，冷哼一声。
　　她背后的八尾妖狐法相陡然大涨，八条尾巴瞬间凝聚成了实体，随即八条尾巴一动，消失了踪影。
　　下一刻，柳鸣周围虚空波动一起，八条尾巴骤然浮现而出，带着道道残影，瞬间仿佛触手一般缠绕在了柳鸣身上。
　　柳鸣似乎还没有反应过来，便被八条尾巴缠住了身体。
　　狐魅脸上顿时露出了得意的笑容，两手交握，结出了一个古怪的法诀。
　　八条狐尾光芒大放，彼此缠绕在了一起，形成了巨大的圆球，同时蠕动了起来，朝着里面挤压而去。
　　“柳鸣……”瑶姬见到此景，脸色大变，身形一动，便要飞扑过去。
　　“等一下！柳鸣向来心思深沉，言不轻发，既然先前这么说，必定有自己的打算。”叶天眉却拦在了瑶姬身前，镇定说道。
　　瑶姬脸色一动，顿时停下了身形。
　　就在此刻，对面狐魅八条尾巴形成的圆球忽的停止了收缩，反而开始向外膨胀开来。
　　其中似乎有一股巨大无比的力量向外作用一般，一道道刺目黑芒从尾巴的缝隙中激射而出。
　　嗤嗤嗤！
　　虚空之中，陡然浮现出一道道被黑焰包裹的黑色爪芒一般的东西，狐魅的八条尾巴猛地扩散开来，赫然从中间断成了数截，朝着四面八方迸射而去。
　　狐魅脸色大变，她身后妖狐法相光芒一阵颤抖，光芒黯淡了许多，似乎受到了颇大的损伤。
　　她玉手一挥，法相虚影一个模糊，回到了她的身体之中，眼睛看向前方。
　　前方，柳鸣的身体缓缓浮现而出，不过此刻身体已经大变，体表浮现出一道道紫色魔纹，周身魔焰滚滚，皮肤上长出了细密的漆黑鳞片，五指犹如铁钩一般锋利，显然刚刚的黑芒正是他的双手发出。
　　强大的魔气，朝着四面八方激射而去。
　　“真魔气！”狐魅脸色大变。
　　瑶姬原本见柳鸣破困而出，脸上满是喜色，看到柳鸣此刻的形态，也顿时大惊起来。
　　反倒是叶天眉，眼中惊讶之色一闪即逝，很快便恢复了平静。
　　“你究竟是何人？”狐魅厉声问道。
　　柳鸣仿佛没有听到狐魅的质问，只是自顾自的活动了一下身体。
　　他进入天象境后，还是首次施展魔化之体，身体还有些不适应这个强大的力量。
　　狐魅脸上怒色一闪，玉手一指，一道红色匹练激射而出，朝着柳鸣当头斩下。
　　柳鸣二话不说的手臂一抬，一道道紫色魔纹光芒一闪，五指朝着红色匹练反手一抓而去。
　　嗤嗤嗤！
　　五道仿佛巨大利刃一般黑色爪芒浮现而出，一闪而逝的冲着天空的匹练激射而出，发出刺耳的破空之声。
　　咔嚓！
　　红色匹练在黑色爪芒前，仿佛豆腐一般轻易被斩断成了几截，原来是一柄奇型弯刀。
　　黑色爪芒余势不衰，朝着狐魅激射而去。
　　柳鸣另一只手也重重一挥，这次却是五道细长黑线飞出，并发出令人心寒的尖鸣。
　　狐魅脸色终于大变，身上再次涌出粉红的光芒，凝结成一个妖狐法相，挡在了身前。
　　不过，这个妖狐法相比起之前小了许多，显然是之前元气受损的缘故。
　　“噗”“噗”几声，爪芒黑线结结实实斩在了妖狐法相上，并荡漾其阵阵涟漪。
　　便在此刻，狐魅身后虚空波动一闪，一个黑色身影鬼魅般浮现而出，正是魔化柳鸣。
　　狐魅脸色豁然大变，还没等她转过身体，胸口之上黑光一闪，冒出了两只满是鳞甲的手掌。
　　她的身体，赫然被柳鸣的双手刺个了对穿。
　　柳鸣低喝一声，双臂用力猛地用力，狐魅的身体赫然生生被他撕成了两半。
　　狐魅的身体乃是法力幻化，并没有血肉，两半的身体光芒一闪，化为了两块碎裂的玉符，并“啪”的两声，化为无数晶莹碎屑的飘散开来。


第1260章 独处
　　半空中的妖狐法相也随着狐魅分身的溃散而飞快散去，除了空气中残余的法力波动外，周围变得一片平静。
　　柳鸣呼了一口气，身上紫色魔纹飞快的消退，鳞甲也化为了黑气，融进了身体之中。
　　转眼间，他又变回了原来的普通男子模样。
　　魔化虽然可以瞬间增强数倍的战斗力，但是对肉身及法力的消耗也会加剧，柳鸣活动了一下筋骨后，翻手取出两枚恢复法力的丹药，服了下去。
　　数百丈外的一颗大树下，瑶姬和叶天眉有些目瞪口呆的看着柳鸣，好一会儿，两女互望了一眼，瑶姬在前，叶天眉在后的飞了过来。
　　“你……你真是当日在上界废墟中，我遇到的那个柳鸣吗？”瑶姬走到距离柳鸣十几丈距离处，停住了身形，一双美眸上下打量了柳鸣几眼，似乎有些不敢确定的样子。
　　“如果你不信，我可以将当初我们相遇的经过说一遍。”柳鸣看到瑶姬的神情，觉得有些好笑，心中忽的升起了一丝调笑的想法。
　　“不……不用了……”瑶姬似乎突然想到了什么，双颊顿时飞一抹酡红，急忙摇了摇头。
　　柳鸣看到瑶姬难得露出这种娇羞的美态，正要再调笑两句，忽的感觉到了一道清冷的目光。
　　他目光一转，落在了正从瑶姬身后走上前来的叶天眉身上，心中一突，连忙端正了神情。
　　“百余年未见，想不到你现在的实力已经达到了这种程度，刚刚的那是魔道功法？”结果柳鸣正要开口说话之时，叶天眉最终还是轻叹了一声道。
　　“……此事说来话长，我们还是先离开这里吧。这里还在天狐族区域内，刚刚的战斗动静不小，恐怕会引来那些妖修的注意。”柳鸣眉头一挑，目光四下望了几眼，眼中光芒微闪，手在腰间的化阴葫芦上轻轻一拂，口中如此说道。
　　瑶，叶二女自然不会反对，三人稍微打扫了一下战场，便各自一飞身，朝着赤水河以北方向疾驰而去。
　　与此同时，一处广大的神秘空间之中。
　　此处层峦叠嶂，山环水绕，灵气浓郁之极，宛如人间仙境一般，隐隐与天狐族所在的万波山有几分相似的样子。
　　某处苍翠山谷之中，一座方圆数亩的圆形高台矗立其中，一层淡蓝色半透明光幕如巨碗般的倒扣其下，将整座高台覆盖其中。
　　光幕中充斥着淡淡的蓝色雾气，狐魅，影狼圣王，青蛇圣王三人正互相间隔百丈的悬浮其中，面色肃然。
　　突然，随着周围蓝色雾气一阵翻滚，从中浮现出七八只巨型妖狐虚影，每一头狐狸虚影背后俨然都长着七根尾巴。
　　方一现身，便二话不说的朝三人猛扑过来。
　　这些妖狐虚影虽然每一头都散发出天象境气息，但在三名通玄大能面前，自然是手起刀落间，便纷纷发出一声哀鸣的溃散开啦。
　　突然，狐魅脸色微微一变，她手腕上带着的一只粉玉串珠手镯，其中一枚圆珠悄然碎裂开来。
　　其心神一震，一张口，喷出一口鲜血，面色变得苍白了几分。
　　“该死，是什么人插手，竟然毁了我的一具分身，难道是遇到了其他族群的通玄大能？”狐魅心中念头急转，面上却是丝毫不动声色。
　　“狐魅道友，可是发生了何事？莫非这区区狐影幻阵禁制，竟让你受伤了？”影狼圣王眉头一挑，转首看了过来。
　　“没什么事，劳驾影狼圣王费心了。”狐魅神色微变，随即淡淡一笑地说道。
　　“是吗？”影狼圣王嘿嘿一笑，脸上露出了一丝意味深长的笑容。
　　“接下去出来的妖狐幻影，恐怕要有通玄境了，都小心了，可别功亏一篑！”青蛇圣王目光在身旁两人身上一扫而过，双目深处却一丝幽芒暗自闪动，口中冷哼了一声道。
　　三人各怀鬼胎，不过都没有点破，继续束手而立的静静等候起来。
　　……
　　赤水河前。
　　在柳鸣三人离去后没多久，一道幽暗的黑影从远处悄无声息的飞驰了过来，赫然正是影狼族黑脸中年人极蒙的精魄。
　　极蒙精魄所化小狼虚影朝着地面上的战场扫了一眼，眼中露出了几分畏惧神色。
　　刚刚他虽然躲在了离此地极远的地方，但他还是感觉到了极为剧烈的法力波动，心中后怕不已。
　　这个突然出现的人族修士柳鸣竟然连通玄大能的分身也能轻易斩杀，实力远远超出了他的想象，且以其天象境敏锐的识觉，方才清晰无比的感受到了浓郁的魔气。
　　虽然只是一闪即逝，但却是真实无比的真魔之气，且如此程度的真魔之气，只有在万魔大陆上生存的高阶魔人，才有可能拥有的。
　　“莫非，此人竟是……”
　　他望着柳鸣离去的方向，眼中闪过一丝惊疑未定的兴奋之色，开始犹豫是否要继续跟踪下去了。
　　毕竟以其如今的状态，一旦被对方发现，绝对是死路一条。
　　不过话说回来，若是能坐实对方的魔人身份，此消息一旦在蛮荒大陆传开，那必将引起整个大陆天翻地覆的震动！
　　蛮荒大陆八大部族排行第一的血藤族，竟与魔人有勾结，且落难的天狐族公主瑶姬也与其有关系匪浅的样子。
　　到时候，不仅之前影狼族出面灭杀天狐族成了名正言顺之举，还能一举摧毁血藤族在所有部族面前的形象，影狼族也能借此地位飞升。
　　其心中一阵纠结后，此种欲望还是渐渐占了上风，身形一动，正要继续追踪下去。
　　便在此刻，地面之上一道黑线闪电般激射而出，一个模糊之下，便刺穿了极蒙的精魄。
　　极蒙精魄发出一声惨叫，精魄之上赫然被刺出了一个细小的空洞，一股腐蚀气味散发了出去。
　　不等极蒙精魄做出反应，一股金色光芒从地面激射而出，将其笼罩在了里面。
　　极蒙发出惊恐之极的吼叫，精魄忽大忽小的涨缩不停，里面的小狼虚影一阵上蹿下跳，妄图挣脱出去，但是在金光笼罩之中，没有丝毫作用。
　　银光一闪，蝎儿的身影从地底浮现而出，口中发出一股吸力，嗖的一声，极蒙的精魄毫无反抗之力，被蝎儿一口吞了下去。
　　蝎儿打了个饱嗝，面露一丝满足之色，随即化为一道银光，朝着柳鸣远去的方向追了过去。
　　……
　　柳鸣三人为了摆脱追踪，过了赤水河后，潜行了一日一夜，确定后面无人跟踪后，这才躲进了在一处偏僻的荒凉山脉之中。
　　柳鸣随手挖出了一个几间石室，又布下了一座阵法，遮掩了一切痕迹，这才松了口气。
　　“逃了这么远，追兵应该不会这么快过来了，先在这里休息一阵，等恢复了元气再继续赶路吧。”柳鸣呼了一口气，坐了下来。
　　连番的战斗，甚至还施展了魔化之体，他确实需要一些的时间来恢复身体和法力。
　　瑶姬和叶天眉闻言，分别走在距离柳鸣不远的地方坐了下来。
　　此处本就僻静，连路过的飞禽走兽都没有，再加上两女似乎谁都不愿开口说话，更显得寂静之极。
　　柳鸣自然也意识到了这一点，面色有些讪然，气氛不知不觉尴尬了起来。
　　这种微妙的气氛也不知维持了多久，瑶姬看了柳鸣和叶天眉一眼，忽的站了起来，走进了里面的一间石室。
　　不一会，石室被一层光芒笼罩，显然瑶姬在里面布下了数道禁制。
　　柳鸣心中叹了口气，转首看向了叶天眉，正好叶天眉也看了过来，两人的目光碰在了一起。
　　叶天眉脸色一阵微红，几乎下意识的移开了目光。
　　看到叶天眉这副神情，柳鸣反而放松了下来，脸上露出了笑容。
　　说起来，他曾许多次设想自己与叶天眉相遇的情景，但真正见面了，却有些不知所措起来。
　　“叶师叔，当年在海妖皇飞舟上一别，想不到今日会在这异国他乡的蛮荒大陆相见。”他叹了口气，轻声说道。
　　“师叔二字就不必了，你现在的修为早已远远超过了我，直接称呼我名字就行。”叶天眉摆了摆手，道。
　　“也好。”柳鸣闻言，倒也不客气的点了点头。
　　“当初海皇宫大战时，我曾经去找过你，但是那里的矿奴大半都消失无踪了，这些年，你在哪里？”过了片刻，叶天眉轻声问道，脸上清冷之色淡了许多。
　　“那时候我……”柳鸣当即将自己被抓入海底矿洞，之后机缘巧合之下通过空间裂缝进入无底深渊，继而流落中天大陆的事情说了一遍。
　　“……大概四十几年前，我在一个偶然的机会回到了沧海之域，之后我在凤鸣山附近的一处海域深处触动了一处禁制，之后就稀里糊涂来到了蛮荒大陆。”足足一个多时辰后，柳鸣才将自己这些年的经历说了一遍。
　　类似的话，他已经和不同的人说了许多次，这一次却是说的最详尽真实的。
　　不过他在说的过程中，心中却不由得浮现出一个疑问。
　　自从他开始修炼以来，似乎时常因为这样那样的原因，在各个大陆之间来回奔波，更是时常碰到空间裂缝之类的东西，这一切难道真的只是偶然吗？


第1261章 二女
　　叶天眉听完柳鸣这些年离奇的遭遇，一时有些失神，默然无语起来。
　　“对了，我在云川之时，曾经去天月宗寻找过你，不过听他们说你在海皇宫大战之后没多久便不知所踪了。却不知你为何会来到蛮荒大陆，还加入了血藤族？”柳鸣想了想后，看了叶天眉一眼，出言问道。
　　“我没有你这些年如此离奇的经历，当初前往凤鸣山游历，偶遇一个树妖和一头化晶期火灵凤凰争斗，便出手帮了那个树妖一把，将那只火灵凤凰收服了。只是我也没有想到，那只树妖竟是血藤族一个通玄长老在云川大陆的一个分身投影。之后我便被那个通道长老用秘宝直接带回了蛮荒大陆，这些年就一直在血藤族修炼。”叶天眉淡淡地说道。
　　“原来是这样……那你的头发为何……”柳鸣目光一闪，看了叶天眉高高盘起的头发，犹豫了一下，终于说出了心中的疑惑。
　　他在赤水河刚看到叶天眉时，便注意到了这一点，心中一直隐隐有几分失落感。
　　毕竟女子盘发，是与人结为双修之谊的标志。
　　“我一心向道，不愿招惹一些不必要的麻烦而已。”叶天眉闻言，看了一眼柳鸣，语气平静地说道。
　　柳鸣闻言，心中不由得大松了一口气。
　　“对了，云川大陆现在形势如何？”叶天眉犹豫了一下，话锋一转的问道。
　　她出身天月宗，对宗门的归属感，远在柳鸣之上，如今离开宗门如此之久，对天月宗自然颇为挂念。
　　“云川大陆现在一切安好，你不必挂怀。”柳鸣当下又简短的将其帮助人族修士，击溃海皇宫的过程说了一遍。
　　叶天眉闻言，也松了口气。
　　接下来的时间里，两人又随意闲聊了一阵，不过都似乎刻意的回避了某个话题，只是询问了一下互相目前的近况后，便各自回到了石室闭关静修起来。
　　是夜，石室之中。
　　柳鸣双手一搓，再一分，体内传来一阵噼啪声响，身上缭绕的黑气顿时纷纷没入体内不见了踪影，随后缓缓睁开了眼睛。
　　经过这半日的打坐静修，他的法力和身体都已经完全恢复了过来，当下心中一动，便起身走出了石室。
　　结果刚一走出室外，他却是微微一怔。
　　不远处的一处池塘边，一个身着白色宫装的曼妙倩影，正独自站立。
　　此女不是别人，正是天狐族少主瑶姬。
　　她不知何时已经出了石室，此刻正臻首微抬的眺望着南方。
　　那里正是天狐族原本的大本营所在，万波山的方向。
　　天空中，星辰密布，一轮皎洁的圆月悬挂其上，倾洒下一抹乳白色的月光，落在伊人的身上，拉出一道狭长的背影，一种无法言喻的萧索之意油然而生。
　　孤月幽谷，池塘佳人。
　　柳鸣望着此情此景，一时竟有些愣神。
　　瑶姬听到脚步声，身躯微微一颤的转过身来。
　　柳鸣见此终于回过神来，继而眼中闪过几分意外之色。
　　三人之中，瑶姬身上的伤势最重，短时间内应该无法痊愈才是。
　　然而瑶姬此刻却是面色如常，竟然看不出丝毫受伤的样子。
　　“你身上的伤势已经好了吗？”柳鸣眉梢一动，开口问道。
　　“现在首要的是要逃出本此区域，没有时间让我慢慢恢复。我施展了本族的秘术，消耗了一部分寿元，伤势已经暂时恢复了。”瑶姬淡淡说道。
　　“那好，既然你已经没有问题，我去叫一下叶道友，立刻出发。”柳鸣微一沉默，说道。
　　“那个叶仙子，是你以前认识的人吗？我看你叫她师叔，莫非她曾经也是那个太清门的人？”瑶姬坦然问道。
　　“这倒不是，她和我来自同一个地方，不过并非太清门弟子，此事……说来话长，以后有机会再和你细说吧。”柳鸣如此说道。
　　瑶姬闻言，低头沉吟起来。
　　柳鸣目光一闪，静静的站在一旁，没有走开。
　　“柳道友，我很感谢你在现在这种情况下前来万波。这次若不是你，我恐怕此时已遭毒手……当初我在上界废墟曾经说过，若是你实力足够，便可以来见我，我的意思……其实是若你能成功进阶天象境，并且有办法来到蛮荒大陆，我就……我就和你结为双修伴侣。只是眼下天狐一族遭逢大劫，我身为天狐一族少主，肩负复兴本族的重任，责无旁贷。所以从今以后，我会斩断一切尘缘，一心苦修，当初发生的事情，还请柳道友当成是一帘幽梦，将其忘却了的好。不过，你我仍可成为至交好友。”半晌后，瑶姬抬起了头，终于下定了决心一般，正视着柳鸣的眼睛，如此说道。
　　柳鸣听了，静静看着瑶姬许久后，才叹了口气的缓缓说道：“我听闻天狐一族剧变的时候，便猜到几分你可能会改变主意。既然如此，那么……我也尊重你的决定。柳某此生能有道友这般一位红颜知己，也足以了。”
　　“多谢柳道友谅解。”瑶姬香肩微微一颤，低下了头，对柳鸣行了一礼后，便莲步轻移的走到了一旁。
　　柳鸣看着瑶姬的倩影，心中却是失落不已。
　　不过他也并非沉溺伤感之人，很快便收拾起了心情，来到叶天眉静修的石室，挥手打出一道法诀。
　　片刻之后，石室大门打开，叶天眉走了出来。
　　……
　　第二日清晨，柳鸣正和二女收敛气息的穿行在赤水河边的一片峻岭之中。
　　“叶道友是否知道，当初血炆道友口中的血藤族迎送大队人马，如今身处何处？”柳鸣开口问道。
　　“实不相瞒，这只是血炆师叔虚张声势之词。为了不引起注意，血藤族这次派来的人并不是很多，且是从不同方向进入万波山的。”叶天眉修为微蹙地说道。
　　“如此的话，可能要颇费些周折了。此处距离血藤族领地，全速飞行的话，起码也要一个多月，恐怕青蛇、影狼二族，不会善罢甘休的。”柳鸣闻言，面露沉吟之色地说道。
　　“我倒还有一条捷径，只是需要冒些险，若是两位相信我的话，可以跟我来。”叶天眉迟疑了一下，看了柳鸣和瑶姬一眼，口中如此说道。
　　柳鸣自然不会对叶天眉有何怀疑，当即表示同意，瑶姬虽然心中有些迟疑，但也没有更好的办法，见柳鸣没有意见，便也没有反对。
　　于是，三人浑身光芒一盛，竟然直接拐了一个弯，朝着另一个方向飞遁而去。
　　……
　　数日之后，几人一番辗转之下，来到了一处森林边缘。
　　但是眼前的景象，着实让柳鸣与瑶姬都大吃了一惊。
　　整片森林漆黑如墨，且无边无际，直接延伸到天际的尽头。
　　除此之外，整片森林的上空也布满了如同墨汁一般浓密的黑云，一眼望去，连天接地，仿佛在柳鸣三人面前的不是森林，而是一个由黑暗构成的世界一般。
　　瑶姬眼见如此，面色微微一变，有些语气不善地说道：“叶道友，你可知道此处为何地？竟然带我等来这里？”
　　“瑶姬少主，此处幽暗森林虽然面积不小，但只要我等从这里穿过，便可在半月之内回到洛城，且中途不会受到任何阻拦的。”叶天眉语气平淡地说道。
　　“别人或许不知道，但我从小生长于此，没有比我再清楚此地的危险了。这里的树木名叫黒魂木，乃是此地特有的树木，可以分泌出一种黑色雾气，常年累月的积淀下，才会使得这里看起来犹如黑夜一般。这些黑雾蕴含一种特殊的毒性，对神识伤害不小，且越往高空毒性累积的越强，即使是天象境的修士也不敢轻易在高空飞遁而过。更可怕的是，幽暗森林之中，还聚集着一种名为食骨魔蚁的群居型虫类妖兽，数量无穷无尽。这些魔蚁尤其喜欢这种黒魂木散发的毒气，平日便寄宿于黒魂木中，吸食黑色毒雾为生。一旦有其他生灵出现，这些魔蚁便会一涌而出，到时候即使是再厉害的修士，在无穷无尽的魔蚁面前，恐怕也会力竭而死，所以根本没有妖族胆敢深入其中。”瑶姬目光闪动几下，一口气地说道。
　　柳鸣一听此话，也不禁倒吸了一口凉气。
　　一旁的叶天眉却没有露出什么意外之色，反而淡淡地说道：“瑶姬道友所言不错，不过我来的时候，师尊已经考虑到了此事，并赐予了我几件宝物。在下可以保证，能确保我们三人平平安安的穿过这片幽暗森林。”
　　对于叶天眉的话，柳鸣自然不会有什么怀疑，毕竟这幽暗森林虽然看起来恐怖，但凭借自己的实力和遁速，自信自保还是无虞的。
　　“小心，有人！”
　　就在瑶姬仍有些迟疑之时，柳鸣忽然朝二女传音了一声，随即一个转身的望向某片虚空，浑厚的声音顿时响彻云霄：“诸位既然都已经来了，又何必鬼鬼祟祟呢？”
　　正当瑶姬和叶天眉有些不明所以时，一道低沉的声音从远处传来。
　　“呵呵，想不到一个区区天象初期的人族修士，神识之力竟然如此不弱，看来倒是有点大意了。”
　　原本空无一物的虚空中呢，泛起了一阵涟漪。
　　光芒一闪之后，赫然从中走出了三名妖族修士。


第1262章 青蛇少主
　　三人中，为首的是一名身着青色锦袍，相貌有几分英俊的青年男子，只是两片嘴唇看起来有些薄。
　　此刻英俊青年正用一种不怀好意的目光，在柳鸣三人身上来回打量着，双目瞳孔倒竖和蟒蛇瞳一般无二，当看向柳鸣时，更隐隐有凶光闪动不已。
　　在他身后两侧，还分别站着一男一女两名妖族修士，只是容貌都有些怪异。
　　女的看起来只有十七八岁年纪，身材苗条，只是裸露在外的皮肤上，遍布着细密的黑黄两色鳞片，连脸上也不例外。
　　男的须发斑白，容貌极丑，浑身如干尸般干瘪异常，看起来如同一个七八十岁的耄耋老翁。
　　从三人身上散发的气息来看，赫然都是天象境的妖族强者，尤其是那为首的英俊青年，已是天象后期的修为。
　　“此人是青蛇一族的少主青霆。”瑶姬看到青年男子的相貌之后，低声说了一句。
　　“瑶姬公主，能在这荒山野林与你萍水相逢，我俩还真是颇有缘分的。”英俊青年一笑，彬彬有礼地说道。
　　瑶姬并没有答话，只是冷冷的盯着青霆。
　　“你这又是何苦，黑魂林这种污秽之地，让你堂堂天狐族公主屈尊而至，着实让本公子心疼的很！只要你答应做本公子的双修伴侣，我不仅可以担保狐魅绝不敢再打你主意，并且凭借我青蛇族的修炼资源，足以让你享受到比天狐族更好的待遇。话说回来，不出意外的话，青某再过个百年时间，便可有望进阶通玄，你嫁给我为妻，绝不会辱没你的身份的。”青霆眼见瑶姬沉默不语，不紧不慢的继续说道。
　　“青霆，你还是死了这条心吧，我恨不得将你们青蛇族个个碎尸万段，挫骨扬灰，还敢在我面前提什么双修？”瑶姬俏脸一紧，一字一句的冷冷说道。
　　“其实这里面有些误会的，你先随我返回岏蛇宫，容我好好和你解释一番如何？”青霆闻言，似笑非笑地说道，并看似随意的上前几步。
　　就在此时，柳鸣身形微微一晃的，挡在了瑶姬和叶天眉身前，面无表情的看向青霆。
　　叶天眉在在场六人中修为最低，但自始至终神色平静，在柳鸣挡在身前时，美眸中却闪过几分异样。
　　瑶姬却下意识的看了面前的柳鸣一眼，面上却带着几分复杂之色。
　　“阁区区一名天象初期的人族修士，也想插手我青蛇一族的事？”青霆见此，目光骤然一冷起来。
　　“柳某不才，倒是真想领教阁下的神通有多。”柳鸣想也不想地说道。
　　“好，好，好！看来阁下修为不高，胆子倒不小，既然如此，本公子今日就成全了你。”青霆不怒反笑起来。
　　最后一字放一出口，他双臂往左右一展开，周身霞光大放，背后蓦然升起一头异兽法相，却是一条身高近两百丈的青色巨蛇，生有青红蓝三颗硕大头颅，口中赤色蛇信吞吐，“嗤嗤”之声大作。
　　三张大口同时一张，大股绿色雾气一喷而出，化作密密麻麻如青蛇一般的虚影，朝柳鸣所在激射而去。
　　柳鸣似乎早有准备，背后早已升起一尊淡金色巨人，黑气缭绕的巨臂往身前一捣，六条栩栩如生的黑色雾龙脱手而出，带着惊人的威势迎了上去。
　　“砰”“砰”之声接连从半空传来。
　　绿雾之中黑气翻滚，在绿黑两色光芒的激烈碰撞中，青蛇虚影和黑色雾龙纷纷溃散开来！
　　下一刻，三头巨蛇法相三张血盆大口一张的猛窜出来，与同样飞出的淡金色巨人法相战在了一起。
　　虽然淡金色巨人与三头巨蛇相比，小了足足一倍，但气势却丝毫不弱。
　　只见层层叠叠的淡金色拳影和绿色雾气，在两个巨大身躯间不停发出激烈的碰撞轰鸣声，整个虚空都变得扭曲起来！
　　与此同时，两具法相虚影下方，人影一闪，柳鸣与青霆竟互隔百丈的同时出现，黑气绿雾交织一起，二者竟就此隔空争斗起来。
　　一来一回，二者打的竟然不分上下。
　　这让青霆心中一惊之下，面色变得阴沉无比。
　　趁此机会，那青蛇族苗条女子与丑陋老翁也开始对叶天眉二人发起了攻击。
　　只见苗条女子头顶幻化出一黑一黄两个蛇头虚影，张口吐出两道黑黄两色的光柱，在空中相互交织之后，仿佛两条蟒蛇互相撕咬盘绕一般，朝着瑶姬激射而去。
　　瑶姬经过这几日的休憩，实力也已恢复了七七八八，当即冷笑一声，双手法决一催。
　　呼啦一声！
　　一头近百丈大小的妖狐法相一闪而出，背后九条雪白色尾巴摇摆不定，凌空横扫之下，片片火云浮现而出，奔黑黄色光柱罩去。
　　轰鸣声一下响彻整个天空。
　　二者顿时撞击在了一起，火云与光柱同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。
　　不过身处另一处战团的叶天眉，此时却惊险连连。
　　丑陋老翁施展的法相虚影，是一条几乎皮包骨头的骨蛇，动作灵敏飞快之极，周身毒气缭绕，散发出阵阵刺鼻恶臭，显然触之非同小可。
　　叶天眉只有真丹中期修为，正面交锋根本不可能是天象初期丑陋老翁的对手，不过纵然如此，此女凭借精妙的御剑术和身法，竟能和骨蛇虚影周旋一二，不过显然坚持不了太久时间的。
　　丑陋老翁眼见自己堂堂一名天象修士，竟一时奈何不得一名真丹女修，不由得勃然大怒。
　　其忽然一张口，喷出一颗暗青色圆珠，并一扬手，数道法决打入其中。
　　呼啦一声！
　　半空中的骨蛇虚影骤然大了三分，身上绿雾大放，攻势更加急促起来。
　　就在叶天眉面色一变，有些应顾不暇之际，身旁金光一闪，一只迷你骨蝎瞬间出现。
　　正是蝎儿！
　　此时的骨蝎本体，身上金光大放，身体之中竟然飞出一只数十丈大的金色巨蝎虚影，在空中一闪之后，赫然挡在了叶天眉身前。
　　紧接着其额间的金冠光芒一盛，一道金色光柱席卷而出，朝着骨蛇虚影狠狠打去。
　　丑陋老者起初发现这只突然出现的骨蝎不过真丹后期修为，有些不以为意，但下一刻，却骤然面色一变。
　　金色光柱和骨蛇法相接触的霎那，骨蛇虚影竟然只坚持了片刻功夫，便被直接洞穿而过，直奔丑陋老翁而去。
　　丑陋老翁大惊之下，身形猛然一晃，才险之又险的躲过了金色光柱的攻击。
　　这突如其来的变故，让在场其他人都是一惊！
　　就是柳鸣，眼见蝎儿忽然变得如此厉害，也不由的面露诧异之色。
　　蝎儿刚一出手，便将丑陋老翁的凌厉攻势化为乌有，而且操控金光大有反攻之势。
　　叶天眉腾出手来后，急忙闪身至一旁，手中灵光一闪，突然多出了一根布满血色灵纹的玉笛，朱唇轻启，一阵悠扬的笛声传出。
　　下一刻，惊人一幕出现了！
　　一阵“嗡嗡”低沉虫鸣声从幽暗森林深处传来，接着连天接地的黑气一阵翻滚下，一大片黑色光点如潮水般从中狂涌而出。
　　起初不过薄薄一层，约莫数十丈的大小，但几个呼吸过后，黑色光点一下变得铺天盖地，将幽暗森林前的大半天空都遮住了。
　　这些黑色光点中，竟是一只只指节大小的竹节状蚁虫，却对柳鸣等三人似乎视而不见一般，朝青蛇族三名妖修飞去。
　　“不好！此女竟能够控制食骨魔蚁。”丑陋老翁看到这般变故，面顿时大惊地说道。
　　而笛声越发迅疾，只是眨眼的功夫，那些黑色魔蚁便将青蛇族三人团团围住。
　　青霆面对铺天盖地的魔蚁，却冷哼一声，口中轻吐了几句咒语，下一刻，其浑身青光，竟直接化作了本体，一条巨型的三头巨蛇。
　　密密麻麻的魔蚁一拥而上，张开如同钳子一般的牙齿，狠狠的咬在了青霆所化蛇身之上，但在周身密不透风的鳞片护持下，根本无法造成任何伤害的样子。
　　相反，倒是有不少魔蚁在噼噼啪啪之声中，被接二连三地的反弹了出去，飞出了数丈之远的爆裂而开。
　　不过相比之下，苗条女子和丑陋老翁情况却变得有些窘迫起来，一边要和瑶姬，蝎儿战斗，还要防御这些无孔不入的魔蚁攻击，虽然短时间内没有太大问题，但是身形受阻之下，也不由得一番手忙脚乱。
　　腾出手来的柳鸣，哪会放过如此好的机会！
　　他双手一展而开，两溜黄光朝两边飞卷而出，化作十二颗山河珠的冲天而起。
　　随着其口中念念有次，十二颗山河珠滴溜溜一转之下，骤然光芒大放，化作一座座土黄色山峰，连同大片的黑色水芒，朝着四面八方席卷而开。
　　一时间，在柳鸣手中法决变化不停之下，竟然将方圆数百里内，都化为了一片恢弘浩瀚的山河世界。
　　十二座巨山鳞次栉比的耸立其中，十二条漆黑如墨的长河盘根错节的穿插其中，翻滚之下，散发出无穷无尽的黄色雾气，以及沉重的冥河水汽。


第1263章 摩云城
　　由于山河大阵出现的太过突然，青霆等三名青蛇族妖修不知不觉中，便置身在了其中。
　　在漫天土黄色霞光及黑色水雾交织下，三人只觉浑身一沉，仿佛被施加了千斤重量一般，行动变得迟缓异常，心中一下惊慌失措起来。
　　青霆目中厉色一闪，巨尾一甩，“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激射而出，顿时在周身化作一团团绿雾的爆裂而开，将周围的大片食骨魔蚁化为了乌有。
　　由于其修为最高，身形一窜之下，还是遁出了数十丈距离，竟想要就此逃出山河大阵。
　　就在此时，其前方十余丈外的虚空中，蓦然传来一阵波动，接着黑光一阵闪动后，柳鸣身影闪现而出。
　　只是此刻的他，浑身布满鳞片，黑焰滚滚，俨然一副魔化后模样。
　　“不……不对，你竟然是……”
　　青霆所化三头巨蛇目中同时闪过震惊之色，但话音未落，一大团漆黑魔焰包裹的拳影汹涌而至，其只觉一股股令其窒息的巨力一卷而下，让后面话语一下硬生生的咽了回去。
　　他大惊之下，身躯一扭的便要向一侧躲闪。
　　就在此时，数道黄色霞光席卷而至，使其动作再次一缓，看着魔焰拳影朝着自己三颗头颅砸来。
　　三颗巨蛇头颅顿时一张口，喷出大片绿色雾气，在其面前结成了一层弧形防护罩，但在魔焰拳影面前，仿佛失去了作用，根本没有抵挡的被拳影一没而入。
　　下一刻，轰鸣声大作，密集的黑焰拳影雨点般落在青霆所化巨兽的三颗头颅之上。
　　三颗巨蛇头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。
　　接着“呲啦”一声！
　　魔化柳鸣轻描淡写的双手一拉，青霆所化巨蛇身体，竟被活生生的撕成了两半，并在熊熊魔焰中迅速消融，就连其精魄也未及逃出。
　　整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水之感。
　　半空中，三头巨蛇法相也随之轰然溃散，本来与之对持的淡金色巨人，不知何时也同样化作了魔化的狰狞模样。
　　不远处的苗条女子和丑陋老翁眼见如此，早已吓得面如土色，想要逃离却已经晚了。
　　二人本就在瑶姬及蝎儿及漫天魔蚁的围攻下，有些应顾不暇，如今又身处山河大阵，根本没有丝毫脱离的可能。
　　就在二人面露绝望之色时，半空中的魔化法相双臂一扬，两道漆黑风刃裹挟着黑色魔焰，以不可思议的速度朝二人激射而去。
　　“噗噗”两声过后，这二人顷刻间尸首分离，化为了一摊肉块，再也没有了一丝生机，连周围的魔蚁也在魔焰余威之下，被消弭一空。
　　就在此时，“嗖”的一声，蝎儿身形一闪而至，朝柳鸣拱手说道：“主人，这两具天象境蛇妖尸体可否交给蝎儿处理？”
　　柳鸣闻言，联想到之前蝎儿幻化出的金色巨蝎虚影，心中一动，当下便点了点头。
　　蝎儿见柳鸣同意，大喜，一催法决，眉宇间飞出一卷金色霞光，将二者尸体一裹，随后和本体一起，化作一股黑气的没入柳鸣腰间的黑色葫芦。
　　叶天眉和瑶姬虽然之前就见识过了柳鸣斩杀狐魅的情形，但此刻望着周围气势磅礴的山河虚影，再亲眼目睹柳鸣再斩杀了三名天象强者，仍不禁再一次震惊异常。
　　此时的柳鸣，收了法相虚影，并恢复了本来模样，袖袍一扬，周围的山河虚影也骤然溃散，化作十二颗山河珠的背其收入了袖中。
　　他随后身形一晃的飞到了二女面前，说道：“如今青蛇族少主已死，青蛇一族必定有所察觉。我等还是赶紧离开此处吧！”
　　“叶道友，若是我没猜错的话，刚才控制魔蚁的法宝，应该是血藤族的控魔笛吧？怪不得你如此自信，能够穿越幽暗森林。”瑶姬回过神来，微微点了点头，随后想到了什么一般，转首看了叶天眉一眼，如此说道。
　　叶天眉闻言，将手中玉笛收了起来，袖袍一抖之后，手中赫然多出了三件血红色的蓑衣后，才缓缓说道：“控魔笛对法力神识消耗不小，只能做应急之用。此物乃是血藤一族秘制的赤藤甲，可以完全遮蔽食骨魔蚁的感知，穿上此物的话，便可安然穿过幽暗森林了。”
　　言罢，手中一扬，两见血色蓑衣瞬间朝着柳鸣和瑶姬分射而去。
　　柳鸣单手接过，只觉得入手处温润异常，下意识的放出神念一扫，果然难以侵入分毫。
　　瑶姬接过此物后，也是面色一松。
　　叶天眉将手中蓑衣一披，当下化为一道流光，一马当先的向着幽暗森林飞遁而去。
　　柳鸣与瑶姬见此，自然也连忙跟了上去。
　　只是眨眼的功夫，一行三人便消失在了茫茫黑色雾气之中。
　　……
　　半个月后，与幽暗森林交接的摩云山脉，三道遁光激射而至，在一座山峰上空慢慢停了下来。
　　遁光敛去，露出其中的一男两女，正是柳鸣，瑶姬，叶天眉三人。
　　三人看起来都一副疲惫不堪模样，身上的衣衫也隐隐有破裂的痕迹，显然即便有赤魔甲和控魔笛，三人横穿幽暗森林时，也吃了不小的苦头。
　　“到了这里就算是安全了，青蛇族和影狼族的人，就算有天大的胆子，也不敢追到血藤族的势力范围里来。”叶天眉回首看了一眼，面色一松地说道。
　　瑶姬听闻此话，也松了一口气的样子，旋即朝幽暗森林方向眺望了一眼，又有些黯然。
　　柳鸣注意到了瑶姬的神情，心中也叹了口气。
　　身为天狐一族的少主，如今却被彻底赶了出来，从此以后很可能还要寄人篱下，心情自然失落的很。
　　“不管怎么说，还是先找个地方落脚吧。”柳鸣说道。
　　“我记得出了这座山脉，有一个摩云城，我们就到那里休息一下吧。”叶天眉提议道。
　　柳鸣点了点头，见瑶姬也没有反对的意思，便一挥手，祭出了戴月玉舟，三人飞身而上后，玉舟化作一道红色遁光，沿着叶天眉指引的方向，飞驰而去。
　　小半日后，几人飞出了山脉，来到了一座占地面积颇大的城池前，正是叶天眉口中所说的摩云城。
　　摩云城自然不能和洛城相比，但是在血藤族治理之下，也是异常繁华。
　　城池之上血藤族的旗帜迎风飘摇，不少妖族修士从城池的几个城门进出频繁，一派繁华和平的景象，和天狐族中如今处处战火的情况简直犹如天壤之别。
　　柳鸣在距离摩云城不远处的一片小山谷中收起了飞舟，三人稍作整理后，便来到了一处城门入口。
　　“三位道友可是要进城，按照我血藤族的规矩，每人须缴纳五百灵石。”一个城门护卫走了过来，或许是看出柳鸣三人都是修为高深之人，态度颇为恭敬。
　　叶天眉没有说话，取出了一块巴掌大小的红色令牌，在几个城门守卫面前晃了一下。
　　“原来是执事大人，小人冒犯了。”城门护卫脸上立刻露出了恭敬神色，对叶天眉行了一礼，让开了道路。
　　叶天眉收起了令牌，当先走进了城池。
　　“想不到你在血藤族地位也不低，还是个执事长老。”柳鸣看了叶天眉一眼，轻笑道。
　　“莫要取笑于我了，在血藤族中，只有天象境以上修为才能担任长老一职。不过家师不喜欢处理琐事，才给我弄了一个执事长老令牌。”叶天眉脸色微红地说道。
　　“原来如此。”柳鸣呵呵一笑，没有再说什么。
　　瑶姬走在最后面，看到柳鸣和叶天眉说笑的情景，虽心中已经做出了决定，还是隐隐泛起一丝痛楚，不由轻呼了一口气，似乎要将心中的某种情绪吐出去。
　　“瑶道友是不是身体还不太舒服，那我们快些找个地方休息吧。”柳鸣回首说道。
　　瑶姬看了柳鸣一眼，默然的点了点头。
　　三人加快了脚步，不一会便来到了一条繁华街道之上，不远处便有一家看起来比较干净的客栈。
　　三人正要走过去，柳鸣瞳孔忽的一缩，眼前一道红影闪过，一个看起来三十多岁的红衫少妇鬼魅般出现在了三人身前，笑吟吟的看向了三人。
　　柳鸣垂在身侧的手瞬间缩进了袖子之中，暗自戒备，同时他的神识在红衫少妇身上扫过，脸色微微一变，以他的神识竟然丝毫看不出眼前这人的修为境界。
　　“通玄大能！”他蓦然想起了什么，当倒吸了一口凉气。
　　“玉藻夫人！”
　　叶天眉看清了眼前之人，却急忙上前行了一礼，惊喜地说道。
　　柳鸣和瑶姬脸色微微一变，不过都暗自松了口气，眼前的这个通玄大能，看来是血藤族的人。
　　“不必多礼，你是霓裳姐姐的那个人族弟子吧，我记得叫做叶天眉。旁边这位，看来就是天狐一族的少主瑶姬了吧？”红衫少妇对叶天眉点了点头，随即目光落在了瑶姬身上。
　　“晚辈正是瑶姬。”瑶姬拱手行了一礼。
　　“我和你的母亲嫘素圣王以前也有过一些交情，对于你们天狐一族的事情，我也深感遗憾。不过你已来到我血藤族领地，我可以保证没有外人能够再伤害到你了。”红衫少妇喟叹了口气，缓缓说道。
　　“多谢前辈。”瑶姬脸上闪过一丝黯然。


第1264章 同行
　　“这里不是说话的地方，你们先随我进来吧。”红衫少妇说着，颇有深意的看了柳鸣一眼，转身走进了客栈。
　　柳鸣和叶天眉交换了一下眼神，见叶天眉微微点了下头，三人这才走进了客栈。
　　这间客栈外面看起来没什么特别，里面面积却是不小，而且都是一些独门独户的小院，非常清静，倒是很适合过往的修士在这里暂居。
　　柳鸣三人没有说话，跟着红衫少妇七拐八拐的走进了一处别致的小院。
　　结果放一踏入大门，却发现里面赫然已经或站或坐着二十几名白袍修士身影，大多数人脸色苍白，看起来似乎是受了重伤，还没有痊愈的样子。
　　从这些妖修的外观打扮来看，赫然正是之前和瑶姬跑散了的那批天狐一族年轻修士。
　　“是你们……”瑶姬一看到院中的天狐一族修士，脸上顿时露出了大喜的神色，身形一晃，掠进了小院。
　　“是少主！”
　　“瑶姬少主！”
　　这些天狐族年轻妖修看到瑶姬，也都非常激动，一个个眼睛有些湿润的围了过来。
　　过了好一会，瑶姬才推开了周围的人，走到了红衫少妇身前，再次躬身行了一礼。
　　“多谢前辈搭救瑶姬的这些同族。”
　　“不必客气，这不过是些举手之劳而已。”玉藻夫人摆了摆手，淡淡说道。
　　柳鸣静静站在一边，目光微微闪烁。
　　这一路之上，瑶姬和他聊天的时候，曾隐约提及过，当日三族大战爆发，嫘素圣王自知胜算不高，曾和血藤族血涂圣王做了某个交易。
　　具体内容他不清楚，但是血藤族之所以会援助瑶姬她们，可能大半与此事有关。
　　“瑶姬，眼下你既然已经来到了血藤族领地，不如就随我前去本族圣地琅琊山脉，血涂圣王想要和你见上一面的。”玉藻夫人缓缓地说道。
　　瑶姬听闻此言，脸色一怔，随即沉吟了片刻，开口道：“既然血涂圣王前辈召见，瑶姬自然会去。”
　　说完此话，瑶姬转过身来，看向了柳鸣。
　　“柳道友，这些日子承蒙你的照顾，日后若是……若是有机会，瑶姬必定会报答这份恩情。”
　　说完，瑶姬说着，对柳鸣深深行了一礼。
　　柳鸣神情平淡，心中却暗暗叹了口气，拱手还了一礼。
　　今日一别，日后也不知何时再能见面了。
　　红衫少妇目光在瑶姬和柳鸣身上扫过，眼神中光芒微闪，却没有说话。
　　瑶姬起身后，便退回到那些天狐族年轻弟子群中，与其中几人轻声攀谈了起来。
　　“玉藻大人，有一件事我要向你禀告一下，和我一同前去救援瑶姬道友的血炆前辈和青兄，遭遇了狐魅分身偷袭，两人已经陨落。”叶天眉上前一步，朝其拱手说道。
　　“此事我前几日便已获悉，只是没想到竟然是狐魅亲自动的手。”玉藻闻言一怔，随之面现一丝煞气。
　　随即，她目光一转，落在了柳鸣身上，才又露出一些笑意地说道：“你就是柳鸣吧？我这些年时常听到珑儿那丫头提起你。说起来，你之前炼制的金刚淬骨丹算是帮了血藤族大忙。”
　　“前辈谬赞了，和贵族的交易，晚辈也从中获利不少的。”柳鸣忙谦逊的回道。
　　“你何必过谦。我听说为了拦截瑶姬，青蛇，影狼二族都派出了相当多的天象修士，甚至青蛇一族的少主也亲自出马了，狐魅更是派出了分身……如此情况下，瑶姬能够平安到达摩云城，应该都是多亏了柳道友吧。”玉藻目光一闪，口气温和，但目光看似平淡，但是仿佛能够看透人心一般。
　　“在下哪有这等能耐，都是靠着众人合力，才勉强度过了这些劫难，在下不敢居功的。”柳鸣眼神一动，打了一个哈哈。
　　“呵呵，像柳道友这样的人才，我血藤一族是极为欢迎的，以后若是有暇，不妨来琅琊山做客。”玉藻见柳鸣言辞推脱，也没有点破，话锋一转的如此说道。
　　“若有机会，在下一定前去拜访。”柳鸣口头上爽快的答应了下来，心中丝毫没有前去的打算。
　　此次天狐族一行，他差不多已经彻底暴露了自己的实力，听玉藻的话，击杀青蛇一族少主的事情，恐怕很快也会曝光。
　　如此一来，就等于直接得罪了青蛇，影狼两大族群，再加上狐魅这个通玄大能，这和他低调的行事作风已大为违背，自然不愿意再去接近血藤族了。
　　“柳道友连夜赶路，就在此地先好好修养两日吧。叶师侄，好好招待柳道友。”玉藻淡淡一笑，转身对叶天眉说道。
　　“是，我知晓了。”叶天眉急忙答应了一声。
　　玉藻对柳鸣点了点头，随即单手一挥，一团红光飞出，笼罩住了瑶姬和其他的天狐族修士，化作一颗红色光球的腾空而起。
　　光球之中，此女与瑶姬等人身形变得模糊不清起来。
　　下一刻，整颗红色光球一颤之下，便化作一道虹光的激射而走，转眼间就消失在了天边之外了。
　　柳鸣与叶天眉在客栈门口目送玉藻夫人等人离去后，二人不禁互看了一眼，似乎都从对方的眼中，看出了几分释然之意。
　　只是柳鸣的眼神中，还隐含了几分失落和惆怅之感。
　　随后柳鸣又花了一些灵石，向客栈主人重新要了一处清静小院，反正这院子房间很多，住两个人也丝毫不会拥挤。
　　一炷香工夫后。
　　二人站在清净小院之中，此刻相隔半丈的并肩而立，也均是默然无语，整间会客厅变得异常安静。
　　“天眉，这一路上你频繁催动控魔笛，元气亏损颇为严重，不如先去休憩一下。”柳鸣沉默了片刻后，率先打破了沉默。
　　“我没事，只要好好休息一段时间就好了。这一路上还是多亏了你了。”叶天眉回过头来，目光微闪的看着柳鸣，看似平静地说道。
　　回首这一路上的遭遇，以及柳鸣所展现的超凡实力，让她对其有一种看不透地感觉。
　　曾几何时，对方在自己面前，不过是个无足轻重的小修士，然而在之后的数次接触中，却一次又一次表现出了他与众不同之处。
　　尤其是当时在鳖元岛上，以区区凝液期修为，竟为了自己，敢于直面真丹境海妖皇的一掌，那份恬淡、从容和魄力，让其记忆犹新。
　　当时的场景，时隔百年，至今仍历历在目，并不时在梦中忆起。
　　可能从那时起，便注定了他此生的不凡。
　　此女思绪翻涌间，绝美之极的脸庞上，清冷之色渐淡，且由于这一路上日夜未眠，隐隐多了几分苍白，又平添了几分别样韵味。
　　柳鸣望着叶天眉此时的娇容，心中也不由浮现出与此女相识的一幕幕，竟停止了话语，一时有些失神起来。
　　叶天眉见此，就默默的在一旁静静的等着，二人之间一时又安静了下来。
　　半晌后，柳鸣才自觉失态的转过头去，脸上微微一热。
　　“如今此间事了后，你接下来有何打算？”叶天眉开口问道。
　　“我打算先返回洛城后，静修一段时间，待跨海巨舟回来后，便出发前往中天大陆。”柳鸣没有隐瞒的意思，当下将自己这些年在蛮荒大陆的经历，以及有关乾如屏及其精通阵法图腾之事也向叶天眉娓娓道来。
　　叶天眉生于云川大陆，来到蛮荒大陆后，才发现原本所在的沧海之域资源之匮乏，当其听说乾如屏同样出自天月宗，且完全依靠天赋便能有此阵法造诣，也不禁夸赞不已。
　　此外，她身为当时云川大陆的高阶修士，自然对被誉为人族起源的中天大陆也是早有耳闻，之前在逃遁路上不便相询，如今却一连问了数个问题，一副大感兴趣的样子。
　　“对了，天眉，不如你也随我们一同前往中天大陆如何？”柳鸣见此，心中一动，不禁出言问道。
　　“如此也好，毕竟蛮荒大陆并非我等人族修士久留之地。”叶天眉闻言，犹豫了一下后，脸色微微一红地说道。
　　“好！不过你那位血藤族师尊，是否会同意你就此离去？”柳鸣听叶天眉愿意随自己一起走，自然心中大喜，但继而又想到了什么一般，眉头微蹙的出言问道。
　　“无妨，师尊大人早就说过，我可以随时离开。不过师尊对我恩重如山，此事我回到洛城后，自会向其言明。”叶天眉如此说道。
　　“既然如此，待你伤势一复，我们便立刻启程返回洛城吧。至于巨舟船票之事，你不用担心，我自有办法。”柳鸣闻言，心中大松了口气般。
　　接下去的时间里，两人又随意的闲聊了一会后，便各自返回客栈房间。
　　柳鸣两手指点如飞，一道道光芒落在了房间各处，很快张开了一个法阵。
　　做好了这些，他才安心下来，盘膝静坐了片刻，回想这数月的经历，心中颇为复杂。
　　他长长的呼出一口气，很快稳定了心神。
　　一挥手，取出了五六个储物法器，这些是他此次天狐一族之行的战利品，大部分都是天象修士的储物法器。
　　一路匆忙赶路，他还没有来得及好好检查一番。


第1265章 血霓裳
　　柳鸣拿起一个储物手镯，开始炼化起来，记得此物是影狼族的那个黑壮大汉的储物法器。片刻之后，哗啦一声，地面上多出了一堆东西。
　　他略一检查，里面有不少珍贵的灵材，丹药，法宝，还有一大笔灵石，不愧天象修士的家底。
　　一刻钟后，所有的储物法器中的东西，都已经被清空了出来，各种各样的东西摆满了房间的地面。
　　经过一番整理，各种灵材丹药不说，光是灵石，便有十几亿之多，这使得柳鸣的腰包大大的鼓了起来。
　　至于其他的丹药，灵材，法宝等，也都是价值不菲之物，卖掉的话又是一大笔的收入。
　　柳鸣经过一番整理，将地上的东西分门别类收了起来，周围的地上很快空了起来，半晌后，在他的身前还留下了几件东西。
　　一块棕色的龟甲罗盘，一本古朴的兽皮典籍，还有一个半尺来长的青幽幽剑柄。
　　这三样东西都是从青蛇族少主的储物法器中取出来的。
　　棕色龟甲罗盘看不出材质，似乎是某种古玉所制，但也很像一种兽骨，上面布满了龟甲纹路，罗盘边缘处刻录了八个方位，中间是一根轻轻摆动的青色算筹，看上去有些年月的样子。
　　柳鸣拿过了那本兽皮典籍，翻开之后，里面是一种极为古老的文字，应该是上古妖文。
　　以他的见识，也只能认出小半，这本典籍上记载的是一种很古老的占卜之术。
　　兽皮上的花纹和和龟甲罗盘一样，二者应该是配套使用的。
　　柳鸣对占卜之术了解不多，仅仅知道占卜之术修炼起来非常艰难，对精神力要求不低。
　　不过他也没有想要修炼的意思，只是觉得此物颇为罕见罢了。
　　柳鸣随意的翻看了一会兽皮典籍，便将其和龟甲罗盘一同收了起来，随后目光落在了青色剑柄之上。
　　这个青色剑柄样式十分古朴，剑柄表面布满了如同蟒蛇一般的青色纹路，仿佛一条青蟒缠绕在剑柄上一般，在剑柄末端则是一个模样有些狰狞的蟒首。
　　除此之外，在剑柄另一侧，刻录了两个有些扭曲的妖族文字，却是“大荒”二字。
　　“大荒剑……”柳鸣拿起了青色剑柄，口中喃喃自语了几句。
　　不知为何，柳鸣心中隐隐觉得，此物应该必非凡品。
　　只是可惜的是，剑格以上便是空无一物，且看起来并不像是被外力折断剑身的样子，似乎这个剑柄只是个半成品，尚未安装剑身一般。
　　心中一动，他单手一抬，伸出一根手指对准了剑柄轻轻一点，顿时一股无形法力直接灌注到了其中。
　　结果却如同泥牛入海一般，剑柄丝毫反应都没有。
　　接下来的时间里，他又一连换了几种方式，却依旧没有丝毫进展。
　　柳鸣叹了口气，看来此剑要么就是个半成品，要么就是自己不知道如何催动了。
　　一念及此，他取出了一枚恢复丹药，吞服了下去，开始盘坐调息起来。
　　两日后，摩云城外的一处小山谷中，一艘白色玉舟在红光流转中腾空而起，随即化作一道红色流光朝北方飞去。
　　……
　　大半个月之后，洛城之外飞来了一艘红光包裹的玉舟，一个青袍男子和一个白衣女修飞身落了下去，正是柳鸣和叶天眉二人。
　　柳鸣挥手收起了戴月玉舟，两人在城门缴纳了些许灵石后，便进入了洛城。
　　城中往来客商如织，喧嚣声更是此起彼伏。
　　叶天眉看着城内繁华景象，眼中露出一丝好奇神色，不住地四下打量起来。
　　“怎么，你难道没有来过洛城？”柳鸣奇怪的问道。
　　“我这些年在血藤族大部分时间都在闭门苦修，直到突破了真丹境才开始渐渐外出，不过大多是去执行一些族内任务，这洛城倒还是第一次来。”叶天眉有些不好意思地说道。
　　“原来如此。走吧，我和如屏现在住在城内的小寰园，那里是整个蛮荒大陆唯一的人族聚集之地，环境还算不错。”柳鸣微微一笑，当先朝东北方向走去。
　　叶天眉急忙跟了上去。
　　很快，二人来到了柳鸣在小寰园居住的洞府。
　　“鸣大哥！”
　　柳鸣在进城后，便给乾如屏发了传讯，故而刚刚打开洞府大门，乾如屏便一脸欢喜的立刻迎了出来，不过她看到柳鸣身后的叶天眉，却不由得怔在了那里。
　　“你是叶师叔……”乾如屏打量了叶天眉好几眼才认了出来，惊喜地说道。
　　叶天眉在柳鸣失踪不久后，便同样离开了云川大陆，当时的乾如屏在宗内尚未出众，她自然并不太熟悉。但其此刻在这妖族盘踞的异国他乡，见到天月宗之人，脸上也露出笑容的点下头。
　　“真没想到，在这里还真能见到宗内的后辈。”
　　“走吧，先进去再说。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　三人当即一同走进了大厅。
　　二女同样来自天月宗，此刻刚一提及云川大陆及宗门之事，似乎有说不完的话，就彷如许久未见的老友一般，柳鸣也很难插口进去。
　　过了好一会儿，二女才停住了口。
　　柳鸣轻呼了一口气，这才和叶天眉说起了跨海巨舟的事情。
　　乾如屏本就聪敏，之前在云川便通过柳鸣的神情举止，看出了其与叶天眉关系匪浅，如今看着叶天眉比以前越发清丽的容颜，还有和柳鸣隐隐相称的气质，心中不由得有些自卑。
　　“……前往中天大陆的跨海巨舟，差不多还有四五十年才能起航。现在时间还早，你是要回血藤族，还是和我们一起留在洛城？”柳鸣眼神一动的问道。
　　“我既然已经打算和你们一起前往中天大陆，血藤族就不必回去了。”叶天眉低头沉吟了片刻，抬起了头，目光多了几分坚定。
　　“也好，不过你师尊那里……”柳鸣迟疑了一下，又出言问道。
　　“我身上有师尊的传讯灵珠，稍后，我自会和她老人家禀明一切。”叶天眉神情有些黯然地说道。
　　“不必了，我从玉藻那里已经听说了你的事情，唉……”就在此时，一个清冷的声音突兀的出现在大厅之中，随即虚空一动，走出了一个白色身影。
　　来人是一个看起来三十多岁的妇人，一头血发盘起，看起来风韵犹存，但是神情冰冷，隐隐透出了一丝煞气。
　　“徒儿拜见师尊！”叶天眉一看到白衣少妇的身影，立刻脸色大变，慌忙上前大礼参拜。
　　“又是一个通玄大能……”柳鸣也立刻站了起来，心中暗暗嘀咕。
　　乾如屏则露出一丝骇然，眼前这人就这么堂而皇之的侵入了洞府，其在洞府中布置的禁制竟然形同虚设，丝毫反应也无。
　　“你就是柳鸣？”白袍少妇目光一转，落在了柳鸣身上。
　　“正是晚辈，见过血霓裳前辈。”柳鸣早已从叶天眉那里得知了其师尊的名讳，此刻抱拳行了一礼。
　　白袍少妇上下打量了柳鸣两眼，眼中白光一闪，目光中陡然绽放出万道奇光，仿佛无数无形利剑激射而出，要将柳鸣的身体刺穿。
　　柳鸣脸色一变，全身上下一阵刺痛，一股前所未有的庞大剑意笼罩住了他的身体。
　　这股剑意如山如海，瞬间让他产生了一个错觉，仿佛掉入了一个无穷利剑的世界。
　　但是，他如今已经不是一般的修士，进阶天象境后，面对通玄大能也没有以前的那种敬畏之感了。
　　他心念一动，体内法力飞快运转，同时一股精纯剑意弥漫周身，虽然没有少妇那般强大，但自保也绰绰有余。
　　白袍少妇目光一亮，露出一丝意外，眼中奇光瞬间消散，露出几分赞许之色地说道：“不错！”
　　柳鸣只觉身体一松，正要开口说些什么之时，白袍少妇却不知何时出现在了叶天眉身旁，用几分溺爱的口气说道：“天眉，你身为人族，久居蛮荒大陆确实不妥，如今你既然找到了托付之人，为师自然不会拦你。”
　　“多谢师尊。”叶天眉脸色微红，轻声说道。
　　一旁的乾如屏，听到白袍少妇口中提及“托付”二字时，眼中浮现出一丝黯然。
　　白袍少妇翻手取出一枚白色手镯，给叶天眉带在了手腕上，又叹了口气地说道：“你的体质奇特，本来极为适合传承我的衣钵，不过你既然决意离开血藤族，我也无法再教你什么。这里面是一些为师的一些修炼心得，你能够领悟多少，就看自己的造化了。”
　　“是，徒儿记住了，多谢师尊。”叶天眉眼圈微红，俯身行了一礼。
　　白袍少妇脸上露出一丝慈祥笑意，身形一个模糊，和来时一样，顿时隐入了虚空，消失无踪。
　　片刻之后，叶天眉才慢慢站起身来，脸上隐隐有一线泪痕。
　　柳鸣张了张口，一时不知该说什么。
　　二人间气氛，一时变得有些尴尬起来。
　　乾如屏看了两人一眼，咬了咬嘴唇后，悄无声息的退了下去。
　　“小寰园之中，应该还有很多空闲的洞府吧。”片刻之后，叶天眉缓缓问道。
　　“应该还有不少，这里人族修士不是很多。”柳鸣轻咳了一声，回道。
　　“那你带一下路，我也在这里租借一个洞府好了。”叶天眉如此说道。
　　柳鸣自然不会不答应，忙点了点头。


第1266章 死海巨兽
　　接下来的时间，叶天眉在柳鸣的带领下，来到了小寰园大殿。
　　柳鸣和这里的管事说明了情况后，管事之人很是高兴的向叶天眉介绍了几处灵气颇为充沛的洞府。
　　叶天眉沉吟了片刻，脸上微微露出一丝红霞，选择了一座紧靠着柳鸣那里的洞府。
　　交接灵石的时候，柳鸣抢先替叶天眉支付了余下数十年的费用，叶天眉似乎也没有反对的意思。
　　接下来的时间，柳鸣又陪着叶天眉在洛城中购买了一些必备的东西，两人之间的关系，隐隐又拉近了几分。
　　只是，每当和叶天眉独处之时，柳鸣心中总是不由自主的浮现出另外两个倩影。
　　其中一个，是至今仍留在中天大陆太清门中，与自己阴错阳差之下定下一纸婚约的珈蓝。
　　另外一个，则是如今身负灭族大恨，一心为复辟天狐族而离开自己的瑶姬。
　　他并非榆木，三个女子对他的情意，他心中自然是清楚的。
　　不过时至今日，他虽然修为已臻天象，实力更是远超同阶，但是面对男女之情，和寻常凡俗男子也没有多少差别，脑海之中，一时仍理不出丝毫的头绪，因此只能抱着一种顺其自然的态度。
　　随后，柳鸣又和蓝思见了一面，表示了要终止合作炼丹的事情，蓝思眼见柳鸣已经突破了天象境，心知已经无法改变柳鸣的决定，只得答应了下来。
　　就这样，时光飞驰，转眼间又是十余年过去。
　　这些年中，柳鸣与叶天眉难得享受了一段无人打扰的恬静时光，除了修炼之外，不时相约前往一些蛮荒胜地游览一番。
　　蛮荒大陆各处的风景，相比中天，多了一分粗犷和原始，倒也别有一番韵味。
　　二人之间原本就有一丝情愫在里面，如今经过这些年的朝夕相处，虽未捅破最后一层窗纸，但那份默契，却早已水到渠成。
　　在此期间，修为突破天象境的血藤族少主血珑，曾来拜访了一次，言谈之中，自然又提及了邀请柳鸣前往琅邪山一事，被柳鸣婉言回绝后，乾如屏却突然提出，想要在接下来的几十年中，随血珑回血藤族学习图腾之道。
　　柳鸣虽觉有些意外，但自然也不会反对。
　　血珑与乾如屏本就颇为投缘，当下便带着乾如屏离开了。
　　……
　　这一日，小寰园洞府密室之中，柳鸣双目紧闭的盘膝而坐，体表淡紫色灵纹闪烁不已。
　　整个房间内魔焰滚滚，炙热黑焰在半空中一阵翻滚，继而化为一圈圈涟漪的绵延而去，竟然将四周的石壁煅烧的火红一片，仿佛熔炉一般。
　　突然间，柳鸣眉头一挑，只觉神识中微微一寒，一道声音赫然在耳畔响起：“柳鸣，当年你我契约所定一事，如今可准备好了？”
　　柳鸣双眼猛然睁开，双手法决一凝，四周的魔焰瞬间翻滚着涌入体内。
　　随即他站起身来，淡淡地说道：“原来是魔天前辈，如今只要不是遇到通玄境存在，在下自认还是能够应付一二的。”
　　“嘿嘿，此事对我极为重要，若真的是有去无回的话，我自然不会让你前去冒险的！”魔天的声音再次响起。
　　“好，却不知前辈要我前往何处取此手骨？”柳鸣闻言，心中微松，不动声色的问道。
　　“你先去大陆最东南边的某片死海区域，到时你自然会知晓。”
　　魔天话音刚落，柳鸣只觉神识海中灵光一闪，浮现出一张十分详细的蛮荒大陆地图，上面密密麻麻的标注着一些路线，直指大陆极东南的某处海域。
　　不过等到柳鸣想再向魔天询问一些事情时，却再也没有得到其回复了。
　　沉吟了片刻后，柳鸣也没有耽搁，给叶天眉留了讯息之后，便朝着洞外走去。
　　……
　　按照魔天给他的地图，柳鸣一路而去，足足花了一年的时间，才终于赶到了蛮荒大陆的东南方，这里同样毗邻无尽海。
　　柳鸣略一犹豫之后，便一头扎入了茫茫海域之中，并在其中急速奔驰起来。
　　如此半个月后，他来到了一处与之前所见的无尽海迥然不同的海域。
　　在眼前的，赫然是一片一望无际的黑色海面，上空弥漫着阵阵浓郁的灰白色雾气，按照地图上的记载，此地便应该是魔天口中的死海边缘之处了。
　　柳鸣还没到达此地时，便已通过神识觉察到，这些灰白色雾气中含有一种极为特殊的毒性气体，而且越往死海深处，越发浓郁的样子。
　　这种毒气对神识有麻痹作用，其方才尝试着吸入了少许，便觉神识海中变得有些浑浑噩噩，他一惊之下，连忙设法将之逼了出来。
　　除此之外，他还发现，自己的神识在此地，如今也只能覆盖二三十里的样子。
　　也许正是因为此缘故，这里几乎没有生命存在，使得这片诡异海域，名副其实的成为了一片死海。
　　就在柳鸣思量间，魔天的声音却再一次出现在了耳边：“正是此地了！你比我预料的要早到了几日。再过五日左右，这里的毒雾会有一段衰退期，将持续七天左右，到时你再进入其中。”
　　……
　　五日后。
　　柳鸣此刻正足踩黑云的逡巡在一片诡异的海面上空，周身覆盖着一层淡淡的黑气。
　　原本海面上空充斥的灰白色雾气此刻却显得十分稀薄，以柳鸣如今的修为，自然是不用担心了。
　　只是此时神识受限，下方的死海又是漆黑如墨，根本难以看清水面之下的情况。
　　至于魔天，在不久前，突然出言让自己进入死海后，便再次一言不发起来。
　　就在此时，柳鸣只觉得浑身法力一紧，一团什么东西，竟然有些不受控制的从体内一涌而出。
　　在空中霞光一敛之后，赫然从中幻化出了一个黑袍人影。
　　“魔天前辈，这是……”柳鸣眼见魔天竟然从囚笼中出现在身边，吃惊地说道。
　　“这只是我借用你法力幻化成的身形罢了，不必惊讶。”魔天看也未看柳鸣一眼，口中淡淡地说道。
　　紧接着他便双眼一眯，深吸了一口空气，慢慢品味着什么一般，直到片刻之后，才喃喃说道：“果然出现了！”
　　声音虽然不大，但是柳鸣却听得真切，顿时面露不解之色，刚要问其缘由，魔天却转过头来，口中如此说道：“如今我唯一可以告诉你的是，那截手骨应该是被封印在一头盘古玄龟的体内，其余的则需要你自己去寻找了。不过你的时间并不多，七日内务必找到那截手骨并离开此处，否则此地毒雾一旦再次弥漫，以你的修为也未必能承受的。”
　　话音刚落，魔天的身形再次变得模糊不清起来，并化作滚滚黑气的直接没入柳鸣体内，消失不见了。
　　柳鸣闻言，有些无奈的摇了摇头，并没有再去设法联系魔天。
　　从某种程度上来说，魔天与罗睺性格都有些古怪，且似乎对自己有一种言之不尽之感，既然不愿多说，自己多问也是枉然。
　　柳鸣目光环视了一圈周围的黑色海面，忽然一拍腰间，土黄色光芒一闪之后，蝎儿赫然出现在了眼前。
　　说起来。蝎儿当初将三具青蛇族天象妖修的尸体带回化阴葫芦，经过这十几年的吞噬吸收，使其修为更进了一步，距离凝结天地法相，进阶天象境，只有一线之隔。
　　“蝎儿，如今时间紧迫，待会你和我兵分两路，在这个区域内搜寻一切可疑之处，一旦有情况，立刻通知我。”柳鸣直接吩咐道。
　　“是，主人。”蝎儿眼见柳鸣一脸凝重，乖巧的施了一礼之后，浑身金芒一闪，便朝着远处飞遁而去。
　　柳鸣在原地看了一番之后，便朝着另一个方向搜寻过去。
　　一番探查之下，不知不觉就过了两日时间。
　　期间柳鸣虽然也发现了一些颇为奇异的地方，但是费了一些周折，甚至不惜潜入死海之中，结果却仍是一无所获。
　　正当其大感郁闷的时候，忽然蝎儿的心念传音传了过来；
　　“主人，我在这里发现了异常，你赶紧过来看看！”
　　“蝎儿，你先不要轻举妄动，等我过去再说。”柳鸣听蝎儿有些急促的语气，心中一动，继而回复道。
　　紧接着，他口中传出一阵急促的咒语声，伴随着“噗噗”两声之后，背后瞬间浮现出一对银色肉翅。
　　柳鸣顿觉浑身一轻，随后人就化为一道银光的朝蝎儿所指之处飞去。
　　由于两地相距并不是很远，只是小半个时辰的功夫，他便远远的看到一名黑纱少女的身影，正是蝎儿。
　　在其身后约莫数十里的地方，却是一座圆形小岛，通体漆黑，在这同样墨色的海水中，不细看的话，根本分辨不出。
　　“主人，我在这里发现了一座不起眼的漆黑小岛。本来并没有在意，结果正要离去时，却发现此岛竟微微蠕动了一下，同时一股极为浓郁的魔气从中隐隐散发而出。我好奇之下，便潜入海中，结果却发现这小岛竟是头巨兽露出海面的一小部分背脊，其本体就在海底。”蝎儿看到柳鸣后，当即朝其飞来，同时传音道。
　　“你在此等着，我下去看一看。”柳鸣，心中一动，吩咐了一句后，当即身形一晃的朝水中飞去。
　　结果当柳鸣潜入海底时，眼前的一切不由得让他震撼起来。
　　只见远处漆黑的海水之中，一头擎天巨兽正一动不动的趴伏着，头颅狭长，背上布满黑色的疙瘩，全身的皮肤粗糙之极，看起来就如同一只被放大了无数倍的鳄鱼一般。


第1267章 白色手骨
　　对于此兽，柳鸣实在是太熟悉不过了，甚至在相当长一段时间里，都会在梦中不时浮现。
　　赫然是那头曾经化身为凶岛的擎天巨兽。
　　要知道他可在此兽所化的岛屿之上，度过了十数年的时光，且在逃离那一刻，曾亲眼目睹此兽的模样。
　　如今竟然能够在此时此地，再次见到这个擎天巨兽，仿佛当日的凶岛就耸立在眼前一般。
　　正当柳鸣心中吃惊之时，魔天声音却在其神识中突然响起：“你还愣着干什么？手骨便在这盘古玄龟头颅之内！”
　　柳鸣闻言，眼中一阵闪烁。
　　他虽然一时间看不出此兽实力，但显然绝非通玄境存在。
　　既然如此，柳鸣不再犹豫，深吸一口气后，十指连弹不止，一道道法诀瞬间汹涌而出。
　　伴随着一阵炫目的金色光芒四射而开，一个五六十丈高的金色虚影顷刻间在头顶幻化而出，接着体表灵纹一闪之后，单手握成巨拳，朝着玄龟巨兽一拳捣出。
　　顿时一个犹如小山般的金色巨拳，在阵阵龙虎缠绕之下，朝盘古玄龟头部砸去。
　　所过之处，海水如同被巨棒搅动一般，立刻剧烈翻腾起来。
　　如此巨大的动静下，盘古玄龟顿时被惊醒，蓝色巨目一睁后，闪过一丝凶厉之色，庞大的身躯微微一扭，瞬间便在周围掀起层层滔天巨浪，背上粗糙之极的皮肤上，密密麻麻的黑色疙瘩灰芒一闪，表面滴溜溜一转的形成数个黑色漩涡。
　　下一刻，金色巨拳呼啸而至。
　　一声惊天动地的巨响！
　　巨拳所过之处，黑色漩涡纷纷溃散，随即落在了盘古玄龟身上。
　　原本平静的漆黑海水，随着一阵天摇地动的剧烈晃动，竟然瞬间翻涌起来，海水倒卷翻滚之下，场面极为震撼。
　　那玄龟巨兽只是吃痛的怪叫了一声，竟一副安然无恙的模样。并反而狭长头颅一抖，竟然极为灵活的转过身来，如同巨山一般的前爪一扬，裹挟着一团灰焰，朝着柳鸣所在挥去。
　　攻击还未到身前，柳鸣只觉得四周海水一紧，一股恐怖的威压已经从四面八方席卷而来。
　　但他也是早有准备，长袖轻轻一抖，两颗土黄色的圆珠瞬间激射而出，在空中一晃之下，瞬间化为两座数百丈大小的黄色山峰，如同巨盾一般挡在了身前。
　　“轰”的一声巨响。
　　玄龟巨兽前爪刚一落在黄色山峰之上，一圈圈肉眼可见的波浪朝着四面八方席卷而去。
　　只是几个呼吸的功夫，四周的海水竟然化为一股灰白色雾气，而玄龟巨兽的攻势便已经如同强弩之末，灰焰也跟着越发微弱起来。
　　眼见玄龟巨兽攻势受阻，柳鸣手中法决一变，头顶金色巨人法相上，六龙六虎虚影瞬间窜出。
　　一阵龙吟虎啸之声传来！
　　随着柳鸣双手十指一阵车轮般变化，龙虎虚影在半途竟分为四路，张牙舞爪的绕着那玄龟巨兽四肢一转，随即纷纷爆裂开来，化作大片黑光的席卷而开。
　　下一刻，四个几百丈大小的黑色光球，将玄龟巨兽的四肢笼罩其中。
　　四座冥狱之中，黑气一阵翻滚之下，眨眼间凝结出一根根硕大无比的白骨，如同藤蔓一般攀附在了玄龟巨兽的四肢之上。
　　这一番变故如兔起鹘落一般，玄龟巨兽只觉得四肢蓦然一沉，再想将其提起之时，却是纹丝不动，竟然如同被冥狱牢牢困住一般。
　　巨兽顿时大惊失色，突出在外的蓝色眼睛一阵转动之后，身上竟然顷刻间灰芒大放。
　　一眨眼的功夫，一片片硕大无比的鳞片从体表冒出，瞬间将整个身躯包裹起来，竟然和柳鸣魔化之时的情景有些相似。
　　紧接着，“噗噗”之声接连不断的响起！
　　这些鳞片忽然间脱体而出，在灰焰包裹之下，向柳鸣铺天盖地的激射而来。
　　柳鸣目中厉色一闪，双手朝着空中一扬，一片土黄色光芒闪动中，十二颗山河珠尽数祭出，在海水中一阵变幻之后，大片的黄色雾气一卷而出，直直的向着黑幕席卷而去。
　　这些鳞片刚一触碰到连绵不断的黄色山峰之上，便传来一阵噼里啪啦的爆响之声。
　　一圈圈涟漪从黄色巨峰之上荡漾而开，整片海域都为之震动翻滚起来，化作无数的漩涡充斥其间，然而却丝毫阻止不了黄色山峰的逼近。
　　十二座黄色巨峰，带着无尽的威势，朝着玄龟巨兽的身躯接连不断的轰击而去。
　　接连不断的碰撞声如同炸雷一般响起！
　　此刻的玄龟巨兽，由于四肢被困在了冥狱之中，身躯无法动弹，只得依靠坚实的背甲，硬扛着狂风骤雨一般的轰击。
　　然而一轮攻击过后，当柳鸣看清楚眼前景象，却是一阵的无语。
　　以他如今的修为，祭出的这每一座黄色巨峰，都有一击将真丹后期修士击杀的莫大威能。
　　然而眼前的这头盘古玄龟巨兽的身体却如同铁打的一般，在如此程度的攻击之下，也只是在体表留下了十余个浅浅的凹坑而已，根本没有受到什么致命伤害。
　　“我倒要看看你能坚持多久！”
　　柳鸣一声冷笑过后，手中法决再次一催……
　　这种情况足足持续了三日之久。
　　玄龟巨兽在柳鸣十二座山河珠所化巨峰日夜不停的轰击之下，此刻看起来已是遍体鳞伤，体表的鳞片碎裂了大半，且缝隙中隐隐有灰色血丝渗出。
　　此兽除了哀嚎不断外，显然仍未危急其生命。
　　眼看着七日期间快要到了，柳鸣心中却不由得有些焦急起来。
　　若是按此种情况来看，起码还得再过三日，才有希望破开此兽恐怖的防御，虽然有丹药和灵石辅助，他此刻体内的法力也是所剩无几了。
　　按魔天此前所述，再过不到一天，这片死海的毒雾将会再次变得浓密无比，以自己如今的情况，恐怕未必能全身而退的。
　　但若是就此离去，恐怕之前的努力就会前功尽弃，毕竟此兽经此一役，恐怕不会再在此处滞留了。
　　柳鸣望着眼前的巨兽，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。
　　周身魔焰滚滚而起，一条条淡紫色灵纹浮现而出！
　　其竟直接魔化起来。
　　下一刻，柳鸣身形一晃，带着一连串残影的直扑玄龟巨兽的头颅处飞遁而去。
　　半途中，柳鸣浑身魔焰一盛，四周的海水一阵翻滚之后，一尊百丈之高的巨大法相虚影赫然浮现而出。
　　巨人法相周身黑焰滚滚，面孔丝毫表情也无，双臂一阵模糊之下，当即无数拳影浮现而出，在黑焰包裹下，密密麻麻的朝巨兽头颅狂涌而去。
　　二者相碰撞的瞬间，玄龟巨兽头颅上原本有些破碎的灰色鳞片，再一颤过后，竟如纸屑般开始溃散。
　　盘古玄龟顿时发出一阵哀嚎，只是此刻的它，已是强弩之末，根本不可能逃脱了。
　　没过多久，随着几声喀拉之声响起！
　　十几道极为细小的裂缝，在巨兽头颅表面浮现。
　　裂缝越来越多，并交织凝成一道道巨型裂缝，将四周的海水源源不断的吞入其中，化作一个个硕大的漩涡，将整个海底搅乱成了一片。
　　玄龟巨兽只觉得眼睛一黑，浑身再也提不起一点力气，原本蓝汪汪的眼睛顿时黯淡下来，庞大的身躯抽搐了几下之后，便再也没有了一丝气息。
　　眼看着盘古玄龟巨兽终于身亡，柳鸣也不禁大松了口气，胸膛起伏不定，显然一身法力也已几乎见底了。
　　就在柳鸣刚刚收回法相虚影，并准备收回山河珠时，异变骤起！
　　只见玄龟巨兽被柳鸣洞穿的头颅之中，忽然一团白光一闪的从中激射而出。
　　柳鸣目光一凝，白光中，赫然是一小截晶莹的白骨，看模样应该是一小截手骨。
　　此物在空中滴溜溜一转后，忽然周身魔气一后，竟然幻化成一个尺许大的白色人影，一闪下，朝着远处飞遁而去。
　　柳鸣面色一沉，丝毫没有犹豫的对着远处屈指一弹。
　　一道螺旋剑气，瞬间向着白色人影头顶砸去。
　　“砰”的一声！
　　白色人影在剑气触及之下，当场便被打回了圆形，再次变为了白色手骨，悬浮在了海水之中。
　　柳鸣见此，心中大松了口气，单手一招，一卷黑气席卷而出，带着白色手骨飞射而回，落入其手中。
　　这段白色手骨表面覆盖着一层极为滑腻的角质，隐隐中浮现出一些如同符文一般的黑色纹路，并且从中散发出十分浓郁的魔气。
　　就在柳鸣飞身离开了海水，并将守在附近的蝎儿召回，准备飞离死海之时，魔天的声音却忽然传了出来；
　　“没想到经过这无尽岁月洗礼，此物竟然开启了灵智，可以幻化出人形了。此物有些特殊，若是不将之炼化一番，抹去灵智，会有不少隐患。”
　　“魔天前辈的意思，是让在下立刻炼化此物？”柳鸣神色一变的问道。
　　“如今你已掌握魔化，只要借用魔焰，炼化此物并非难事，不过此举要花费不少时间的。这样吧，你先尝试向其中注入一丝魔焰，将之封印住。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣闻言，微微点了点头。
　　单手一抬，指尖上顿时冒出一缕黑色魔焰。
　　结果就在他要将黑色魔焰朝白色手骨中注入一丝之时，异变突生！
　　其头顶上方的黑色海水，竟瞬间剧烈翻涌起来。


第1268章 罗睺之托
　　只见原本空无一物的海面上空，一道空间裂缝瞬间浮现而出，并以不可思议的速度往两边蔓延开来，瞬息之间便达到了数百丈长，如同将整片天空从中间撕裂成了两半一般。
　　接着一股极为恐怖的威压从中疯狂的席卷而出。
　　紧接着，一只布满褐色鳞片，足有百丈大小的擎天巨手，瞬间从空间裂缝中一探而出，仿佛拍苍蝇般的直直朝柳鸣所在之处狠狠拍下。
　　“不好！快逃！”神识中的魔天惊呼一声道。
　　柳鸣在裂缝出现时，便心知不妙，只是此变故来的太过突然，让其心念电转间，只能调动仅剩的一些法力，体内立刻传来一阵噼啪爆响，整个身躯瞬间暴涨了两倍有余，体表顿时被纵横交错的紫色魔纹及滚滚魔焰包裹。
　　巨大的魔化法相再次腾空而起，并闪身挡在了柳鸣身前。
　　几乎同一时间，擎天巨手挟裹着一团如同墨汁一般的浓郁魔气，五根手指所过之处，尽皆留下一道数十丈长的黑色轨迹，里面隐隐约约透露出一股毁天灭地般的魔气波动。
　　“轰”的一声沉闷巨响！
　　魔化法相只是支持了片刻的功夫，便微微一颤之后，瞬间化为了虚无。
　　下一刻，柳鸣只觉得浑身被一股无形的压力狠狠的击中一般，整个身躯如同要被碾碎了一样，裸露在外的皮肤顿时破裂开来。
　　一股股带着白光的鲜血迸射而出，瞬间将其变成了一个血人。
　　只是其体表无数肉芽疯狂生出，并迅速溃灭，周而复始之下，使其肉身徘徊在濒临崩溃的边缘，不至于立刻溃灭。
　　他只觉神识中猛然一震，眼前便再无一丝亮色，就此昏厥了过去。
　　然而就在此时，一阵梵音从柳鸣体内传出。
　　紧接着，身前空间一阵波动，一个晶莹的气泡从其体内无声浮现而出，八枚看似普通的金濛濛符文一闪之后，瞬间向着四周散去，形成了一个极为玄奥的符阵，并从中飞出一片七色霞光，滴溜溜一转下化作了一朵七彩光莲，莲叶疯巨涨而起的迎向了擎天巨手。
　　那擎天巨手只是略一迟缓之后，便将七色光莲击溃，并继续向着柳鸣压来，眼看着就要将柳鸣拍成一团肉酱。
　　就在这千钧一发之际，变故徒生！
　　原本分立四周的八枚符文，通身金色光芒一盛之后，瞬间爆发出一团极为刺目的金色光芒，下一刻，竟然连同柳鸣一起消失不见了。
　　擎天巨手面对着空荡荡的海面，似乎迟疑了一下，随后缓缓的收了回去，再次隐没入了虚空之中。
　　……
　　不知过了多久，柳鸣才幽幽的醒转过来，脸色陡然一片煞白，阵阵撕心裂肺的从身体各处传来。
　　他的身上鲜血淋漓，体内肌肉仿佛被撕裂开来了一般，裂开了一道道口子，稍有动作，剧烈的痛楚便如怒涛般狂涌而来，让其一阵龇牙咧嘴。
　　“该死！”柳鸣暗骂了一句。
　　好在，此刻他体内的法力已经恢复了些许，大口的喘息了几声，默默运转法力。
　　说起来，这次还要多亏了体内蕴含的天妖精血，才使其肉身没有就此溃散。
　　如今其体内创伤虽然没有完全愈合，但是表面的伤口已经消失。
　　柳鸣嘴角微微抽动着，缓缓坐了起来，目光朝着周围看去。
　　周围是一片熟悉的灰蒙蒙的世界，他赫然正身处囚笼空间之中。
　　突然，眼前人影一花，罗睺的身影出现在了他的眼前。
　　“罗睺前辈。”柳鸣见此，连忙挣扎着站了起来，对罗睺行了一礼。
　　他对昏迷之前的情景至今记忆犹新，在那个恐怖无比的大手之下，他原本沾沾自喜的力量变得渺小的可怜。
　　纵然有天妖精血护持，恐怕最终也难逃肉身精魄同时溃灭的后果。
　　最后能够逃出生天并进入神秘空间之中，定然是罗睺出手帮忙的结果。
　　“看来你还死不了，总算还有一点价值……”罗睺看了柳鸣一眼便移开了目光，脸色异常难看。
　　“前辈，到底是怎么一回事了？”柳鸣一怔的问道。
　　“你先看看四周再说吧”
　　罗睺看了柳鸣一眼，单手一挥，周围灰色雾气一阵翻滚后，骤然消散开来，露出了半球型的晶莹空间障壁。
　　空间障壁上浮现出无数符文，组成了一层层的复杂无比的纹阵。
　　不过此刻，这些阵纹处处断裂，残破不堪，看起来几乎要马上崩溃了一般，连空间障壁上也浮现出了龟裂的痕迹。
　　“这……”柳鸣脸色大变。
　　“囚笼空间的禁制已经濒临崩溃，数百年之功，今日毁于一旦。”罗睺冷哼了一声。
　　“怎么会这样，难道是被那个巨手攻击所致？”柳鸣脸色一变，回想那只轻易击溃了他黑色法相的恐怖大手，眼中闪过一丝心有余悸之色。
　　“自从你进阶天象境之后，幻魔心焰威力大增，我一直在囚笼空间深处炼化一处重要禁制。本来已经快要接近成功了，可叹终究是人算不如天算，为了救你的性命，不得不提前激发了还没能完全操控的囚笼禁制，撕裂虚空将你传送而走。”罗睺叹了口气，缓缓说道。
　　“晚辈还要多谢前辈救命之恩！却不知我被传送到了什么地方？”柳鸣闻言，感激地说道。
　　“我也不知，囚笼空间的禁制损毁，我无法掌握破开虚空的传送之地，不过应该不在蛮荒大陆了。”罗睺淡淡说道。
　　柳鸣闻言一愣，脑海中浮现出了叶天眉和乾如屏的身形，不禁苦笑了一声。
　　“如此做的后果，使得原本就脆弱的囚笼变得更加残破起来，更加糟糕的是，封印器灵的禁制也大半被毁，相信用不了多久，器灵就会完全苏醒过来。”罗睺面色有些黯然。
　　“莫非这个球体之中的便是……”柳鸣听闻此话，身体一震，目光看向了半空的白色球体，失声道。
　　囚笼器灵苏醒的后果，他心中清楚，一旦器灵苏醒，掌握了囚笼，不管是他还是罗睺，都要陨落。
　　“难道就没有办法阻止吗？”柳鸣目光一阵闪烁，缓缓问道。
　　罗睺看了柳鸣一眼，抬头望天，好一会才轻叹了口气，幽幽道：“事到如今，只能兵行险着了，趁着现在器灵还处于虚弱状态，我设法潜入封印之中，和尚未完全苏醒的器灵生死一搏。若是我侥幸成功了，便能吞噬掉器灵，取而代之。若是失败……我会在最后关头自爆，重创器灵一次，这样一来，你以囚笼临时主人的身份，再和魔天联手，应该也能和元气大伤的器灵抗衡一二了。”
　　柳鸣听完此话，脸色一阵阴晴不定起来。
　　“小子，本座可不会白白这么做，此物你且收好。”罗睺冷哼一声，一挥手，掌心之中紫光一闪，飞出了一个拳头大小的紫色晶球，里面隐隐能看到一道丝缎般的白色光芒，在其中缓缓流转。
　　罗睺手一动，紫色晶球飘飞了过来，缓缓落入柳鸣手中。
　　“这里面是我的一丝本源之力，若是我最后没能吞噬器灵，你要承诺以后一旦有机会，便要使用这一丝本源之力，将我复活。”罗睺扬天长呼了一口气，随即看向柳鸣，缓缓说道。
　　“好，我以心魔起誓，日后若是能力足够，定然会遵守承诺，将前辈复活。”柳鸣沉吟了片刻，神色郑重的起誓道。
　　罗睺见此，脸色微微一松，随即口中念念有词，挥手打出数道法诀。
　　囚笼空间的半空中，缓缓浮现出了一个一人多高的半透明白色球体。
　　球体表面隐隐环绕了无数道阵法禁制，将白色球体层层包裹在了里面。
　　但是，此刻这些阵法禁制上也浮现出了一道裂缝，隐隐有一缕缕莫名的气息从裂缝中渗透了出来。
　　柳鸣感受到了白色球体中的莫名气息，脸色一变。
　　“这个是……”他的喉咙滚动了一下，声音有些干涩的问道。
　　“里面就是囚笼器灵，不过现在还没有完全醒来，暂时不用担心的。”罗睺淡淡说道，随即又一挥手。
　　囚笼空间的地面隆隆的震动了一来，一个黑色的祭坛缓缓从地面上浮现而出。
　　祭坛之上是一个被金色锁链捆缚住的人影，正是魔天。
　　“罗睺道友，终于肯放我出来了吗？”魔天看向了罗睺，嘿嘿一笑地说道。
　　罗睺哼了一声，没有回答，口中诵念着古拙的咒语，单手一挥，数道黑光激射而出。
　　咔咔！捆缚在魔天身上的金色锁链立刻断裂成了数截。
　　魔天活动了一下身体，身形一动，从祭坛上飞了下来。
　　“囚笼空间，已经多少年没有来过这里了……”魔天目光朝着周围的空间看了几眼，感慨般地说道。
　　随即他目光一转的落在了半空中的球体封印上，面色立刻变得阴沉无比起来。
　　“这里的情况，想必不用我和你说明了吧！接下来，我要进入封印，和器灵殊死一搏，后面的事情就交给你了。”罗睺淡淡的看了魔天一眼，口中如此说道。
　　“好。”魔天似乎对现在情况一清二楚，面色凝重的点了下头。


第1269章 器灵
　　罗睺看了魔天和柳鸣一眼，没有再说什么，身体一个模糊，化作一道黑光的飞入了半空的球体封印之中。
　　“魔天前辈。”柳鸣目光看向了魔天，微微一礼。
　　“之前辛苦了，现在将那手骨先交给我吧。”魔天呵呵一笑，手伸在了柳鸣身前。
　　柳鸣目光微闪，脸上露出沉吟神色，不过他并没有任何动作。
　　“怎么，难道你想要违反法契之力？”魔天见此，面容一寒。
　　“晚辈岂敢，只是前辈还没有说清楚那截手骨到底是什么？为何在我要收取它的时候，会遭到大能之时破空攻击。若非如此，囚笼空间也不会沦落到现在的田地。”柳鸣淡淡的反问道。
　　魔天闻言目光一闪，收回了手，倒背身后，抬眼望天。
　　柳鸣见此，也没有说话。
　　“这件事，你现在还是不要知道为好。总之，我绝不会害你。”半晌后，魔天长出了一口气，淡淡地说道。
　　柳鸣闻言眉头一皱。
　　便在此刻，半空之中的球形封印猛地晃动了起来，外面的道道封印禁制光芒流转，仿佛有两股绝大的力量，在里面剧烈碰撞一般。
　　整个囚笼空间也发出了隆隆的震鸣，空间障壁剧烈晃动，甚至边缘之处渐渐开始崩塌开来。
　　柳鸣脸色一变，豁然看向了半空的封印。
　　“看来他们二者终究难逃这一战。不过若是罗睺失败，器灵胜出的话，凭借我们两个现在的力量，绝不可能是其对手。”魔天目光看向半空的封印，嘴里缓缓说道。
　　“什么意思？罗睺说过，那时的器灵也会遭受重创，以我们二人合力应该可以与之相抗衡的。”柳鸣先是脸色一变，急忙出声问道。
　　“那是他太高估我了！我被其困禁于此不知多少万年，现在虽然脱离了禁魔锁的禁锢，但是法力早已被囚笼吸纳殆尽，根本发挥不出多少实力。当然，若是能拿到那截手骨，就另当别论了。”魔天大有深意的说了这么一句后，便闭上了双眼。
　　柳鸣神色阴晴不定了一番后，终于下了决心，一挥手，一道白光飞射而出。
　　魔天豁然睁开双眼，单手一捞，将白光抓在了手中，正是那截手骨。
　　他脸上顿时露出一丝狂热之色，大口一张，竟然直接将手骨整个吞了下去。
　　柳鸣瞳孔一缩，不过没有开口说话。
　　魔天喉咙滚动了两下，片刻之后发出了一声满足的叹息。
　　下一刻，他的体表开始浮现出一股股黝黑的魔气，身上的气息也随之飞快涨大了起来。
　　“嘿嘿，不错，不错！对了，罗睺和器灵一时半会还不会分出胜负，你也恢复一下法力，做好最坏打算吧。”魔天活动下手脚后，又嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，在原地盘膝而坐，默默运转法力，开始调息起来。
　　整个囚笼空间依旧在剧烈震动，不过柳鸣和魔天二人目光始终紧紧盯着半空中的球形封印，一副严阵以待的模样。
　　转眼间，三天的时间过去了。
　　突然整个囚笼空间猛地一震，器灵封印处骤然爆发出大片的七彩霞光，如此异象足足持续了一炷香之后，光芒才渐渐敛去。
　　但见器灵封印上，一道道裂纹已经越来越深，封印禁制光芒也越发平淡起来，眼看便要支撑不住。
　　封印旁，柳鸣和魔天二人豁然起身，对视了一眼。
　　二人都很清楚，至关重要的一刻即将到来，脸色都变得凝重异常。
　　柳鸣轻呼了一口气，体表缓缓浮现出一道道蚯蚓般的紫色魔纹，经过这三日的恢复，他的法力，还有身上的创伤都已恢复的差不多了。
　　就在此时，伴随着一阵嗡嗡梵音传出，器灵球形封印之外光芒大放，随即封印猛地爆裂开来。
　　整个囚笼空间随之剧烈晃动了一下，一个身穿青衣的男子身影从中浮现而出。
　　青衣男子乍一看，相貌外观和罗睺一般无二，只是其身上散发出的气息异常诡异，和罗睺，魔天，柳鸣都迥然不同，反倒是有些类似法宝灵压一般的存在。
　　不过，此人身上气息有些不稳，似乎有伤在身一般。
　　“看来罗睺失败了！”魔天目光从对方身上一扫而过，面无表情地说道。下一刻，其身上黑光大放，浮现出了和柳鸣身上极为相似的魔纹，一股庞大的灵压席卷开来。
　　柳鸣脸色一变，身上同样黑光大放，身后浮现出一具数十丈大小的黑色法相。
　　青袍男子目光看向了柳鸣，魔天二人，眼瞳之中浮现出一层淡淡奇光。
　　柳鸣身体一凉，全身各处仿佛瞬间被青袍男子目光看穿，脸色顿时一变。
　　“原来如此，你们是两任囚笼空间的临时宿主，莫非是刚刚那个小子的帮手？”青袍男子脸上浮现出了冰冷的神情，质问道。
　　“按照计划动手！”魔天低喝一声，单手虚空一抓，不远处屹立的浑天碑一个模糊之下，如同瞬移般浮现在了他的身前。
　　魔天低喝一声，双手一搓，身上浮现出黑色魔焰，凝聚成一道水桶粗细的黑色光柱，融入了浑天碑之中。
　　浑天碑上立刻浮现出道道黑色纹路，幻魔瞳骤然睁开，一股黑色光柱从中冲天而起。
　　青衣男子见此，脸抬手指尖一弹，一连串法诀瞬间没入了虚空之中。
　　囚笼空间微微一震，随即从虚空深处涌出了大片如潮水般的紫色雾气，仅仅只是几个呼吸的功夫，竟然直接占据了半个囚笼空间，继而纷纷一个翻卷的朝着柳鸣和魔天一压而下。
　　魔天眼睛此景，脸色微变，口中飞快念念有词，浑天碑上激射而出的黑色光柱上，飞出了大片的黑色魔焰，在魔天的操控之下瞬间下，朝四面八方飞快弥漫开来，顷刻间化为了一片黑色火海，笼罩了小半个囚笼空间，并且迎着紫色光幕激射而去。
　　柳鸣低喝一声，身上黑光一盛，背后的魔化法相在一阵龙吟虎啸声中冲天而起。
　　缠绕其上的黑色龙虎纹身顿时离体飞出，在空中洒下一片黑色雾气，配合着魔天的黑色魔焰，向着紫色雾气席卷而去。
　　黑色火海和紫色雾气轰然相撞，发出了阵阵闷雷般的巨响，使得整个囚笼空间为之巨震不已，只是二者互不让步，一副不相上下的样子。
　　此刻，若是能俯览整个囚笼空间，便会发现整个空间，赫然被两种光团充斥其中。
　　一条极为明显的分割线，将整个囚笼空间一分为二，一大半全是紫色光芒，另小半中被黑色魔焰牢牢占据，任凭紫色雾气如何冲击，丝毫也不后退。
　　“怎么回事！”
　　青袍男子脸色骤然一变，他身为囚笼器灵，能够清晰的感知整个囚笼空间的任何异动，眼前的黑袍男子竟然凭借一个诡异的石碑法宝，掌握了囚笼空间的部分控制权。
　　就在此时，柳鸣双手一扬，十二颗散发着土黄色光芒的圆珠席卷而出，仿佛十二颗天降陨石一般，竟划了一个弧线，从另一侧朝青袍男子撞击而来。
　　青袍男子脸色一变，单手一抬，虚空之中凝聚出一个紫焰滚滚的大手，抵挡住了十二颗山河珠的撞击。
　　只是其此刻分心抵挡柳鸣的攻击，紫色雾气顿时一阵激荡，赫然被黑色魔焰逼退了几分。
　　“找死！”
　　青袍男子眼中凶光大放，另一只手虚空一按，囚笼空间上空豁然浮现出了九个巨大漩涡。
　　一声咆哮，九个漩涡之中紫光一闪，从中飞出了九条紫气缭绕的紫鳞巨龙，朝着下方的魔天猛然扑去。
　　柳鸣脸色一变，正要驱动山河珠拦截紫鳞巨龙，青袍男子冷笑一声，紫焰巨手骤然暴涨数倍，带出了道道掌影，竟将十二颗山河珠握于其中。
　　趁此间隙，魔天张口喷出一道白光，却是一只骨白色的手掌，滴溜溜一凝之下瞬间暴涨，化为了一只堪比紫色巨手的巨大骨手。
　　骨手上爆发出一道道白色冷芒，一把抓住了冲在最前面的一条紫鳞巨龙，赫然一把将其捏碎。
　　其余紫鳞巨龙似乎对这骨手颇为忌惮，骤然四散飞开，带着道道令人眼花缭乱的残影，似乎想要乘隙而入。
　　结果这白色骨手竟飞快的在魔天周身盘旋飞舞，轻易的将剩余紫鳞巨龙的攻击，一一挡在了外面，丝毫也无法靠近魔天本人。
　　青袍男子见此，脸上露出了几分焦躁神色，正要有所动作，忽的脸色一变，瞬间浮现出一丝苍白。
　　柳鸣和魔天脸色一喜，对望了一眼，不约而同的同时发力。
　　黑色魔焰顿时光芒大放，将紫色雾气逼得连连后退。
　　青袍男子后退了几步，很快便稳住了情况，法决一催下，周遭的紫色雾气剧烈涌动，再次抵制住了黑色魔焰的冲击。
　　接下来的时间里，柳鸣，魔天各自驱动法宝手段，继续和青袍男子缠斗起来。
　　随着柳鸣三人的僵持，囚笼空间却在发生着极为恐怖的变故，各种震动越发频繁，空间障壁一道道穹顶的裂缝，也随之越发粗大起来。
　　就在这时，魔天眉头一皱，冷声说道：“若是我等继续这般争斗下去，恐怕还没有分出胜负，这囚笼空间便崩溃掉了！”
　　青衣男子神情冰冷的看了魔天一眼，冷声说道：“哼，你我本就有不可调停的矛盾，如今凭什么让我相信你们？”
　　“若是因为柳鸣是如今宿主的问题，我倒是有个提议，不知阁下可否愿意听上一听？”魔天眼见器灵似乎也有几分迟疑，缓缓说道。


第1270章 共生
　　青衣男子闻言，身上的紫芒顿时微微一弱，却丝毫没有放松警惕的样子。
　　“阁下是担心我们趁你虚弱之际，完全将你炼化控制起来吧。我现在可以作保，让柳鸣从今以后不可再私自踏入囚笼空间。但是相应的，身为器灵的你，也不可以再汲取柳鸣的法力。这样一来，我们可以互不相干的暂时共存于柳鸣体内，你看如何？”
　　青衣男子闻言，原本毫无表情的脸孔上不禁露出几分踌躇之色。
　　“要知道，你天生便是囚笼的器灵，本就需要寄宿而生。如今囚笼受损严重，若是真的将柳鸣击杀于此，恐怕你也会遭到不小的反噬。到时候恐怕阁下又要再次陷入长时间的沉睡之中，不过真那个时候，下一个合适的宿主，就不知道何时才能碰到了。”魔天眼见如此，脸色严肃的继续说道。
　　青衣男子听到这里，目光一转的看向了柳鸣。
　　柳鸣并未料到魔天会突然提出这种交换条件，当即微微一怔，继而心念电转起来。
　　他虽然心中对于囚笼空间的作用极为依恋，但是如今身处这种生生死攸关的关键时刻，自然无暇再顾虑这些。
　　故而稍一犹豫过后，他还是点了点头，表示同意了魔天提出的条件。
　　“既然如此，此条件我姑且答应了。但是丑话说在前头，只要你们有任何其他想法，我就是拼着囚笼彻底粉碎，也决计不会让你们得逞的。”青衣男子神色一变，沉吟了许久后，才缓缓地说道。
　　“我等自然不会做此等引火烧身之事的。不过我在此也要提醒阁下一句，莫要忘记自己的职责所在。”魔天眉头一挑，冷冷地说道。
　　“此事无须你提醒！”青衣男子面无表情的回道。
　　眼看协议达成，囚笼空间中的三人同时双手法决一收，充斥整个空间的各色灵芒和翻滚的雾气等物，都渐渐的溃散开来。
　　只是一会的功夫，囚笼空间便恢复如常，四周再次露出了残破不堪的半球型晶莹空间障壁。
　　柳鸣刚刚松了一口气，正准备开口询问什么，却见到面前的青衣男子轻描淡写的长袖一挥。
　　他只觉眼前一花，当再次看清眼前景物之时，却赫然发现自己已经离开了囚笼空间，并出现在一片荒原石林之中。
　　此时他的灵海之中，浮现出了一个白色气泡，正是神秘气泡。
　　只是如今的他，和这枚神秘气泡，再也没有了以前那种血肉相连的联系。
　　柳鸣先是有些惋惜的长叹了一口气，同时脸色也浮现一丝轻松之感。
　　失去了神秘气泡的辅助，但是也就没有以前的那种随时可能被吸干的紧迫感，整个人顿时轻松了很多。
　　然而下一刻，他眉头突然紧蹙起来。
　　只见他的神识海中，竟不知何时多出了一颗极不起眼的灰色颗粒，隐隐约约的散发出一丝十分精纯的真魔之气。
　　柳鸣眉头一皱，紧接着口中轻声念叨了几句咒语，接着一股精纯法力从灵海中升起，瞬间冲入神识海中，将灰色颗粒包围了起来。
　　然而那灰色颗粒却是动也不动，任凭这股法力将自己包裹，丝毫不以为意一般。
　　眼见如此，柳鸣目中精光一闪，体内黑白两色真丹猛然的光芒大放之后，顷刻间浮现出一道纤细的五色电丝，在其四肢百骸之中游走开来。
　　那灰色颗粒似乎有所惊觉，不过除了在表面微微泛起一圈灰色雾气之外，并未露出其他异样。
　　“前辈这般无赖的躲在晚辈神识海中，非要我用两败俱伤的手段将你逼出来么？”柳鸣沉声道。
　　“嘿嘿，我可不想再继续待在那黯无天日的囚笼中了。你放心好了，我在此不会对你造成威胁的。”灰色颗粒中传出了魔天地说道。
　　“前辈擅自做出这等行为，如今再说的天花乱坠，我也不会信的。”柳鸣面无表情地说道。
　　“嘿嘿，难不成你还真想动手灭了我不成？要知道当初我分魂奇附在你体内之时，便在你身上种下了共生印记了！”
　　“共生印记？”
　　柳鸣闻言，面色微微一变，随之单手掐诀，口中念动某种法决起来。
　　他果然发现自己神魂和灰色颗粒间，产生了某种原先根本没有的微弱联系。
　　“不错，神魂共生共灭的印记！嘿嘿，你这些年固然借助魔化大增了实力，却也渐渐让此印记壮大成长起来，并渐渐与自己的神魂融合而不自知。所以当日我虽然已经收回了分魂，但是其早已与你的神魂形成了共存的状态。只是我分魂离开时动了些手脚，你才无法发觉的。所以除非我主动离开，否则随便你我其中任何一人陨落，另一人神魂也会跟着从此世间彻底消失的。”魔天嘿嘿一声地说道。
　　“与其将自己命运交由他人手中，我倒不介意和你立刻做一个了断。”柳鸣听完，面色骤然一冷，直接说道。
　　“看来提前多准备一点筹码，果然是明智之举。”魔天喃喃自语了一声。
　　“这话是什么意思？”柳鸣神色一动。
　　“这样吧，不如你我再做一个交易如何？”魔天沉默了片刻，话锋一转地说道。
　　“哦，晚辈就洗耳恭听了。”柳鸣眉头一皱，目中闪过一丝迟疑，但是瞬间恢复了常态。
　　“你只要答应帮我重新铸就肉身，并在此期间内，让我暂时滞留在你的体内。而我则可以向你保证，不仅会助你进阶到通玄，在其他能力所及范围内，也会为你提供一些臂助。这笔交易如何？”魔天话语中露出几分诱惑之意。
　　“交易虽然听起来不错，但若是没有约束，恐怕到时候这笔交易只是一场空话吧。”柳鸣冷淡地说道。
　　“你能这般小心，我也就放心了。我可以再发下黑誓法契，如此的话，是否可解你的后顾之忧？至于让我现在离开你体内的打算，你想也不要想了。”魔天肃然说道。
　　“好吧，若有法契之力保证，我姑且答应你。”
　　柳鸣在原地沉吟了半天后，终于咬牙切齿的点点头。
　　紧接着，他虚指一弹，遍布体内的五色电纹微微一颤过后，瞬间朝着真丹涌去。
　　随后，其只觉得神识海中的灰色颗粒微微一抖，竟然一分为二，其中一半赫然跃出了体外，幻化成了一个黑袍人影。
　　柳鸣毫不犹豫的双目一闭，开始施展契约仪式起来。
　　在两道黑光分别没入二者眉心后，魔天淡然说道：“如今我已经用神魂本命发下了誓言，这下道友可以放心了吧。”
　　柳鸣见此点了点头，心中也松了口气，二人现在既是同生同死，又有誓言之力约束，相信魔天也不会打其他的主意了。
　　他深吸了口气后，这才开始仔细打量周围的环境。
　　但见这片石林周围一片荒凉，四周不见一点高大的植被，偶尔几株颓势的灌木浑身包裹着一圈灰色的雾气。
　　最为诡异的是，空气之中到处飘弥漫着丝丝缕缕的魔气。
　　柳鸣眉头紧皱，神识瞬间扩散出去。
　　“不用探测了，如果没有出错，我们此刻应该是在万魔大陆。”魔天似乎并没有觉得什么意外，十分平静地说道。
　　“万魔大陆，哪个魔人主宰的大陆！你为何如此肯定？”
　　纵然柳鸣一响镇定，闻听此言，也不禁脸色一白。
　　“既然都到了这里，我也就实话告诉你好了。罗睺起初动用囚笼禁制将你破空传走的时候，我顺势而为，偷偷的做了一些手脚。而那截手骨只是一个引子，其余重铸魔躯的材料只有回到这魔天大陆，才有可能收集完备的。”魔天说道。
　　“既然你已经早就有了打算，我也多说无益。不过，在我帮你寻找重铸魔躯材料的这段时间，希望你不要忘记了你的承诺。”柳鸣面色接连变化几次后，也只能恨恨的哼了一声。
　　“这个自然，不过在那之前，这个先给你。”魔天眼微微一笑，忽然单手一挥，一道黑色流光闪过之后，飘然落在了柳鸣手中。
　　柳鸣只觉入手传来一阵冰凉的触感，目光一扫，心中却是一惊。
　　此物是一个巴掌大小的石碑，一半晶莹如玉，一半漆黑如墨，而中间部分则是一个金色的沙漏团，浑身透露着一股隐约可见的紫色纹路，显得十分小巧玲珑的样子。
　　“浑天碑！”柳鸣目光一闪，脸上露出了诧异神色。
　　“不错，此物乃是我以前炼制的一件本命法宝，只不过后来因为一些原因，和囚笼融为一体了。现在既然我已经脱离了囚笼，自然将此宝带了出来。如今你和我神魂相通，炼化此物不会有什么阻碍，足以让你增强一些实力了。要知道魔天大陆的魔人，同阶的修为可不是其他大陆可以比拟的。”魔天缓缓的解释道。
　　“多谢了。”
　　柳鸣轻轻抚摸手中的浑天碑，神色总算缓和几分。
　　浑天碑可说是他见过的，仅次于囚笼的神妙法宝，既然是魔天这个通玄之辈所持的本命法宝，除了供人锻炼战斗能力，相信还有其他妙用的。


第1271章 四大豪族
　　“毕竟我现在寄宿在你的体内，若是你发生了什么意外，我也有麻烦的。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣眉梢一挑，没有再说什么，手中浮现出一阵黑气，包裹住了浑天碑。
　　“浑天碑乃是一件洞天法宝，你用寻常手法是不可能炼化的，先收起来吧，等过一段日子我再传授你专门的祭炼秘术。”罗睺看到柳鸣的动作，有些嗤笑地说道。
　　柳鸣目光一闪，翻手将浑天碑收了起来。
　　“对了，魔天前辈，我有一事想要请教于你。有关洞天法宝，我听说过不少，也曾经亲眼见过一些，只是不知道其与寻常法宝到底有何区别？”柳鸣微一沉吟，话锋一转的问道。
　　“什么？你连洞天法宝都不知道，罗睺以前没有和你说过不成？”魔天脸上露出诧异神色。
　　“这个，在下确实不知。罗睺前辈也从未和我提过，还请前辈指教。”柳鸣说道。
　　魔天脸上露出不可思议的神色，旋即摇头一笑地说道：“洞天法宝只是法宝中的一个特殊存在罢了，因为本身都自带空间，威力远超寻常法宝，才会冠以此名。”
　　柳鸣听闻此话，点了点头，回想他以前见过的洞天法宝，确实如魔天所言都自带空间，尤其是南荒傀帝的诡漠，更是可以让沙族在其中生存。
　　“一般而言，修士修为通玄后，便可拥有割裂虚空的能力，此时才能炼制属于自己的洞天法宝。当然，洞天法宝也分为不同的等级，从一品到九品，九品之上还有绝品洞天法宝。比如说囚笼，它便是一件绝品洞天法宝，而浑天碑则是一件八品的洞天法宝。”魔天倒也没有隐瞒的直接说道。
　　“原来如此……”柳鸣露出一丝若有所思的神情，他没有想到，洞天法宝竟然还有这等品级之分。
　　“洞天法宝功效千变万化，甚至可以融入持有者所明悟的一丝法则之力于其中。就拿浑天碑来说，它的主要功效便是幻术之道，而囚笼则具有极为强大的困禁之能……”魔天继续侃侃而谈。
　　柳鸣初次听闻这等秘闻，不禁听得津津有味。
　　“不过话说回来，只要符合某些特定条件，天象修士也不是不能够炼制。比如，你的那一套山河珠，其本身已拥有不小的空间威能，可以说已经具备了进阶洞天法宝的潜质，只不过还需要很多珍惜材料和特殊的祭炼手法罢了。”魔天看了柳鸣一眼，又补充道。
　　柳鸣闻言，顿时心中大喜，不过只是一瞬间的功夫，立刻恢复了常态说道；
　　“不知这山河珠若是炼制成洞天法宝的话，可有什么方法？”
　　“嘿嘿，别说方法，只要你尽心助我铸造魔躯，就是帮你直接将山河珠进阶到洞天法宝，对我来说也没有什么难处的！而且你的山河珠品质很高，若是进阶洞天法宝，最低也会是六品的。”魔天嘿嘿一笑的如此说道。
　　柳鸣眉头一挑，目前的山河珠便已无数次助他力克强敌，若是真的能够将其炼制成洞天法宝，对于他来说，实力绝对又可以突飞猛进一番了。
　　“我本就答应帮助前辈铸造魔躯，如今再加上这般报酬，我定然竭心尽力的。”柳鸣只是略一沉思，然后立刻答应了。
　　接下来，柳鸣又问了一些修炼上的问题后，魔天便身形一晃的没入柳鸣体内，让他飞到空中，探查一下附近的环境。
　　柳鸣身形一晃的出现在半空，往四面俯瞰之下，发现自己赫然正处于一个一眼望不到边际的巨大荒原之上，入目处尽是一些灰色植物，偶尔还能看到一片片的磊磊白骨。
　　在东边方向的高空中，赫然悬挂着一颗紫色太阳。
　　“若是没有猜错，此处应是葬魂荒原所在。你直接朝着魔日方向飞遁，最多数日后，便可到达一处魔族聚居地了。”神识海中，魔天的声音淡淡的传了出来。
　　柳鸣闻言，看了一眼脚底的荒原之后，便一个转身的向着东面飞遁而去。
　　一路上，柳鸣不时的旁敲侧击，倒是从魔天口中得到了不少有关魔天大陆的情况。
　　这魔天大陆广袤无边，面积更是相当于蛮荒大陆和中天大陆之和。
　　不过这万魔大陆之上，却没有宗门的说法，而是以一个中央皇朝为主，各处魔人势力为辅的权力体系。
　　其中中央皇朝位于万魔大陆的中央，统领着整个万魔大陆。而其他各地的魔人，则是以世家，族群为群体向下延展，构建出了无数大大小小的地方势力。
　　一般情况下，地方的军队由魔人大世家和中央皇朝共同把控，彼此之间维持着一种微妙的平衡关系，但是这些魔人世家，必须向中央皇朝按期缴纳供奉。
　　这种层层向下的体制，倒是让柳鸣想起了以前的凡人国度。
　　……
　　两日后，前方出现了一片连绵起伏的山脉，不过其中的山峰，大多数呈现出紫黑之色，而且山脉附近的魔气，比葬魂荒原浓郁了数倍不止的样子。
　　柳鸣见此，心中一动，当下施展车患图腾秘术隐蔽了气息，朝着山脉边缘处落去。
　　结果当柳鸣降落后，发现前方山壁上，裸露着一片片的紫黑色晶石，一缕缕淡淡的黑气从中逸散而出，想来四周的魔气，便是从这些石头中散出的了。
　　柳鸣眉头一挑，神识一扫之下，发现附近没有什么人后，抬手对着虚空随意一挥，一道漆黑如墨的风刃一卷而出，径直朝着山峰之上飞去。
　　“轰”一声爆响。
　　山壁之上顷刻间被轰出了一个大洞，原本嵌在山体内的紫黑色晶石，瞬间四射而飞。
　　紧接着，柳鸣反手一招，便将四周几块飞射的晶石摄入了手中。
　　紫黑色的晶石入手有些微凉，其中蕴含着一股微弱的魔气。
　　“这些紫黑色的晶石乃是万魔大陆常见的魔晶矿石，魔晶是万魔大陆的流通货币，不过看这些魔晶的成色，不过是最为劣质的了，连下品魔晶也算不上。”魔天随意地说道。
　　柳鸣闻言，吃了一惊。
　　要知道，魔晶这种东西，当年在云川大陆的元魔门，可是极为稀有的晶石，却没想到在万魔大陆竟然只是一种普通的货币。
　　不过这样一来，当初他在蛮荒大陆辛苦积攒的大量灵石，在万魔大陆却是没什么用处了。
　　虽然眼前的这片区域中，这种紫黑色的魔晶也是不少，但是其中显然没有什么精纯的魔晶存在，否则恐怕早就被魔人势力所占据了。
　　柳鸣停留了片刻后，当即化为一道流光，毫不留恋的朝着山脉中的一个方向飞遁而去。
　　这片魔晶山脉面积不是很大，只有几千里，很快柳鸣便飞到了尽头。
　　突然，他脸上一动，遁光忽的转过一个方向飞出了百余里，无声无息的在一座高耸黑色山峰附近停住了身形。
　　山峰之下不时传出了沉闷的轰鸣声音，却是一个正在开采的矿场。
　　柳鸣神识扩展开来，矿场的一切尽收眼底，下面的只是一个小矿场，只有几百个人在此，在附近的几座魔晶矿脉上开凿出了几条矿洞，通向了山峰之中。
　　三四百个衣着褴褛的魔人大多数在矿洞深处辛苦开采魔晶，矿场之上百余个魔人在守卫的监督下，辛苦搬运着开采出来的矿石。
　　负责监督的守卫也只有一二十个，身上穿着晶亮的黑甲，盔甲上有一个金色的葵花图案，散发出幽幽的黑色光芒，显然是品质不凡的战甲。
　　这些守卫大都是化晶期的魔人，还有一个真丹境的首领，不过他在矿场附近的一个二层小楼中打坐。
　　柳鸣目光一动，脸上露出一丝异色。
　　这些辛苦劳作的魔人身上，没有散发出丝毫的法力波动。
　　他虽然没有来过万魔大陆，但是也在典籍上了解过，万魔大陆是诸多大陆之中，唯一一个全民皆修的大陆，应该不会存在这种如同凡人一般的魔人才对。
　　他目光一转，落在了这些魔人手脚上的黑色镣铐上，眼中露出了一丝恍然。
　　虽然距离很远，但是镣铐上的复杂纹路还是清晰的映照在了他的眼中。
　　“那些是禁魔锁，可以禁锢魔人体内的法力，最高级的禁魔锁甚至能够困死你这样的天象修士。这些魔人是皇朝的奴隶而已，被发配到了这种偏远之地开采矿脉。”柳鸣身旁黑气一阵缭绕，浮现出了魔天的幽影，口中淡淡地说道。
　　柳鸣眼中露出一丝惊异，单凭一个镣铐就能禁锢一个天象修士，这个禁魔锁果然不凡，他心中产生了一些兴趣。
　　“你看到那些守卫铠甲上的金色葵花图案了吗？”魔天显然对那些黑乎乎的镣铐没什么兴趣，话锋一转的问道。
　　柳鸣闻言一怔，目光落在了那些护卫铠甲的金色图案上，随即点了点头。
　　“五叶金葵，那是万魔大陆四大豪族之一，柳氏家族的族徽。”魔天眼中微微恍惚，语气有些异样地说道。


第1272章 崖月城
　　柳鸣眼中露出一丝吃惊神色，这几日他从魔天那里了解到了很多有关万魔大陆的事情。
　　万魔大陆最大的势力自然是中央皇朝，随后便是各据一方，威名赫赫的四大豪族了。
　　不过他还不知道这四大豪族的名字，没想到其中一个竟然和自己同姓。
　　“四大豪族分别是高赫家族，孔翔家族，柳氏家族，还有龙氏家族。四大豪族势力遍及万魔大陆，就是中央皇朝也不得不顾及他们几分。如果在我离开的这些年，万魔大陆没有发生大的变化，我们此刻所在的位置，应该是柳氏家族掌控的并州，但是具体位置我也无法确定。”魔天语气已经恢复了平静，淡淡地说道。
　　“这个好办。”柳鸣一笑，身形一动，化作一道隐约的黑光飞落了下去。
　　矿场附近的二层小楼的一个安静房间，那个真丹魔人正盘膝坐在地上，身上不断冒出一道道黑气，然后被他吞入了口中，似乎在修炼某种魔功。
　　房间被一层淡淡的紫色阵法笼罩，可是就在此刻，一道黑影突兀的出现在了真丹魔人眼前。
　　真丹魔人豁然睁开了眼睛，看着眼前的黑色人影。
　　房间中的禁制没有被破坏的痕迹，那可是高阶的防护禁制，眼前之人就这么无声无息的出现了。
　　真丹魔人神识在黑影身上一扫，竟然什么也探测不到，他立刻恭敬的站了起来，行了一礼：“在下焚阳，见过前辈，不知前辈拜访，有什么需要在下效劳的？”
　　“将附近区域的地图给我一份，越详细越好。”黑影之中，柳鸣发生嗡嗡的声音。
　　“是！”真丹魔人听闻柳鸣的话，微微一怔，随即立刻答应道。
　　他的神识在身上的储物法器中一阵翻腾，很快取出了一块黝黑的玉简，双手递给了柳鸣。
　　柳鸣接了过来，神识在里面一探，果然是一块详细的地图，微微点了点头，下一刻，他的身影如同来时一样，一个模糊，又鬼魅般的消失无踪。
　　真丹魔人眼睛柳鸣离开，长呼出了一口气，脸颊两侧隐隐渗出了汗珠，同时心里也暗暗咒骂。
　　刚刚的黑影修为起码也是真丹后期，甚至有可能是天象境的强者，竟然会出现在这种偏僻之地。
　　若是对方有其他想法，他现在已经是一具尸体了。
　　真丹魔人阴沉着脸，目光之中光芒闪烁，不知在想些什么。
　　矿场数十里外的一座山峰上，黑影一闪，柳鸣的身影渐渐浮现而出，手中正拿着那块黝黑的地图玉简。
　　他将玉简贴于额头，神识探入其中，很快找到了距离此处最近的一座城池。
　　“崖月城……”他目光微闪，喃喃自语地说道。
　　其身旁黑气一卷，魔天同样也浮现而出，有些感慨地说道：“看来我猜的没有错，这里正是并州。离开万魔大陆已经数万年，看来这里也没有太多的变化。”
　　万魔大陆在区域上，总共分成了数十州郡，并州是大陆东南部最偏僻的一个州郡了。
　　“不管怎么说，先去一趟崖月城吧。”柳鸣收起了玉简，身形一动，化作一道黑光，几个闪动下，便消失在了天际。
　　……
　　数日后。
　　距离魔晶山脉不知多远的一处平原之上，柳鸣身形悬浮在高空之中，远远的望着前方的一座灰蒙蒙的巨型城池。
　　此刻正值清晨，高空中的紫色魔日艳光四射，然而整座城池上空却弥漫着一大片浓郁的黑云，使得整座城池看起来有些昏暗。
　　此城的城墙足有百丈之高，将整座城池围城了一个巨大的椭圆形，上面隐约可见不少身着黄甲的魔族卫士来回巡逻。
　　另外，此城的正中央，耸立着一根近乎城墙两倍高度的巨型灰色石柱，周遭被灰色雾气所盘绕，隐约可见石柱表面铭刻着一些玄奥的魔纹。
　　乍一看，整座城池恍如一头巨兽匍匐在地面上，给人一种异常雄伟的感觉。
　　“这就是崖月城？没想到竟有这等规模。”柳鸣见此，低声自语了一句。
　　“这只不过是座边陲小城而已，等你见到了皇城的规模，才能真正的体会到万魔大陆的浑厚底蕴了。”魔天说到这里，语气中隐隐带有几分自豪之意。
　　柳鸣闻言，倒也没有多说什么，当即浑身黑气一裹，化为一道流光朝着崖月城呼啸而去。
　　片刻的功夫，柳鸣便来到了城门之前。
　　城门两侧，分别耸立着一尊百丈高的带翅妖兽雕塑，一双狰狞巨目似乎正注视着进出城门之人，给人一种莫名的威慑之感。
　　一队身穿黄色盔甲的魔族卫士守在城门口，各个神情肃穆，更没有人出声交谈，仔细的盘查着进出的魔人。
　　柳鸣心中暗暗惊讶，这些魔族卫士实力并不高，但论这种训练有素的程度，却远远胜过了中天大陆以及蛮荒大陆的那些宗门家族了。
　　魔人在身形容貌上和人族相差无几，而柳鸣如今可以轻易的调动身上魔气，自然不虞被人识破身份。
　　他当即一催车患图腾隐蔽了体内的灵力波动，随后混在进出的魔人中，没有受到什么阻碍，便堂而皇之的进入了城中。
　　方一进入城中，一排排整齐划一，极为工整的巨型建筑顿时映入眼帘。
　　这些建筑似乎都是由一块块通体灰暗的巨大石块垒砌而成，看起来规整而宏伟。
　　连接城门的主干道十分宽阔，形形色色的魔族之人在两侧的建筑中进进出出，偶尔还能看到一些长相古怪的妖兽马车往来疾驰，只是这些妖兽体表都萦绕着阵阵魔气。
　　柳鸣打量了一会后，双目一眯，将神识扩展开来，很快掌握了崖月城的大致布局。
　　他微一沉吟之下，当即朝着城池一个方向走去，不一会便来到了另一条宽阔街道之上。
　　这里赫然比主干道还要热闹不少，街道两旁布满了林林种种的商铺。
　　接下来的时间里，柳鸣不时走进一些规模不大不小的店铺之中，但当他出来之时，手中往往多了一大袋魔晶。
　　半天后，柳鸣在辗转了十余家店铺后，终于将手中的部分灵材，脱手换成了魔晶。
　　毕竟如今在万魔大陆行走，身上没有一些魔晶，恐怕将寸步难行了。
　　并且在这期间，他也留意了一些店铺中所贩卖之物，大多是一些普通的材料和千奇百怪的魔器。
　　说起来，柳鸣早已在来时的路上，便从魔天口中得知了魔器和灵器其实并无太大区别，只是上面铭刻的纹阵不同，前者为魔纹，后者为灵纹而已，故而魔器必须要通过魔气来催动，威能相比灵器大上了不少。
　　虽然他有意想要寻一件称手的魔器，但不知是否是运气的缘故，并没有什么收获。
　　偶尔遇见的一些看似特别的魔器，却往往价格贵的离谱。
　　除此之外，柳鸣毫不避讳的搜集了一些有关介绍万魔大陆信息的典籍。
　　他忙忙碌碌一整天之后，才找了一间客栈，住了下来。
　　房间内，柳鸣将白天收集的典籍取出并堆在了身前，细细的翻阅起来。
　　时间一点点过去，直到第二天天色渐亮，他才将手中的典籍尽数翻阅了一遍，心中对万魔大陆终于已有了一个相对比较全面的初步了解，整个人彻底陷入了沉思中。
　　就在这时，他身上黑光一闪，魔天的身影浮现而出。
　　柳鸣对于魔天的这种举动，早已见怪不怪了，只是淡淡的说了句“魔天前辈”。
　　“这里是关于我重铸魔躯，以及山河珠进阶洞天法宝的材料清单，如今你对于整个大陆已有了初步认识，可以留心一二了。”
　　话音刚落，魔天虚影指尖一弹，一道黑光一闪即逝的没入了柳鸣眉心。
　　柳鸣目光一闪，神识飞快查看一遍后，眉头渐渐皱了起来，露出几分为难之色地说道：“山河珠进阶需要的材料先不说，你重铸魔躯的材料大部分是我闻所未闻，若要寻找，不知需要花费多少年月了。”
　　“若是你仅靠独身一人，想要集齐这些材料自然是千难万难了，不过，捷径的法子却并非没有。”魔天呵呵一笑地说道。
　　柳鸣脸色一动，随即抱拳道：“还请前辈指点。”
　　“这个法子说起来也简单，以你如今的实力，只要加入一个魔族世家，依靠世家之力来收集这些材料，自然简单许多了。”魔天见此，直接说道。
　　“加入魔族世家？”柳鸣神色一变，有些迟疑起来。
　　他自从修炼开始到现在，虽然前后也加入过蛮鬼宗和太清门，但是基本上还都是保持着我行我素的风格，就是因为不想被束缚。
　　“你也不必忧心，我让你加入的魔族世家，乃是当年我一手创立，对于其中的底细，我自然再清楚不过了。而且当年我离开之时，便已经留下了一些后手……只要你前去，在我的帮助之下，相信很快就能执掌这个魔族世家，绝不会被人束缚。”魔天看破了柳鸣的心思，嘿嘿一笑地说道。
　　“那一切便听从前辈安排。”柳鸣摸了摸下巴，沉吟了一会之后，才缓缓的点了点头。


第1273章 严氏家族
　　“好，这便对了，实话和你说，万魔大陆不比你以前见过的其他地方，想要在这里占有一席之地，单靠个人的力量是决然不可能的，日后你就会明白这一点了。”魔天见柳鸣同意，神色也颇为高兴。
　　柳鸣没有再说什么，抬手一挥，一张有些泛黄的兽皮地图赫然出现在眼前。
　　这是他刚刚花了不少魔晶买来的整个万魔大陆的地图，上面的内容颇为详细，万魔大陆数十个州郡都清晰的绘画在了上面，一一标注清楚。
　　“不知道你所说的魔族世家，所在何处？”柳鸣淡淡问道。
　　魔天嘴角一翘，扫了一眼地图之后，便直接指向了地图上上方的一个角落一点。
　　柳鸣转首看了过去，眉头先是微微一皱，但继而点头说道：“既然如此，我即刻动身前去。”
　　魔天所指的地方和他此刻所待的崖月城相距甚远，中间隔了十几个州，飞遁过去恐怕起码要花费一年多的时间，但既然主意已定，他也没有浪费时间的意思。
　　“先等一下，此事不必如此焦急，眼下有一件事情要先解决掉。”魔天忽的开口说道。
　　柳鸣闻言一怔，开口道：“什么事情？”
　　“你身上虽然带着魔气，但是毕竟是人族修士，虽然可以隐瞒住大多数的魔人，但若真的遇上了通玄境存在，恐怕会被立刻发现的。若是克服不了这个弱点，恐怕迟早会出变故。”魔天目光一闪地说道。
　　柳鸣听闻此话，目光微闪了几下地说道：“此事的确是我疏忽了，魔天前辈既然提及此事，相比肯定是有解决之法了，还请不吝指教。”
　　“你本身已身负我的真魔印记，若是能够再设法弄到一滴真魔之血，通过引元之阵的牵引融入你的体内。如此一来，你便相当于拥有了部分魔人血统，到时候不但不会再有人能够察觉你的身份，对你日后的修炼也是大有裨益。”
　　“真魔之血？”柳鸣只听说过真魔之气，对这个真魔之血却是前所未闻，不由得问道。
　　“此物在万魔大陆中也只有极少部分人知晓，你没听说过也属正常。此物乃是魔族修士利用上古圣魔遗留的骸骨炼制而成，对于血脉不纯的魔人来说，是改变其血脉的唯一一种途径。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言一阵吃惊，他知道万魔大陆的魔人对血脉极为看重，如同人族修士身负的灵脉数量一般，真魔之血竟然能够改变血脉，当真是珍惜之极的秘宝了。
　　至于引元之阵，柳鸣倒是在之前的典籍中看到过，乃是魔族用以激发年幼魔人，开辟体内灵海的仪式，和人族的开灵仪式倒是颇为相似。
　　“这真魔之血若真有如此逆天的功效，想来也是极为难得之物，却不知道前辈是否有关此物的消息？”柳鸣沉默了一会之后，开口问道。
　　“我既然提出此法，自然不会无的放矢。崖月城以北数万里外，有一个严氏家族，其便藏有一滴真魔之血。到时候你直接以我的名义，携带着这道灵符前去便可。”魔天淡淡说道。
　　话音刚落，魔天单手一抬，五指中一阵金光闪烁，竟凭空凝聚出一枚有些玄奥的金色灵符，抛给了柳鸣。
　　随后便周身黑光一闪的没入了柳鸣体内。
　　柳鸣接过金色灵符，露出一丝沉吟之色，但随后便将灵符收了起来。
　　他虽然心中仍不少疑虑，但是毕竟没有更好的办法，只得先走一步看一步了。
　　一夜无事。
　　第二天一大早，柳鸣便起身离开了崖月城，按照魔天指点的方向，向着北面飞遁而去。
　　北裕州已经是万魔大陆比较靠近腹地的州郡之一，无论面积，修炼资源，都远比并州，南詹州等边陲之地要好上很多。
　　只是州中虽然世家众多，但是并没有什么大型世家能够力压其他势力，以至于势力庞杂，局势并不稳定，明争暗斗之事更是多有发生。
　　北裕州西南，这里有一处横跨整个北裕州的巨大山脉，名为东芦山脉，这里是整个北裕州魔气最为浓郁，也是魔源最多的山脉。
　　正因如此，北裕州有近半的世家都扎根在东芦山脉周边。
　　东芦山脉南部的外围，有一道长数千里的巨大峡谷，从高空俯瞰的话，就如同被大神通修士一刀直接砍在了山脉上而形成的一般，可能也正是因为这个缘故，此峡谷被当地人称为铁刀峡。
　　铁刀峡附近，零星的散落着一些并不是很大的城镇。
　　这一日，一道黑色长虹从远处飞驰而来，几个闪动后，停在了峡谷西南入口附近，黑光敛去，露出了一个青袍青年的身影，正是经过月余的奔波，才来到这里的柳鸣。
　　柳鸣悬浮在高空，看着下面几乎差不多大小的几个城池，眉头皱了起来。
　　“魔天前辈，你可还记得，那个严氏家族具体地址在哪里？”他忽的开口问道。
　　“我离开万魔大陆少说也有四五万年了，这里哪还有以前的样子。你找个人问一下就是了，严氏家族应该不会从这里迁走的。”柳鸣身上传出了魔天的声音。
　　柳鸣闻言略一沉吟之后，点了点头，随后浑身黑光一闪，便朝着下方一个城池落去。
　　就在这时，下方城池之中飞出了三个真丹境的魔人修士，正朝着铁刀峡谷方向飞去，看样子，应该是前往东芦山脉探宝的队伍。
　　东芦山脉之中魔源众多，各种高阶魔兽，灵材灵矿更是多有所在，故而前往山脉深处探宝的人很多，这也是造就了附近繁华的一个重要原因。
　　柳鸣心思一转，忽然身形一晃，拦在了几人身前。
　　三个真丹魔人脸色一变！
　　柳鸣此刻身上笼罩了一层黑气，看不清面容，但身上散发出的沉重灵压，清楚的告诉三人，他乃是天象境的修士。
　　三人面面相觑的互望了几眼，片刻之后，其中修为最高的一名真丹中期瘦高魔人越众而出，对着柳鸣拱手行了一礼。
　　“见过前辈，不知前辈拦住我们，可是有什么需要晚辈等人效劳的？”瘦高魔人恭敬地说道。
　　“你们几人可都是长住这附近的？”柳鸣面无表情的问道。
　　“是的，晚辈等人是附近鲁氏家族的修士。”瘦高魔人闻言一怔，随即立刻答道，心中微微松了口气。
　　眼前这个天象修士言语中的意思，并不是要为难三人。
　　“那就好，你们可知道铁刀峡附近的一个严氏家族？”柳鸣缓缓说道。
　　“严氏家族？”
　　瘦高魔人听闻柳鸣的话，沉吟了一会，似乎在整理心中的思绪，随即看了柳鸣一眼，小心翼翼地说道：“据晚辈所知，铁刀峡附近的姓严的家族有四个，不知前辈指的是哪一家？”
　　柳鸣一怔，他倒是没有想到过这种情况。
　　“我记得那个严氏家族似乎擅长符箓之道，你可以据此寻找。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　“这四家之中，有没有擅长符箓之道的？”柳鸣暗暗点头，口中说道。
　　“擅长符箓之道，那应该是华一城外的严氏家族无疑了。”瘦高魔人闻言，急忙说道。
　　瘦高魔人颇为机灵，不等柳鸣开口，已经从怀中取出一块玉简，在上面标出了严氏家族的位置后，双手恭敬的递给了柳鸣。
　　柳鸣接了过来，神识略一查看，点了点头，身形化作一道黑光，破空飞遁而去。
　　瘦高魔人眼见柳鸣离开，这才松了口气，另外两人走上前来。
　　“看这位天象前辈应该是个外地来的陌生人，他找严氏家族做什么？听他刚刚的语气，似乎对严家也完全不熟悉的样子。”一个微胖的魔人有些好奇地说道。
　　“或许这位前辈是严家的故交，这个和我们有什么关系，别多管闲事，赶紧走吧。”瘦高魔人有些不耐烦的说了一句，三人很快继续赶路，朝着铁刀峡飞遁而去了。
　　柳鸣按照地图上的指引，两个时辰后，终于来到了那个叫做华一城的城池附近，并没有花费多少工夫，便找到了严氏家族的所在，一个占地足有数十亩大小的大型庄园门前。
　　庄园府邸的匾额上，用魔文篆刻了“严氏”两个大字，大门口站了两个黄色衣衫的门卫。
　　柳鸣身形一动，落在了大门之前，身上黑气散去，露出了本来面目。
　　“见过这位前辈，不知前辈来到我严家所为何事？”一个黄衣门卫立刻迎了上来，看出柳鸣修为高深，当即面露恭敬地说道。
　　“我此次前来，是有一事想要拜访一下贵家主。”柳鸣看了黄袍卫士一眼，显露出了一丝天象境的灵压。
　　黄袍卫士只是化晶期的修为，脸色大变，猛地退后了一步。
　　柳鸣微微一笑，收起了身上的灵压。
　　黄袍卫士神色骇然，旋即变成了深深的敬畏之色，对柳鸣行了一礼后道：“小人这就去通报，不知前辈尊姓大名？”
　　“我姓柳。”柳鸣目光一闪，语气淡淡的说了一句，便没有继续开口的意思了。


第1274章 真魔之血
　　黄袍卫士一怔，随即答应了一声，看了另一个护卫一眼，转身跑进了府邸。
　　约莫半盏茶的功夫后，一个身穿明黄长袍的中年魔人走出了府邸，赫然也是一个天象修士，上下打量了柳鸣几眼，露出一丝诧异神色。
　　“贵客临门，在下未能远迎，还望道友不要见怪。”黄袍中年人很快露出了笑容，呵呵笑道。
　　“道友说哪里话，是在下冒昧来访才是。”柳鸣也客气了一句。
　　黄袍中年人见柳鸣语气和善，心中暗暗松了口气。
　　“听下人通报，道友是前来拜访鄙家家主，快请进吧。”黄袍中年呵呵一笑，当先在前面领路。
　　柳鸣神色从容的跟在了后面。
　　两人进了大门，整个庄园豁然展现在了柳鸣面前。
　　严家的府邸以沉稳风格为主，黑砖青瓦，表面隐约可见一些流光溢彩，柳鸣以神识略略尝试了一下，竟然难以没入其中，显然是施加了某种特殊的禁制。
　　七拐八拐之后，两人很快来到一间宽大明亮的主厅之中。
　　大厅之中，一个白眉老者正端坐在主座之上，静静喝茶。
　　听到脚步之声，老者抬头看了过来，和柳鸣的视线撞在了一起，互相打量了一眼，老者眼中也浮现出了疑惑神色。
　　“阁下就是严家家主吧，在下柳鸣，今日冒昧来访。”柳鸣抱拳说道。
　　“柳道友，不必客气，请随意就坐。”白眉老者脸上露出一丝和煦的笑颜，一指旁边的椅子。
　　黄袍中年人在柳鸣下首坐下，不一会，侍女给柳鸣和黄袍中年奉上了两杯灵茶。
　　例行公事一般的客套了几句，白眉老者放下了手中的茶杯，开口道：“请恕老夫眼拙，以前似乎和柳道友并没有碰过面，道友姓柳，莫非是珑州柳氏一族子弟？”
　　珑州柳氏，指的便是万魔大陆四大豪族之一的柳氏家族，柳氏家族势力遍布万魔大陆，但是其宗族根基所在便是珑州，故而有珑州柳氏之名。
　　“呵呵，柳某并非珑州柳氏之人，今日来此，也没有其他事情，只是代替一个人来取一样东西而已。”柳某淡淡一笑地说道。
　　白眉老者闻言一怔。
　　柳鸣目光一闪，手一抬，掌心之中金光一闪，多出了一枚淡金色的符箓，上面符文缭绕，隐隐组成了一个‘魔’字。
　　白眉老者目光一看到柳鸣手中的金色符箓，脸色蓦然大变，豁然站了起来。
　　黄袍中年人看到白眉老者的神情，脸色微微一变，随即目光看向了柳鸣手中的金色灵符，眼中闪过一丝疑惑神色。
　　白眉老者仔细看着柳鸣手中的金色灵符，好一会才收回了目光，目光灼灼的看向了柳鸣。
　　柳鸣坦然与之对视，片刻之后，白眉老者深深的呼吸了一口气，对一旁的黄袍中年人道：“希长老，你先下去吧，我有事和这位柳道友单独谈谈。”
　　黄袍中年人闻言一怔，看了白眉老者一眼，点了点头，转身走出了大厅。
　　白眉老者见黄袍中年人走出了大厅，朝大厅两侧挥手打出两道黑色法诀，周围墙壁上顿时浮现出一道道纵横交错的黑色灵纹，隐隐组成了一个黑色法阵。
　　做完这些后，白眉老者才对柳鸣略一点头，道：“还请柳道友在这里稍等片刻，老朽去去就来。”
　　说完这句话，白眉老者急匆匆的走进了大厅内门。
　　柳鸣目光一转，朝着周围的黑色禁制打量了几眼，发现只是普通的隔断禁制，脸色微微一松，便安然端坐了下来。
　　小半刻钟后，白眉老者走了回来，手中捧着一个方形木盒，小心翼翼的摆在大厅的一个案桌之上。
　　老者对木盒行了一礼，才将其打开，金光一闪，里面也飞出了一枚金色符箓。
　　与柳鸣手中的金色符箓竟然一般无二。
　　下一刻，两枚金色符箓同时飞至半空，仿佛相互呼应一般，陡然光芒大放。
　　“嗖”的一声，两枚符箓飞到了一处，缓缓融合在了一起。
　　眼见此景，柳鸣眉梢一挑，脸上露出一丝意外神色，白眉老者身体却是一震，露出了激动的神色。
　　很快两枚金色符箓融为了一体，化为了一枚巴掌大小的灵符，在半空中缓缓旋转起来。
　　白眉老者深深呼吸了一下，面露恭敬之色的将金色灵符招入手中，放进了木盒之中，再次对其深深一礼，随后转过头看向柳鸣，口中如此问道：“柳道友可是魔天前辈的后代或是弟子？”
　　柳鸣盯着白眉老者，眼也不眨的开口道：“柳某不是魔天前辈的后人，也并非其弟子，硬要说的话，我曾经被其指点过几次吧。我此次前来，是前来取回其寄放在严家的东西。”
　　“不知魔天前辈现在何处？”白眉老者沉吟了一下后，又问道。
　　柳某脸上微露温怒，随即摇了摇头，沉声道：“柳某也只是受魔天前辈嘱托，来取那样东西而已。魔天前辈神出鬼没，在下怎会知晓其此刻所在何处？”
　　“柳道友莫怪，老朽并非要刨根问底。当年我严氏家族遭遇一场灭顶大劫，幸得魔天前辈出手相助，这才免去了我们的灭族之祸。为了报答此恩，本族便一直为魔天前辈守护一物，事关重大，老朽务必谨慎一二。”白眉老者有些歉意地说道。
　　柳鸣闻言目光中闪过一丝异色，心中瞬间转过无数念头，脸上却丝毫没有表露出来，淡淡地说道：“既然如此，不知道真魔之血，如今是否还在严氏家族之中？”
　　“不错，那真魔之血确实还在府内珍藏，柳道友既然手持此符，足以证明你和魔天前辈的关系了。若是想要取走此物，严某这便双手奉上。”白眉老者闻言，点了点头道。
　　柳鸣闻言眉梢一挑，不置可否的点了点头。
　　白眉老者一挥手，手中已经多了一件白色玉盒，盒盖上严严实实贴了好几道符箓。
　　只见其对着玉盒轻轻一抚，原本上面的数道符箓很快揭掉，盒盖打开，里面是一块近乎透明菱形水晶。
　　“道友，还请确认一番。”白眉老者一转手，将玉盒放在了柳鸣身前。
　　柳鸣也不客气，当即从盒中取出了水晶，放在了眼前。
　　水晶上下晶莹剔透，并且泛着淡红色精光。
　　透过水晶向里看去，只见一滴指甲盖大小的鲜红血液被封存于水晶之中，即便隔着水晶，仍能感受到其散发的精纯魔气。
　　“不错，确实是真魔之血。”柳鸣点了点头，翻手将水晶收了起来，淡淡地说道。
　　“既然事情已经完结，在下还有其他事情，便不再就贵府多留了。”柳鸣立刻站了起来，出声告辞。
　　白眉老者出言挽留了两句，无果后便放开了大厅之外的禁制，亲自将柳鸣送出了严府。
　　他望着柳鸣远处的身形，脸上一阵阴晴不定后，似乎心中下了什么决定，猛然一跺脚，转身朝大厅内走去。
　　柳鸣离开了严府，身体化为一道黑光，冲天飞去，直飞出了数千里，才慢慢停了下来，翻手取出了封存真魔之血的菱形水晶，凝视了起来。
　　就在此时，其身上黑气一闪，魔天的身影浮现而出，看了柳鸣身后中的水晶一眼，缓缓说道：“好了，你现在已经拿到了真魔之血，接下来只要找一处魔气浓郁之地，布置下引元之阵，我便可以施法将真魔之血融入你的体内了。”
　　“前辈果然深谋远虑，竟然在数万年前，就想到将真魔之血这等秘宝存放在了这种地方。”柳鸣似有所指地说道。
　　“不过是当年随性而为罢了，没想到今日竟真的派上了用场。”魔天目光微动，看似漫不经心的随意一句。
　　柳鸣点了点头，也没有多说什么，翻手将真魔之血收了起来后，翻手取出了兽皮地图，查看起来。
　　“不用找其他地方了，直接从铁刀峡进入东芦山脉找一个魔源就行。运气好的话，说不定能找到一处真魔源。”魔天目光一动，随即化为一道黑光，融入了柳鸣体内。
　　柳鸣闻言，朝着远处天边看了一眼，不由得思绪一阵翻动。
　　魔天在万魔大陆似乎早已布下了很多后手，真魔之血也好，他创立的那个世家也好，绝不会是随意为之，应该有所图谋的。
　　如今他和魔天神魂共生共灭，须得事事谨慎，否则一个不留神，恐怕就会沦为魔天手中的棋子了。
　　不过到目前来看，其所作所为对自己似乎并没有什么坏处，不如先走一步看一步了。
　　他心中计定后，当即身形一动的化为一道黑色长虹，朝着铁刀峡飞去。
　　以他如今的遁速，没过多久便来到了铁刀峡附近。
　　铁刀峡谷宽数十里，下面是奔流湍急的长河，两边的山壁非常光滑，真的仿佛被劈砍而成的一般。
　　峡谷深处黑乎乎的一片，弥漫着浓郁的黑色雾气，更远处的东芦山脉也被淡淡黑气笼罩在其中，看起来有些森然迷蒙。
　　此处只是东芦山脉的外围，柳鸣没有在谷口这里多待，直接化为一道黑光，朝着峡谷深处飞去。


第1275章 引元之阵
　　随着柳鸣的深入，周围的魔气越发浓郁起来，原本还有些荒芜的地面上，开始出现茂盛的草木。
　　可能是被魔气沾染的缘故，这里的山石，草木大多数也是呈现出灰黑的颜色。
　　柳鸣连续飞行了两三个时辰后，才渐渐放缓了遁速，这里已经算数东芦山脉的深处，魔气比外面浓郁了两三倍不止。
　　除此之外，谷中开始频繁的出现一些奇形怪状的魔兽。
　　这些魔兽看起来和普通妖兽差不多，只是身上或多或少的多了一些魔纹。
　　单论个体实力而言，魔兽远远超过了同阶的普通妖兽，不过柳鸣遇到的大都是些低阶魔兽，且智慧似乎比他以前见过的妖兽低上不少，即便他身上散发出远超真丹境的灵压，那些魔兽还是目露凶光，悍不畏死的扑了过来，自然都被他随手斩杀了。
　　在几座长满了黑色异竹的山峰之下，柳鸣遁光忽的停了下来，转首看向了一座山峰之下，眉头一挑，随即身形一动的飞了过去。
　　挥手扫开一片黑竹，山峰下方露出了一个颇为隐蔽的山洞入口。
　　若不是从这个洞口中飘出了一缕淡淡的异样魔气，他根本发现不了这里。
　　柳鸣当即放出神识感应了一下洞中的情况，心里微微一惊，口中发出一声轻咦。
　　这个山洞入口虽然有些狭窄，但是里面空间却是不小，而且似乎被什么东西挖出一条地下隧道，直通往地底深处。
　　在地底深处，还盘踞了一团颇为浓郁的黑色魔气。
　　种种迹象表明，这里应该是一处魔兽的巢穴，他感应到的那一缕淡淡的异样魔气，便是从洞穴深处飘荡而来。
　　他微一沉吟，口中念念有词，身上银光一闪，催动兽甲诀幻化出了一件银色肉质铠甲。
　　说起来，在蛮荒大陆的最后那段时光里，修为已臻天象的他，每日里，毫不吝惜的将法力灌注给八爪章鱼，使其完全进入了成年期，不仅肤色由天蓝色变成了深蓝色，且体表的银色灵纹越发闪耀，气息也已达到了化晶期，如今施展的兽甲决，单是防护能力已经豪不逊于法宝级别的灵甲了。
　　做完这些后，柳鸣口中再次念念有词，身体被一层淡淡青光笼罩，施展出了车患图腾，整个人气息瞬间融入了虚空之中，仿佛凭空消失一般。
　　随即，他身形一动，化为一道幽影，飞入了山洞之中。
　　山洞入口仅仅不过一人多高，旁边的山壁通体都是黑色的山石，散发出了淡淡的黑色荧光。
　　柳鸣目光在山壁上略一停留，继续飞进去十几丈之后，山洞穴忽的一折，朝着地下延伸而去。
　　柳鸣所化的幽影无声无息一个转折，朝着下方飞去。
　　洞穴开始慢慢宽阔了起来，一丈，两丈，柳鸣往下飞了数百丈后，洞穴大小已经变成了七八丈宽大。
　　不过到了这里，洞穴已经差不多到底了。
　　在其堪堪落地之时，一股浓郁的魔气扑面而来，灰雾蒙蒙的洞穴底部，赫然出现了一口汨汨不停的黑色泉眼。
　　泉眼之中赫然冒出了丝丝缕缕的灰色魔气，其中蕴含了不少纯黑细丝。
　　“真魔之气！”柳鸣眼中露出狂喜的神色，这个黑色泉眼虽然只是一个不大的魔源，但其中透露出的魔气中，赫然蕴含了不少真魔之气。
　　也就是说，这是一口极为罕见的真魔源。
　　突然，他眉头一挑，身形一个模糊下，便消失在了原地。
　　就在其身影堪堪消失，一道赤影无声无息的弹射而至，一闪即逝下，从柳鸣尚未完全消失的残影头颅上洞穿而过。
　　速度之快，堪称电光火石一般！
　　柳鸣若是反应稍微慢上半分，恐怕立刻就被赤影洞穿脑袋而过了。
　　不远处，黑影一闪，柳鸣身影浮现而出。
　　他目光一转，顺着正飞快缩回的赤影望去，在一片黑暗之中，隐约可见一个细长的兽头，两只眼睛散发出绿色的幽光，正眨也不眨的盯着柳鸣。
　　赫然一头两三丈大小的蜥蜴模样魔兽，背后还生有一对丈许来长的巨大肉翅，从其散发出的气息来看，赫然达到了真丹后期大圆满，距离天象境也就一步之遥的样子。
　　哧溜一声！
　　赤影一闪即逝的没入了魔兽口中，正是其舌头。
　　这蜥蜴魔兽一见偷袭无效，略有些意外，但随即双眼一眨，背后黑色翅翼一抖，身形骤然化作一道残影，在柳鸣周围的灰色雾气中无声无息的飞快游走起来。
　　柳鸣见此，嘴角微微一翘，竟闭上了双目，在原地一动不动起来。
　　蜥蜴魔兽眼中闪过一丝疑惑，忽然其身形一顿，口中赤色长舌再次闪电般一卷而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，随后一阵狂舞下，一片舌影组成的赤色巨网浮现而出，朝柳鸣所在一罩而下。
　　同时双翅一扇，猛然向前一扇，带动着大片黑色魔气向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的黑色风刃，密密麻麻的将柳鸣周身方圆数十丈空间悉数笼罩其下，一副让柳鸣无所遁形的架势。
　　就在赤色舌网堪堪触及柳鸣额头的瞬间，柳鸣双目豁然睁开，额头黑光一闪，真魔印记浮现而出，同时手臂内一阵噼啪作响后，竟骤然粗大一圈的化作一道紫影，直接探入赤色舌网之中。
　　一声惨叫！
　　赤色舌网顿时消散，半空中，一根手臂粗细的赤色长舌，被柳鸣一把抓在手中，纹丝不动。
　　但见这根赤色长舌表面布满了一圈圈淡紫色的魔纹，上面黑气缭绕，竟如同一件魔器一般，在柳鸣巨力撕扯下，竟能坚持下来。
　　下一刻，漫天黑色风刃如疾风骤雨般落下，几乎要将柳鸣吞噬。
　　就在这千钧一发之际，呼啦一声，大片黑色魔焰在柳鸣体表熊熊燃起，漫天风刃落在其上，发出嗤嗤的声响，竟纷纷溃散开来。
　　此刻的柳鸣周身淡紫色魔纹密布，竟直接魔化起来！
　　蜥蜴魔兽见此情形，眼中终于露出了惊骇之色，双翅猛扇的就想要挣脱舌头，然而却被柳鸣丝丝握住，根本无法挣脱。
　　柳鸣一声冷笑，身形一动，下一刻，便出现在了蜥蜴魔兽前，另一只手臂一模糊下，如同狂风骤雨般的狂砸而下。
　　“砰砰”巨响连绵响起！
　　蜥蜴魔兽眼中闪过一丝绝望之色，下一刻，几乎丝毫反抗之力没有的被咋成了一团肉饼。
　　随即柳鸣屈指一弹，指尖处飞出了数道纤细黑光，一下插入了魔兽的头颅中。
　　绿光一闪，黑色丝线捆缚着一个拳头大小的光团，从魔兽头颅之中飞了出来，正是这头魔兽的精魄。
　　一道黑影从柳鸣身上飞出，正是吸魂蛊，一口咬住了绿色光团，张口吞了下去，随即又化作一道黑影，飞入了柳鸣右手袖中。
　　柳鸣摇头一笑，周身魔化气息一敛，将地上的魔兽尸体身上部分有用之物收了起来。
　　魔天的身影从柳鸣身上飞了出来，淡淡的看了柳鸣的右手一眼。
　　“想不到，你竟然有机缘炼成吸魂蛊这等上古蛊虫。”魔天语气似乎有些异样地说道。
　　“机缘巧合而已。”柳鸣轻笑了一声说道。
　　“这里有一口魔源，虽然很小，但是竟然能溢出真魔之气，已经算是非常适合是布置引元大阵地点了，就这里吧。”魔天话锋一转地说道。
　　柳鸣点了点，答应了下来。
　　他稍微清理了一下刚刚战斗的痕迹，一挥手，呼啦啦取出了一大堆的材料，这些是为了布置引元之阵准备的材料。
　　接下来的两日，柳鸣在魔天的指点之下，在魔源泉眼附近布置了一个宏大的法阵。
　　引元之阵的阵图，柳鸣曾经见过，远远没有眼前这个这般复杂。柳鸣询问之下，魔天解释说寻常的引元之阵，不足以操控真魔之血和柳鸣的身体相融。
　　柳鸣半信半疑，不过还是按照魔天的要求将引元大阵布置完毕。
　　魔源附近的地面上，三个数长大小的环形法阵呈现品字形，彼此交接在一起。
　　魔天站在引元大阵附近，口中念念有词，挥手打出一道法诀，三座大阵顿时散发出淡淡黑光，猛地一亮。
　　“好，引元大阵已经布置完毕，随时可以开始了。”魔天缓缓说道。
　　柳鸣点了点头，手一挥，取出了厚厚一叠的阵旗阵盘。
　　他两手挥舞，阵旗阵盘化为了一道道光芒，没入了洞穴各处。
　　魔天看到柳鸣的动作，微微一笑，没有说什么。
　　小半刻钟后，引元大阵附近的虚空中浮现出了数层禁制光芒，将引元大阵和魔源层层包裹在了里面。
　　有了这几层禁制，便不虞激发引元大阵的时候，引来旁人觊觎。
　　“你做事小心谨慎，这样很好，难怪罗睺会选择你做这一任的囚笼之主。”魔天语气淡然地说道。
　　“前辈过奖了，我们这便开始吧。”柳鸣一笑，手在腰间的化阴葫芦上一拂，一股黑气飞了出来，化为了蝎儿的身影。
　　“蝎儿，我吸纳真魔之血的期间，就拜托你看护了。”柳鸣吩咐地说道。


第1276章 紫纹魔瞳
　　蝎儿身上的气息比之前更加庞大了一些，看来随时都有可能进阶天象境。
　　她谨慎的看了魔天一眼，点了点头，走到了一旁站定下来。
　　柳鸣取出了真魔之血，交给了魔天，随即深深的呼吸了一下，飞到了引元大阵中间，盘膝坐了下来。
　　魔天淡淡的看了柳鸣一眼，口中念念有声，一抬手，数道黑光分散飞出，没入了引元大阵之中。
　　三个环形阵法发出了嗡嗡的声音，同时开始运作起来，阵法中的一道道阵纹缓缓尽数亮起，三座阵法中涌出了大片的黑光。
　　虚空也开始嗡嗡的震鸣起来，一圈圈的法力波动向着四面八方扩散而去。好在柳鸣已经提前布置好了几套阵法，将这些四溢的法力波动尽数挡了下来。
　　蝎儿目光死死盯住了魔天的动作，刚刚柳鸣除了让她小心看护，还心念传音让她特别注意魔天的一举一动。
　　魔天口中咒语之声越发急促，脸上神情变得肃穆起来。
　　随着他的咒语声，阵法中涌出的黑光凝聚成了一座丈许大小的黑莲，托起了柳鸣的身体，缓缓上升了数尺。
　　柳鸣虽然已经闭上了双眼，但是对周围的情况仍是知道的很清楚，心中微微一惊。
　　“稳定心神，接下来将真魔之血融入你身体的时候，会有不小的痛楚，不过你身上本就携带了精纯的魔气，应该不会太过痛苦才是。”魔天的声音在柳鸣耳边响起。
　　柳鸣随即放缓了身体。
　　魔天见此，口中继续诵念咒语，两手开始不断弹射，一道道法诀飞射而出。
　　托着柳鸣的黑莲又涨大些许，魔天口中发出一声低喝，张开喷出一道黑光。
　　黑色莲花的花瓣开始徐徐合拢起来，没过多久，便化为了一个一人多高的黑色花苞，将柳鸣的身体包裹在了里面。
　　魔天见此，一挥手，包裹着真魔之血的菱形水晶悬浮在了半空。
　　他五指一弹，数根黑色细丝飞出，一闪没入了水晶之中。
　　菱形水晶之上上光芒连闪了几下，啪的一声，水晶炸裂开来，化为了点点荧光，消散在了虚空之中，留下了一滴鲜红色的真魔之血。
　　真魔之血此刻忽的血光一亮，血滴一个模糊，化为了一个血色小人，朝着上空飞射而去。
　　魔天显然早有准备，低喝一声，单手一挥，一片黑光飞出，将血色小人包裹在了里面。
　　他手指连动，黑光一闪，浮现出了一缕缕黑色魔焰，笼罩住了血色小人。
　　血色小人在魔焰的包裹之下左冲右突，翻滚了几下，很快又化为了血滴的形状。
　　魔天松了口气，散去了手边的黑焰，单手一引，真魔之血朝着包裹着柳鸣的花苞落去。
　　血光一闪，真魔之血融入了黑色花苞之中。
　　黑色花苞的每一片花瓣上，都泛起了一层血色光芒，与此同时，黑色花苞也开始慢慢旋转起来。
　　魔天口中停止了诵念咒语，同时两手一阵车轮般变化，打出了数十道法诀，纷纷没入了黑色花苞之中。
　　每一道法决，都会使得苞上的血光变得稠密一分，血光之中，一道道仿佛脉络一般的纹路，开始在花苞上蔓延。
　　一声闷哼从花苞中传了出来，正是柳鸣的声音，似乎充满了痛楚。
　　一旁的蝎儿，脸色一沉，额头上的金冠印记上亮起了一道金光，目光如刀，豁然看向了魔天。
　　“放心，这是真魔之血开始和你主人的身体融合的了，可不是我要加害于他。”魔天转首对蝎儿说道，手上的动作丝毫没有放慢。
　　蝎儿眼中光芒闪烁，额头上的金冠印记散发出的光芒，缓缓消散。
　　随着魔天的动作，花苞表面的血光越发盛大，整个花苞很快尽数化为了血红颜色，外形也变得圆润了很多，看起来更像一个巨大的血色蚕茧。
　　魔天眼中精光一闪，身形一晃，落在了血色蚕茧的旁边，法诀一变，两手掌心之中各自射出一道黑光，没入了血色蚕茧之中。
　　血色蚕茧似乎得到了魔天相助，散发出的血色光芒越发大了起来，同时蚕茧之上也浮现出了一道道脉络一般的纹路，不过蚕茧慢慢开始停止了旋转。
　　“看来最困难的一步已经过去了，不过要真正完全真魔之血的融合，起码还需要两三天的时间，在这期间，我无暇分心，这里的安全就交给你了。”魔天似乎松了口气的模样。
　　蝎儿目光闪烁，缓缓点了点头。
　　在蝎儿没有发现的情况下，魔天手中浮现出数枚细小的黑色符文，一闪即逝的融入了掌心射出的两道黑色光柱中，并没入了血色蚕茧内。
　　时间一点点过去，血红蚕茧散发出的光芒越发刺目，但是体型却开始缩小。
　　同时，蚕茧表面的纹路颜色开始闪烁不定，并散发出一股吞噬之力，洞穴中浓郁的魔气开始向着蚕茧处汇聚过去，魔源中溢出的真魔之气也被吸纳了过去，形成了一个魔气漩涡。
　　在魔气的不断灌输下，蚕茧上的纹路开始变得粗大起来，颜色越发明亮。
　　如此持续了一天一夜的时间，蚕茧豁然缩小到了常人的大小，原本是法力凝结而成的，此刻已经几乎化为了实体，上面缠绕着一道道黑红两色的粗大花纹，散发出妖异的光芒。
　　此时的魔天早已停止了朝蚕茧中注入精气，他此刻身体已经变得朦朦胧胧，仿佛随时都会消散开来，显然这一日一夜的施法，也使得他元气大损。
　　不过魔天此刻眼中光芒闪动，丝毫没有在意自己的情况。
　　咔！
　　蚕茧上传出了一声轻响，上面浮现出一道裂纹，并且飞快的蔓延开来。
　　“哦？只用了一天一夜，比我想象的还要快……”眼见此景，魔天眼中露出一丝意外神色，口中喃喃自语。
　　蚕茧上的裂纹不可遏制的扩散而开，转眼间蔓延到了整个蚕茧上。
　　随即，随着一声脆响，整个蚕茧轰然崩碎开来，化为了无数大大小小的碎片。
　　柳鸣的身影浮现而出，还兀自盘膝坐在半空，但样子和之前有些不同起来。
　　首先是纯黑色头发中多出了一些淡紫色发丝，眉心处的真魔印记也散发出了淡淡紫光，印记看起来比以前似乎多出了不少纹路，看起来更加复杂了，裸露在外面身体上浮现出了淡淡的魔纹。
　　地面上的引元大阵慢慢停止了运转，柳鸣的身体也随之重重的落在了地上。
　　“主人！”
　　蝎儿身形一动，快步走到了柳鸣身前。
　　柳鸣缓缓睁开了眼睛，眼瞳深处浮现出了一片紫色的光华，两道紫色光芒骤然射出，瞳孔不断的缩涨了几次，眼眸深处各自浮现出了一个紫色的符文。
　　蝎儿看到柳鸣眼中的异象，惊讶了一下，正要说出口的话咽了下去。
　　“咦，竟然是紫纹魔瞳！”魔天见此，口中一声轻咦。
　　柳鸣眼中的紫光，还有瞳孔深处的紫色符文缓缓散去，他的眼中很快恢复了平常，不过还是略带一丝淡紫颜色。
　　他很快站了起来，活动了一下筋骨，体内立刻传出了一阵啪啪的骨骼轻响，继而脸上露出一丝兴奋笑容。
　　人影一花，其身形骤然消失，下一刻已经出现在了半空之中。
　　此时的柳鸣身上紫黑两色光芒大放，嗖的一声，化为了一道紫黑色幻影，朝着上空飞射而去，洞穴中布置的几道阵法禁制丝毫无法阻挡他分毫。
　　蝎儿脸色一变，也急忙化为一道黑光，追了上去。
　　魔天目光一闪，脸上露出了一丝笑意，也飞了上去。
　　蝎儿飞出了洞穴，只见山洞外的半空之中，一道紫黑色幻影忽上忽下的飞快腾飞，速度之快，令人眼花缭乱。
　　柳鸣腾飞之际，身上冒出了大片的紫黑光芒，而且越来越亮，恍如一轮宏大紫日漫天飞舞，照亮了下方大片黑竹林，同时将周围的天地元气搅得大乱。
　　身影一花，柳鸣骤然在半空停住，单手一挥，大片的紫色光芒狂涌而出，光芒一闪，紫光中凝聚出了无数紫色风刃，瞬间席卷了数百丈的范围。
　　他另一只手微微一动，身上也飞出大片黑光，在隆隆爆鸣声中，化为了一大片黑色火海。
　　柳鸣两手挥动，黑色火海和紫色风刃彼此交缠，闷雷般的巨响远远传递了出去，虚空也浮现出紫黑两色的水波般涟漪。
　　好一会之后，半空中的紫黑光芒才消散开来，长鲸吸水一般重新没入了柳鸣体内，柳鸣的身影缓缓从半空中落下。
　　融入了真魔之血后，他对于魔气的操控立刻提升了好几个档次，甚至已经能够直接吸纳周围的魔气，用以修炼。
　　“恭喜主人顺利融入真魔之血，实力大进。”蝎儿立刻迎了上来。
　　“实力大进还算不上，不过是掌握一些操控魔气的技巧而已，同时使得肉身变得接近魔人了而已。”柳鸣缓缓说道。
　　他此话是实情，真魔之血并没有使得他的法力进步，只是改善了一下肉身而已。
　　“对了，魔天前辈，在下正要向你请教我两眼变化的事情，刚刚听你的紫纹魔瞳是什么？”柳鸣看向了飞过来的魔天，瞳孔之中再次浮现出了紫色光芒。


第1277章 幻魔领域
　　“嘿嘿，你对魔族之事还是所知不多，每个魔人在使用引元大阵，激发体内血脉之力的时候，都有附带的产生了一个天赋神通。这个天赋神通的作用有大有小，全凭个人机缘，你体内融入了真魔之血，也算真正成为了半个魔人，激发出了这个紫纹魔瞳的神通也不奇怪。”魔天嘿嘿一声地说道。
　　柳鸣闻言脸色一阵变幻，转首朝着四周看去。
　　虽然不知道魔天所言是真是假，但是此刻他目力大增，就这么站着不动，也能轻易看到十几里之外。
　　不光是看得远，在他的眼中，周围的虚空也浮现出了一道道平日看不到的五颜六色的流光溢彩。
　　这些原本无形无色的天地灵气，竟然也能被这双眼睛捕捉到。
　　“紫纹魔瞳是一种非常实用的魔族天赋神通，可以洞察天地元气波动，看透一些阵法禁制，在斗法之中也有很大的用处。而且随着你修为的提高，紫纹魔瞳的威力也会越发强大。”魔天也没有隐瞒，口中解释道。
　　“多谢前辈指点，眼下我已经融合了真魔之血，是否立刻前去接掌前辈所说的那个世家？”他点了下头，表示了一下谢意，考虑了一下，旋即又话锋一转的问道。
　　“现在已经不虞被人看破身份了，不过我还是建议你在这里继续修炼一段时间，起码将浑天碑祭炼一下，增加一些实力总是好的。”魔天沉吟了一下，如此建议道。
　　柳鸣心中念头转动，但随即点了点头：“也好，就按前辈之言来办。”
　　魔天一抬手，指尖浮现出一道白色精光，由无数大大小小的符文构成，屈指一弹，白光朝着柳鸣飞了过来。
　　柳鸣目光一闪，手中发出一道黑光，将其拦了下来。
　　他神识探入了白光之中，目光微动，白光之中记载了浑天碑的祭炼之法。
　　“我这两日操控引元大阵，大耗元气，需要好好休息一下。接下来的事情，你自己看着办就行。”魔天淡淡的一句话后，便身形一个模糊的化作一道黑光，飞入了柳鸣体内。
　　柳鸣目光一闪，张口将白色精光吞了下去，同时神识扩散开来，一扫之下，并没有发现有魔人修士被方才的举动吸引过来，心中顿时松了口气。
　　当即他便带着蝎儿又飞回了洞穴底部，在那口魔源旁边坐了下来后，又翻手取出了浑天碑。
　　“主人，这里的魔气浓郁，特别是还有真魔之气存在，对我的修炼大有裨益，我想……在这里修炼一段时间。”蝎儿看着柳鸣手中的浑天碑，有些迟疑的开口说道。
　　祭炼法宝需要绝对安静的环境，她在一旁修炼必定会对柳鸣产生影响，但这里得修炼环境却是极为难得。
　　“好，没有问题。”柳鸣想也未想的便点了点头。
　　“多谢主人。”蝎儿大喜，感激的看了柳鸣一眼，走到魔源泉眼的另一边盘膝坐了下来。
　　柳鸣手一招，半空的禁制中垂下一道青光，将蝎儿和魔源泉眼包裹在了里面。
　　祭炼法宝并不需要消耗太多元气，而且蝎儿已经到了进阶的关头，或许能够凭借这里的魔源成功进阶天象。
　　柳鸣的心境很快平静了下来，神识海之中浮现出一团白色精光，正是魔天刚刚给他的浑天碑祭炼之法。
　　其心念一动，神识海中分出一缕精神力，将白色精光包裹其中，细细参悟了起来。
　　一日的时间过后，柳鸣才睁开了眼睛，眼神中浮现出一丝明悟。
　　他张口喷出一股精纯法力，化为了一团黑色火焰，包裹住了身前的浑天碑。
　　与此同时，他的两手一阵挥舞，不断的打出一道道法诀，落在了浑天碑之上。
　　在黑色火焰的包裹之下，浑天碑上浮现出一丝精光。
　　碑上灵纹被点亮了一丝，似乎立刻便有被祭炼的迹象。
　　柳鸣一怔，眼中露出了一丝意外神色。
　　之前他也尝试过祭炼一下浑天碑，但是丝毫也祭炼不动，此刻刚一开始，便立刻取得了一些进展。
　　难道真魔之血的作用当真这么大，还是魔天传授他的祭炼法门高明？
　　略一思量过后，他没有得出什么结论，只得抛开了这个念头，挥手打出几道法诀，包裹着浑天碑的黑色火焰更加旺盛了几分。
　　……
　　时间流逝，一个多月的时间转眼而过。
　　柳鸣身前的浑天碑通体闪烁着晶莹的光芒，黑白各半的碑身散发出黑白两色的光芒。
　　碑身上浮现出了一只眼瞳，正是幻魔瞳，不过此刻幻魔瞳处于半睁半闭的状态。
　　柳鸣缓缓睁开了眼睛，两手一震，掌心之中各自飞出两道黑色光柱，化为了无数大大小小的黑色符文，飞快的渗透进了浑天碑之中。
　　浑天碑上的黑白两色光芒猛地一亮，碑身上浮现出八个古朴的符文，但是只有第一个符文被点亮，其他的都还是黯淡无光。
　　八个古朴符文一闪而出，旋即立刻又沉寂了下去，浑天碑上黑白光芒也消散开来。
　　柳鸣脸色一松，手一招，浑天碑落在了他的手中。
　　碑身上闪烁着淡淡的光芒，和自己已有了一丝心神联系。
　　柳鸣脸上露出了一丝喜色，花了这一个多月的时间，他终于初步炼化了浑天碑八品的洞天之宝。
　　不过想要完全发挥出浑天碑的力量，必须将碑身上的八个法宝纹徽，也就是那八个古朴符文全部点亮才有行。
　　他想要办到这个事情，估计没有通玄境的修为是不可能的。
　　不过即便只是初步炼化，浑天碑的威力也已经让其喜出望外。
　　“看来和我预计的一样，你祭炼的很成功。”黑气一闪，魔天的身影再次浮现而出。
　　“魔天前辈。”柳鸣立刻打了声招呼。
　　“虽然只祭炼完成了一个法宝纹徽，但是应该已经可以展开幻魔领域，对同境界，甚至是比你高一个境界的修士都有不小影响，你可以找个机会尝试一下。”魔天看了浑天碑一眼，微微一笑地说道。
　　柳鸣点了下头，突然想到了什么一般，转首看了被一旁的蝎儿一眼。
　　蝎儿此刻已经化为了磨盘大小的银色巨蝎，身上包裹着墨汁一般浓郁的黑气，正在不停的变化着形状。
　　魔源泉眼中溢出的真魔之气，尽数被蝎儿吸纳了过去。
　　柳鸣心中一喜，蝎儿身上散发出的灵压忽高忽低，波动的颇为剧烈，看来借助魔源之力，真的大有可能进阶天象。
　　他看了一眼便收回了目光，身形一动，朝着洞穴入口飞去。
　　这种时候，万万不能打扰到蝎儿。
　　很快，柳鸣便来到了外面，一挥手，浑天碑浮现在了他的身前。
　　他两手微动，手指屈伸，数道法诀落在了浑天碑上，碑身上立刻泛起了黑白两色的奇光。
　　柳鸣面色肃穆，口中诵念了咒语，两手合拢，随即缓缓向着张开。
　　随着他的动作，黑白两色的奇光猛的大放，两色光芒融合在了一起，化为了灰白雾气一般的存在。
　　灰白色光芒忽的一下朝着四面八方扩散而去，转眼间形成了直径约七八里大小的灰白色的球形空间。
　　柳鸣朝着身周看去，脸上露出了惊喜之色，虽然还没有实战体验过，但以他祭炼者的身份，对此幻魔领域的威力已经心中有了数。
　　嘎嘎！
　　距离柳鸣不远处的一座山峰的山坳之中，突然响起了一阵难听的禽鸟鸣叫的声音，七八只体长丈许的灰色大鸟飞了出来，似乎是被柳鸣惊扰到了。
　　这几只灰禽都有化晶期的实力，嘴里长出了匕首般的森寒尖牙，看起来颇为凶恶，眼中凶光一闪，双翅一展，朝着柳鸣飞扑了过来。
　　柳鸣法决一催，幻魔领域蓦然扩大了几分，一下将这些灰色禽鸟罩在了领域之中。
　　灰色禽鸟一沾染到领域中的灰白色雾气，身体立刻摇晃了起来，仿佛喝醉酒一般的左右摇摆起来。
　　几个呼吸之后，这七八只灰色禽鸟彻底停止了动作，仿佛石头一般掉了下去，扑通一声，重重砸在了地上。
　　但是即便如此，这些灰色禽鸟也没有醒来，彻底沉睡了过去。
　　柳鸣眼见此景，脸上露出一丝满意神色，挥手打出数道法诀，幻魔领域闪烁了几下，消散开来。
　　“只要身处幻魔领域之中，不管对方是有了什么防护手段，都不可能隔绝领域的影响。你现在还只是初步炼化浑天碑，只要你能点亮第三个法宝纹徽，通玄境界以下的修士，只要身处幻魔领域之中，虽然不至于像这几只化晶期禽鸟一般，彻底被迷幻神智，但也会被极大的影响，然后以你的实力，自然可以轻松将其斩杀。”魔天侃侃而谈地说道。
　　柳鸣听闻魔天的话，脸上没有再露出高兴的神色，似乎在思考着什么。
　　“魔天前辈，我有一事想要向你请教。”半晌后，他才忽的开口说道。
　　“说吧。”魔天一怔道。
　　“我之前也曾尝试过祭炼浑天碑，虽然花了不少功夫，但可以说是毫无进展，为何这次不过用了区区一个月，便能将浑天碑祭炼到这个地步？”柳鸣盯着魔天的眼睛，缓缓问道。


第1278章 觊觎
　　魔天脸色一动，眼瞳深处闪过一丝阴晦，旋即淡淡道：“你以前身上虽然带了些许魔气，但毕竟不是魔族，浑天碑毕竟是魔族的洞天法宝。此外，你当时不知道它的独门祭炼之法，无法炼化有何奇怪的？”
　　“哦，真的只有这两个原因？你以前说过，浑天碑是你的本命法宝，刚刚我施法操控的时候，为何没有丝毫迟滞生涩之感，还请魔天前辈为在下解惑。”柳鸣神色淡淡地说道。
　　魔天听闻此言，沉吟了片刻，忽的叹了口气，道：“看来还真是什么也瞒不了你这小子！不错，你能够灵活的使用浑天碑，确实是我动了一些手脚。之前将真魔之血融入你身体的时候，我将自己的部分血脉之力也融进了你的体内。就如同你刚刚所说，浑天碑是我的本命法宝，想要发挥出浑天碑的力量，你必须要拥有我的部分血脉之力。”
　　“你如此做，到底目的何在？”柳鸣听闻此言，脸色变得铁青一片了。
　　“我能有什么目的，只是为了让你能够顺利掌控浑天碑而已。为了你我共同的目的，以后要经历的危险远远超过你的想象，若是不尽可能的增强实力，只怕我们很快就要陨落在这里。”魔天神色丝毫不变地说道。
　　柳鸣听闻此言，心中念头急转。
　　对于魔天口中所说的这个冠冕堂皇的理由，他根本不相信，但是他的见识和魔天相差太远，根本猜不到魔天的心思。
　　柳鸣心中瞬间转过无数念头，魔天却神色丝毫不变的和柳鸣对视起来，也没有开口说话。
　　“仅此一次，下一次，前辈若是再对我的身体作出其他举动，晚辈即便是拼着同归于尽，也绝不会善罢甘休的。”柳鸣深深的吸了口气，一字一顿地说道。
　　“道友多虑了，你我现在是同生同死，我岂敢拿自己的性命开玩笑。”魔天似笑非笑地说道。
　　柳鸣冷哼了一声，一挥手，发出一道黑光幻化出一张大网，包裹住了魔天幻化出的身影。
　　黑光一闪，魔天被柳鸣强行拉回了身体，同时柳鸣在魔天寄存的地方接连施加了几道封印，将魔天的魂力困禁了起来。
　　不过魔天现在和他心神相连，这点禁制只能限制魔天幻化出形体，根本无法将其彻底禁锢住的。
　　柳鸣体内，魔天发出了毫不在意的低低笑声，随即便沉寂了下去。
　　柳鸣在半空默然站立了许久，脸色一阵阴晴变化过后，长出了一口气。
　　和魔天这等不知活了多少年的魔头巨魁相比，他不管是智力还是眼光见识，都差得太远，如今又身处其熟悉的万魔大陆，他总觉得有种被牵着鼻子走，却无可奈何的感觉。
　　现在事已至此，只能对魔天暗中多加提防，静观其变了。
　　好在，正如魔天所说，他现在已经初步掌握了浑天碑这件洞天法宝的力量，实力确实增强了不少。
　　他目光落在浑天碑上，片刻之后，身形一动，朝着洞穴之中飞落而去，打算继续祭炼此宝，尽可能的增强一些实力。
　　便在此刻，下方洞穴忽的剧烈震颤了一下，一道粗大无比的银色光芒从中激射而出，其中还夹杂着阵阵呼啸之音。
　　半空之中的天地元气也随之剧烈的搅动起来，洞穴上方的天空之中，大片的黑云凭空浮现而出，并纷纷往中间靠拢，很快凝聚成了一片方圆数十里大小的黑色云团漩涡，遮天蔽日，使得洞穴下方的空间灰暗一片。
　　随之一股庞大的吸力从黑色漩涡中传来，将方圆百里内的天地元气汇聚了过来，漩涡之中电芒闪烁，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　柳鸣见此情形，先是一怔，继而露出了狂喜的神色。
　　眼前的这个现象他并不陌生，因为他在不久前也经历过这一幕，蝎儿在真丹境大圆满上停滞了许久，如今终于开始朝着天象境进阶了。
　　巨大黑气漩涡越转越快，随之从中落下大片的黑色灵云，纷纷落进了洞穴之中。
　　每落进一朵灵云，洞穴之中蝎儿散发出的气息便越大一分。
　　从目前的情况来看，蝎儿冲击瓶颈的进度还算比较顺利，没过多久，已经有小半的灵云飞落了下去。
　　柳鸣看着半空中灵云下落的速度，暗暗松了口气，随即目光朝着周围一扫，身形一动，飞到附近的一座峰顶，严阵以待起来。
　　如此大的声势，是不可能强行遮掩住的，虽然这里是东芦山脉深处，人迹罕至，但是难保不会引来别人的注意。
　　不过以他现在的实力，只要不引来通玄境界的大能，自问都能够应付。
　　这样想着，柳鸣盘膝坐下，神识扩展开来。
　　随着时间一点一点过去，半空中的黑色灵云终于尽数落入了洞穴之中。
　　一声尖啸声从洞穴中传出，紧接着洞穴之中冒出了大片的银色灵光，这些灵光蕴含了极为精纯的天地灵气，地面仿佛受到了什么冲击一般，剧烈晃动了起来。
　　银色光芒呼啸之间，在半空渐渐交织，凝聚成了一头数十丈大小的银色巨蝎法相。
　　巨蝎法相两只巨螯轻轻挥动，轻易在周围掀起了无数法力漩涡，巨大的法力波动扩散开来，天空之中再次浮现出了大片的黑云。
　　不过这次的黑云和之前的大不相同，散发出一股肃杀之意。黑云之中传出了一声声闷雷，一道道金色电蛇在雷云之中穿梭，一副随时都可能落下的样子。
　　“金雷劫……”柳鸣看到天空中的雷云，脸色微微一沉，有些担忧的看向了巨蝎法相。
　　然而巨蝎法相虚影对着天上的雷云没有丝毫的畏惧，傲然的抬起了巨螯，扬首对着雷云发出阵阵不屈的嘶吼。
　　天空的雷云越聚越大，金色电弧蓦然雷光大作，无数金色电弧从云中坠落而下，劈向了巨蝎法相。
　　巨蝎法相发出一声嘶吼，两只巨螯猛地一挥，大片的银光从中席卷而出，凝聚成了一团银色云霞，挡在了头顶。
　　金色电弧落在了云霞之上，发出了嗞嗞的声响，银色云霞看似单薄，却出乎意料的坚韧，将所有的金色电弧尽数挡了下来。
　　柳鸣见到此景，脸色一松。
　　突然，他眼中神色一动，蓦然转首向远处的某个方向望去，眼瞳中浮现出一片紫色光芒，运起了他新得到的紫纹魔瞳的神通。
　　数百里之外，一黑一紫两道长虹正朝着这里飞射而来。
　　两道遁光散发出的魔气法力波动极为强烈，赫然都是天象境的魔人！
　　柳鸣心中念头急转，口中念动咒语，肩头浮现出淡淡青光，下一刻他的身形一阵模糊不清的融入了虚空之中，仿佛凭空消失了一般。
　　几个呼吸过后，两道遁光便来到了近处，光华一敛，浮现出了两个魔人修士的身影。
　　两者中，一个是红发红袍的青年男子，细眉细眼，面上带着倨傲神色。
　　另一个则是一名黑袍男子，看起来也只有三十多岁的样子，下巴上留着寸许长的胡须，看起来颇为儒雅。
　　二人看到蝎儿的法相正在抵挡雷劫，脸上顿时露出了一丝喜色。
　　“夜兄，这次我们在东芦山脉收获不多，没想到此刻却时来运转，竟在此发现有魔兽进阶天象境！嘿嘿，正好我还缺少一个得力的魔宠，看我将其收服，回去后可以好好炫耀一把了。”红发青年哈哈大笑，身形一动，便要出手。
　　“等一下！”黑袍男子伸手拦在了红发青年身前，随即蓦然一挥手，一道紫色光芒迅疾无比的激射而出，打向了一处虚空之处。
　　轰隆！紫色光芒陡然碎裂开来！
　　虚空之中浮现出大片的黑光，人影一花，浮现出了一个青袍男子的身影，正是柳鸣。
　　红发青年脸色骤然变得极其难看，柳鸣所处的位置正在二人的斜前方，若是他刚刚冒然出手，恐怕此刻已经遭到了柳鸣的偷袭。
　　“道友是何人，为何在此埋伏我二人？”黑袍男子踏前一步，上下打量了柳鸣一眼，沉声说道。
　　“呵呵，这句话我正要问两位，我的魔宠在此地度雷劫，还希望二位不要打她的主意才好。”柳鸣看向黑袍男子的目光中闪过一丝异色，淡淡一笑地说道。
　　红发青年和他一样是天象初期的修为，黑袍男子修为比他略高，达到了天象中期，但是其竟然能够看破他车患图腾秘术的隐匿神通，绝对不容小觑。
　　“哦，你的魔宠？呵呵，阁下有何凭证？”黑袍男子眼中光芒一闪，挥了一挥手，负在了身后，淡淡地说道。
　　说话间，其掌心浮现出一个豆粒般大小的黑色光点，随即无声无息的消散在了虚空之中。
　　“夜兄，何必和这人废话！直接将其击杀，将魔宠抢过来就是了。”红发青年脸上浮现出一丝暴虐神色，不等黑袍男子说话，身上浮现出大片的赤色火焰，整个人蓦然化为了一团硕大的火球，朝着柳鸣冲了过来。
　　火球尚未飞到柳鸣身前，一股强烈的燥热感已经扑面袭来。
　　这看似普通的火焰，竟然蕴含了难以想象的高温，火球所过之处，虚空也似乎被烧灼的扭曲变形了起来。


第1279章 激战两强
　　柳鸣目光一凛，单手一挥，在腰间的剑囊之上轻轻拂过，手指连弹，数道法诀落在了剑囊之上。
　　一团金色亮光从剑囊之中飞射而出，一闪的化为了一道十余丈长的金色剑虹。
　　柳鸣挥手打出一道剑诀，金色剑虹一个模糊下，蓦然化为了七八道一模一样的剑虹，劈斩在了赤红色火球之上。
　　金色剑光连闪，摧枯拉朽般的将赤红色火球斩成了几个部分，轰然碎裂开来，但是火球之中空空如也，竟然没有红发青年的身影。
　　柳鸣眼中闪过一丝诧异，下一刻脸色一变，脚下猛地一点，身体朝着后方倒射而去。
　　他身形刚刚倒射飞出，一阵密集的暗红细芒从上方激射而至，轰击在了他刚刚站立的地方。
　　轰隆一声！
　　数团此言夺目的红色光团浮现而出，然后急剧变大，转眼间化作一团骄阳般的巨大存在，在柳鸣原本所站处蓦然升起。
　　与此同时，红发青年的身影在上空浮现而出，手中拿着一个赤红色的花篮，花篮之中无数道暗红色光芒缭绕不休，从中散发出阵阵强烈的魔气。
　　眼见柳鸣躲闪了过去，红发青年脸色一沉，随即怒哼了一声，单手一扬，花篮之中再次飞出了大片的暗红细芒，带着噗噗的破空之声，仿佛无数雨点一般，朝着柳鸣笼罩而来。
　　暗红细芒笼罩范围极广，根本无法躲闪。
　　柳鸣冷哼一声，两手连动，打出了一道道剑诀，虚空剑上金色剑芒大放，骤然涨大成百丈长的巨剑，挡在的他的头顶，并飞快的原地旋转起来，形成了一个巨大的金色圆盘。
　　红发青年见此，眼中浮现出一丝阴谋得逞的神色。
　　这些暗红细丝是他动用自身本源之气，结合手中的花篮魔宝，还有多种珍稀材料才炼制而成的冥火飞针。
　　一般修士眼见如此多的飞针攻击，必定以为此物乃是以数量取胜，威力定然不强。但是冥火飞针是以特殊手法炼制而成，专破各种法力护罩，让人防不胜防。
　　不知有多少与其敌对的魔人修士因为这点，而饮恨在了冥火飞针之下，其中甚至还有天象境的存在。
　　叮叮叮！
　　暗红细芒击打在了金色剑轮圆盘上，红发青年预料之中的剑轮圆盘被轻易穿透的情况没有发生，反而是暗红飞针被锋利无比的虚空剑绞碎，化为了无数大大小小的暗红色晶光，火星乱冒。
　　红发青年眼见此景，发出一声痛惜的大叫。
　　冥火飞针数量并非无穷无尽，他花了数百年的时间，才炼制出了千余根，刚刚转眼之间便被毁了半数还多。
　　红发青年连连打出数道法诀，急忙将剩余的冥火飞针收了起来，同时一挥手，身上飞出一道红光，一闪化为了一条张牙舞爪的火蛟，猛扑了过来。
　　柳鸣手中发出剑诀一变，金色剑轮飞快消散开来，重新化为了一道金色巨剑，迎向了火蛟而去，一个模糊缠绕在了火蛟身上。
　　金色剑光一闪，火蛟连惨叫也没有发出一声，便被斩成了数截。
　　这把看似普通的飞剑，其实是历经了无数飞剑磨砺，且蕴养了近百年时光的法宝剑丸，在柳鸣如今的修为施展之下，威力之大可想而知了。
　　红发青年在短短数息之间，便一连吃了两次憋，脸色顿时变得阴沉起来，才意识到对方绝不是表面看上去那么简单，没有继续发动攻击，转首看向了一旁的黑袍男子。
　　柳鸣眼神一闪，目光也落在了黑袍男子身上，刚刚和红发青年交手之际，其大半的心神还是放在此人身上。
　　离三人稍远处，洞穴上方的银色巨蝎法相还在不断挥舞一对巨鳌，化作层层银色幻影抵挡天空落下的雷击，不过此刻，落下了金色电弧已经涨大到了手臂粗细，巨蝎法相虽然还能抵挡，但是看起来已经有些吃力了。
　　柳鸣看在眼中，心中不由得升起几分焦躁之色。
　　“道友实力高强，应该不是无名之辈，不知能否通报姓名？”黑袍男子默然了片刻，开口说道。
　　“我是谁都无所谓，请两位就此退去，为了一头魔宠，想必还不值得你我以性命相搏吧。”柳鸣看着黑袍男子，冷淡地说道。
　　他来到万魔大陆不久，对这里的情况可以说是一知半解，如果可能的话，他还不想惹下仇家，尤其是这种天象境界的魔人，显然不会是泛泛之辈。
　　红发青年见柳鸣直接无视自己的存在，脸上怒色大盛，不过眼见黑袍男子没有动作，也强忍住出手的冲动。
　　黑袍男子眼睛直视柳鸣，片刻之后，脸上忽的露出一丝笑容：“道友说的对，不过是一只魔宠而已，犯不上以命相搏，在下高夜，希望日后你我还能够再见面。”
　　柳鸣面上丝毫不动声色，心中却暗暗松了口气，正要说话，他的神魂之中忽的传出了魔天的声音：“小心！”
　　魔天话音未落，柳鸣眼中紫光闪烁，紫纹魔瞳隐约捕捉到身旁的数尺之外的虚空波动一起，骤然浮现出一条两三寸长的黑色虫影，身体一弹，以不可思议的速度扑向柳鸣的脑袋而来。
　　柳鸣大吃一惊，电光火石之际猛地往后一仰头，同时屈指一弹，一道金色剑气准确的斩在了黑色虫影上。
　　但是下一刻，剑气直接从虫影上飞了过去，黑色虫影仿佛虚幻一般，根本不受力。
　　黑色虫影转眼间便扑到了柳鸣身前，下一刻便要钻进他的体内。
　　柳鸣脸色陡沉，眉心处紫光一闪，浮现出了一个紫色印记，正要有所动作。
　　便在此刻，柳鸣身上猛地也飞出一道黑影，正是吸魂蛊虫，独目红光一闪，嘴巴一张，一口将扑来的虫子咬住。
　　黑色小虫身体不断扭曲，动弹，可惜没有丝毫用处。
　　吸魂蛊虫一抬头，一口将黑色小虫吞了下去。
　　柳鸣神色一怔，吸魂蛊吞下了黑色小虫，口中隐隐发出一声欢叫，身体一动，又钻回了柳鸣体内。
　　下一刻，柳鸣身前虚空一闪，一道巨大的黑色刀芒猛然劈了下来。
　　“找死！”
　　柳鸣心中冷笑一声，口中发出一声大喝，身前光芒一闪，浮现出了一个长许大小的黑白两色的长碑，正是浑天碑。
　　黑色刀芒轰然斩在了浑天碑之上，碑身上光芒闪烁，传出一阵金属摩擦般的聒噪难听之音，黑色刀芒随之轰然碎裂。
　　柳鸣只觉一股巨力传递过来，连人带碑被震退了数丈远，才站稳了身体。
　　他身前不远处，黑袍男子手中握着一柄黑色鬼头大刀，脸上却满是愕然神色，显然刚刚的黑色刀芒正是其发出的。
　　“不可能，你用了什么方法，竟然收走了我的梦虫？”黑袍男子怒喝的问道。
　　嘎嘎！
　　另一边突然响起一声响亮的鸟鸣，虚空之中浮现出了一只百丈大小的赤红巨禽，身上的羽毛喷出一道道赤红色的火焰，双翅展开足有数十丈大小，铺天盖地的朝着柳鸣扑了过来。
　　红发男子此刻也发动了攻击。
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥，三颗山河珠飞射而出，土黄色光芒大放，三颗山河珠瞬间融合在了一起，化为了一座百丈大小的土黄色山峰，迎向了赤色巨禽。
　　两者碰撞之下，顿时发出一声巨大的轰鸣，红黄两光光芒四散迸射。
　　柳鸣目光落在了正手持黑色鬼头大刀呼啸而至的黑袍男子身上，眼中杀机一闪，口中念念有词，浑天碑脱手而出，一片黑白两色霞光从中飞卷而出，一下将黑色鬼头大刀所化刀光席卷进了霞光中，不见了踪影，随后余势不衰的朝黑袍青年席卷而去。
　　黑袍青年一惊之下，张口吐出一面古朴黑色盾牌，同时身形倒射而出。
　　然而就在此时，黑白两色霞光却骤然方向一变的倒卷而回，并飞快蔓延开来，瞬间张开了幻魔领域，灰白色的光芒笼罩了方圆数里的范围，将一旁未及躲开的红发青年及赤色巨禽笼罩其中。
　　红发青年被黑白两色光芒一扫，眼中立刻浮现出迷蒙的神色，赤色巨禽身上红光一阵闪烁，迅疾无比的衰落了下去。
　　土黄色山峰光芒大放，趁机压迫而下，撞在了赤色巨禽身上。
　　赤色巨禽口中发出一声哀鸣，身体轰然碎裂开来，化为了无数团火焰，飘散开来。
　　土黄色山峰余势不衰，带着巨大的威势，压向了红发青年而去。
　　千钧一发之际，红发青年眼中闪过一丝清明，口中发出一声大吼，头顶之上红光一闪，飞出了一个身穿赤红铠甲的巨人法相虚影。
　　铠甲巨人两手一撑，撑住了土黄色山峰的压迫。
　　红发青年脸上虽然勉强保持了平静，但是眼中还是露出了一丝痛苦神色，显然他的神智还在被幻魔领域影响。
　　便在此刻，红发青年身后虚空一闪，浮现出了一颗淡金色的圆球，赫然正是虚空剑丸。
　　剑丸一个模糊，绕着红发青年的脖子转了一圈。
　　红发青年脸上神情瞬间凝固，下一刻头颅一歪，掉了下去。
　　一团红色精魄从红发青年身上激射而出，可惜还没飞出多远，便被虚空剑丸追上，一下击散。
　　从柳鸣抛出浑天碑，到击杀红发青年，攻击之间配合分寸拿捏的恰到好处，可谓是一气呵成。
　　“火兄！”
　　黑袍男子此刻身处数十丈外，身前的古朴黑色盾牌散发出道道黑光，将他的身体包裹在了里面，远远的看到红发青年陨落的场景，脸上闪过一丝惊惧。
　　说时迟那时快，就在黑袍男子发现不妙，心中萌生退意之时，身前黑光一闪，一道黑色幻影如瞬移般而至，并围着其周身迅疾无比的旋转起来。


第1280章 天象骨蝎
　　一时间，数百道残影在黑袍男子周身盘绕不休，同时破空声大作，一道道黑色拳影如雨点般轰击在了其护体黑光之上，发出隆隆的轰鸣声。
　　巨大的力量顿时让黑袍男子身体身不由己的左右乱晃，头顶的黑色盾牌也是光芒闪烁不已。
　　与此同时，浑天碑带着黑白两色的霞光一闪而至，展开的幻魔领域顿时将黑袍男子也笼罩进了其中。
　　“该死！这人是什么来头，竟有这么厉害法宝，肉体力量竟然也如此可怕！”
　　黑袍男子心中惊怒交加！
　　他的神魂虽然也被幻魔领域影响，但神魂之力比红发青年要高出许多，外加早有提防下，还能勉强撑得住。
　　黑袍男子稳住心神后，将全身的法力注入到了头顶的盾牌法宝之中，竭力稳固周身的防御，丝毫不敢放松。
　　一旦防御被破，下场是什么，他根本不敢想象！
　　柳鸣将三分朦影大法催动到了极致，如风一般绕着黑袍男子，两只拳头不知挥动了多少次。
　　按照他的力量，如此攻击之下，几座山也已经被打爆了，但是黑袍男子头顶的盾牌却仍旧稳固如初，将其守护的风雨不透。
　　他眼中光芒一闪，真身突然带着一连串残影的倒射而出，同时咬破舌尖，喷出一道血箭，一闪即逝的没入了不远处的浑天碑之中。
　　浑天碑光芒大亮，周围的灰白雾气一阵翻滚，大片幻魔雾气汇聚在了一起，眨眼间凝聚出一个灰白人影。
　　柳鸣单手一指，灰白人影一个模糊，扑向黑袍男子而去。
　　灰白人影一个加速，直接穿透了黑袍男子的护体黑光，再一个模糊之下，转进了黑袍男子的身体之中。
　　黑袍男子脸色大变，只觉一股比幻魔领域强烈上数倍的巨大精神攻击直接冲入神识海中。
　　下一刻，他的眼中浮现出了痛苦神色，头顶的黑色盾牌光芒一阵闪烁，垂下的黑光一阵晃动，露出了些许漏洞。
　　柳鸣脸色一喜，手中剑诀一催，虚空剑丸一个模糊，从黑色护罩露出的缝隙中钻入。
　　金色剑芒一闪而逝，黑袍男子胸口处血光乍现，身体赫然被虚空剑丸直接斩成了两半。
　　黑袍男子脸色惨白无比，眼中浮现出一丝绝望神色，忽的，他一张口，喷出一股黑光，落在了黑色盾牌之上。
　　黑色盾牌上一道道纵横交错的玄奥灵纹光芒大放，下一刻猛地爆裂开来，化为了一团黑色风暴，朝着四面八方席卷而开。
　　幻魔领域之中，灰白雾气在黑色风暴冲击之下，一阵剧烈翻滚。
　　柳鸣也被爆炸波及，身体被直接震飞了出去，飞出了数十丈才堪堪站稳了身形。
　　他脸色微微有些发白，似乎也受了一点小伤，体内法力运转，眼中紫色光芒一闪，朝着周围看去。
　　片刻之后，他脸上露出一丝冷笑，身形一晃，消失了踪迹。
　　下一刻，虚空中，黑影一闪，柳鸣身形诡异的在数十丈之外现出。
　　其二话不说的伸出一只手掌虚空向下一抓，顿时五道黑气从五根手指上席卷而出，化作一个黑色手爪，带着滚滚黑气将下方大片虚空笼罩其下。
　　“噗”的一声！
　　一团半尺来长的绿影竟在滚滚黑气中现形而出，却是一个通体碧绿的小人，正是黑袍男子的精魄。
　　此人明显想要借助之前的魔器自爆的骇然威势逃匿而走，但是却万万没料到早被柳鸣的紫纹魔瞳一眼识破。
　　柳鸣单手一招，黑气倒卷而回，将碧绿小人包裹的严严实实。
　　随后，一道黑影从其身上飞出，正是吸魂蛊，口一张，一下咬住了绿色小人。
　　“你不能杀我，你可知道我是谁？杀了我，你一定会后悔的！”绿色小人面露惊恐之色，一边挣扎，同时发出惊怒之极的大吼。
　　柳鸣冷笑一声，若是一开始，他还不想击杀此人，但是此时自然不会再手软，当即神念一催。
　　一声惨叫！
　　吸魂蛊三下两下便将绿色小人吞噬了下去，随即黑影一闪的飞回了柳鸣体内。
　　下一刻，一股颇为精纯的精神力从吸魂蛊内流入神识海中，颇为的受用。
　　柳鸣长长的呼出了一口气，挥手打出一道法诀，浑天碑光芒一闪，幻魔领域轰然消散开来。
　　红发青年和黑袍男子的尸体同时落了下去，砸在了地上，不过柳鸣并没有在意，取出了一枚恢复丹药，张口吞了下去。
　　随即他转首看向了远处，蝎儿所在的洞穴上空，雷劫还在继续，轰鸣声骤然大作！
　　半空中的黑色雷云中浮现出一道道五色电弧，赫然正是九天神雷。
　　柳鸣眼见此景，脸上浮现出了担忧的神色。
　　巨蝎法相此刻看起来比之前凝实了很多，不过它身上的银色甲壳，也多处出现了破损的痕迹。
　　看见雷云中出现的九天神雷，巨蝎法相眼中露出一丝惊惧，随即又被一股狠厉之色压过，口中发出一声巨大的嘶鸣。
　　空中雷云一阵翻滚后，五色电弧凝聚成了上百枚五色雷球，如雨点般狂落而下。
　　巨蝎法相发出一声吼叫，一双巨螯交叉挡在身前，同时，它额头上的金冠印记中射出一片金色霞光，缠绕在了一双巨螯之上。
　　巨螯上立刻浮现出无数金色纹路，一枚枚五色雷球轰击在上面，虽然将巨螯击打的连连晃动，但是巨螯守得颇为稳固。
　　五色雷球爆裂开来，化作密密麻麻的五色雷蛇，在法相表面游走不定。
　　巨蝎法相大口一张，喷出了一股银色光芒，卷住了这些五色雷蛇，张口吞了下去。
　　巨蝎法相立刻又凝实了不少，同时它身上的破损之处，也开始修复起来。
　　柳鸣见此，神色一松，知道这些雷劫，蝎儿十有八九能够安然度过，不过他还是密切关注着周围的情况，继续全神贯注的等待起来。
　　如此情形又持续了整整一炷香工夫，期间五色雷云落下的雷球越来越少，但大小却越来越大。
　　终于，在落下最后一颗硕大的五色雷球，并与银色巨蝎虚影头顶放出的一片金色霞光互相抵消后，五色雷云轰然溃散。
　　此时，银色巨蝎法相虚影早已凝实无比，栩栩如生，头颅上的金冠印记更是闪动着淡淡的金色灵光。
　　柳鸣见此，心中不由大松了口气。
　　半空中银色光芒闪动了几下后，银色巨蝎法相就一闪化为了银色霞光，飞入了洞穴之中。
　　“主人，我终于……终于突破天象境了。”蝎儿的声音在柳鸣心中响起，语气充满了欣喜。
　　“好，你先借助魔源之力，巩固一下修为。”柳鸣心念回了一句，身形一动，落在了红发青年和黑袍男子的尸体附近。
　　他的目光落在了黑袍男子的尸体之上，眼中闪过一丝异色。
　　“刚刚这人驱使的那个黑色小虫似乎叫做什么‘梦虫’，那是什么东西？似乎身形虚化，剑气攻击也没有作用。”柳鸣似乎在自言自语。
　　“所谓‘梦虫’，其实是一种特殊的虫子，乃是以精魄之力孵化而出的一种凶虫，专门吞噬修士的神魂。因为没有实体，所以隐蔽性很强，而且一般的法力攻击对其也没有作用。不过你的吸魂蛊却能够恰到好处的克制于它，也是这小子运气不好。”柳鸣体内，魔天发出一阵轻笑声。
　　柳鸣眉头一皱。
　　“若是你没有施法禁锢我的精魄之力，这‘梦虫’靠近你十丈的范围，我应该就能够发现，这次也就不会这般凶险了。魔族五花八门的攻击手段极多，柳小子，你若不想以后莫名其妙中招，还是将不要限制我行动为好。”魔天继续说道。
　　柳鸣哼了一声，恍如未闻，走到黑袍男子尸体旁，单手一招，一枚暗红色手镯从其手臂上飞了出来，被他摄入手中。
　　他神识深入红色手镯之中，随即一挥手，地面上多出了一大片东西，大部分都是一些灵材，矿石，丹药等物，还有一大堆散发出强烈黑光的魔晶，赫然都是些上品魔晶，应该四五百块之多。
　　这么多的上品魔晶，在万魔大陆绝对算是一笔巨款了。
　　柳鸣脸上露出一丝喜色，挥手将这些魔晶收了起来，其他的灵材，丹药等物也仔细检查了一遍，一样一样收回了须弥戒中。
　　不多时，地面上的东西大半都到了柳鸣手中，还有一些魔器，法宝等东西。
　　“咦！”这一声轻咦却不是柳鸣，而是他体内的魔天。
　　“柳小子，把那一块黑色六角令牌拿过来。”魔天语气有些严肃。
　　柳鸣眉梢一挑，目光在地上一扫，单手一招，将地上的一块令牌吸到了手中。
　　令牌的一面刻画了许多古怪的花纹，组成了一个奇妙的图案，另一面却只有两个魔族文字。
　　柳鸣这些日子也已经学习了很多万魔大陆的知识，这两个是魔文中的‘高赫’二字。
　　“高赫……难道这人是万魔大陆，四大家族之一，高赫家族的人？”柳鸣脸色微微一变地说道。


第1281章 藏州
　　“恐怕不止如此，看这高赫家族的令牌，这人恐怕是高赫家族的直系子弟。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣听闻此言，暗自吸了一口气。
　　他即便对于万魔大陆再不了解，但一名天象级直系弟子对于一个家族意味着什么，还是十分清楚的。
　　“如果我是你，会立刻带着那头蝎子，赶紧离开这里，跑的越远越好。”魔天的声音再次响起。
　　柳鸣点了点头，目光落在了地上的几件魔器，法宝之上。
　　“这些东西你最好也不要拿走，据我所知，高赫家族最为擅长的就是追踪。你之前收起来的魔晶，灵材还不要紧，但是这些魔器法宝必然都沾染了这个黑袍小子的气息，你带在身上，高赫家族的人便能够以此轻而易举的追踪到你。”魔天继续说道。
　　柳鸣轻叹了口气，没有碰黑袍男子的几件法宝，只是挥手取过了红发青年的储物法器，将里面的魔晶，灵材等东西拿走，但凡是其中祭炼过的东西，也都悉数扔在了此地。
　　他手臂一动，数颗火球落在了黑袍男子二人身上，将两人的尸体烧成了灰烬。
　　柳鸣做完这些，确定周围没有留下有关自己的蛛丝马迹后，身形一闪，飞入了地下洞穴之中。
　　片刻之后，一道黑光飞射而出，闪烁了几下，消失在了远处的天际。
　　……
　　柳鸣飞遁而走后没过多久，数道明亮遁光从远处疾驰而至，一敛的现出了七八个人影，落了在了洞穴附近。
　　为首的赫然是三个魔人修士，一高一矮两个黑袍老者，还有一名红衫少妇，每一人都散发出天象境的庞大气息。
　　三人看到附近的战斗痕迹和地面上散落了数件法宝，神色难看之极。
　　“这是夜少爷的九牟弑鬼刀，绝对没错！”高个黑袍老者拿起了黑袍男子的黑色鬼头大刀，沉声道。
　　矮个黑袍老者此刻手中朝地面一拂而过，黑气一卷的将黑袍男子的其他几件法宝捡了起来，两人对视了一眼，脸上都铁青一片。
　　红衫少妇挥手发出一道红光，卷起了红发青年的几件法宝魔器，放到眼前检查了一下，脸色也变得铁青起来。
　　高个黑袍老者口中念念有词，眉心之中飞出一片晶莹精光，照射向了周围。
　　片刻之后，老者睁开了眼睛，口中艰难地说道：“这里有很强的怨气和死气，恐怕夜少爷和火笛公子已经……”
　　“是什么人干的？夜少爷的实力已经堪比天象后期的修士，再加上火笛公子，难道是通玄大能下的手？”矮个黑袍猜测道。
　　另外两人闻言，脸色也是一变，目光朝着周围看去，脸上露出了惴惴不安的神色。
　　若真是通玄大能出手杀了黑袍男子两人，他们三个在这里也非常危险。
　　便在此刻，高个黑袍老者身上光芒一闪，一面乌沉沉的古镜一闪而出，镜面上流光一转，浮现出无数拳头大小的黑色符文，接着一个修长的男子身影在符文中缓缓浮现而出。
　　修长男子全身被一层淡淡的黑光笼罩，只能隐约看到其脸上容貌，看起来是一个异常年轻的男子模样。
　　“拜见魇尊！”高矮黑袍老者二人见状立刻俯身，对着修长身影拜倒了下去。
　　一旁的红衫少妇和远处的几个魔人修士也急忙俯身行礼。
　　“家族的命殿之中，夜儿的本命之火已经熄灭，家主让我问问你们，这里究竟发生了何事？”修长男子淡淡地说道。
　　“启禀魇尊，夜少主和火笛公子在东芦山脉不知被何人击杀，属下等赶到的时候，敌人已经远遁逃走。”高个老者急忙将现场的情况说明了一番。
　　“原来如此，看来敌人对我们高赫一族相当了解，将夜儿的身份令牌，法宝魔器都扔在了这里，是个相当小心之人。不过他若是以为这样就能平安无事，那就太小看我高赫一族了。”修长男子冷笑一声，单手一抬，五指蓦的一张，一个白色光圈从其手中扩散了出去。
　　光圈瞬间扩散开来，将整个山谷都笼罩在了其中。
　　白色光圈的笼罩之下，周围的地面，虚空似乎都被赋予了生命一般，微微跳动了起来，原本空无一物的虚空，地面上浮现出了一缕缕的灰白色气体，以及金色的剑芒残辉。
　　修长男子脸上露出一丝笑容，手中一动，白色光圈迅速的缩小，同时也将灰白色气体，金色剑芒也被聚拢了过来。
　　白色光圈最后化为了一个巴掌大小的符箓，隐隐能够看到一些灰白色的气体以及金色剑芒被封印在了里面。
　　“魇尊的搜天索地大法果然精妙无比，任凭那个凶手如何狡猾，也决计逃不出大人的手掌心。”高个老者恭维地说道。
　　“从这个气息来看，凶手应该是一个天象境修士，而且应该是一个造诣不浅的剑修，同时还似乎精通幻术。”修长男子看着手中的符箓，面露一丝沉吟之色，口中缓缓说道。
　　在场的三个天象修士闻言，脸上都露出了吃惊的神色。
　　“不过在这里残留的气息已经消散了大半，凭借采集到了这么一点气息，我真身不在，你们也无法追踪。不过我记得你身上带着族中的十地罗盘，凭借着一点残余气息应该能大致感应到那个凶手的位置。”修长男子对高个老者说道。
　　高个老者一怔，随即立刻点头，挥手取出了一块巴掌大小，通体呈灰色的罗盘，表面均分成十份，上面铭刻着十个古怪的魔文。
　　修长男子见此，二话不说的挥手发出一道法诀，灰色罗盘上浮现出一道灰色光柱，一枚枚玄奥符文在光柱中浮现而出。
　　修长男子将手中的符箓扔进了灰色光柱之中，符箓上立刻燃起了灰色的火焰，仿佛在燃烧一般，罗盘颜色陡然发生了变化，化为了灰白之色，同时带了一点金光，同时罗盘中间的指针飞快的旋转起来。
　　但是好一会之后，罗盘的指针还在飞快的旋转，丝毫没有停下的意思。
　　修长男子脸色不禁有些难看起来，高矮老者二人互望了一眼，也连忙低下了头，连大气都不敢喘一下。
　　“啪”的一声轻响，罗盘上的符箓此刻终于燃烧殆尽，碎裂开来。
　　“那凶手异常机警，行凶之后立刻远遁，此刻已经飞离了十方罗盘所能感应的范围。你们继续在东芦山脉附近寻找凶手的踪迹，我这边让家主颁布追杀令，胆敢伤害我高赫家族嫡系子弟，定然要让其付出血的代价。”修长男子面色难看的对高矮老者吩咐了一句，便身形一个闪烁，就此消散开来。
　　高矮老者答应了一声，等修长男子消失之后，一行人立刻架起遁光，朝着东芦山脉之外飞去。
　　“两位道友，我火家火笛少主也被那个凶手击杀，若是高赫家族找到了那个凶手的讯息，还请通知我们一声。”红衫少妇见此，连忙出声对两个老者说道。
　　火家是高赫家族的一个附庸家族，扎根于东芦山脉附近，规模虽也不小，但自然远远不如高赫家族了。
　　“焰仙子放心，火家在东芦山脉一带人脉广阔，搜查凶手一事还要请你们帮忙的。”高个老者说道。
　　红衫少妇自然点头，几人加快遁光，转眼间消失在了天际。
　　……
　　这时的柳鸣，在离开东庐山脉后，化作了一道金银两色的遁光，一路往北狂奔而去。
　　他不惜催动虚空剑丸施展御剑术，在银色肉翼的加持下，速度自然惊人无比，一口气足足飞出了五六万里，才渐渐缓下速度。
　　接下来的时间里，为了躲避可能会循迹追来的高赫世家之人，他丝毫不敢放松，时刻紧绷着神经，并不时转变方向，专门挑一些偏僻的路径。
　　如此花费了半年时间后，终于有惊无险的来到了万魔大陆北部偏远之地，藏州。
　　藏州境内山脉杂陈，常年积雪皑皑，放眼望去，赫然是一片白茫茫的素裹世界。
　　柳鸣此刻悬于半空中，望着前方绵延万里的一大片山脉，面露一丝沉吟之色。
　　这里是藏州的边境，沱藏山脉，远远看去，可以看到山脉中隐约坐落着有大小十几座城池或是庄园，彼此之间都相隔甚远，或明或暗的布下了不少暗哨或是法阵禁制。
　　在这些城池或是庄园周围，还有不少身着各色甲衣的魔人卫士，往来巡逻不停。
　　柳鸣观察了片刻后，肩头青光一闪，身形骤然化作一道淡淡的青光，紧贴着地面朝山脉深处飞去。
　　以其如今的修为，再加上车患图腾的护持，自然一路无阻的长驱直入。
　　一炷香后，他身形一晃的出现在一座规模颇为宏伟的大型庄园附近的一座山头上。
　　远远望去，庄园外的城墙上，一杆迎风飘摇的幡旗上，铭印着一个斗大的“青”字。
　　柳鸣突然袖袍一扬，一道黑色符箓一闪而出，在半空中滴溜溜一转下，就化为一道黑光激射而出，一闪即逝的消失不见了。
　　他做完这一切后，便自顾自的在山头盘膝坐下，闭上了双目。


第1282章 青家
　　结果不到片刻工夫，不远处的巨大庄园之中，原本紧闭的两扇阁楼般大小的大门，豁然打开。
　　一团青光从中激射而出，几个闪动之下，飞到了柳鸣所在的山头上空。
　　青光敛去，露出其中一个身着青色锦袍的中年男子身影。
　　但见其看起来只有四五十岁模样，然而双颊凹陷，赫然已是满头白发，修为约莫在天象境后期的样子，不过距离大圆满境界仍有不少差距。
　　其手中持着一枚黑色符箓，正是柳鸣此前祭出的那枚。
　　此刻其看向柳鸣的目光中，充满了惊疑未定之色，上下打量了几眼后，沉声问道：“阁下是什么人，为何会拥有此符箓？”
　　柳鸣睁开了双眼，神色从容的站起身来，朝半空中的白发中年人拱手行了一礼，淡淡说道：“在下柳鸣，来此是想要求见青家家主一面。”
　　“我便是当今青家家主青琮，阁下要见本座有何事情，尽管说来就是了。”白发中年人不动声色地说道。
　　“原来阁下便是青家家主，在下真是失敬！在下此行前来，只为认祖归宗。”柳鸣点了点头，流露出了原来如此的神情，随后面色一肃地说道。
　　“哦，不知阁下所谓的‘认祖归宗’是何意思？”白发中年人目光一闪，神色倒缓和了几分，继续问道。
　　“我乃是与青家颇有渊源的一位故人之后，至于个中细节，还请家主看了此信便知。”柳鸣说着，袖袍一扬，一封书信从中一飞而出，朝白发中年人飞去。
　　白发中年人将信将疑的伸手接过书信，目光一扫：“青家家主亲启！”
　　信封上除了这几个魔文大字外，还有一个看似古怪异常的符号，见此一幕，其心中不禁微微一颤。
　　随后其深吸了一口气，张口默念了一连串晦涩的咒语。
　　下一刻，其手中信封上的古怪符号骤然大亮，并从中飞出一连窜小字，以不可思议的速度一闪的没入了白发中年人的额头，不见了踪影。
　　白发中年人先是一怔，继而脸色马上一变，面露一丝古怪之色的冲柳鸣说道：“原来阁下竟是魔天老祖的后裔，快快进来一叙！”
　　随后其一侧身，做出了一个“请”的姿势。
　　“多谢家主。”柳鸣也不客气，直接站起身来，朝白发中年人拱了拱手，随即身形一晃，大摇大摆的朝庄园大门飞去。
　　白发中年人单手一个翻转，取出了一面传讯阵盘，双唇飞快翕动了几下后，随后便将阵盘一收，同样朝大门飞去。
　　庄园内，首先映入眼帘的，是一座巨大的长形广场，两侧是鳞次栉比的青石建筑，看起来有些年月了，不过却颇为讲究。
　　在广场的中央，竖立着一尊身着长袍的蒙面男子雕塑，头颅微微抬起，露出的那双犀利双目，正看着远方虚空，似乎要一眼望穿苍穹一般。
　　雕像后方，则正对着一座颇为宏伟的大型宫殿。
　　柳鸣在青家家主的带领下，直接沿着广场，朝宫殿方向缓步走去。
　　路上所见到的那些身着青甲的青家卫士，虽然并不认识柳鸣，但看到一旁的青家家主对其神色之间颇为客气的样子，自然不敢多问什么了。
　　不多时，二人便一前一后的走入了宫殿之中，并径直进入了一间大厅。
　　大厅颇为敞亮，正中的主座上空无一人，背后墙上则悬挂着一副画，画中一名黑袍男子，同样蒙着面孔，双目正视前方，和之前庄园广场上的雕塑显然是同一个人。
　　在主座两旁的下手处，此刻还坐着两男一女。
　　三人见白发中年人进来后，纷纷站立，朝中年人拱手一礼，口中称呼“家主”。
　　青琮朝三人摆了摆手，示意不必多礼后，便带着柳鸣朝前走去。
　　三人都略带一丝诧异的打量起其身后的柳鸣来。
　　柳鸣此刻同样正在打量着他们，只是目光一扫，便将三人容貌修为尽收眼底。
　　主座左右两边的分别是一个光头壮汉，及一个带着半个银色面具的披发男子。
　　而在披发男子下手，还坐着一名身材窈窕，眉心处有一粒黑痣的青衫女子。
　　这光头壮汉和面具男子都是天象中期修为，而青衫女子则是天象初期的样子。
　　“这次临时召集诸位长老来此，其实是为了宣布一件事。”白发中年人青琮朝光头壮汉下手处指了指，示意柳鸣坐过去后，便身形一晃的出现在了主座上，口中如此说道。
　　三名青家长老似乎都有些莫名其妙，互望了一眼，随后目光再次投向了白发中年人，似乎都在等其接下去的言辞。
　　“这位柳鸣道友，乃是我们青家老祖魔天前辈流落在其他大陆的后裔，如今其修为已臻天象，此次回来认祖归宗，实乃本族一大幸事。不知柳道友，愿不愿担任本族长老一职？”青琮看了三人一眼，随后不慌不忙的宣布道，仿佛只是说一件微不足道之事一般。
　　此言一出，举座皆惊。
　　“家主，我们青家虽不如四大豪族这般传承久远，但在这藏州也是数得上号的大家族了。如今突然冒出来一个身份不明之人，一来便要担任本族长老一职，我觉得此事欠妥。”还未等柳鸣开口，带着半个银色面具的披发男子站起身来，如此说道。
　　“我认为此事涉及祖中兴衰，不宜草率行事，还望族长要验明其身份再做定夺。”一旁的青衫女子同样站起身来，看了柳鸣一眼地说道。
　　“据在下所知，魔天老祖早在不知多少万年前就已失踪，如今时隔多年突然出现后人，实在有些蹊跷。”光头壮汉摸了摸光头，显然也是不信。
　　“诸位长老担心的不无道理，不过先看看这是何物？”青琮似乎早料到三人会提出质疑一般，单手不紧不慢的一个翻转，一枚黑色符箓一闪而出的悬浮半空。
　　但见这枚符箓表面霞光环绕，一个个大小不一的黑色符文在表面流转不停。
　　三人齐齐看向半空，顿时神色不一起来。
　　“我已验明，此乃魔天令符不假。根据青家祖训，此令唯有魔天老祖嫡系血脉者方可催动，余下的，我想不用多说了吧。”青琮面无表情地说道。
　　见家主如此说了，光头壮汉脸色稍松，似乎是相信了此事，随后回头对着柳鸣微微点了点头。
　　青衫女子则是看了一旁的面具男子一眼，没有说话。
　　“家主且慢！据传，当年的魔天老祖修为通玄，一身幻术功法更是出神入化，阁下既然是魔天老祖后人，想必一定得其真传。不如和在下至斗武台比试一场，若是能赢过我青崧子，我再无二话。否则我看阁下还是莫要在此胡言什么后人，以免诋毁了魔天老祖的赫赫威名。”面具男子毫不客气的说着，目光从众人面上扫过，最后落在了柳鸣身上。
　　“我也同意青崧子长老的提议，我们万魔大陆本就以强者为尊的，还请家主定夺。”青衫女子转身朝青琮说道。
　　光头壮汉见此，倒也没有多说什么，同样看向了柳鸣。
　　“如此也好，却不知柳道友意下如何？”青琮转首看向了柳鸣，口中虽是征询语气，但言下之意昭然若揭了。
　　“既然青崧子长老愿意赐教，在下自当领教阁下高招。”柳鸣淡淡一笑，直接应允了下来。
　　“很好，择日不如撞日，不如就现在就去斗武台如何？”青崧子见柳鸣想也不想的就出言答应，嘴角微微一翘地说道。
　　柳鸣自然没有意见，当下便在青家家主的带领下，朝着殿外走去。
　　不多时，几人便来到了庄园一角，一处颇为宽阔的空地上，这里耸立着一座高出地面两人多高，四四方方的平台。
　　在这平台的四周，四名身着青色长袍的族中弟子，分散在平台四个角落，手中各拿着一面阵旗。
　　除此之外，还有不少青家弟子似乎是提前得到了消息，正从四面八方朝这里聚集过来，不多时便聚集了不下数百人。
　　“柳道友，若是此时后悔还来及，一旦踏入斗武台，再后悔可就晚了。”披发男子看了柳鸣一眼，说道。
　　“青崧子长老，请。”柳鸣对披发男子之言仿若未闻一般，朝着擂台方向做了个请的手势，微笑道。
　　披发男子见此一声冷哼，面上煞气一闪即逝，脚尖一点地的化作一道青光，跃入了斗武台上。
　　柳鸣浑身黑光一闪，同样带着一连串残影，出现在了斗武台之上。
　　眼见柳鸣和披发男子已到，平台四个角落的青家弟子口中开始念念有词，浑身法力源源不断的没入了手中的器物之中。
　　片刻的功夫，平台的四周分别飞出一片青色霞光，在半空中一阵交织之下，凝作了一个巨型的青色光罩，将整座擂台包裹其中。
　　“青鼓，此战便由你担任裁判吧。”青琮目光从场上二人身上一扫而过，口中淡淡说道。
　　“是！”
　　话音刚落，光头壮汉身形已然出现在半空中，随即若洪钟般的声音清晰无比的传入传入在场所有人的耳中：“按照青家族规，斗武台上没有任何限制，除非一方主动开口认输，否则我绝不会出手阻拦。不知两位可还有什么想说的吗？”


第1283章 青家长老
　　披发男子望着眼前的柳鸣，冷笑不已。
　　以自己所修功法之精妙，修为与整整差了一级的柳鸣，根本不可能是自己对手，一旦他以雷霆手段将对方击败，立威的目的便可达到。
　　一念及此，他脸上笑意更多了几分。
　　柳鸣却是一脸淡然的负手而立，默然无语。
　　“比斗开始！”光头壮汉目光从下方二人身上一扫而过，终于沉声宣布道。
　　披发男子一听此声，脸上一丝厉色涌出，立刻两手一掐诀，浑身顿时青光一闪，一尊百丈高的青色法相虚影出现在其头顶。
　　背生双翅，头生双角，血色双目光芒流转不停。
　　与此同时，柳鸣两肩一耸，六颗土黄色圆珠一涌而出，在一片黄色霞光中瞬间化作六座数十丈高的小山，带着无尽的气势，朝着披发男子砸去。
　　“天幻领域！”
　　披发男子脸上轻蔑之色一闪而过，毫不理会迎面而至的六座小山，爆喝一声，背后的青色法相双目骤然光芒万丈，一片片青色霞光从中席卷而出，并一闪之下，化为成千上万道青色霞光，往四面八方狂喷而去。
　　这些青色霞光中荧光闪闪，里面竟然包裹着数不清的青色颗粒，几乎是眨眼间的工夫，便将以柳鸣为中心的数百丈区域，化为了一片青蒙蒙的世界。
　　下一刻，原本气势汹汹的六座土黄色小山，表面骤然浮现出点点青色晶芒，传出一阵滋滋的摩擦之声，接着犹如失控了一般，在青色空间中乱冲乱撞起来。
　　“没想到青崧子长老竟已将天幻大法第五层炼至大成，凝聚出了天幻领域！”
　　“在天幻领域中，一切魔器魔宝都会失去方向，这个柳鸣怕是要吃大亏了！”
　　“看来这次天幻秘境之行，青崧子长老是志在必得了。”
　　斗武台下，青家弟子此刻已经聚集了不下千人，看到场中的情形，不由得议论纷纷起来。
　　此时的柳鸣面上也没料到对方的攻势如此迅速，双手一阵飞快掐诀，想要稳住祭出的六座土黄色小山法宝，却毫无效果。
　　披发男子见此，冷笑一声，丝毫不掩饰对柳鸣的不屑之色，双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛出连弹而出。
　　下一刻，漫天的青色晶芒纷纷朝着柳鸣所在汇聚过去，眨眼间凝聚成了一个百丈大小的青色圆球，表面晶芒闪烁不已。
　　台下众弟子中爆发出一阵惊呼嗟叹，因为其中大部分眼尖之人，在青色圆球闭合前夕，看到了柳鸣眼中泛起的一丝迷蒙之色。
　　青衫女子与光头壮汉两位青家天象长老见此情形，不由得面色一怔，似乎都对战斗结束的如此之快有些愕然。
　　倒是青家家主青琮脸上波澜不惊，双目紧紧的盯着斗武台半空中的青色圆球，不知在想些什么。
　　就在众人都以为战斗即将结束之际，异变突起！
　　但见原本晶芒四射的青色圆球表面，一道道灰白两色霞光从中席卷而出。
　　这些灰白色霞光起初不过胳膊粗细，但是一分二，二分四，纷纷化为了成千上万道，每一根都有数丈粗细，朝着四面八方扩散而去。
　　原本以为志在必得的披发男子，面上喜色马上凝固起来。
　　未及其反应，一个几乎覆盖整座斗武场的灰白色球形空间浮现而出，将青色圆球、披发男子及其法相悉数笼罩其中。
　　台下所有人只觉眼前灰白色霞光一闪，接着便只能看到台上的一切消失了，取而代之的是一个硕大无比的灰白两色圆球。
　　两三个呼吸过后，灰白两色圆球轰然溃散，化作道道霞光的飞入了其中一名青袍男子的袖袍之中。
　　此人正是柳鸣。
　　而起面前不远处的地面上，原本几乎胜券在握的披发男子，却昏迷不醒的趴在地上。
　　场外一片静默。
　　所有青家弟子都不敢相信自己的眼睛，斗武场上的胜败就在灰白色领域出现后的短短几个呼吸内，便发生了翻天覆地的变化。
　　只是没人知道在灰白色领域中的这几个呼吸里，究竟发生了什么。
　　回过神来的青家弟子，此刻看向柳鸣的目光，充满了惧怕之色。
　　半空中的光头壮汉眼中也满是惊愕，竟一时忘记了宣布比试结果。
　　“哈哈，柳道友果然实力不凡，让我等大开眼界。”青琮却是身形一晃的出现在柳鸣身旁，哈哈一笑地说道。
　　青衫女子身形一动，同样飞到了擂台之上，将披发男子扶起，一连朝其体内打入数道法决，此人才悠悠醒转。
　　青崧子脸色一阵青白，恨恨的看了柳鸣一眼，连忙原地坐下，翻手取出几枚丹药服了下去。
　　“好了，比斗的结果大家有目共睹，应该没人再反对柳道友担任本族长老一职了吧？”青琮目光一转的看向了披发男子和青衫女子身上。
　　二人脸色顿时变得有些难看，不过都没有说话。
　　“好，既然无人反对，那从此刻开始，柳鸣道友便是我青家新任长老。三日之后，召集青家所有在外的修士，举行长老接任大典。”青琮微微一笑，扬声宣布道。
　　“见过柳长老！”擂台附近的青家修士齐齐向着柳鸣行了一礼。
　　柳鸣神色淡淡，对着周围的青家修士点了点头。
　　“恭喜柳长老，你我日后便要共同理事，日后还请多多指教。”光头壮汉身形一晃的落了下来，哈哈一笑，对柳鸣拱手说道。
　　“青鼓长老客气了。”柳鸣笑了一下，还了一礼，他对这个光头壮汉观感还不错。
　　“哼，既然没有其他的事情，在下就此告辞了。”披发男子冷冷的说了一句，随即头也不回的离开了。
　　青衫女子看了柳鸣一眼，迈步跟了上去。
　　“青崧，青裳两位长老和柳长老今日初见，难免有些隔阂，日后必定有所改观，还请柳长老不要见怪。”青琮族长见此，连忙打圆场地说道。
　　“在下岂敢。”柳鸣轻笑道。
　　“柳长老一路舟车劳顿，刚刚又活动了一下筋骨，定然有些乏了。青鼓，你便安排柳长老先去休息一下，族中的一些事情也和柳长老说一下。”青琮族长对光头壮汉吩咐了一句，语气似有所指。
　　光头壮汉一怔，立刻点了点头。
　　“柳长老，请随我来吧。”光头壮汉带着柳鸣走了出去。
　　擂台附近的青家族人很快也各自散去，青琮族长看着柳鸣的背影，眼中露出了一丝异色，负手而立，不知在想些什么。
　　不多时，柳鸣便随着光头壮汉来到了青家庄园的后方。
　　青家连带着前面的庄园，占据了沱藏山脉数千里的区域，前方的庄园只是青家的门面，大部分青家族人都居住在后面山脉各处开辟的洞府之中。
　　两人很快来到了一座高大山峰之顶，此处建造了一个占地面积不小的洞府。
　　柳鸣眼中浮现出淡淡的紫芒，紫纹魔瞳清晰的看到洞府各处布置了许许多多的禁制，魔气比外面浓郁了很多。
　　“柳长老就住这座青琅峰洞府吧，附近的这几座山脉都是几位长老的洞府，寻常族人没有允许，是不允许靠近此处，环境还算清静。”光头壮汉说道。
　　柳鸣闻言点了点头，紫纹魔瞳清晰的看到附近几座庭院果然各布置了许许多多的禁制。
　　光头壮汉挥手打出一道法诀，洞府石门缓缓打开。
　　二人走了进去，柳鸣四下打量了几眼，露出一丝满意之色。
　　此处的洞府比他在蛮荒大陆小寰园的洞府还要宽敞很多，足有十几间宽敞的石室，洞府之中魔气也非常浓郁，而且他敏锐的察觉到洞府中央的一座石室，一处和东芦山脉地下洞府的差不多大小的魔源泉眼，正不停的散发出精纯的魔气。
　　只是这座魔源灵泉之中没有散发出真魔之气，有些美中不足。
　　“不错，这里的洞府比中天大陆环境要好上许多，在中天大陆想要寻找一处魔气浓郁之处，可是极不容易的。”柳鸣口中缓缓说道。
　　“哦，柳道友出身中天大陆吗？传闻那里是人族起源之地，据说也有一些魔族后裔存在，不过要修炼我魔族功法，还是要在我们万魔大陆才好。”光头壮汉脸上露出一丝意外神色，旋即说道。
　　柳鸣点头称是，二人在洞府之中转了一圈，随后回到了洞府大厅之中，相对坐了下来。
　　“对了，柳长老是否需要一二侍女服侍，若是有需要，我便让族里送两个过来。”光头壮汉忽然想到了什么，开口问道。
　　“这个倒是不用，在下习惯一个人清修。”柳鸣立刻摇了摇头。
　　不知为何，他心中隐隐觉得对方似乎是在有意交好自己。
　　光头壮汉也没有勉强，话锋一转的继续说道：“对了，柳长老如今既然已经身为青家长老，族中的一些事情也有必要告诉你。”
　　“青鼓长老请说。”柳鸣身体微微坐直了一些，脸色肃然起来。
　　“请恕我冒昧问一句，柳长老虽然是本族魔天老祖的后人，但主修的功法，似乎不是本族的天幻大法吧？”光头壮汉淡淡开口。
　　柳鸣闻言脸色微变，目光一阵闪烁，片刻后脸上露出一丝笑容说道：“实不相瞒，柳某出身的中天大陆家族乃是数万年前，魔天先祖遗留的一支血脉，经历岁月的更迭，家族几经衰败，传承下来的功法也已经流失了很多。至于天幻大法，更是只流传了一小半……故而柳某如今主修的，是另一门偶然所得的魔族功法。”


第1284章 幻力种子
　　“柳长老果然是坦诚之人，其实青某并非质疑柳长老的血统问题……说起来，柳长老没有主修本族的天幻大法，也属一件幸事。”光头壮汉先是点了点头，继而脸上忽的浮现出一丝落寞神色。
　　“青鼓长老何出此言？柳某适才和青崧长老交手，可是发现本族的天幻大法威力极大，若非在下手中有一件先祖传承下来的法宝，恰巧可以抵御天幻大法，十有八九也是要落败的。”柳鸣闻言，眼中露出一丝讶然，口中如此问道。
　　“若是单以斗法威力而论，本族的天幻大法确实属于一流魔功。而且此法修炼速度极快，不瞒柳道友，别看青某已经修炼到了天象中期，我如此才不过才六百余岁。”光头壮汉脸上露出笑容，缓缓说道。
　　柳鸣脸上顿时涌出一丝惊讶之色。
　　要知道，天象境修士不管在中天大陆，蛮荒大陆，还是在如今的万魔大陆，都已经算是罕见的高阶修士了。
　　寻常的天象境修士，即便资质再好，修炼资源充裕的情况下，也要花了上千年岁月，才有可能达到，资质稍差的，修炼个两三千年也是寻常，能够在千年之内，修炼到天象境的，绝对是万中无一的天才了。
　　而他自己因为囚笼的缘故，自然不能以常理来判断。
　　光头大汉单以血脉资质来看，并非特别出众，若其能够在六百余岁修炼到天象中期，全是因为天幻大法之功的话，那这门功法也太过逆天了。
　　“不止在下，本族中的其他两个长老，包括青琮族长，修炼到天象境界都是在千年以内的。但是相对于此修炼速度，天幻大法也有一个极为致命的缺憾，那就是本族之人寿元都不长，即便是我这样的天象中期修士，也只有一两千年的寿元罢了。”光头壮汉叹了口气，有些颓然地说道。
　　柳鸣吃了一惊，据其所知，不出意外的话，天象修士的寿元可是接近万年的。
　　他想了想后，眉头一皱的问道：“还请青鼓长老告知一二，此功法为何会是如此？”
　　光头壮汉目光一闪，挥手打出数道黑光，张开了一层隔绝声音气息的法力结界，随后面色肃然地说道：“此事关系族中辛秘，还请柳长老不要外传。”
　　“柳某知晓其中轻重。”柳鸣点了点头。
　　“根据魔天先祖留在典籍上的解释，天幻大法本身便是一本残缺的功法，修炼之时会不由自主的燃烧自身的生命元力，以提升修为境界。本族之人修为进展迅速，殊不知其实自身寿元也同时被大大损耗。”光头壮汉叹息了一声，缓缓解释道。
　　“既然诸位长老都知道天幻大法存在缺陷，为何不让族人改修其他功法？以青家的实力，寻找一两门合适功法应该不难吧？”柳鸣沉吟片刻后，又随即问道。
　　“这个法子，历代的青家先辈如何会没有想到？只是本族修士体质特殊，除了天幻大法，修炼其他功法都分外艰难，曾经有一代家主挑选了数十名资质出众的本族子弟，修炼另外一门功法，但是花费数百年时间，竟然没有一人突破真丹之境。”光头壮汉苦笑地说道。
　　“竟有这等事？”柳鸣一阵讶然。
　　“之后，又有数代家主尝试了很多次，可惜除了天幻大法，始终没能找到其他合适的功法，反而因为屡次尝试，造成本族天象修士出现了断层，险些出现灭族之难。之后慢慢也就放弃了这个想法。”光头壮汉叹了口气。
　　“难道此事就真的无他法可想？”柳鸣若有所思地说道。
　　“这倒也并非如此，我青家之中藏有一个天幻秘境，先祖曾经留言，能够解决本族寿元短暂的法子，就藏在了本族天幻秘境之中。此秘境每隔千年才能够开启一次，可惜历代青家修士前后进入秘境数十次，始终没能找到先祖所留的法子。或许，先祖的话只是一句戏言而已。”光头壮汉有些不以为然地说道。
　　柳鸣听到这里，心中差不多已有了些许猜测了，微微一笑地说道：“或许魔天先祖是将这个法子留给了有缘之人。”
　　“可能是吧。时至今日，每千年开启一次的天幻秘境，已转变成了本族选择下任族长的一个仪式了。”光头壮汉话锋一转地说道。
　　柳鸣神色一怔，随即明白了过来，青家的这种特殊情况，确实需要每千年换一位族长了。
　　“青鼓长老这话却是从何说起？”他有些好奇的问道。
　　“天幻秘境之中危险无比，每次开启都只允许天象境的长老进入其中，而且差不多每次开启秘境，都有天象长老在其中陨落……不过秘境之中却存在着一种名为幻力种子的灵物，真丹境修士服下此灵种后，可以极大的提升其进阶天象境的几率。当然此物也是可遇不可求之物，一般而言，进入天幻秘境的天象长老，谁能带回一枚幻力种子，谁就可以担任下一任的族长。”光头壮汉目光闪烁地说道。
　　“原来如此。”柳鸣缓缓点头。
　　“青崧子，青裳两位长老之所以对柳长老有些敌视，其实是因为三十几年之后，便是下一次天幻秘境开启之日，青崧子已说服青裳相助，其担任族长的几率自然大大增加了，如此一来，青崧子自然不希望在此刻有柳长老加入，为他争夺族长之位增加变数了。”光头壮汉微微一笑地说道。
　　“原来是这个原因，在下还以为自己人缘不好的缘故，这才招惹那两位长老反感。”柳鸣恍然，脸上露出一丝笑容。
　　“族中的这些事情，在下至此都已经告诉柳长老了。余下时间，也就不打扰柳长老修炼了。”光头壮汉说完，便起身告辞道。
　　柳鸣也没有挽留，起身将光头壮汉送了出去。
　　轰隆隆！
　　洞府大门在一阵声音之中缓缓关闭，柳鸣站在原地，脸色默然，似乎在思量着什么。
　　一小会儿工夫后，他才平静的转身走回大厅，放出神识，确认附近没有什么可疑之后，忽然沉声说道：“魔天前辈，天幻大法导致青家寿元减少，以及天幻秘境的事情，不可能会有这般巧合的，该不会都是你搞的鬼吧？”
　　“嘿嘿，这么说其实也没错。这些事情确实是我当年一手安排的。要知道那些幻力种子，其实就是利用秘境中的一些禁制，将那些天象境修士击杀之后，用其精魄精气炼化而成的，自然对进阶天象境大有益处了。”魔天并没有觉得有何意外，坦然承认道。
　　“前辈当日如此做的目的，莫非便是为了今日做的准备？”柳鸣眉头一挑的继续问道。
　　“不错，有我的帮助，你进入其中取得幻力种子自然如同探囊取物一般，之后接替青家家主一事，自然是也成了顺理成章的事情了。”魔天说着，语气中隐含了几分自得之意。
　　柳鸣神色未变，心中却是倒抽了一口凉气。
　　虽然他已经料到此事必然与魔天有些关系，却没想到其处心积虑竟到了这般田地，早在数万年前便布设了如此心思缜密的局，当下心中对魔天的图谋越发顾忌了几分。
　　“你放心，为青家修士延寿的法子，确实是在秘境之中。日后你进入秘境后，我会指点你如何取得此物，这样的话，便更利于你统治青家了。”魔天看柳鸣沉默起来，倒是毫不在乎的继续说道。
　　“既然魔天前辈早有主意，柳某到时候尽力而为就是了。”柳鸣眉头一皱，神色不变地说道。
　　“距离下一次秘境还有三十多年的时间，这些日子我会助你进一步炼化浑天碑的，不过在此之前，你可别忘了你我之前的约定。”魔天留下了这一句话后，便不再说话了。
　　柳鸣闻言，只是点了点头后，便进入密室，盘膝打坐起来。
　　这些日子里，不眠不休的一路狂奔，适才又大战了一场，的确需要好好休憩一番。
　　第二天一大清早，柳鸣身形出现在了青家宫殿门外。
　　门口的青家守卫弟子，早就知道族中多了柳鸣这么一位天象境长老，自然不敢多问的直接放行起来。
　　大殿之中，青琮端坐在主座之上，一见柳鸣前来，微微一笑的指了指过道一侧的椅子，示意其坐下说话。
　　“家主，柳某此番前来，其实是有一事相求。”柳鸣施了一礼之后，便随意坐在了椅子之上。
　　“柳长老若是有何需要，直说便可，不必见外的。”青琮淡淡说道。
　　“柳某想寻找一些修炼上急需的材料，不知道家主是否能够相助一二？”柳鸣直接说道。
　　话音刚落，他单手一抬，一枚青色玉简一闪而出，霞光一卷之后，朝着青琮飘去。
　　在玉简之中，柳鸣早已将山河珠进阶，和魔天凝聚魔躯需要的材料中较为简单的一部分，刻入了其中。
　　青琮接过玉简，直接贴在了额头之上，片刻之后，才眉头微皱地说道：“若是寻常之物，青某倒是能够出资帮你这个忙。但柳长老所寻的材料，无一不是珍稀异常之物，这等耗资，恐怕不会是个小数目的。”
　　柳鸣一听此话，并没有露出意外之色地回道：“这点请家主放心，只要能够帮忙凑齐这上面的材料，柳某自然会承担一切耗资的。”
　　“好，既然如此，我等下便让族人四下留意这些材料。”青琮闻听此言，到也没有二话的当场允诺了下来。
　　“多谢家主，柳某还有些其他事情，就先告辞了。”柳鸣起身微微一礼，告辞道。


第1285章 秘境开启
　　数日之后。
　　青家庄园某处峰顶的独栋阁楼之中。
　　一名面带半个银色面具的披发男子，正面色苍白的侧卧在一张玉床之上，此人不是别人，正是之前在斗武台被柳鸣击伤的青崧子。
　　而床沿附近，还站着一名青衫女子。
　　“这柳鸣一来此地，便想要寻找如此多珍稀材料……对了，此消息来源是否可靠？”青崧子喃喃自语了一具，随即冷声问道。
　　“根据当日青鸾殿护卫所述，柳鸣离开之后，家主才突然召集了几名真丹堂主，发布了寻找那些材料的任务。虽然家主并没有明言，但是十有八九不会错了。”
　　“这些材料花费可不是个小数目，没想到这柳鸣竟还有这般不菲的家产。哼，如此也好，到时就当做我此次被其偷袭受伤的补偿好了。”青崧子面色阴沉地说道。
　　“青师兄，此人目前已身为族中长老，若是再明着为难于他，恐怕家主那边也不好交代吧？”青衫女子有些顾虑地说道。
　　“如今距离天幻秘境之期还有三十余年，届时那柳鸣必会进入其中。只要到时候你我二人联手之下，将其不留痕迹的击杀其中……出了秘境之后我便是青家家主，到那时，还有人胆敢质疑不成？”青崧子目色一厉，狠狠地说道。
　　……
　　此时的柳鸣，自然不会听到这二人的对话。
　　自从当日见过青琮之后，他便回到了自己的居所之中，亲自在洞府外布下了数道禁制，随后将蝎儿单独放置在偏室之中，让其自行修炼。
　　做完这一切后，他便一头扎入了密室之中闭关起来。
　　接下来的时间里，他开始在魔天的指导之下，继续祭炼起浑天碑来。
　　经过了这次风波之后，由于柳鸣深居浅出的行事风格，大多数青家弟子渐渐将此事淡忘了，除了知道族中多了一位天象境的大能修士外，并没有觉得有其他不同。
　　此后相当长的一段时间里，整个青家过得颇为平静，剩余的三名天象境长老行事越发低调，青崧子与青裳更是没有丝毫难为柳鸣之处，仿佛忘记了其存在一般。
　　转眼间，三十年的时间过去了。
　　这一日，柳鸣所在的洞府密室之中，黑白两色的浑天碑悬浮半空，周围充斥着滚滚黑焰及灰白色的雾气。
　　细看之下，可发现碑身上八个古朴符文中，其中的两枚赫然已被点亮。
　　突然，浑天碑表面黑白两色光芒一盛，幻魔瞳徐徐睁开。
　　盘坐其下的柳鸣双目豁然睁开，双手一抬，两道黑色光柱一闪即逝的没入碑中，使其表面浮现密密麻麻的黑色符文。
　　呼啦一声！
　　漫天黑焰朝四面八方敛去，碑身原本黯淡无光的第三个古朴符文，仿佛受到刺激一般，微微一震之后，将四周的灰白色雾气，如同鲸鱼吸水一般吸入了其中，随即骤然光芒四射。
　　柳鸣脸上虽有些疲惫之色，但是眼中却流露出浓浓的喜色。
　　这三十年中，借助着洞府中魔源提供的助益，他的修为更进了一步，隐隐已触及了天象初期巅峰，离步入天象中期，恐怕只是需要一个契机罢了。
　　而时至今日，浑天碑也终于被其点亮了三个法宝纹徽。
　　根据魔天所述，再要祭炼下去，则需要天象中期修为了。
　　除此之外，或许是由于融入了真魔之血及魔天血脉之后，其肤色也潜移默化的发生了一些改变，表面仿佛蒙上了一层淡淡的紫黑色光泽一般，倒是越发和魔人相像了。
　　柳鸣手一招，将浑天碑收了起来，沉吟了一会之后，便起身向着洞府外走去。
　　不多时，一道黑色遁光从青琅峰顶洞府中一闪而出，几个闪动后，便消失在了远处天边。
　　片刻后，青鸾殿大厅之中。
　　“没想到多年不见，柳长老的修为竟然有了此等进步，实乃本族之幸。”主座之上，青琮看着下手坐着的柳鸣，神念一扫，露出了满意之色地说道。
　　“家主过誉了！却不知当年柳某所托付之事，家主可曾有了消息？”柳鸣朝青琮拱了拱手，随后话锋一转地说道。
　　“实不相瞒，柳长老所托之事，本座虽然下了一番功夫，但直至今日，也只是找到了其中的一小部分而已。这样吧，你先将这些材料验收一下，若是之后还有其他材料的消息，我自会帮你继续留意的。”青琮闻言，低笑一声说道。
　　话音刚落，其袖袍一扬之下，一片青光一卷而至，柳鸣身前的桌子上，赫然多出了数个大小不一的锦盒。
　　柳鸣神识一扫之后，心中不由有些失望，这些材料连其心中最低的期待都没有达到。
　　他将这些锦盒一一打开，仔细确认没有什么问题之后，点了点头，袖袍一抖，飞出了一个鼓鼓囊囊的黑淙淙皮袋，朝着青琮飘然而去。
　　“这些魔晶买下这些材料，应当绰绰有余了。希望剩下的材料，家主还能够多多留意一番。”柳鸣缓缓地说道。
　　青琮掂了掂皮袋份量之后，反手将其收入袖中，不动声色的点头说道：“柳长老客气了，这点小事不算什么的。对了，眼下天幻秘境即将开启，不知你是否有所准备？”
　　柳鸣略一沉吟之后，倒也没有岔开话题，向青琮仔细探讨了起来。
　　不知道是否是柳鸣出手阔绰的原因，青琮欣喜之下，竟然将一些自己当年进入其中的经验告知了不少，不过和魔天所说相比，似乎并没有太大的差异。
　　二人聊完这些之后，柳鸣便告辞离开了。
　　接下来的一年多的时间，柳鸣开始频繁的出现在沱藏山脉其他势力的一些城池之中，继续搜集起炼制材料来。
　　青家的其他三位长老，虽然对柳鸣的举动有些不解，但除了各自加快进入秘境准备工作之外，也没有做出什么太大的举动。
　　一年多的时间转眼即逝。
　　这一日，柳鸣正在洞府中闭目养神，忽然一道青光从空中激射而下，发出一阵嗡鸣之声，并围着居所外的禁制盘旋起来。
　　柳鸣见此，单手一招的将青光摄入手中，贴在额间细细查看起来。
　　“看来秘境之行总算要开始了。”半晌后，柳鸣摸了摸下巴，喃喃自语了一声。
　　随即便站起身来，朝偏室走去。
　　此刻的偏室之中，蝎儿正盘膝而坐，头顶悬浮着一尊栩栩如生的金色巨蝎法相。
　　看见柳鸣到来，蝎儿浑身金芒一闪，金色法相蓦然化为一片金色霞光的瞬间没入天灵盖中，不见了踪影。
　　紧接着，蝎儿身形一晃，瞬间凑到了柳鸣的身旁。
　　“看样子，你如今的修为境界彻底巩固下来了。”柳鸣见此，微微一笑地说道。
　　“有如此好的修炼环境，蝎儿修炼才会如此之快的。”蝎儿闻言，美目一动地说道。
　　“如今天幻秘境即将开启，你也随我一同前去吧。”柳鸣想了想后，缓缓说道。
　　“是，主人。”蝎儿点了点头，身形一动，化作一道流光的遁入了柳鸣腰间的葫芦之中。
　　……
　　青家庄园上空，柳鸣身形一闪而现，双手倒背的站在半空中，单指一点眉心，神识瞬间覆盖了整座庄园。
　　此时的整座庄园，明显处在了戒备之中，到处可见一队队身着青色盔甲的青家弟子，在来回巡逻。
　　且在庄园范围之内，隐隐可以察觉到不少禁制波动，显然一些平时隐蔽的阵法禁制，此时也被全部激发了出来。
　　这也难怪，要知道此次天幻秘境之行，不仅是青家选举族长的盛典，且一下子便有四位天象境长老要进入秘境，难免会有想要趁虚而入之辈，自然得防范一二了。
　　一炷香工夫后，当柳鸣进入青鸾大殿之中，发现厅内已经聚满了青家族人，为首的四人，正是青家家主青琮，青崧子，青裳及光头大汉青鼓。
　　其余人除了一些真丹境的堂主之外，剩下的则是一些化晶期的核心族人，都是一副严阵以待的样子。
　　眼见柳鸣步入大厅之中，所有人目光齐刷刷的看了过来。
　　青琮眉头一挑，顿时朗声说道：“好，既然四位长老都如期而至，等下我便会开启秘境。其余族人务必尽心守卫，绝不可掉以轻心。”
　　随着青琮面容严肃的摆了摆手，在座的各个堂主施了一礼之后，便带着各自的手下，有条不紊的离开大殿。
　　“家主，既然柳道友已经到了，便尽快将秘境开启吧。”青崧子似乎早已等得有些不耐烦，用余光瞥了柳鸣一眼后，转首说道。
　　“看来青崧子长老对此行似乎是志在必得了。”青鼓闻言，看了其一眼，微微一笑道。
　　“嘿嘿，青鼓长老为了此行，似乎也已筹备了多年了，到时候可别让在下失望了。”青崧子淡淡说道。
　　“好了，事不宜迟，诸位且随我来吧。”青琮说着，忽然站起身来，转过头，对着主座背后的画像，面露恭敬之色的一连拜了三下，随后站直了身子，翻手取出一枚青蒙蒙的令牌。
　　往其中略一打入一道法决后，令牌中射出一道青光，落在了画像之上。
　　随着一声隆隆声响，画像表面一个模糊之下，竟开始扭曲模糊起来，化作了一条幽邃的青光通道。
　　青琮回首看了四人一眼，身形一晃的直接没入了通道之中，不见了踪影。
　　柳鸣和其余三位长老见此，自然不敢怠慢，当即紧随其后的纷纷跃入了通道之中。


第1286章 天幻秘境
　　这条通道之中流光溢彩，看起来颇为神秘，隐隐通往地下深处的样子。
　　柳鸣只觉眼前充斥着各色灵光，根本看不清前方其他长老的身影，神识也被限制在了丈许范围内。
　　就在其全神戒备的往前走了不到二三十丈的距离，只觉眼前蓦然一亮，就到了一间地下大厅之中。
　　大厅颇为宽阔，足有百丈宽广，雕梁画栋，布置颇为豪华，头顶一颗数十丈大小的玉珠，散发出一片柔和的青光，将整间大厅映照的敞亮通透。
　　柳鸣目光一扫之下，发现聚其前方不远处的中央地面上，纵横交错的铭刻着无数玄奥符文，隐隐勾勒成了一个颇为神秘的六角形法阵。
　　青琮此刻正背负双手的站在法阵前，另外三名青家长老则一字排开的站在其身后。
　　柳鸣心念一动，身形一晃之下便同样出现在了青琮身后。
　　青琮回头看了一眼四人，口中如此说道：“诸位，本座就在此恭候诸位佳音，待尔等归来后，我会依据族规，将族长之位传于获得幻力种子之人，随后将闭生死关，冲击通玄之境。天幻秘境中危险重重，务必要小心！”
　　话音刚落，他未等柳鸣等人回话，身形一晃之下，便出现在了半空中。
　　其手中不知何时多了一枚像是玉印一样的物品，随着口中念出晦涩难懂的咒语，十几道青色法诀飞出，一闪没入了玉印中。
　　那玉印顿时受到了刺激，脱手而出的出现在六角形法阵上方，并滴溜溜旋转起来。
　　一片片青色霞光从玉印上狂涌而出，按照某种规律纷纷落在了下方法阵之上。
　　六角形法阵表面一道道灵纹如同被激活了一般，纷纷大亮，接着上空嗤啦一声，竟裂出了一道缝隙，形成了一条十来丈大小的光门。
　　青崧子与青衫女子互望了一眼，同时飞身而起，一晃之下，便没入了光门。
　　紧接着，一道青色流光一闪的没入其中，却是那名光头大汉青鼓也不甘示弱的冲入其中。
　　柳鸣看了半空中面无表情的青琮一眼，深吸了口气，同样飞身而起，朝着光门所在激射而去。
　　当其方一进入光门，就感到浑身血液一震，仿佛体内的魔天血脉和整个秘境联系起来一般。
　　他并没有感到奇怪，这种情况，青琮早已告知与他，只是秘境对于进入其中之人的血脉检验罢了。
　　紧接着，他只觉得眼前一闪，头颅中便传来一阵头晕目眩的感觉。
　　等到他睁开眼睛，急忙神识朝着四下一扫而过，才赫然看清了附近的情况。
　　此刻，他正处在一片连绵起伏的群山边缘，目中所见，全部是乌沉沉的天空，以及郁郁葱葱的高大森林。
　　而青崧子，青衣女子和光头壮汉三人，竟然也分布在方圆百丈的范围之内，不过双目都还有一丝茫然之色，显然还没有从空间裂缝中恢复如常。
　　突然，柳鸣只觉身体一沉，身上似乎被套上了一副沉重之极的枷锁，地下引力不外面大了十倍有余，虽然还能飞的起来，但是感觉比外面吃力了许多。
　　而且空间之中似乎还存在一种无形的束缚之力，神识弥散出体外，似乎也受到了很大的影响，只能蔓延到周围数十里的范围。
　　柳目光朝着身旁的三人看去，只见光头壮汉等三人此刻也已清醒了过来，感受到地下的重力变化，脸色也是一变。
　　“早就听说秘境之中会限制外来修士的实力，没想到会大到此种程度。”光头壮汉青鼓目光一闪地说道。
　　四人背后的半空之中，青色的空间裂缝还在忽闪忽现。
　　“空间裂缝只能维持一个月的时间，在那之前一定要赶回来……”就在此时，青琮族长的声音忽然从空间裂缝之中隐隐传了进来。
　　柳鸣眼中光芒一闪。
　　他还是第一次知道秘境的时间限制，其他几人脸色却是没有多少变化，显然早就知道此事。
　　几人很快调整了状态，渐渐适应了秘境中的诡异重力。
　　“青鼓长老，如今我等已到了秘境，这里的危险想来也不必多多说了。依我所见，你不如和我以及青师妹联手行动，路上也好相互有个照应，如何？”青崧子对柳鸣视若无睹，直接对着光头大汉说道。
　　“多谢青崧子长老的美意，不过联手之事还是免了吧，毕竟家主之位，可是只有一人的。”光头大汉看了青崧子一眼，嘿嘿一笑地说道。
　　青崧子脸色微变，哼了一声，随即目光一转，狠狠的瞥了柳鸣一眼，便和青衫女子一起化为两道惊虹飞射而去。
　　眨眼间，便只留下了柳鸣和青鼓二人。
　　“柳长老，如今那青崧子已经和青裳联手，你我二人若是分头行事，恐怕会大为不利，不知柳长老是否有意和在下结伴同行？”青鼓摸了摸光头，对柳鸣倒是十分和善地说道。
　　“多谢青鼓长老的好意，只是柳某平日独来独往习惯了，还请包涵。”柳鸣闻言，脸上神色有些歉意地说道。
　　“哈哈，既然如此，青某也就不强人所难了。”青鼓闻言，似乎早有所料的大笑一声，身形一动，朝着另一个方向飞去，很快消失在了乌黑天空之中。
　　柳鸣看着青鼓消失在了远方，神识扩散开来，确认四周再无一人之后，眉毛一挑，口中缓缓说道：“好了，现在已经到了秘境之中，你也该为我指引一下道路了吧？”
　　“呵呵，这个自然可以，不过你封印了我大半的灵力，我现在最多也只能感应到周围一两里的距离，就是想要给你指路，也是心有余而力不足。”魔天却是嘿嘿一笑道。
　　柳鸣眉头一皱，脸上浮现出了几分犹豫不决之色，似乎在权衡着什么。
　　魔天也不出声催促，柳鸣在原地静静站立了大半刻钟，终于长出了一口气，随即一挥手，身上浮现出了无数黑色符文。
　　下一刻，黑色符文轰然散去，消散在了半空。
　　“柳道友果然明事理，你我之间本就应该如此。”柳鸣身上冒出了一股黑气，飞快凝聚成了魔天的身影。
　　“好了，不必多说废话，你之前所说的能够解决青家修士寿元短暂的东西，究竟在何处？”柳鸣淡漠地说道。
　　“我来看看，已经好几万年没有来过这里，对秘境里面已经方位都记不清楚了。”魔天伸了个懒腰，随即身形一动，飞到了半空，目光朝着四周看去。
　　柳鸣身形一动，也跟着飞到了半空，四下眺望，周围的风景差不多都差不多，没有什么特别瞩目的存在。
　　他目光忽的一闪，在左边视野的尽头，隐隐能够看到一片红色的山峦，似乎是一片火山地带。
　　“那是铁火山脉！嗯，那就应该能够确定我们此刻所在的位置了……”魔天也看向了左边的那处火山地带，口中说道。
　　柳鸣目光一动，没有说话。
　　“先沿着铁火山脉走吧，之后再朝着南方而去，会遇到方圆三万里的寒煞之地，然后……”魔天当即将接下来的路途，大致说了一遍。
　　柳鸣听闻了这些，脸上露出了一丝沉吟之色。
　　片刻之后，身上浮现出一阵黑光，朝着铁火山脉方向飞遁而去。
　　……
　　距离柳鸣所在约两三千里之外，青崧子和青裳二人身处在一处方圆数十里的巨大盆地之中。
　　周围看起来光秃秃的一片，偶尔可见一些黑沉沉的石块。
　　青崧子目光朝着周围看了几眼，单手一挥，数道光芒激射而出，落在了周围，张开了一个方圆数丈的法力结界。
　　做完了这些，青崧子神色一松，单手一挥，取出了一块灰色的布锦，上面绘画了许许多多的地形图案。
　　“每次进入秘境，被传送进来的位置都不同，不过有了这张父亲当年传承下来的秘境地图，我们两人联手，定然能够先于青鼓和那个柳鸣找到幻力种子了。”青崧子自信地说道。
　　青裳目光看向了青崧子手中的地图，脸上也露出一丝喜色。
　　“对了，你之前曾经说要在这秘境之中，趁机收拾掉那个柳鸣，我们是否真的要动手？那个柳鸣修为进展极快，我觉得他的实力似乎比之前更强了不少。”青裳随即想起一事，有些担心地说道。
　　“正因为那个柳鸣实力大增，我们才要在这里除掉他，否则就算是我当上了族长，姓柳的也是一个麻烦。”青崧子冷哼了一声，说道。
　　青裳闻言，眼中神色微动。
　　“不用担心，我已经准备好了能够克制那个柳鸣的东西，只要我们两人联手，绝对能够击杀此人。”青崧子见青裳仍有几分犹豫，信心十足的安慰道。
　　青裳听闻此话，叹了口气后，也就没有再说什么。
　　青崧子对着灰色布锦核对了一下地形后，很快便将之收起，与青裳低声说了几句后，两人便起身朝着一个方向飞去。
　　……
　　几乎在同一时间，一座黑色山峰附近。
　　“砰”的一声巨响，一头七八丈高的黑色山羊一般的妖物，庞然身躯如破麻袋般的倒飞而出，重重砸在了地上。
　　黑色山羊庞大的身躯，使得周围的地面重重的震颤了一下。
　　其全身抽搐了几下，随即便没了气息。
　　半空中，人影一晃，浮现出一个身着青袍的光头大汉身影。
　　正是青鼓。
　　但见其单手一挥，黑色山羊的身体之上飞出了一道黑色鞭影，一个模糊，没入了青鼓的袖中。
　　青鼓翻手取出了一面灰蒙蒙的镜子，挥手打出一道法诀，镜面之上浮现出了一层灰光，里面赫然映照出了一个缩小版的地形。
　　“幸好机缘巧合之下，得到了这面千里乾坤镜，否则在这秘境之中真是寸步难行……”青鼓看着手中的镜子，眼中浮现出一丝喜色。
　　随即他附身斩掉了黑色山羊的两只羊角收起，身形一动，朝着远处飞遁而去。
　　而他所飞去的方向，和柳鸣前进的方向差不多。


第1287章 三光之水
　　另一边，柳鸣按照魔天的指引，催动兽甲决，径直穿越了炙热无比的铁火山脉。
　　结果刚刚飞出炙焰之地，他只觉一股冰冷彻骨的严寒袭来，眼前景色一变，豁然变成了一片白茫茫的冰雪世界。
　　放眼望去，蓝莹莹的冰川一望无际，无数雪花夹杂着漫天寒风飘落而下。
　　这冰火两重天的环境着实透着一股诡异气息。
　　柳鸣一边放出神识警惕周围情况，同时在一层黑光包裹中往前飞行。
　　由于地下诡异重力的影响，他飞行的速度并不是很快。
　　寒煞之地越往高处，呼啸倒卷的风力越大，而且距离地面百丈之上，便会不时出现一团团诡异的夹杂着黑色冰雪的旋风，使得前方几乎不可视物。
　　柳鸣无奈之下，只得在距离地面十余丈的低空飞行，同时双眼紫色光芒隐隐闪烁，在这种诡异之地，他不敢有丝毫的放松。
　　就在他从一处冰川峡谷上空飞过之时，轰的一声巨响传来！
　　峡谷之中的一座巨大冰山上，白光一闪，豁然跳出了一头三四十丈长的巨型雪白蜈蚣，头上长着两只巨大的尖角，狰狞异常。
　　这头硕大蜈蚣通体雪白，潜伏在冰山之上，气息收敛，肉眼根本无法察觉，此刻突然出现，速度也是迅疾异常，但见其首尾轻轻一摆，便越过了数百丈的距离，转眼便扑到了柳鸣身旁。
　　大口一张，喷出了数道雪白色的风刃，铺天盖地的朝柳鸣所在席卷而去。
　　柳鸣脸上丝毫不动，在蜈蚣刚刚扑出的瞬间，已经单手一挥而出。
　　一道金色剑光在其身旁浮现而出，一个模糊的化为了一道数十丈长的半月形金色剑虹。
　　剑芒一闪，漫道寒冰风刃已经被金色剑虹搅得粉碎，接着其余势不减的在雪白蜈蚣身上飞快的一绕。
　　只见刺目剑光闪了两闪，这头硕大的蜈蚣的身体便直接断成了数截，惨叫也没有来得及发出，便陨落当场。
　　柳鸣看也没眼看蜈蚣尸体一眼，召回了虚空剑丸，继续朝着前方飞去。
　　一路之上，这种异兽袭击的事情发生了太多，而且这秘境之中异兽及其擅长潜伏，身上散发出的也并非魔气，而是一种异样的煞气。
　　柳鸣询问过魔天，这些异兽其实都是秘境之中自行产生的物种，这让他不禁想起了当年太清门小炎界中的火灵。
　　好在这些异兽实力都不是很强大，最强大的也只相当于真丹境的魔兽，对现在的柳鸣而言，自然是顺手便处理掉了。
　　“你也不要大意，虽然按照我的指引，你能够避过秘境中的一些险地，但是我当初可是特意在这秘境之中豢养了两头颇为厉害的妖兽。如今数万年过去，恐怕它们起码已经进阶到了天象巅峰了。即便是你，恐怕也不容易对付它们。”魔天似乎猜到了柳鸣的心思，声音传了出来。
　　柳鸣脸色微变，心中瞬间转过无数念头，不过默然无语的继续朝着前方飞遁而去。
　　在其又飞行一个多时辰，中间又击杀了数头冰雪异兽后，眼前忽然出现了一个数百亩大小的巨大湖泊。
　　湖泊的水质呈现出一种极为鲜艳的蔚蓝之色，在周边满目雪白的衬托下，俨然一副令人心旷神怡的壮丽景致。
　　不过诡异的是，在这种严寒刺骨的气候之中，此湖泊竟然没有被冰冻起来。
　　柳鸣一念及此，顿时在湖泊旁边停了下来，目中紫芒闪烁的看向湖泊深处。
　　还未等他做出什么动作，湖水忽然翻滚了起来，数道丈许粗的蓝色水柱冲天而起，并飞快的缠绕交织之下，凝聚成了一只数十丈大小的蓝色巨手，朝着柳鸣抓摄而来。
　　柳鸣脸色骤然大变，身上黑光大放的倒射而去，同时背后银光一闪，浮现出了一对银色肉翅，飞行的速度立刻加快了倍许，终于险之又险的躲过了巨手的抓摄。
　　他惊疑未定之下，朝着后方飞出了百余丈才停了下来。
　　蓝色巨手一把落空，继而轰然溃散，接着湖泊中水浪一阵翻滚，升起了一只十余丈高大的蓝色巨猿。
　　巨猿身上蓝光缭绕，一根根毛发都是蔚蓝颜色，散发出的气息赫然达到了天象境。
　　蓝色巨猿一双眼睛猩红，凶厉的瞪着柳鸣，口中发出一丝怪吼，身后的水面翻滚，凭空凝聚成了一头小山般的蓝色巨猿虚影。
　　“想不到寒煞之地竟然出现了一只天象境的异兽，看来这数万年来，秘境之中变化不小。”魔天的身影悄无声息的出现在柳鸣身旁。
　　“主人，这个天象境巨猿交给我吧，正好让我活动下筋骨。”柳鸣腰间的葫芦光芒一闪，一只数丈大小的银色巨蝎一闪而出，化作一道银光，朝着蓝色巨猿飞去。
　　身处半空，其头顶一阵金光闪烁，浮现出一个金色的巨蝎法相虚影。
　　蓝色巨猿见此，目中凶光一闪，双手捶胸的怪叫了一声，背后蓝色巨猿虚影冲前方大步一迈的纵跳而起，两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，化为漫天拳影的朝金色巨蝎飞去，破空声大起，声势惊人之极。
　　正在此时，随着一声尖鸣从蝎儿所化金光中传来。
　　但见其头顶的金色巨蝎头颅处，金冠印记骤然光芒大放，化作一团刺目耀眼的金色光晕，接着一圈圈仿若实质的金色波纹一下从光晕荡漾而出，朝着四面八方席卷而开。
　　只是一两个呼吸的工夫，便将整片天空倒映的金光璀璨，直接迎向了漫天拳影。
　　无声无息。
　　数以百计的蓝色拳影看似结结实实的击在了金色波纹上，竟只是蓝光一闪后，竟如阳春融雪般纷纷没入，除了泛起些许金光蓝影交织，随后便泥牛入海般的再无任何动静传出了。
　　蓝色巨猿见状，眼中闪过一丝惊色，正要催动半空中的法相虚影再次施展什么之时，金色巨蝎虚影传出一阵刺耳尖鸣，背后蝎尾对着蓝色巨猿只是一颤。
　　只见一道刺目金芒爆发而出，其蝎尾竟瞬移般的横跨百丈距离，到了蓝色巨猿虚影头顶，化作密密麻麻的黑线，一扎而下。
　　由于速度太快，蓝色巨猿虚影只得双臂在身前交叉一挡。
　　嗤嗤之声大作！
　　其双臂竟直接被黑线洞穿而过，并在金光灼烧下，冒出了缕缕青烟。
　　与此同时，金色波纹如海浪般滚滚而至，一下将蓝色巨猿虚影连同下方的蓝色巨猿一罩而下。
　　结果蓝色巨猿及其法相虚影，被金色波纹触及之后，浑身滋滋炸响，竟节节溃散开来，化作了缕缕蓝色雾气。
　　这头天象境的巨猿，竟连哀鸣声都未及发出，就此迅速融化掉了。
　　柳明见此，心中不禁一怔。
　　看来蝎儿进阶天象之后，额头的金冠印记，对于这类煞气妖物，也有了不小的克制之效。
　　半空中，金光一敛，银色骨蝎浮现而出，张口吐出一股无形吸力，将所有蓝色雾气长鲸吸水般滚滚纳入口中。
　　柳鸣眼见蝎儿三下两下便斩杀了一头天象境异兽，脸上不由得露出一丝喜色，蝎儿进阶后的实力还在他预料之上。
　　“你的这头蝎子魔宠潜力不小，好好培养的话，日后或许能够帮助你一二。”魔天的见此，也带一丝讶然地说道。
　　柳鸣脸色微动，点了点头。
　　蓝猿所化雾气被吸完后，露出了一颗拳头大小的白色晶珠，散发出阵阵白色光芒。
　　魔天目光一看到这枚白色晶珠，脸色立刻一变。
　　蝎儿口中发出一声欢呼，似乎这东西是它喜欢的食物，正要将这个白色晶珠吞下。
　　“等一下！”就在此时，黑气一卷，魔天的身影一个模糊的出现在了蝎儿身前，目光紧紧盯着蝎儿巨螯夹着的白色晶珠。
　　蝎儿瞥了魔天一眼，轻蔑的叫了一声，动作丝毫没有要停下的意思。
　　“蝎儿，等一下。”柳鸣的身形一闪，也飞了过来。
　　蝎儿看了柳鸣一眼，动作立刻停了下来，身上黑光一闪，化为了人形，白葱一般的手指上握着那颗白色晶珠。
　　魔天目光盯着白色晶珠看了许久，才收回了目光，脸上露出一丝沉吟之色。
　　柳鸣目光一闪，从蝎儿手中拿过那枚白色晶珠，神识探入了其中，里面蕴含了很大的灵力，和妖兽真丹差不多，除此之外，他没有发现其他的异常之处。
　　“怎么，这枚晶珠有问题吗？”他将白色晶珠还给蝎儿，看了魔天一眼，问道。
　　蝎儿接过晶珠，张口将其吞了进去，脸上顿时露出一丝满足神色。
　　“这枚水猿的法力晶珠似乎沾染了一丝三光之水的气息，我也不瞒你，能够解决青家族人短寿的宝物，就是一条由三光之水所凝聚的大河，我将其封印在了一件洞天法宝之中，并藏在了秘境的封印之中。如今看来，三光之水竟然已经开始泄露了出来，恐怕是封印那里出了问题。”魔天脸色严肃地说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色变了一下，沉吟了一下，开口说道：“既然如此，我们还是立刻赶路，尽快前去你说的封印之地，看看到底出了什么问题。”
　　“不错，你说的有道理，我们立刻赶路。”魔天立刻点了点头，身体飞到了柳鸣身旁。


第1288章 三光图
　　蝎儿看了魔天一眼，轻哼了一声，身上光芒一闪，化为了一只巴掌大的银色蝎子，停在了柳鸣肩头。
　　柳鸣伸手轻抚了银蝎几下，挥手打出一道剑诀，虚空剑丸化作一道金色剑光，托起了其身体，一个闪烁下，朝着前方破空而去。
　　他飞出没多远，背后银色肉翅一展，剑光遁速再次加快了不少。
　　其全速飞行之下，转眼消失在了漫天风雪之中。
　　柳鸣没有发现，在他走后，碧蓝的湖水上空，漫天雪花中突然裂开了一道缝隙，从中浮现出了一个拳头大小的白色眼球，滴溜溜一转之下，望向了柳鸣消失的方向，眨动了几下后，白色眼球又隐没在了风雪之中。
　　两三个时辰之后，在柳鸣全力赶路之下，终于飞出了寒煞之地，来到了一片黑色山峰上空。
　　“此地距离封印之地已经不远，稍等一下，我用秘术探查一番封印之地的情况。”魔天忽的开口说道。
　　“没问题”
　　柳鸣点点头，身形一晃的落在了一处较为平坦的山峰之上，身上黑气一卷，在其身前出初再次凝聚出魔天身形来。
　　魔天虚影在柳鸣身旁盘膝坐了下来，目光朝着周围看了几眼，才大有深意的开口道：“柳小子，先施法将这里遮掩起来，小心隔墙有耳。”
　　柳鸣眼中精光一闪，口中诵念了几句咒语，单手一挥，大片的黑雾从体内蜂拥而出，眨眼间笼罩了周围数十丈的范围。
　　……
　　在天幻秘境某座山谷中的一个巨大山洞之中。
　　洞中焰光阵阵，一股股热浪从底部升腾而起，将洞顶映照的红彤彤一片。
　　山洞中央处，一个鹰钩鼻子的绿袍中年男子正盘膝而坐，在其前方，却是一个一人多高的古朴红鼎，随着其口中咒语声传出，红色大鼎之中不断传出沸腾之声，同时冒出滚滚烈焰。
　　在绿袍男子周围，还遍布着一座座大小不一的法阵，无数黑色符文从法阵之中飘出，纷纷倒卷着融入了红色大鼎冒出的红色烈焰之中，在烈焰顶部，隐约可见包裹着一个尺许长的白色卷轴。
　　那些黑色符文一点点的没入卷轴之中，可是白色卷轴除了散发出点点白色荧光外，始终没有其他丝毫反应。
　　鹰钩鼻男子见此，眉头渐渐皱了起来。
　　就在此刻，一道灰影从山洞之外飞射而至。
　　灰光敛去，却是一名头竖高冠，身穿灰色长衫的女子，看起来也只有三十岁左右，细眉细眼，碧绿的瞳孔中有一道细长的竖纹。
　　鹰钩鼻男子看了灰袍女子一眼，口中继续念念有词，两手之中发出一道道黑光，没入了地面上的法阵之中。
　　“三光河洛图还是没有反应吗？”灰袍女子看了白色卷轴一眼，口中说道。
　　女子声音竟然嘶哑异常，仿佛铁片在摩擦。
　　鹰钩鼻男子脸色一沉，从鼻孔中发出一声闷哼。
　　灰袍女子叹了口气，徐徐说道：“三光图毕竟是那老魔头炼制的洞天法宝，而且早在里面布下了重重禁制，单靠你我两人之力，自然不会容易那么快将其炼化的。”
　　鹰钩鼻男子闻言，停下了手，手一挥，地面上的禁制光芒很快黯淡了下去。
　　“无妨，我已经炼化了其中的两处禁制，只要能再炼化一处禁制，我们就能借用三光河洛图的力量，破解掉那老魔头在我们体内设下的禁制，离开这个鬼地方了。”鹰钩鼻男子眼中浮现出一丝火热神色，口中如此说道。
　　灰袍女子眼中也闪过一丝向往之色，随即她似乎想起了什么，开口道：“对了，我来此是有件事想要和你说一下。”
　　她一挥手，一道白光激射而出，在半空一闪之下，化成了一个椭圆形的水镜。
　　镜面之中一阵涟漪荡漾，继而浮现出了几个不用画面和一些模糊的人影。
　　其中一个是被黑色雾气笼罩的身影，正是柳鸣，一个是光头壮汉青鼓，还有两个，则是青崧子和青裳二人。
　　“这些人是青家的修士，算算时间，确实也到了青家人开启秘境的时候。”鹰钩鼻男子脸色一动，随即缓缓说道。
　　“现在是炼化三光图的关键时刻，还不能让青家人知道这里的情况，你出去随意的击杀一两个人，炼化出一枚幻力种子，赶紧将他们打发出秘境。”鹰钩鼻男子摆了摆手，随意地说道。
　　“这个我会处理好，你也不要太过焦急，胡乱使用蛮力炼化。若是再像上次一样，使得三光图中的三光之水泄露出去，就不好了。”灰袍女子点了下头，随即想到了什么一般，又慎重的提醒说道。
　　“哼，这还用你说，我自然知道其中轻重的。”
　　男子话音刚落，烈焰中的白色卷轴忽的震动了起来，上面泛起了刺目的白光，转眼间凝聚成了一道粗大无比的白色光柱，向着上空冲去，转眼间便冲破了山洞。
　　山谷上空浮现出了数层禁制，但是丝毫无法阻挡白色光柱，白色光柱冲天而起，直没入了高空的黑云之中。
　　半空中的黑云仿佛沸水一般剧烈滚动了起来，以白色光柱为中心，飞快形成了一个巨大无比的黑色漩涡。
　　白色光柱越发壮大，数个呼吸之间，直径已经涨大到了数十丈粗细，仿佛撑天之柱一般直冲云霄之外。
　　鹰钩男子和灰袍女子见此，不禁面面相觑起来。
　　……
　　距离白色光柱很远的地方，青鼓站在一座黑色山峰之上，眼睛看着光柱的方向，从他这里虽然已经看不到白色光柱，但如此剧烈的法力波动，以其的修为，还是能够清晰的感应到的。
　　“发生了什么事情？似乎有些不对劲。”他口中喃喃自语了一句，脸上露出了沉吟的神色，随即身形化作一道长虹，朝着光柱方向飞去。
　　秘境的另一处黑色林海之中，青崧子挥手发出一片青色光芒，卷住了数十头尺许长，通体紫红的诡异蝙蝠。
　　青色光芒一闪，化为了一片青色风刃，裹住了这些异种蝙蝠，猛地一搅。
　　一阵雨大芭蕉的爆裂声接连响起，这些蝙蝠纷纷化作一团血光从半空中坠落。
　　青崧子方一落地，青裳身形一晃而至。
　　两人低声说了几句后，身形同时一跃而起的悬于半空，举目远眺，望向了白色光柱的方向。
　　两人距离白色光柱所在的位置较近，隐隐能看到白光冲天的天象。
　　两人互望了一眼，脸上露出了震惊神色。
　　“那里似乎发生了什么异变，根据族中的记载，秘境之中可从没出现过这种天象的。”青崧子脸色一肃地说道。
　　“我们才刚刚进入秘境，时间还早，不如先过去看看吧。”青裳犹豫了一下，说道。
　　青崧子微一沉吟，点了点头。
　　他一挥手，祭出了一件青色的长梭法宝，迎风暴涨至数丈大小，一下托起了二人的身体，朝着光柱的方向疾驰而去。
　　……
　　黑色山峰之上，柳鸣站在滚滚黑雾之中，遥望着远处天边隐约可见的白色光柱，眉头微皱。
　　魔天此刻盘膝坐在一旁的地面上，口中念念有词，身上飞出一个个黑色符文，在他的身周凝结成一个黑色阵法。
　　原本停在柳鸣肩头的蝎儿，此刻却没有看到它的身影。
　　片刻之后，魔天睁开了眼睛，目光看向极远处的白色光柱，脸上露出一丝笑容，挥手打出一道法诀，他周围的黑色法阵轰然散去。
　　远处天际的白色光柱也缓缓消散开来，终于消失无踪。
　　“怎么样？”柳鸣开口问道。
　　“果然和我预料的一样，我原本放置在秘境中守护三光河洛图的两头妖兽，时间一长，渐渐起了异心，竟然想要借助三光河洛图的力量，脱离天幻秘境。”魔天冷笑一声说道。
　　“你是故意引起如此惊人的天象吧？难道是想……”柳鸣看了魔天，略有所思地说道。
　　“既然秘境里有其他三个天象修士在，自然是引他们过去探一探路，顺便看看那两头妖兽现在实力如何。”魔天脸上露出一丝冰冷的笑容，淡淡说道。
　　“这个秘境既然都是你一手创建，难道还对付不了那两头天象妖兽？”柳鸣眉头一皱的问道。
　　“若是我法力尚在，区区两头天象魔物自然没有什么问题，但是现在只剩下一缕游魂，之前为了主持你的引元大阵，魂力还大大消耗，如今已可没有有力量对付它们了。不过这两头孽畜的弱点我知道的一清二楚，凭你的实力，再加上那头鬼宠，足以击杀掉它们了。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣目光一动，随即点了点头。
　　“你施展那个隐匿气息的图腾之术，我们再靠近一些。”魔天身形一动，又化为一道黑光飞入了柳鸣体内后，传音道。
　　柳鸣目光朝着四周一瞥，单手一挥，身上浮现出一阵青色幽光，融入了虚空之中。
　　等周围的黑色雾气散去，山峰之上已经没有了任何人影。
　　数十里之外，一道微不可见的幽影，朝着刚刚白色光柱所在山谷之处飞去。


第1289章 黑星蛾
　　山谷之下的山洞之中，白色卷轴散发的刺目白光渐渐消散，冲天而起的白色光柱也越变越细，直至消弭无踪。
　　高空中，原本气势恢弘的巨大黑色漩涡，也在白色光柱消失后，渐渐平息了下来，再次化作了片片黑云，就如同方才的一幕，从未发生过一般。
　　山洞中，鹰钩鼻绿袍中年人和灰袍女子亲眼目睹了三光河洛图徒生异象，又飞快的变回原样，脸色一连变了数下。
　　二人互望了一眼，急忙挥手打出一道道法诀，仔细检查起了三光河洛图。
　　好一会儿，二人手中法决一停，同时停下了手，有些怔起来，显然都没有什么发现。
　　“刚刚那究竟是怎么回事？”灰袍女子目光闪烁的问道。
　　“你问我，我问谁去？不过三光河洛图不会无缘无故的发生变化，肯定是发生了什么事。”鹰钩鼻男子先白了灰袍女子一眼，继而脸色一沉，喃喃自语起来。
　　“难道和那几个青家修士进入秘境有关？”灰袍女子忽然想到了什么，如此说道。
　　“极有可能，或许是青家修士经过这么多年的摸索，终于掌握了秘境的一些线索……如此正好，将这些人全部击杀了，施展搜魂术将那些线索夺过来，说不定会对我们这次机会有帮助。”鹰钩鼻男子面上狞色一闪，冷冷一笑地说道。
　　灰袍女子闻言点了点头，目光一转，看向旁边的水镜，脸色忽的一变。
　　水镜之中只能看到青鼓，青崧子，青裳三人的影像，柳鸣的身影不知何时，消失无踪了。
　　“怎么少了一人？”灰袍女子面色一沉，随即她口中念念有词，身上水光大放，身前的虚空水光连闪之下，一连浮现出了十几面水镜。
　　镜面之中影像飞快的转换，似乎是展示着秘境中各个角落的情况，但是二人足足看了一炷香的时间，几乎将整个秘境看了个遍，却始终没有发现柳鸣的身影。
　　“看来那人应该是修炼了什么隐匿气息的神通。不过连你的‘千镜瞳’也寻找不到的话，此人还真是有些不简单。依我看，三光河洛图的异变八成和这人有关。”鹰钩鼻男子冷哼一声地说道。
　　“另外几个青家修士也朝着这里飞来了。”灰袍女子脸色有些难看地说道。
　　“不必惊慌，不过是三个小虾米，你去召集附近的黑星蛾，试一试这些修士的神通，若是可能的话就趁机将他们击杀掉。不过我猜想，那个隐匿了自身气息的人搞不好会潜伏在一旁偷袭于你，你自己要多加小心。”鹰钩鼻男子想了想后，淡淡说道。
　　“这个自然没问题，不过你干什么？”女子答应了一声，随即想起了什么，看了鹰钩鼻男子一眼，问道。
　　“刚刚的异动似乎使得三光河洛图中的禁制松动了些许，我留在这里，看看能否趁着这个机会，再多炼化一层禁制。”鹰钩鼻目光一闪地说道。
　　灰袍女子脸色一缓，没有再说什么，身形一动，化为一道灰光，朝着上空飞遁而去。
　　其身形未至，山洞上空“咔”的一声裂开了一道缝隙，露出了一道门扉。
　　灰袍女子遁速不减的从中飞了出去，山洞的门扉随即又关了起来。
　　鹰钩鼻男子目光闪烁，等灰袍女子离开了山洞，他再次盘膝坐下，双手在胸前一阵车轮般变化，同时口中传出一阵晦涩咒语。
　　下一刻，其身上浮现出了大片的淡青色光芒，将身前的三光河洛图团团围住。
　　随着鹰钩鼻男子手中法决飞快变化，青色光芒一闪之下，淡青色光芒渐渐化成了一个数尺大小的方形结界，三光河洛图在其中缓缓旋转起来。
　　做完了这些，鹰钩鼻男子似乎松了口气，随即双足骤然间一蹬，也化为了一道青色遁光，朝着外面飞去。
　　山谷之外的虚空中，一青一红两道遁光从远处无声无息的飞驰而来，几乎同时到达了山谷上空。
　　红青色光芒缓缓消散，半空中浮现出了青鼓，青崧子，青裳三人的身影。
　　“青鼓长老，真是巧啊！”青崧子皮笑肉不笑地说道。
　　“原来是青崧子和青裳二位，看来你们也是注意到了刚刚的天象，这才赶来的吧。”青鼓看了青崧子二人一眼，伸手摸了摸光秃秃的脑门，哈哈一笑地说道。
　　青崧子不置可否的嘿嘿冷笑了几声，目光朝着周围打量了几眼，话锋一转地说道：“咦，怎么没有看到那位柳鸣柳长老？莫非他没有和青鼓道友同行吗？”
　　“柳长老在刚刚进入秘境的时候，就单独行动了，并没有和在下同行。”青鼓长老淡淡地说道。
　　青崧子听闻此言，脸色微动，和青裳对视了一眼，随即摇头略带嘲讽地说道：“青鼓长老你修为精湛，神识也是异常强大，单独行动倒也无妨。不过这位新晋的柳长老还真是自视甚高，区区天象初期的修为，就敢在秘境中一个人乱闯，说不定已经不明不白的陨落掉了，也犹未可知。”
　　“柳长老实力怎么样，相信青崧子长老应该是深有体会了。如今他一个人单独行动，相信也是有所依仗的。”青鼓脸上露出一丝意味深长的神色，口中说道。
　　青崧子脸上骤然闪过一丝赤红，眼中闪过一丝杀意。
　　在青家众人面前被柳鸣击败，是他近千年的寿元中最为耻辱的事情，此刻被青鼓专门提起，让他如何不怒。
　　“青崧子长老莫要动气，在下并非那个意思。眼下这个山谷中恐怕藏了大秘密，我们还是先联手探索一下山谷再说吧。”青鼓拱了下手，岔开话题地说道。
　　青裳也轻轻拉了青崧子的衣袖一下，微不可察的摇了摇头。
　　青崧子脸色一动，深深的吸了口气，片刻之后，脸色恢复了平静。
　　“青鼓长老所言不错，还是先以正事为主。”青裳理了一下耳边的秀发，宛然一笑地说道。
　　“正该如此，但不知两位对下面的这个山谷可已经有了头绪？”青鼓脸色一肃的问道。
　　“青鼓长老何必明知故问，你和我们几乎同时到达此处，能知道什么。”青崧子冷哼了一声说道。
　　青鼓目光一闪，正要说话，远处忽的传来一阵噼啪的声音，一片黑云从山谷之外的黑色森林中飞了出来，朝着青鼓三人飞扑了过来。
　　三人脸色都是一变，黑云速度极快，转眼间便飞到了近处。
　　黑云之中，赫然是一只只拳头大小，双目鲜红欲滴，通体乌黑的飞蛾，数量足有成千上万只。
　　“呜呜”一阵诡异的呜鸣声蓦然从中爆发而出，表面浮现一层灰蒙蒙的粉尘，如海浪般，似缓实疾的扑向了三人，眨眼间，便将三人困在了其中。
　　“这是什么鬼东西？”青崧子见此，脸色大变的喝道。
　　青鼓看着迅速飞来的无数黑色飞蛾，脸色也是连变，脸上露出了一丝退却之色，不过他的目光看向下方的山谷，又有几分不舍。
　　他微一犹豫的功夫，无数黑色飞蛾已经扑到了近前，飞蛾双翅之上点缀着一颗颗白色色斑点，仿佛夜空中的星辰一般。
　　无数飞蛾双翅一扇，大片的黑灰色粉末铺天盖地的朝着三人蜂拥而来。
　　“小心，我曾经在一本典籍上看到过，这些飞蛾名叫黑星蛾，散发出的蛾粉能够使人法力消散，而且具有一定的毒性，绝对不要沾染身上。”青鼓大喝一声，身上红光大放，一条火红色的长凌法宝浮现而出，瞬间伸展开来，化为了一个红色球体，将他的身体护在了里面。
　　青崧子和青裳二人听闻此言，脸色一变，短暂的惊愕之后，立刻反应了过来，也急忙各自展开了防御手段。
　　青崧子手中青光大放，浮现出了一杆青色旗帜，上面绣着一朵青光闪闪的灵焰。
　　他一挥手，青色旗帜上的灵焰图案光芒大放，一下飞出了数十朵人头大小的青色火焰，围着他的身体形成一个青色火圈。
　　青裳头顶白光一闪，多出了一柄白色伞状法宝，一道道白光垂了下来，凝聚成了一道白色屏障，将她护在了里面。
　　三人刚刚做好防御，铺天盖地的黑色蛾粉便涌了过来。
　　三人的防御灵光一沾染到蛾粉，光芒立刻一黯，不过好在三人的法宝品质都是极好，很快便稳定了下来。
　　无数黑蛾也扑了过来，将三人团团围在了中间，不但翅膀上发散出黑灰色蛾粉，口中也喷出了道道黑光，朝着三人轰击而来。
　　青鼓三人腹背受敌，急忙背靠背的站在一起。
　　“小心，这些黑星蛾出现的古怪，十有八九是受人驱使而来，恐怕敌人就在下面的这个山谷中。”青鼓脸色还算冷静，口中说道。
　　“不管怎样，这些怪蛾太碍眼，先全部杀了再说。”青崧子眼中冷芒一闪，口中诵念了几句咒语，猛地一挥手中大旗。
　　旗帜上的青色灵焰图案忽的一变，化为了一枚风青色刃。
　　青崧子手一挥，青色大旗光芒大放，无数灵光闪烁的青色风刃浮现而出，朝着周围的黑星蛾激射而去。
　　噗噗噗！
　　青色风刃显然并非寻常风刃，当即便有数百只黑星蛾身体被斩成数段，纷纷坠落而下。


第1290章 围杀
　　青色风刃在黑色蛾粉之中飞出了十余丈，表面的灵光便迅速之极的黯淡了下去，随即便纷纷消散开来。
　　青崧子脸色一变，虽然他一下击杀了数百头黑星蛾，但是和周围成千上万的数量比起来，根本算不了什么。
　　此刻，上万只黑星蛾已经尽数飞了过来，将三人团团围在了中间，周围弥散的黑色蛾粉也越发的浓郁厚重，几乎将整片天空也遮挡住了。
　　这些黑星蛾虽然看似攻击力很低，根本无法突破青鼓等三人的防御，但是其散发的蛾粉却是充斥着整片虚空，三人身处其中，都隐隐感觉到了自身法力在慢慢的流失。
　　“再这样下去不行，我们的法力会被慢慢消耗，恐怕这就是暗中潜伏的敌人的目的，我们还是设法突围出去，再做打算吧。”青鼓目光一扫，沉声说道。
　　“我觉得青鼓长老说的有理。”青裳一边朝头顶的白色伞状魔宝中打入几道法决后，同时出声赞同道。
　　青崧子见此，虽然还有些不甘，但还是点了点头。
　　“那好，我们三人先联手破开这些黑星蛾的包围圈，先手就由在下来好了！”青鼓发出一声长笑，身上火光大放，手中红光一闪之下，多出了一柄数尺长的厚重巨剑。
　　巨剑通体赤红，表面铭刻着密密麻麻的古朴魔纹，青鼓一握住剑柄，巨剑便散发出了一阵耀眼的火红色剑芒，直冲云霄。
　　以青鼓为中心，头顶上空凝聚成了一道粗大无比的赤红色光柱。
　　一道道剑气弥散开来，周围的黑色蛾粉也纷纷被往后压了出去。
　　周围的黑星蛾见状，却发出一阵嗡嗡嘶叫，竟继续朝着青鼓扑了过去。
　　青鼓大喝一声，盘绕周身的红色朱凌一闪收了起来，他整个人一跃而起的飞入了赤色光柱之中，和赤红巨剑一下子合二为一。
　　一阵巨大的剑啸划破长空！
　　赤红光柱化为了一道足有百丈长的巨大火焰剑光，仿佛擎天之刃一般，蓦然朝着周围的黑星蛾斩落而下。
　　火焰巨刃还未落下，空气就出现阵阵扭曲涟漪，同时发出巨大的轰鸣声。
　　一声惊天动地巨响！
　　火焰巨刃轰然落在了黑星蛾群中，原本厚实的蛾群防御，赫然被撕开了一道巨大的口子，近千只黑星蛾被火焰巨刃吞没，顷刻间化为了灰烬。
　　青崧子和青裳见此，也不在留手，同时大喝一声，一片青色风暴和一团刺目白光同时爆发而出，一下子轰击在了蛾群露出的巨大口子上。
　　一连串的巨响过后，黑星蛾的包围圈终于打穿了一个缺口。
　　“快走！”青鼓大喝一声，当即施展了人剑合一之术，从缺口之中飞了出去，所过之处，阻挡的黑星蛾触之即溃。
　　青裳猛地一挥手，她头顶的白色伞状魔宝一下合拢，身形化为了一道白光，紧跟在了青鼓身后，一闪而出。
　　青崧子动作稍慢，不过也飞快朝手中青色旗帜中打入数道法决，一片青光席卷而出的将之身体一裹，在黑星蛾合拢之前，一下飞入了缺口之中。
　　眼看其便要就此飞遁出去之时，异变突起！
　　青崧子背后，在漫天的黑色飞蛾某处，虚空中无声无息的一阵荡漾，一个模糊不清的灰色身影悄然浮现而出。
　　其在灰色蛾粉的掩护下，无论是神识还是肉眼，都完全察觉不到丝毫异样。
　　其方一出现，双臂轻轻一挥舞，胸膛间突然白光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。
　　瞳孔处碧光幽幽，宛如一道竖线。
　　接着白光一闪，一道白光从巨目中激射而出，几乎瞬移一般，冲青崧子背后要害处激射而去。
　　就在这千钧一发之际，青崧子面色一变的身形猛然一晃，身体朝着下方沉去。
　　接着嗤嗤破空声一响，白光擦着其肩头的一闪而过，顿时血光四溅。
　　其肩头泛起阵阵白烟，一股腐臭的气味散发开来，显然这白光之中含有剧毒。
　　青崧子脸上神情一阵扭曲，他的肩膀上飞快的浮现出了一片黑色，并且迅速的朝着其他地方蔓延而开。
　　他心中蓦然一惊，急忙稳住身形。
　　将手中的青色旗帜往身前一横，口中传出了急促低沉的咒语声。
　　青色旗帜顿时青光大放，化作一层青色光幕护住了身周，同时他飞快的翻手取出几枚丹药服下，肩膀上的黑色才终于被遏制住。
　　不过这一个耽搁，缺口附近的黑星蛾已经纷纷飞了过来，将缺口再次补上了。
　　青鼓和青裳二人脱离了黑星蛾的包围，但是青崧子却被阻在了里面。
　　青崧子脸上惊惧之色一闪而没，但他能修至天象境中期，毕竟不是常人，深深的吸了口气后，目光冷静的朝着周围看去。
　　“什么人鬼鬼祟祟的？给我出来！”
　　青崧子厉声喝道，身上青光大放，在身后凝结成了一个百丈高的青色法相虚影，其手中也是光芒一闪，多出了一柄数丈长的青色镰刀魔宝，刀面冰冷的寒芒流转不停。
　　周围的黑星蛾似乎收到了什么指示，只是将周围包围住，并没有像刚才那样发起进攻。
　　虚空中波动一起，一个灰色影身从内蛾群之中浮现而出，却是一名头戴高冠，身穿灰袍的女子，一双碧绿的瞳目碧波流转。
　　此刻其身上散发出阵阵灰光，皮肤表面浮现出了一枚枚灰黑色鳞片，灰光一阵翻滚之下，在其身后缓缓浮现出一个巨大的蛇头虚影，冰冷的蛇目看向了青崧子。
　　青崧子感受到灰袍女子身上天象巅峰的灵压，神色瞬间大变。
　　“阁下看起来应该是个聪明人，如果不想死的话，就乖乖回答我的话。你们进入秘境的时候是一行四人，现在只有三个，另一个人在哪里？”灰袍女子看着青崧子，语气冰冷的问道。
　　青崧子目光一闪，蓦然发出一声大喝，手中的青色镰刀一闪，骤然伸长了数十倍，冰冷刀锋鬼魅般一闪出现在了灰袍女子的头顶，猛然斩下。
　　“哼，不自量力！”
　　灰袍女子没有丝毫的惊慌，手臂轻轻一抬，挡在了头顶，手臂上浮现出了大片的黑色鳞甲。
　　铿！
　　青色镰刀砍在了灰袍女子的手臂上，赫然被挡了下来，灰袍女子手臂上的鳞甲上只出现了一条浅浅的白印。
　　青崧子眼见此景，脸色一惊。
　　这柄镰刀是他精心炼制的一件压箱底魔宝，在他身上的众多魔宝之中，论攻击力堪称第一，可竟然也破不了灰袍女子的防御。
　　灰袍女子眼中冷芒一闪，她身后的巨大蛇头虚影一动，一条长长的虚影一闪，下一刻蛇头已经出现在了青崧子眼前，蛇信飞快的一出一进，猛然噬下。
　　青崧子一咬牙，手中法决一催，背后的青色法相虚影双臂飞快一个交叉，挡在了身前。
　　正在此时，周围的数万只黑星蛾上下飞舞，仿佛一片黑云一般，笼罩了方圆里许大小的范围，使得其中景象无法目视。
　　青鼓和青裳二人此刻正站在距离黑星蛾群数百丈之外的一座高坡之上，心有余悸的回首望去，铺天盖地的黑星蛾群忽然剧烈的翻滚了起来，似乎里面正在发生激烈无比的斗法。
　　青裳脸上露出一丝焦急神色，似乎想要冲进蛾群之中，但是又有些畏惧。
　　“不要去送死了，一个天象境巅峰的修士，再加上这些黑星蛾，你现在冲进去，也不过是多搭上一条性命而已。”青鼓脸上露出一丝复杂神色，口中说道。
　　黑色蛾群之中散发出的惊人灵压，两人自然能够清楚无比的感应到。
　　青裳听闻此话，身体一震，慢慢低下了头，没有说话。
　　“先离开这里吧，秘境之中竟然出现了天象巅峰的妖物，这在过去数万年中，都是从未发生过的，其中必然有发生了什么变故。如今单靠你我两人绝不是此妖的对手，还是先设法找到柳长老，合我们三人之力，或许能够和此妖抗衡一二。”青鼓语气有些急促。
　　青裳眼中露出挣扎神色。
　　青鼓的话确实是眼下最恰当的应当之法，但是她和青崧子向来共进退，彼此之间且颇有几分情意，此刻就这么将青崧子抛弃，她一时还真下不了这个狠心。
　　就在青裳犹豫的时候，不断翻滚的黑色蛾群忽的平息了下来，蛾群之中，青崧子的灵压赫然消失无踪。
　　一道灰影从虫群中一闪即逝，接着青鼓和青裳二人身后，虚空波动一起，鬼魅般浮现出了灰袍女子的身影。
　　“你们既然找到了这里，那就哪里也不用去了，给我乖乖受死吧。”灰袍女子语气淡淡的开口道。
　　青鼓二人豁然转过身来，面带一丝惧意看向灰袍女子。
　　灰袍女子此刻身上衣衫略微有些破损，不过完全没有受伤的模样，单手中提着一个血淋淋的人头，正是青崧子头颅。
　　头颅正面的脸孔扭曲异常，满脸血污，圆睁的双目中包含了恐惧与不甘之色，而天灵盖上，女子五指泛着淡淡晶光，深深陷入其中。


第1291章 激战
　　“原来另一个人叫柳鸣……不过只有区区天象初期修为，看来我有些高估此子了……”灰袍女子眼睛微微一眯，嗤笑了一声。
　　青裳看着青崧子的头颅，脸色一阵苍白，身体摇晃了一下，看向灰袍女子的眼中浮现出浓浓的仇恨之色。
　　其蓦然怒喝一声，一纵身，化为一道白光的腾空飞起，直接扑向灰袍女子而去。
　　灰袍女子见此，一双绿瞳绿光一闪，单手一甩，将青崧子的头颅随意的丢向了一旁，周身灰光大放。
　　“青鼓道友，快来助我一起杀了这妖妇！”
　　青裳身处半空，大吼了一声，单手一扬，一枚银色指环从手中飞出。
　　银色指环迎风滴溜溜一转下，涨大到了十余丈巨大，并且在青裳打出数道法诀后，指环周围百丈范围内银光荡漾而开，一圈圈银丝从中席卷而出，密密麻麻的化为一张银色巨网，朝着灰袍女子笼罩而去。
　　青鼓见此脸色一僵，眼中闪过一丝犹豫之色，但最终轻叹了口气，身形一动，竟然不顾青裳的朝着远处飞遁而去。
　　“刚刚不跑，现在再想跑，不觉得迟了些吗？”
　　灰袍女子看到青鼓转身逃走，嘿嘿一笑，袖子一挥，周身灰光瞬间凝聚成一个巨蟒法相，闪电般的一窜下，迎向了漫天的银色巨网。
　　随后她自己身形一动，朝着青鼓所在追了过去。
　　这几个青家修士既然看到了她，自然不能够再留了，在没有成功炼化三光河洛图之前，这里的情况决不能传到外面。
　　灰袍女子遁光速度远在青鼓之上，身形闪烁中，飞快的拉近着与青鼓的距离，几个呼吸身后，二者相距不过百丈了。
　　灰袍女子眼中狞色一闪，袖袍一抖，单手闪电般探出，五指一张，指尖一下飞出了五道数尺长的漆黑指芒，刺向了青鼓的背后。
　　哪知就在此刻，青鼓忽然闪电般转过身来，两手一扬，七八张红光缭绕的符箓脱手射出。
　　“爆！”
　　青鼓大喝一声，法诀一催，七八道符箓猛地爆裂开来，在隆隆巨响之中化为了大片的赤红色雷火，朝前方滚滚卷去，将漆黑指芒以及猝不及防的灰袍女子身形淹没在了其中。
　　他自然不会以为单单凭借这几张高阶符箓便能击杀一名天象巅峰修士，在符箓脱手的同时，早已翻手祭出了那柄红色大剑。
　　此刻其手中剑诀一催，红色巨剑一晃的脱手而出，化为了一柄二三十丈的巨大赤红剑光，朝着赤红色雷火之中轰然斩下。
　　同时他张口吐出了数枚黑色圆锥，绕了一个大圈，从另一个方向刺入了雷火之中。
　　赤色剑光以及黑色圆锥没入雷火之中，传出了几声隆隆的闷响，随即便没有其他声息了。
　　青鼓心中有些惴惴不安，这一连串的攻击，他已经使出了最强的手段，心中犹豫着是否真的能够就此逃脱。
　　就在此刻，一声闷响，一柄红色巨剑如遭重创般从雷火之中震飞了出来，表面灵光黯淡。
　　青鼓脸色一变，急忙掐动法诀，想要竭力稳住了红色巨剑。
　　就在此时，渐渐敛去的赤红色雷火之中传出一声嘶吼。
　　一个巨大的黑影缓缓浮现而出，赫然是一头数十丈长的灰色巨蟒，周身遍布尺许大小的灰色鳞片，一对狭长的绿色蛇瞳放射着阴冷的寒光，扫向了青鼓。
　　随后一条粗若水缸的巨大蛇尾浮现而出，抽打在了周围还残存的赤红色雷火之光上，雷火光芒闪烁了两下，化作点点红芒的消散开来。
　　青鼓之前发出的黑色短锥此刻已经碎裂成了几块，朝地面洒落而去，显然灵性全失了。
　　青鼓看着眼前小山一般的巨大妖兽以及其散发的庞大气息，心跳如鼓，强自稳定心神，手中剑诀一变，赤红大剑开始环绕着他的身体缓缓飞舞。
　　灰色巨蟒只是蛇首微晃的看着青鼓，殷红色蛇信飞快的吐缩着，并没有立刻发动攻击。
　　青鼓知道对方是在找机会将自己一击必杀，心中一凛下，不敢放松分毫。
　　同时其余光一瞥，将另一边的战况尽收眼底。
　　青裳此刻施展浑身解数，和那个巨蟒法相斗得激烈异常。
　　天象巅峰修士的巨蟒法相实力自然比青裳高出不少，但是这灰色蛇妖的本体正和青鼓激烈交手，无形中分了大半心思，使得巨蟒法相不免有几分迟缓，青裳这才能勉强保持不败。
　　不过短短几个回合的交手，青裳早已了解到了彼此之间的实力差距，为青崧子报仇的念头不禁弱了几分，心中开始后悔没有早些听从青鼓之言，错失了最佳逃跑良机。
　　她此刻自然也发现了灰袍女子现出了巨大妖体，随着一股可怖的气息压迫而来，心中逃跑的念头，立刻占据了上风。
　　青鼓心中念头急转，蓦然口中发出一声大喝，一指点出，赤红大剑再次停在了身前，光芒大放，一下狂涨起来，瞬间化为了一口百丈大的红色巨剑。
　　与此同时，他背后红光一闪，浮现出了一个巨大的赤色巨人法相。
　　巨人法相两手一握剑柄，赤红巨剑立刻又涨大了几分，化为一道红光，斩向了巨蟒妖兽的头颅。
　　巨人法相一发动攻击，青鼓本身便脚下一点，迅疾无比的朝着后方倒射而去，同时他嘴唇微动，施展出了传音秘术。
　　另一边的青裳耳中忽的响起了青鼓的声音，俏脸一变，随即挥手接连打出数道法诀，半空中旋转飞舞的白色巨伞及银色指环光芒大盛，挡住了巨蟒法相的攻击，同时身形一晃，化为了一道白光，朝着远处飞遁而去。
　　巨蟒法相眼见青裳逃跑，眼中寒芒大放，口中发出一声嘶鸣，张开了血盆大口，露出了咽喉处一个黑色大洞，蛇腹蓦然一扁，发出了一股无形的滔天吸力。
　　青裳刚刚飞出一小段距离，身体忽的一紧，飞遁的身体硬生生停了下来。
　　周围地面上的碎石土块纷纷弹跳而起，倒卷着飞入了巨蟒口中，青裳的身体一晃，竟然也要朝着巨蟒法相口中飞去。
　　她脸色大变，大喝一声，身上白光大放，头顶浮现出了一具五六十丈大小的白袍女子法相。
　　白袍女子法相手持一柄白色巨伞，脚下站着一座白玉圆盘，看上去极是雍容华贵。
　　但见此法相一挥手，手中巨伞一撑而开，开始疯狂旋转起来，竟化为一道白色旋风，抵御住了庞大的吸力。
　　青裳只觉身形一轻，顿时稳定了下来。
　　她暗松了口气，猛地一挥手，白袍女子法相手中的白色巨伞表面白光一闪。
　　刹那间，密密麻麻的白色气旋激射而出，暴风骤雨般的朝灰色巨蟒法相飞去。
　　巨蟒法相口中继续发出吸力，背后巨型蛇尾猛地从后方一甩而出，带出道道残影，将白色气旋纷纷击飞。
　　两者一时间又相持了起来！
　　青裳心中焦急，极力催动法相之力，可惜她的法相似乎并不善于攻击，始终无法摆脱巨蟒法相。
　　与此同时，另一处战团中，青鼓凝聚的赤色巨人法相手持巨剑，已然斩向了灰色巨蟒的身体。
　　然而灰色巨蟒竟丝毫也不躲避，蛇躯之上光芒一闪，蓦然浮现出了一层液体一般的稠密灰色光芒。
　　轰隆一声巨响！
　　赤色剑芒斩在了蛇躯之上，巨蟒体表的灰色光芒大放，赫然一下将赤色巨剑反弹开来。
　　青鼓此时已趁此间隔飞出了两三百丈，见此情形脸色大惊。
　　不过他本也没有指望这种攻击能对灰色巨蟒造成多大的伤害，手中法决一催，身形继续朝着后方疾驰而去，同时心念驱动巨人法相连连挥舞手中赤红巨剑，想要缠住灰色巨蟒，给自己争取逃跑时间。
　　灰色巨蟒眼中寒光一闪，庞大的身躯一个模糊，瞬间化为了一道黑色幻影，围着赤色巨人法相飞快的盘绕几圈，将其死死缠绕住。
　　接着巨蟒大口一张，赫然一口咬住了赤色巨剑。
　　蛇口的獠牙上浮现出墨汁般的液体，侵染在了赤色巨剑之上。
　　赤色巨剑表面的红光立刻大减，仿佛被腐蚀了一般，赤红剑光飞快消散，最后露出了赤色大剑的本体。
　　灰色巨蟒张口喷出一股黑色液体，卷住了赤色大剑，赤色大剑上的红色灵光闪烁了几下，彻底消散开来，大剑随即跌落而下，剑体变得表面坑坑洼洼，再也看不到丝毫的灵性。
　　青鼓脸色一白，吐出一口鲜血，这柄赤红大剑乃是他的本命法宝，如今被毁，连带他的本体也收到不小的伤害。
　　他脸色阴沉，飞遁的身体停了下来，法相被巨蟒缠住，就算他逃掉了，法相被毁，他的修为也会大降，甚至有可能跌落天象境。
　　灰色巨蟒毁了赤色大剑，眼神中闪过一丝得意，粗壮的蛇躯体缓缓收紧，赫然是要凭借自身巨力，将青鼓的法相就此毁去。
　　青鼓脸色大变，赤色巨人法相口中发出阵阵怒吼，奋力挣扎，可惜始终无法挣脱而去。
　　灰色巨蟒眼中冷芒一闪，体表浮现出一层黑光，正要一鼓作气毁了赤色巨人法相。
　　便在此刻，巨蟒身下的地面猛地浮现出一层黄芒，原本坚实的地面一下子化为了黄色的液体，灰色巨蟒身体骤然往下沉去。


第1292章 领域
　　灰色巨蟒猝不及防下，蛇瞳中闪过一丝惊色。
　　这些诡异的黄色液体中透出一股吞噬之力，它此刻身体缠绕在了青鼓所凝聚的巨人法相之上，无法挣扎，转眼间小半的身体便陷入了地面之中。
　　巨蟒仰首发出一声嘶吼，急忙松开了青鼓的巨人法相，蛇躯上灰光大放，试图朝着天空飞腾而去。
　　便在此刻，“噗噗”之声传来！
　　地面上的黄色液体中，忽的伸出了数十只土黄色大手，一摄之下，紧紧的抓住了灰色巨蟒的身体各处。
　　灰色巨蟒只觉一股股巨力从身体各处传来，同时往下拉扯，刚刚飞起一点的身体又被拖了下来，口中不由得发出阵阵怒吼。
　　青鼓见此情形顿时大喜，急忙法决一催的召回了赤色巨人法相，同时目光飞快朝着周围扫去，可是周围一个影子也没有。
　　他眼中浮现出一丝疑惑，随即摇了摇头，目光一转，看向了正在奋力挣扎的灰色巨蟒，眼中厉色一闪，挥手祭出一根两尺多长的紫色玉尺，双手十指一阵模糊的掐动法决，同时口中念念有词起来。
　　紧接着，一个“疾”字，从其口中狠狠吐出。
　　玉尺微一晃动的腾空而起，在半空中化为了七八道紫色尺影，带着锐啸之声，朝着灰色巨蟒兜头打了过去。
　　灰色巨蟒庞大的身躯扭动，奋力挣扎，只可惜在这种古怪的泥潭之中，它一身排山倒海的巨力根本无法发挥威力。
　　越是挣扎，身躯反而越陷越深。
　　巨蟒眼中厉色一闪，周身灰光大盛，正要有所动作。
　　嗖嗖！
　　其头顶破空之声中，七八道尺影激射而来，尺影骤然一分为二，直取它的两目而来。
　　灰色巨蟒怒吼一声，口中射出了一道细长红影，赫然正是它的蛇信。
　　“啪啪”几声！
　　蛇信灵活之极的闪了几闪，便将几道紫色尺影击碎，蛇信一卷，一下将紫色玉尺卷住，朝着口中拖去。
　　青鼓脸色一变，他的火红大剑已经被毁，自然不想再失去一件称手魔宝，急忙掐动法诀，紫色玉尺上顿时光芒大放，浮现出了熊熊的紫色火焰，发出噼啪的烧灼声音。
　　灰色巨蟒缠住玉尺的蛇信顿时泛起了一片焦黑之色，口中发出一声痛呼，显然这紫色火焰也是非同寻常。
　　便在此刻，地面之上银色光芒一闪，豁然跳出了一只数丈大小的银色巨蝎，方一出现，便化为一道银光，闪电般扑向了巨蟒头颅而去。
　　灰色巨蟒眼中浮现出一丝惊慌之色，其能清楚的感应到对方的修为不过天象初期，却给其一种十分危险的感觉。
　　巨蟒口中发出一声有些焦急的低吼，同时鼻孔之中猛地喷出一股黑气，瞬间将整个头颅都笼罩在了里面。
　　银色巨蝎所化的银光一闪之下，直接飞入了黑气之中。
　　下一刻，只听见阵阵嘶吼哀鸣，以及法力的剧烈碰撞之声不断从中传来，黑气随之剧烈翻滚，偶尔可见一两道刺目银芒从中若隐若现。
　　眼前的一连串变故，让青鼓有些反应不及，直至黑气翻滚了片刻才堪堪反应过来，连忙挥手打出一道法诀，心神催动玉尺魔宝。
　　出乎他的预料，一道紫光从黑气之中飞射而出，光芒包裹中，赫然正是一柄玉尺，竟然毫不费力便收了回来。
　　便在此刻，黑气之中传出一声震天怒吼，声音凄厉之极，灰色巨蟒似乎受到了极大的伤害。
　　嗖的一声！
　　一道银光从黑气之中倒射而出，飞快的几个闪动后，落在了数十丈外，银光敛去，露出了银色巨蝎的身影，不过此刻身上的银色外壳上多处出现了破损。
　　此刻，包裹着灰色巨蟒的黑气缓缓消散，露出了巨蟒的庞大头颅。
　　但见其一只蛇瞳紧闭，鲜血横流，赫然被毁了一只眼睛。
　　灰色巨蟒另一只眼睛看着银色巨蝎，如欲喷出火来。
　　此刻，一道巨大灰影飞射而来，正是一直和青裳缠斗的巨蟒法相。
　　法相一闪没入了灰色巨蟒体内，巨蟒体表顿时灰光大放，庞大的身躯飞快缩小，很快再次化为了灰袍女子的模样。
　　她的一只眼睛紧闭，眼中流下了一道血痕，脸上满是狰狞神色。
　　灰袍女子纤弱无骨的身形一动，就挣脱了地上土黄色液体的束缚，便要朝着银色巨蝎扑去。
　　“等一下！”虚空一闪，一个绿色人影鬼魅般出现，并拦在了灰袍女子身前。
　　却是一名身着绿袍的鹰钩鼻男子，并一手拉住了灰袍女子，脸色肃穆。
　　“你怎么也出来了？”灰袍女子看到鹰钩鼻男子，脸上暴怒神色稍敛，愕然问道。
　　鹰钩鼻男子没有回答，眼中射出两道尺许长的青芒，看向了前方不远处的一处巨大山石，哼了一声，冷冷地说道：“都到了这份上，阁下也不必隐藏身形了，现身出来一见吧。”
　　接着巨石之后传出一声轻笑，人影一花，飞出了一个青袍男子，正是柳鸣。
　　银色巨蝎见状，周身银光一敛，身体迅速缩小，很快化为了一个巴掌大小的银色小蝎，一闪之下，飞身落在了柳鸣肩头。
　　“柳长老，你也来了。”青鼓脸色一喜，急忙飞到了柳鸣身旁。
　　柳鸣对青鼓点了点头，算是打过招呼。
　　灰袍女子看了银色小蝎几眼，目光落在了柳鸣身上，脸上露出一丝冰冷杀机。
　　四人互相对视，一时没有人说话。
　　便在此刻，一声破空之声从不远处传来。
　　一道有些不稳的白色遁光，正有些摇摇晃晃的朝着远处疾驰而去。
　　却是青裳眼见四人对峙，而灰袍女子又收回了巨蟒法相，立刻朝着远处飞遁而去。
　　只是经过方才的一番争斗，其受了不少伤，此刻又元气大损，飞行速度明显不快。
　　柳鸣目光淡淡的看了白色遁光一眼，很快便收回了目光。
　　而鹰钩鼻男子似乎没有看到白色遁光一般，目光始终停留在柳鸣身上。
　　灰袍女子看了白色遁光一眼，脸上微微有些焦急，但眼见鹰钩鼻男子没有丝毫反应，便也没有动。
　　“你们是什么人，看你们也不是寻常通灵魔兽，为何会在我青家的幻魔秘境之中？”青鼓见对面的两人似乎一时没有出手的意思，扬声开口说道。
　　“我缠住这个柳鸣，你先出手杀了那个光头修士，然后再合力对付柳鸣。”就在此时，鹰钩鼻男子声音在灰袍女子耳中响起。
　　灰袍女子闻言吃了一惊，她虽然也看出柳鸣实力不凡，但是没想到鹰钩鼻男子如此高看柳鸣，竟然有些自认不如的意思。
　　“你我双方敌对，多说无益，还是手下见真章吧。”
　　鹰钩鼻男子冷冷一笑，踏前一步，身上冒出了大片青绿色光芒。
　　一股还在灰袍女子之上的强大气息猛地散发开来。
　　青鼓感受到这股强大无比的气息，脸色一变，身上火红光芒大放，目光紧紧盯着鹰钩鼻男子。
　　突然，一只手臂猛然从旁边伸了过来，却是柳鸣赫然一把握住青鼓的肩膀，随即化为一道黑光朝着旁边飞射而去。
　　两人前脚刚刚离开，一只硕大的青色鹰爪便凭空浮现而出，闪电般抓摄在了二人刚刚站立的地方。
　　轰隆隆！
　　地面一阵剧烈晃动，碎石飞溅，赫然被抓出了数道巨大的裂缝。
　　柳鸣拉着青鼓落在了数十丈之外，青鼓心中一寒，转首看去，只见刚刚他们站立之处上空，不知何时出现了一个青蒙蒙的人影，面容身形和不远处的鹰钩鼻男子一模一样。
　　“分身！”青鼓脸色一变。
　　“小心，这个分身能够瞒过神识潜伏近身。”柳鸣眼中紫光闪烁，口中淡淡说道。
　　“刚刚多谢柳长老相助！”青鼓心有余悸的对柳鸣道谢道。
　　若非柳鸣相助，他刚刚十有八九无法躲开分身的攻击，此刻其受伤不轻，再遭此一击，恐怕有陨落之险。
　　鹰钩鼻男子眼见柳鸣二人躲过了他引以为豪的分身攻击，不由得冷哼了一声，挥手打出一道法诀，青色分身化为一股青光，一闪即逝的飞回了他的身体。
　　同时他身上的青色光芒陡然大盛，一股宏大的青色光圈从他脑后飞腾了出来。
　　青色光圈猛地扩散开来，笼罩了方圆数十里的范围。
　　光圈范围内，空气一下子变得如同液体一般沉重，虚空也隐隐有些凝固起来。
　　“这是领域之力！柳道友小心，这个妖物修为已经到了真正天象巅峰，距离通玄境界也不远了！”青鼓脸上满是骇然的神色地说道。
　　柳鸣周围传来了一阵阵庞大的空间压迫之力，同时脑海中也感觉到了领域产生的精神压迫。
　　鹰钩鼻男子施展的这个青色领域，远不是之前青崧子凭借法宝施展出的天幻领域可比。
　　不过柳鸣脸上倒没有露出多少畏惧之色，嘴角甚至还挂着一丝笑容。
　　鹰钩鼻男子见此，冷笑一声，脑袋之后的光圈光芒大放。
　　柳鸣和青鼓忽然觉得虚空一闪，周围的风景大变，浮现出一座座巨大无比的青色山峰，但是鹰钩鼻男子和黑袍蛇女的身影却消失无踪了。
　　“糟糕！此妖兽对领域已经掌握的出神入化，我们两个现在已经被领域影响，坠入了精神幻境之中！”青鼓脸色大变，猛地一挥手，身周浮现出了那条红色朱凌法宝，幻化出道道红绫，将他的身体严严实实的护在了其中。
　　柳鸣见此，却面带一丝诡异的站在原地，一动不动。


第1293章 灭二妖
　　“柳道友，快些展开防御，我们现在已经陷入幻境之中，若是再不作为，将会任人宰割！”青鼓看见柳鸣此刻的状态，立刻大声提醒道。
　　他话音未落，身旁虚空之中浮现出一道灰色巨刃，当头猛然劈下。
　　轰隆隆！
　　其周身的红色朱绫表面光芒巨震，数道红绫当即被灰色巨刃一下斩断。
　　不过灰色巨刃也一震的碎裂开来了，化为了一片灰光消散开来。
　　青鼓也顾不得柳鸣，两手车轮般打出一道道法诀，周身的红色朱绫才稳定了下来，只是表面灵光比之前减弱了几分。
　　不过未及他心中稍松，四周虚空中光芒一卷，顿时浮现出四五道与之前一模一样的灰色巨刃，带着刺耳破空声，朝着青鼓劈头盖脸斩了过来。
　　青鼓脸色大变，再次翻手祭出了之前那柄紫色玉尺，体内法力疯狂涌入，玉尺表面变得晶莹剔透，光芒大盛。
　　紧接着，一团团紫色焰芒从中四溅激射，凝作了一个紫色焰球，将周身护的滴水不透。
　　轰隆隆！
　　灰色巨刃轰击在了紫色焰球上。
　　一连串的巨响，紫色焰球一阵剧烈翻滚，焰忙狂闪不定，不过总算将灰色巨刃悉数抵挡了下来。
　　柳鸣目光淡淡的看了青鼓一眼，身形一动，朝着前方缓缓飞出了一小段距离，随即停了下来。
　　他左右看了一眼，抬起了手，掌心之中散发出了淡淡的黑白两色的光芒。
　　便在此刻，其背后虚空一闪，一只乌青色的手臂浮现而出，手臂上道道青筋凸起，指尖长出乌黑利爪，看起来仿佛恶魔鬼手一般。
　　鬼手一出现，闪电般抓向了柳鸣小腹的灵海之处，无声无息。
　　柳鸣似乎仿若未觉的没有回头，狰狞手臂刚刚挨上他身体，却骤然银光大放，浮现出了一套银色肉质铠甲。
　　乌青色鬼手丝毫不停，指尖猛地浮现出道道黑芒，硬生生刺入了银色铠甲之上。
　　“噗”的一声闷响！
　　银色铠甲如纸糊一般被一下洞穿，乌青色的鬼手直接从柳鸣身前透体而出，鬼手之上鲜血淋漓，掌心之中握住了一枚黑白两色的真丹。
　　乌黑手掌猛地握紧，啪嗒一声，将黑白真丹直接捏碎。
　　柳鸣侧转头颅，双眼圆瞪，脸上满是不可置信的神色，口中喷出一大口鲜血，身上的气息飞快的衰落了下去，随即头颅垂了下来，不动了。
　　青鼓竭力抵挡周围不断出现的灰光攻击，百忙之中看到了柳鸣的情况，脸色顿时大变，眼中闪过一丝绝望。
　　柳鸣身后浮现出一个人影，赫然正是鹰钩鼻男子，看着挂在自己手臂上的柳鸣，脸上挂着一丝残忍的笑容。
　　“嘿嘿，坠入了我的精神领域还敢如此托大，靠区区一套肉质铠甲便想抵挡我的鬼鹰爪，真是死不足惜。”鹰钩鼻男子有些嘲讽地说道。
　　“是吗？”柳鸣垂下的头颅此刻忽的抬了起来，脖子仿佛没有骨头一般，转了半圈，豁然看向了鹰钩鼻男子。
　　“所谓精神幻境，不过是小小的幻术而已，你以为我连这个也看不破吗？”柳鸣嘴角还沾着鲜血，口中发出的声音却和之前截然不同，赫然是魔天的声音。
　　“你……”鹰钩鼻男子眼见此景，脸色大变，一听到柳鸣的声音，眼中猛地浮现出惊恐之极的神色。
　　他大吼一声，手臂用力便要从柳鸣身上拔出。
　　但是他一用力，柳鸣的身体仿佛铸在了他的手臂上一般，丝毫拔不动。
　　柳鸣脸上露出一丝诡异笑意，身体猛地化为一团黑气，黑气飘散开来，鹰钩鼻男子身前的赫然是一座一人多高的黑白石碑，他的手臂赫然刺入了石碑上的幻魔瞳之中。
　　“浑天碑！”鹰钩鼻男子一看到浑天碑，立刻发出惊恐之极的声音，随即他眼中闪过一丝狠厉神色，另一只手化掌为刀，狠狠砍向了刺入幻魔瞳的手臂。
　　“太迟了！”一声冰冷的声音传来，幻魔瞳之中猛然喷出一股黑色火焰，落在了鹰钩鼻男子的身上。
　　刺啦一声轻响，黑色魔焰火光大放，鹰钩鼻男子整个人瞬间被黑色魔焰淹没。
　　鹰钩鼻男子连惨叫也没有发出，身体便在火焰中迅速溃散开来，化为了点点灰烬，消散在了半空。
　　人影一花，柳鸣出现在浑天碑旁，挥手打出一道法诀，浑天碑飞快的缩小，落在了他的手中。
　　青鼓在一旁看到此景，嘴巴张的老大，一个天象巅峰的妖修，就这么轻而易举的陨落掉了。
　　鹰钩鼻男子既死，周围的幻境空间仿佛镜面一般，“啪嗒”一声纷纷碎裂开来，柳鸣二人眼前一花，重新回到了幻魔秘境的黑色山谷附近。
　　二人前方，一道灰色遁光正朝着远处飞遁而去，遁光之中，灰袍蛇女脸上满是恐惧之色。
　　“现在才想跑，太晚了。”柳鸣冷哼一声，手中浑天碑光芒大放，一个灰白色的领域猛然扩展开来，瞬间笼罩了方圆百里的范围。
　　浑天碑上浮现出三颗法宝徽纹，幻魔领域面积扩大了数倍不止。
　　灰袍蛇女一被幻魔领域笼罩，眼中顿时浮现出了迷蒙之色，脸上露出了痛苦挣扎的神情，身体剧烈的颤抖起来。
　　柳鸣手一拍腰间剑囊，淡金色的虚空剑丸飞射而出，一个模糊化为了一柄百丈大小的金色巨剑，猛然劈向灰袍蛇女的脖颈。
　　同时他两手一挥，六颗山河珠浮现而出，黄光一闪，化为了六座数十丈大小的山峰，朝着灰袍蛇女轰击而去。
　　灰袍蛇女不愧是天象巅峰的修士，如今幻魔领域威力大增，仍然没有使其完全丧失神智，她身上灰光一闪，巨蟒天象飞射而出，护住了身体。
　　但是她能够做的也仅仅于此，下一刻，她便被铺天盖地的金色剑气及黄色巨峰淹没在了其中。
　　一阵隆隆巨响过后，灰袍蛇女的尸体绵若无骨的落在地面之上，其脖颈灵海之处破开了一个大洞，伤口处布满了剑痕。
　　灰袍蛇女一陨落，一直在不远处徘徊的黑星蛾群发出一阵鸣叫，片刻后向着山谷附近的黑色森林飞去，很快便消失在了森林之中。
　　柳鸣挥手打出数道法诀，幻魔领域闪烁了几下，消散开来，化作黑白两色霞光的倒卷回了浑天碑中。
　　他又打出几道法诀，将山河珠，虚空剑丸及浑天碑都收了起来，脸色有些苍白。
　　这一连串的打斗，消耗了他大半的法力，特别是暗中施展浑天碑的幻术，反制鹰钩鼻男子更是消耗了他极大的精神力。
　　说到底，这两个妖物体内被魔天下了禁制，如今体内蕴含魔天的血脉，自然能清晰无比的洞察二妖一举一动了。
　　柳鸣翻手取出几枚丹药吞了下去，脸色才好看了一些。
　　青鼓面色复杂的站在一旁，有些敬畏的看着柳鸣，似乎想要说什么，但是又有些不敢开口。
　　柳鸣自顾自的缓缓运转冥骨诀，炼化体内的丹药，灵海之中的法力缓缓恢复，轻呼了一口气，转首看向了青鼓。
　　青鼓脸色微微一变，心中有些惴惴不安。
　　远处隐约可见的那座山谷既然被这两头妖兽守护，其中必定隐藏了极大的秘密，此刻柳鸣若是想要杀人灭口，他可毫无反抗之力。
　　“青鼓长老不要多想，你我同为青家长老，柳某没有其他的意思。而且此次能够击杀这两头妖兽，也多亏了有青鼓长老并肩作战。”柳鸣一笑地说道。
　　柳鸣这一笑，气氛顿时缓和了下来。
　　“不敢，能够将此二妖击杀，全是柳长老之功，在下根本没有出多少力。”青鼓小心的赔笑道。
　　“好了，你我也不必你推我让的说这些话了。咱们明人不说暗话，下面的这个山谷恐怕藏了不小的秘密，就请青鼓长老和蝎儿在这里守护，柳鸣前去探测一番如何？”柳鸣直接说道。
　　“好，在下刚好身上还有些伤，正想在此调息一番，前方的山谷，就请柳长老好好探测一番，说不定里面便藏有天幻种子也说不定。”青鼓急忙点头说道。
　　柳鸣略有深意的看了青鼓一眼，一直趴在他肩膀上的银色小蝎跳了下来，黑光一闪化为了一个黑纱少女。
　　“主人，这里交给我就好。”蝎儿淡淡的向柳鸣传音说道。
　　柳鸣对蝎儿点了点头，身形一动，身形当即腾空而起，化作一道黑光朝前方飞去。
　　青鼓有些惊讶的看了蝎儿一眼，随即便走到一旁盘膝坐了下来，不多时身上便泛起了丝丝红芒。
　　柳鸣朝着山谷方向飞去，一路之上，除了遇到了数头魔兽之外，倒也没有遇到什么麻烦。
　　这些魔兽最多不过真丹境修为，自然不是柳鸣一合之敌，三两下便解决了。
　　只是越距离那座山谷越近，地下传来的引力便愈发强烈，在距离不足十里之时，引力赫然又大了十倍不止。
　　即便是他，飞行起来，也变得迟缓异常了。
　　如此半个时辰过后，一片乌云密布的连绵山脉，终于清晰无比的出现在柳鸣眼前。
　　在魔天的指引下，柳鸣并未多想的直接飞身没入其中，并径直来到了一片环形山谷跟前，谷中黑气缭绕，魔气极为浓郁。
　　颇为奇特的是，这座山谷魔气如此浓郁，竟然没有任何魔兽出没或盘踞此处。
　　偶尔有些魔兽途经此处，尚身处百里之外，便突然身形调转，远远避开了这处山谷，绕路飞去。


第1294章 魔渊谷
　　柳鸣目睹此景，双目微微一眯，瞳孔中紫光一阵流转，顿时将分布在山谷四周的防御禁制的大致位置尽收眼底。
　　“看来此处便是前辈所说的魔渊谷了吧。”柳鸣喃喃自语了一句道。
　　“不错！说起来，当年我在此地可是颇花了一番心思，布下了不少禁制。若是如今肉身尚存，解开这些禁制自然是手到擒来。如今你拥有我的印记及血脉，按照我交给你的方法，想要破开自然也不会有什么困难。”魔天嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣若有所思的点了点头。随即心念一动，眉心处淡紫色光芒一闪，真魔印记浮现而出，双手掐诀，十指连弹不已，一道道法决全都一闪即逝的打入山谷中。
　　结果片刻后，山谷中当即涌出无数白色光点，再滴溜溜一凝后，就一下化为一团团白色光晕的凭空爆裂而开。
　　嗤嗤的破空声大作！
　　密密麻麻的白色光刃从光晕爆裂处激射而出，如雨点般朝柳鸣所在狂射而去。
　　一时间，灵光刺芒狂闪，几乎将整个虚空全都染成了白茫茫一片。
　　柳鸣先是一惊，但飞快一掐决，背后金色法相一闪而出，双臂一扬，竟化为一大片黑蒙蒙光霞，挡在了身前处。
　　“轰隆隆”的爆裂声接连传出。
　　漫天白色光刃击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁一般，纷纷一闪的爆烈而开。
　　如此攻击足足持续了将近一刻钟的时间，才渐渐停息下来。
　　随着白光敛去，以柳鸣为中心，方圆数里的山峰竟崩溃倒塌，无数碎石泥土如巨浪般滚滚落下，形成了一大片碎石废墟来。
　　“魔天前辈，这是怎么回事？你不是保证过，有你的血脉和真魔印记，破开此地的禁制犹如探囊取物一般吗？”柳鸣将法相一收，面色一沉地说道，虽然说话声音不大，却流露出质疑之意。
　　他完全可以想象，若非自己早有准备，此刻恐怕便要吃大亏了。
　　即便如此，凝出天地法相抵挡如此长时间之下，法力也是损耗不小。
　　“看来此地的禁制过了这么多年，早已被那两个妖物给炼化了。但你也不必担心，有紫纹魔瞳相辅找出破绽，直接施展魔化之躯，强行将之破开便可。”魔天沉默了片刻，如此说道。
　　柳鸣闻言也不二话，双足一蹬，其身形骤然悬至半空，双目一闭，深吸了几口气后，口中开始传出晦涩难明的咒语。
　　随后其双目一睁，双瞳深处紫色光华大放，两道如有实质的紫色光芒骤然射出，缓缓的扫过整片山谷，紫色光芒中细小符文流转不停。
　　山谷最外层的防护禁制，一览无余的显露在其眼中。
　　只见一层若隐若现的白色光幕覆盖在整片环形山谷上空，周围的魔气可以顺畅无比的没入光幕之中，但山谷内的魔气稍一触及光幕，立刻无声无息朝四面一滑而开，竟丝毫无法逸散而出。
　　下一刻，他身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了山谷某处。
　　只是此刻的柳鸣，体表黑焰滚滚，周身魔纹及鳞片密布，俨然施展了魔化之躯。
　　他蓦然目中精光闪动，手臂一挥。
　　破空之声大作，无数拳影在黑焰的包裹下，在其身前浮现而出，并化为一团团黑光的砸在了前方某处虚空中。
　　顿时一阵波纹荡漾而开，原本隐形的白色光幕骤然浮现而出，数个凹坑清晰可见，表面丝丝白痕如蛛网般朝四面八方蔓延开来。
　　“喀拉”一声脆响！
　　最外层的白色禁制光幕竟就此碎裂而开，一片片晶莹闪耀的白色碎片从山谷上空纷纷洒落下来。
　　“嘿嘿，紫纹魔瞳不错吧，这些禁制阵眼一眼便可洞破。”魔天的声音骤然响起。
　　柳鸣却根本没有理睬魔天的意思，而是双目一眯，目中紫光一阵流转，仿佛刀剑般锋利的扫向了谷中。
　　接下来的时间里，柳鸣依靠紫纹魔瞳，并依靠魔化之躯，只花了不到半个时辰，便将封住山谷的层层禁制一一破开。
　　伴随着最后一道禁制轰然破碎，山谷深处一阵扭曲变形之后，四周景物略一模糊，整座环形山谷豁然化作了一座极为宏伟的青石广场，原本周围的环形山峰此刻却成为了数十丈高的青色石墙。
　　在青石广场中央，耸立一个祭坛般的高台，上面赫然放置着一樽一人多高的古朴红鼎，其中烈焰翻滚。
　　在红鼎周围，还隐约可见一座座大小不一的黑色法阵，里面不时有黑色符文浮现，并没入烈焰之中。
　　最惹人注目的，却是红鼎冒出的烈焰之中，包裹着的一个尺许长的白色卷轴，表面散发着点点白色荧光，只是这荧光有些时有时无，不太稳定的样子。
　　柳鸣站在半空，目光一扫之下，最终落在了白色卷轴之上。
　　他心中一动，当即降低了身形，低头仔细打量起来。
　　“此物正是我当年封存于此的三光河洛图，此宝若是论品级的话，也算是件三品的洞天法宝了，只是有些残次，早已发挥不出全部威能了。”魔天身形一晃的浮现而出，面带一丝追忆的看了下方的白色卷轴一眼，口中说道。
　　“你费尽心思的让我来此，看来便是来取此物的吧？却不知此卷轴究竟有何奇异之处？”柳鸣有些疑惑的问道。
　　“不错。此卷轴虽然有些残次，但身为洞天法宝，其中自然蕴含了一处不小的空间。空间中有一处巨大的湖泊，装满了三光之水。当年为了凑集此水，我可是颇废了一番心思，不惜前往万魔极北之地度过了数十载光阴。”魔天点了点头地说道。
　　“三光之水，又是何物？”柳鸣目光一闪，有些不解的问道。
　　“三光之水，与你炼制山河珠的冥河之水倒是有几分相似。只不过一个蕴含精纯阴气，而三光之水蕴含的，则是精纯魔气罢了。青家修炼的天幻大法，其实是我偶然所得的一门急功近利的偏门魔功，由于其修炼过程中会不断燃烧生命精元，所以才能够飞快的提升修为境界。但若是能够在浸泡三光之水中修炼此法，便可大幅度延缓青家人的寿元消耗，不过同时，也会减缓他们的修炼速度。”魔天神色淡然地说道。
　　“恐怕前辈将此外物置于此处，是有其他用途的吧？”柳鸣闻言，虽然心中对三光之水有些好奇，但话锋一转的如此问道：“嘿嘿，你对我还真够小心慎密的。其实这天幻秘境，便是由此洞天灵宝为能量源头所设立的，若是将此宝带出祭坛，此秘境会立刻崩塌，你我都会立刻陷入空间乱流之中，万劫不复。”魔天嘿嘿一笑道。
　　“如此说来，此宝岂不是根本无法取出？前辈就不必卖关子了。”柳鸣脸色微沉，面露不愉之色。
　　“我如此说，解决之法自然是有的。你只消按我说的，按顺序将祭坛周围的禁制一一解除，随后再将此宝彻底炼化，到时候整个天幻秘境虽然仍会崩溃，但这个过程会会变得缓慢不少，足够你逃离此处了。”魔天说着，当下嘴唇微动的将解除顺序一一传音给了柳鸣。
　　柳鸣将顺序默念了数遍，当下也不多说，浑身黑光一闪之后，便朝着下方飞去。
　　……
　　小半日后，青石广场祭坛中央，柳鸣盘膝而坐，口中念念有词，十指不停变幻出各种复杂的手印，同时眉宇间的真魔印记，也忽暗忽明的闪动起来。
　　其周身的那些黑色法阵早已黯淡无光，而面前的古朴红鼎体表红光流转不停，并发出低低的嗡鸣声。
　　柳鸣眉心处真魔印记一闪，竟从眉宇中直接飞出一枚紫色符文，并一顿的在身前处始旋转起来。
　　同时他口中咒语声一变，十指车轮般一阵连弹，一道道黑气射出，一闪即逝下，纷纷没入了红鼎中。
　　光芒一闪，紫色符文一下没入鼎中。
　　呼啦一声！
　　红鼎上熊熊燃烧的烈焰骤然一阵翻滚，包裹的白色卷轴一个晃动，竟一飞而出，化作一道白光，稳稳的落在柳鸣手心中。
　　柳鸣见此，长吐一口气的将白色卷轴往眼前一抬，双目紫芒一闪的打量了起来。
　　结果他还未打量几眼，四面八方骤然传来一阵刺耳嗡鸣声，整座青石广场竟然猛烈的颤抖起来。
　　此震动大有越发强烈的趋势，青石广场地面开始龟裂，四周的青石墙壁同样裂纹密布，甚至空中的都隐约开始有一些大小不一的光团剥落。
　　“天幻秘境已经开始崩溃了，赶紧离开这里！”柳鸣神识海中，魔天肃然地说道。
　　根本不用魔天多说，柳鸣神色一变之后，毫不犹豫的将白色卷轴一手而起，随即周身黑光一闪，化为一道黑光的腾空而起。
　　不知道是否是掌控了卷轴的缘故，柳鸣只觉身轻如燕，丝毫没有了之前行动迟缓的重力之感。
　　不过他此刻根本来不及细想，心中法决一催，当即朝着广场外飞遁而去。


第1295章 脱离险境
　　柳鸣刚一飞出青石广场范围，周围虚空中传来的震动却越发激烈了，还不时传出雷鸣交加之音，仿佛整个天幻秘境随时都可能崩塌一般。
　　柳鸣心中一沉后，手中剑诀一催，虚空剑丸骤然浮现，化作一道数丈长的金色剑光，将身形一托，同时背后银色肉翼一展，遁光速度一下大增起来。
　　由于没有了重力负担，只是片刻工夫，蝎儿及青鼓之前所在的高坡便遥遥的映入了眼帘。
　　幻境发生剧变，二人显然也发现了情况不对，此刻早已飞身而起，而下方的高坡裂痕满面，摇摇欲坠了。
　　青鼓此刻的脸色有些复杂，不时回首朝来时之路看去，显然是想就此朝入口处逃去，但碍于蝎儿在此，只能硬着头皮等在原地。
　　柳鸣见状，心中一动，所化金银两色遁光只是几个闪动，便出现在了蝎儿及青鼓身前。
　　只见其袖袍随意一扬。
　　一片黑色霞光一卷而过，化作一只漆黑大手，朝蝎儿及青鼓一罩而去。
　　蝎儿由于与柳鸣心神相连，自然早已知道遁光之中是自己的主人，而青鼓直至此刻，才堪堪反应过来。
　　未等其开口说话，黑色大手便一把将他及蝎儿托于其中。
　　蝎儿在距离柳鸣不足丈许之时，周身黑气一卷的直接没入了柳鸣腰间，不见了踪影。
　　随后柳鸣便裹挟着青鼓，化作一道金银色长虹，朝着出口所在激射而去。
　　与此同时，轰隆隆的巨响声从后方传来。
　　只见整座魔渊谷在一阵剧烈抖动之后，竟轰隆隆一声，震成了成千上万块巨大的岩石，在一片烟尘弥漫之中，轰然崩塌。
　　柳鸣心头一惊，不由的浑身光芒一盛，遁速再次加快了几分。
　　突然，前方恶风一起！
　　数团黑影迎面扑来，却是数头真丹境的魔物飞禽！
　　这些飞禽原本由于空间的即将崩塌，有些慌不择路，竟误打误撞的朝着柳鸣所在飞来！
　　柳鸣目中寒光一闪，一声冷哼之下，周身黑焰滚滚燃起。
　　下一刻，其足下的金色巨剑卷起一道金光，将身形裹于其中，身剑合一的化为一道金色的巨大惊虹，带着滚滚黑焰，向前激射而去。
　　“嗖”的一声！
　　随着四周的天地元气一阵剧烈翻涌，金色剑虹直接从数团黑影中洞穿而过，并速度不减的继续往前飞去。
　　直到金色剑虹飞出数百丈后，数团黑影身上才传来几声“噗噗”轻响，身躯竟直接一分为二，并马上黑焰一卷的化为了飞灰。
　　此时，柳鸣所化的金色剑虹早已在远处天边化作了一点金光。
　　接下去的一路上，柳鸣丝毫不敢放缓遁速，全速飞遁之下，周围景物飞快的往后倒退。
　　遇到一些妖兽魔物挡路时，则不吝惜法力的以雷霆手段飞快肃清。
　　不知过了多久，他只觉眼前景色一变，一片连绵起伏的山脉出现在眼前，群山遍野的布满了高大的树木。
　　柳鸣见此，眉宇间顿时闪过一丝喜色。
　　只是此时的天幻秘境，天地之间充斥着阵阵震耳欲聋的爆响炸雷之声。
　　周围山脉也是一阵地动山摇，一条条宽大的裂缝如同疤痕一般飞快浮现，并迅速蔓延而开，轻易的将地表撕开，吞噬地面上的一切。
　　原本乌云密布的天空中，一层层涟漪般的波纹此起彼伏，一道道银蛇在乌云中现出，大小不一的黑色漩涡此起彼伏。
　　此刻的整个天幻秘境，犹如末日降临一般，距离完全崩溃也只是时间问题了。
　　眼见如此异象，青鼓面色有些惊慌失措起来。
　　柳鸣也不由得一脸骇然之色。
　　就在此时，伴随着一声震耳欲聋的巨响，四面八方传来阵阵让人毛骨悚然的空间波动，前方的大半个天空竟然如同波浪一般，变得扭曲褶皱起来。
　　柳鸣只觉周身空气一紧，同时一圈圈肉眼可见的涟漪，顷刻间朝自己奔袭而来。
　　事关生死存亡，他当即长袖一挥，十二颗山河珠瞬间一闪而出，金光一闪之后，化成了十二座黄蒙蒙巨山，将自己和青鼓护卫在了其中。
　　随后遁光一个加速，笔直的朝着山脉边缘某处飞去。
　　那里青光忽隐忽现，正是已经濒临崩塌的青色通道。
　　接近通道不足百丈处，四周空间崩溃的余波，瞬间如潮涌般击打在了四周的黄色巨山之上。
　　一阵接连不断的轰鸣声，在黄色巨山四周连番响起，掀起一股股滔天的飓风！
　　所幸十二座黄色巨山组成的防御大阵坚若磐石，总算将这些余波悉数挡了下来。
　　突然，一声刺耳之极的巨大撕裂声，响彻天地的传来，距离柳鸣不远处的高空中，出现了一道十余丈大的空间裂缝，一股庞然吸力从中传出。
　　接着，同样的撕裂声此起彼伏，一道道巨大的空间裂缝，纵横交错的出现在四周。
　　天地元气，以及周围四散激射的山石等物，顿时倒卷着被四周的空间裂缝吸入，并不时有山石被数股吸力疯狂拉扯下，直接爆裂而开。
　　而此时柳鸣所化的金银色遁光，终于在几个闪动之后，险之又险的赶到了已经频临崩溃的通道附近。
　　此刻通道四周的空间障壁，也已经开始溃散，周围出现密密麻麻的细小空间裂缝，其中的通道也已经扭曲到了极点。
　　柳鸣只觉得身后传来一阵极为强烈的空间风暴，阵阵巨大吸力透过黄色巨山，将自己炒四面八方拉扯，仿佛要将自己五马分尸一般。
　　千钧一发之际，柳鸣一咬牙，身形一晃，在通道中一闪之后，便连同青鼓瞬间消失在了秘境之中。
　　下一刻，他只觉一阵头晕目眩之感袭来。
　　继而眼前一亮，他已经出现在了青家地下大厅之中。
　　柳鸣身形一晃之下，连忙跳离了地面的六角形法阵范围，接着单手一扬，身后的黑气一卷之下，在一旁露出了青鼓身形。
　　这光头大汉，脸上仍挂着惊恐莫名的神色，显然方才毁天灭地的一幕，即便是天象境中期的他，也被吓的不轻。
　　柳鸣轻舒了口气，心有余悸的朝着身后的六角形法阵上方的光门望去。
　　只见光门之中，一个巨大的光球从中凭空出现，无数道纤细的黑丝从中一卷而出，将四周只是一裹。
　　伴随着一股猛烈的空间波动之感，原本十几丈宽大的光门，竟就此溃散消失了。
　　咔嚓一声！
　　半空中的青色玉印青光一闪之下，化为了齑粉，下方的六角形法阵也随之变得黯淡无光。
　　待到四周趋于平静之后，柳鸣与青鼓二人面前身影一晃，却是青家家主青琮。
　　他目光从柳鸣二人身上一扫而过，满脸震惊的问道：“天幻秘境之中到底发生了什么变故，竟会就此彻底崩塌？还有青崧子和青裳两位长老怎么样了？”
　　“此时说来话长了，事情还要从突然出现的两个天象境妖物说起……”柳鸣看了一眼仍未缓过神来的青鼓，当下简短的将秘境中的经历向青琮娓娓道来。
　　当青琮听闻幻境之中竟然同时出现了两个天象巅峰妖物之时，背后冷汗直冒。
　　要知道，千年之前，当时的他也不过天象中期，按此推算的话，他当时进入幻境之时，这两头妖物修为便起码天象后期了，要是那时候遭遇二妖的话，自己怕是根本无法逃出幻境的。
　　“不错，此次若非柳长老相助，就连我也要步那二位长老的后尘了……”青鼓神色稍缓，朝柳鸣拱了拱手，先是感慨了一番，继而将青崧子如何被偷袭陨落，以及青裳独自逃走，却最终没有脱出幻境之事，述说了一番。
　　青琮露出一丝惋惜的表情，但马上又问道。
　　“对了，方才柳长老所说，此行并没有得到幻力种子，但是却找到了一件延长青家寿命的宝物，不知所言当真？”
　　“关系青家振兴之事，柳某自然不敢虚语妄言的。宝物在此，家主一看便知真假了。”柳鸣说着，抬手一扬，便将一张白色卷轴抛向了青琮。
　　卷轴刚一没入手中，青琮便觉一片滔天巨浪般的浓郁魔气在卷轴中翻涌不断，显然并非普通法宝可比拟的。
　　“咦！虽然似乎有些受损，但却是名副其实的洞天法宝。”
　　青琮一声轻咦，显然有些意外了。
　　“不错，此宝名曰‘三光何罗图’，在其空间之中，蕴含着整整一个湖泊的三光之水，若是浸泡在此水中修炼功法，则可以大幅延缓天幻大法对寿元的损耗。”柳鸣说着，抬手打出一道黒芒，一闪即逝的没入青琮手中的白色卷轴之中。
　　白色卷轴“噌”的一下，从青琮手中飞起，滴溜溜一转下，从中飞出一大片黑气缭绕的水浪，并一个翻卷的将一旁的青鼓包裹其中。
　　青鼓先是一怔，继而只觉身体周围被一股极为舒适的液体所包裹，说不出的受用。
　　“青鼓长老，你运转一遍天幻大法试试。”柳鸣飞快说道。
　　青鼓闻言，当即依言闭上双目，将天幻大法在体内运转了一遍，等片刻后，双目睁开时，赫然满脸狂喜之色：“柳长老所言非虚，身体浸泡在此水之中修炼天幻大法，对寿元的损耗降低了起码五倍不止！”


第1296章 继任大典
　　青琮一听青鼓之言，双目一亮：“哈哈！我原本打算你们此次出来，便将家主之位传于获得幻力种子之人，而后便去闭生死关，冲击通玄之境了。我寿元所剩无几，天幻大法对寿元消耗又大，如今有了此水，更可以放手一搏了。”
　　青鼓闻言，眼光闪动几下后，忽然侧身朝柳鸣双手一拱，说道；
　　“青鼓在此先恭喜柳长老了。”
　　“不错，我只顾高兴，竟忘记此事了。柳鸣，既然你解决了我们青家寿元短暂的问题，纵然没有在秘境中获得幻力种子，这家主之位也是非你莫属了。毕竟有此水相助，我青家何愁没有壮大之日。”
　　柳鸣没有露出什么意外之色，同样拱手平淡的回道；
　　“多谢家主厚爱，柳某自当鞠躬精粹。只是我并不擅长经营家族之事，到时候还是要依靠青鼓长老的。”
　　说着，他单手法决一催，缭绕青鼓的三光之水如长鲸吸水般收回了白色卷轴之中，随即单手一招的将白色卷轴收入手中。
　　“柳长老秘境救命之恩，青鼓自问无以为报。日后只要家主所托，定然竭心尽力。”青鼓闻言大喜。
　　“柳鸣，半月之后，正是一个大吉之日。正好借此机会，为你举办一场隆重典礼，不知你意下如何？”青琮笑着说道。
　　“这倒是没有什么问题，不过柳某不喜太过张扬，此事只限青家内部便可，不需要过于声张的。”柳鸣想了想后，如此说道。
　　青琮点了点头，回首看了一眼黯淡无光的六角纹阵，又看了一眼柳鸣手中莹莹发光的白色卷轴，轻叹了口气道：“没想到当年魔天老祖所述的秘密，便是这件洞天灵宝。如今困扰我青家数万年之扰既解，这秘境也已完成使命，崩塌就崩塌了吧。柳鸣，待你成为家主后，此地以后便是我闭关之所，任何人不许踏入半步。”
　　柳鸣与青鼓二人闻言，自然点头应允。
　　接下来的时间里，三人又商议了一番后，柳鸣与青鼓二人便告辞离去。
　　……
　　柳鸣离开了大殿后，没有立刻回到后山的洞府，而是去了青家存放各种典籍的万书阁。
　　他在万书阁中足足待了几个时辰才离开，随后便径直回到了后山的洞府。
　　柳鸣关上洞府大门，将洞府各处禁制悉数开启后，才松了口气，回到密室盘膝坐了下来。
　　这次秘境之行，前后虽然只有一两日，但是期间经历的危险颇多，最后碰到的那两只妖物，更是他这些年见过的除了通玄大能之外，最为厉害的两个天象修士了。
　　若不是有魔天从旁协助，且有禁制相辅，他可不敢保证能如此轻而易举的击杀二者。
　　最后取得三光河洛图后，他更是险些就此葬送在崩塌的秘境之中。
　　柳鸣静坐了片刻，忽的一挥手，身前多出了两个东西，一个拳头大小的灰色妖丹，还有一个黑色的大葫芦。
　　这灰色妖丹正是那个灰袍蛇女的真丹，天象后期的妖丹对现在的柳鸣来说用处也不小，颇为珍贵。
　　只可惜另一个天象巅峰的鹰钩鼻男子了，他的妖体被幻魔瞳中的幻魔心焰直接化为了灰烬，真丹也跟着被烧毁了。
　　至于黑色葫芦之中，装的乃是一些三光之水。
　　此水和他以前炼制过的冥河重水有几分相似，不过散发出的却是浓郁的魔气。
　　“三光之水和冥河重水差不多，也是一种水之精华，具有精纯体内法力，洗炼神魂的作用，所以才能延缓青家修士的寿元流逝。但是此水同时还蕴含了不少的阴气，对魔体也有些危害。寻常魔人只能借助此物稍加洗炼魔体法力，但是对你来说却没有这些顾虑，你修炼的冥骨诀本就是借助纯阴之气修炼，正好利用三光之水精纯一下法力，对你进阶天象中期可是大有裨益。”魔天的声音从柳鸣体内传出。
　　柳鸣闻言点了点头，他在秘境山谷之中初次接触到此物，便感觉到了这三光之水的不凡，刚刚在万书阁查阅了不少典籍，也确定了魔天所言非虚。
　　他心中主意既定，当即翻手将灰色妖丹收了起来，默默运转起冥骨诀，身上渐渐散发出浓郁的黑气。
　　片刻之后，他拔掉黑色葫芦的塞子，单手一引，一缕黑气缭绕的银色液体从葫芦之中飞射而出。
　　柳鸣目光一亮，口中念念有词，一道道法诀飞射而出。
　　银色液体猛地扩散开来，化为了一片银色雾气，缓缓融入柳鸣体内。
　　柳鸣体表的黑色光芒闪烁了一阵，散发出更为纯粹的黑光。
　　他脸色一喜，心念一动，身上散发出的黑光越发涨大，将他的身体悉数笼罩在了其中。
　　……
　　半个月的时间一晃即过，一道淡紫色遁光激射而来，落在了柳鸣洞府之外，现出了一个白袍青年男子的身影。
　　白袍青年看了柳鸣洞府大门一眼，整理了一下服饰，挥手打出了一道传讯符箓，飞入了洞府之中。
　　片刻之后，洞府大门打开，柳鸣从里面缓步走出。
　　他脸上隐隐散发出一层白色荧光，身上的气息比三日前更加精粹了。
　　不过白袍青年不过是一名真丹初期的修士，自然感应不到这些。
　　“见过柳长老，家主让晚辈前来传话，家主继任仪式已经准备就绪，就等柳长老前去了。”白袍青年对柳鸣恭敬的行了一礼，说道。
　　柳鸣点了点头，随即两人架起遁光，朝着青家主厅飞去。
　　与此同时，整个青家各个角落旗幡飘舞，天空之中飘荡着绚丽的五彩云霞，喧嚣阵阵，看起来热闹无比。
　　青家的各处建筑也在禁制的作用下，看起来五光十色，各处的灵木花草也同时绽放。
　　最为瞩目的是，在青家庄园的半空中，凭空搭建了一座白光闪闪的高台。
　　青家庄园之中人流如川，原本出门在外的堂主，管事，也从附近陆陆续续赶了回来。
　　柳鸣神识一扫，今日庄园中聚集的青家修士人数已经足有数千人之多。
　　不过青家此次并没有邀请外族之人前来观礼，此事一半是柳鸣的意思，另一半则是由于青琮即将闭生死关，自然也不想太过张扬，招来不必要的麻烦。
　　两人很快来到了主厅，青琮，青鼓两人正在安排着各项的吩咐，看见柳鸣进来，二人迎了上去。
　　“咦，数日不见，柳长老修为似乎更进一步，真是可喜可贺。”青琮上下打量了柳鸣两眼，目光一亮地说道。
　　“族长谬赞了，不过是刚刚历经生死大劫，偶有所悟而已，法力并没有增长多少的。”柳鸣谦虚了一句。
　　“柳长老何必自谦，看你此刻的修为，恐怕用不了多久，便能进阶天中期了吧。”青鼓赞叹了一声道。
　　“对了，方才在下一路行来，见到族中为了此次大典做的准备，似乎不必搞出这么大的动静吧？”柳鸣苦笑了一声说道。
　　“呵呵，柳长老说哪里话，此次就任家主可与以前不同，柳长老修炼的不是天幻大法，寿元长久，而且从秘境之中带出三光之水，让本族寿元短暂的问题能够得到解决，如此大喜之事，怎能不好好庆贺一番。”青琮呵呵一笑地说道。
　　“正是如此，柳长老就不必推辞了。”青鼓在一旁也哈哈一笑道。
　　柳鸣见此，无奈的笑了笑，也就没有再说什么。
　　青琮拉着柳鸣在主座上坐下，他自己坐在柳鸣稍微偏一点的地方，开始将青家之中的真丹修士一一向柳鸣引见。
　　柳鸣成为青家长老虽然也有数十年，但是他一向深居简出，大部分在外的青家修士可以说都没有见过他，引见的时候不免好奇的多看了几眼。
　　等到正午的时候，家主继任仪式的各项准备都差不多了。
　　“柳长老，如此我们便先登上高台，马上开始继任仪式吧。”青琮站起身来，看了柳鸣一眼说道。
　　“好！”柳鸣点了点头，也站了起来，走出了主厅。
　　几人当即化作道道流光，落在了高台之上。
　　只见一排排身着铠甲的精锐魔人护卫，早已神色凌然的伫立在高台周围。
　　青琮站定后，一挥手，顿时高台下方数十个拿着青色号角的青家修士，同时吹起了号角，激昂的号角声顿时四散而开。
　　高台之上摆放了三把大椅，青琮当即请柳鸣坐到中间的椅子上，他和青鼓分列在柳鸣两旁。
　　青家的真丹境修士在高台下方站定，后面按照修为高低，一一站定，近万只眼睛看向了柳鸣等人。
　　待号角声一停，青琮豁然站起，往前走了几步，朗声宣布道：“此次天幻秘境之行，半月前已经结束，今日将众位召集在此，是为了稍后的家主继任大典，首先开始祭祀我青家历代先祖。”
　　青琮话音一落，一群身穿青色长袍的青家修士，抬着各种各样的祭祀灵器，以及各种香烛奇果，极其有序的在高台之上忙碌布置起来，一会儿功夫，便搭建起了一个香案。
　　上面一排一排摆满了青家历代先祖的排位，最高处悬挂了一张黑袍蒙面男子的画像，正是魔天的画像。


第1297章 三光殿
　　柳鸣看着魔天的画像，心中念头转动。
　　就在此刻，他的耳中响起了魔天略带嘲讽的淡淡笑声。
　　柳鸣眉头微皱，不过面上没有做出什么反应。
　　随后，在柳鸣，青琮，青鼓的带领下，青家之人开始朝着香案上排位，画像顶礼膜拜，同时默念着一些祷告之词。
　　祭祀的过程，和中天大陆人族倒也相差无几。
　　拜过了历代先祖，青琮再次转过身来，端立在高台之前，朗声说道：“按照我青家古训，进入秘境中取出幻力种子的长老，便可直接接任青家家主一职。不过如今情况有变，此次秘境虽然没有人得到幻力种子，但是柳长老却是从中找到了延长青家族人寿元的方法。只乃一项足可影响青家未来的莫大功勋，而且柳长老法力深厚，我和青鼓长老商议之后，决定即日起，由柳长老担任青家家主之职。”
　　青家大多数众人闻言，大都面露惊喜之色。
　　柳鸣从秘境中带出三光河洛图的事情，之前除了族中少数高层，大部分青家修士还是不知情的。
　　寿元问题一直是青家所有人的一大心病，这数万年来，青家历代族长及长老花费了无数心思，却始终一无所获，此刻忽然宣告已经找到了延寿之法，如何不让他们狂喜。
　　毕竟寿元问题一旦解决，就意味着他们的修为可以有更大的机会得到提升。
　　“家主，此事当真？”一个真丹境的灰袍老者，有些颤抖的问道。
　　“这个自然，柳长老带出来的法子，我已经试过，虽然会影响一些天幻大法的修炼速度，但确可以大幅降低寿元的损耗。等大典结束，族中便会着手开始准备，让族中每一个族人都受益。”青琮语气肯定地说道。
　　灰袍老者大喜，感激的看了柳鸣一眼，退了下去。
　　其他青家修士一阵骚动，青琮执掌青家千年，在族中可谓是德高望重，其如此肯定的说出此事，自然不会是虚言的。
　　“那好，既然都没有异议，柳长老从今日起，便是我青家第三十四代家主。”青琮面色肃穆，扬声说道。
　　柳鸣面色淡然的站了起来。
　　青家众人向着柳鸣拱手行了一礼，齐声道：“拜见家主！”
　　“诸位不必多礼，柳某今日接掌青家，必定会为了家族昌盛努力，还望诸位鼎力相助。”柳鸣淡淡的开口，声音虽然不甚响，但是清晰无比的传入了在场之人的耳中。
　　在场所有人只觉心神之中仿佛掉进了一颗充满魔力的石头，随之心中泛起了一股不可遏制的涟漪，须臾之间化为了一股巨大的风暴席卷而开。
　　在场众人脸色大惊，但就在此刻，那股心灵风暴骤然消失的无影无踪。
　　“谨遵家主训示！”青家众人脸上尽皆变色，看向柳鸣的眼神又有了不同。
　　“嘿嘿，柳小子，你的悟性倒是不错，通过祭炼浑天碑，竟然掌握了些许本尊的心灵风暴秘术。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣目光微闪，没有说话。
　　青琮，青鼓两人互望一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　方才二人也受到了影响，但是以他们的修为，自然轻易将其遏制住了。
　　青鼓在秘境之中已经见识过柳鸣的实力，倒还不算太过惊讶，青琮心中对柳鸣的评价却立刻又提高了一层。
　　他往前走了一步，神情肃然的单手一翻，霞光一卷之后，手中赫然多出了一枚古朴的青色玉圭。
　　紧接着，青琮腰身一弯，将玉圭双手送到了柳鸣眼前，说道：“此物名为覆地圭，乃是历代青家族长的信物，请家主接圭！”
　　柳鸣接过了玉圭，高台上青家众人再次对柳鸣行了一礼。
　　至此，青家的家主接任大典，也差不多就结束了。
　　剩下的一些琐事已经不用柳鸣等人参加，外面的事情交给一些管事打理，柳鸣，青琮，青鼓三人再次回到了青家主殿。
　　柳鸣把玩着手中的青色玉圭，此圭呈长条形，上尖下方，上半部通体剔透翠绿，下半部则呈现出土黄色，外型颇为美观。
　　青色玉圭底部用深青色的符文，刻录了三个古体魔文。
　　覆地圭！
　　“请族长上座。”青琮在大殿中突然站定身形，朝柳鸣抱拳说道。
　　一旁的青鼓也同样躬身抱拳。
　　柳鸣点了点头，他如今已是家主，理所当然的坐在主座之上，青琮，青鼓二人分别坐在旁边。
　　“家主，关于三光图，家主打算如何处置？在下的意思还是尽快让族人利用其中三光之水，延缓寿元的流逝。”青鼓微一犹豫，小心的问道。
　　青琮听闻此话，也转首看了过来。
　　柳鸣如今既然已经接任家主，这些大事自然要由其裁决。
　　“两位长老不必这般事事都向我禀告，我之前也说过，对管理家族没有多少经验，不知二位长老有何好的想法？”柳鸣苦笑一声，口中如此说道。
　　青琮和青鼓对视一眼，随即青鼓摸了摸光头，再次拱手说道：“对此，在下倒有个提议，望家主采纳。”
　　……
　　家主接任大典结束后数日，青家庄园之中开始着手修建起一座大型宫殿。
　　随后，柳鸣这个新任家主和青琮，青鼓二位长老亲自动手，在大殿之中布下了一层层阵法禁制。
　　半个月之后，这个名为“三光殿”的宫殿才竣工，整个大殿通体被绘满了各种魔纹，大殿周围也设下了数道厉害的阵法禁制，似乎对于这个建筑极为看重。
　　正当青家族人一头雾水之时，柳鸣终于了宣布三光殿的作用。
　　直到这时，众人才知道一直期盼的延长寿元的方法，赫然便是在三光殿之中。
　　三光殿中央，一个直径足有亩许大小的水池，水池之中泛起了淡淡的黑色雾气，隐隐能看到水池之中的银色液体，一道道正银色气流在水池表面旋绕，如同一条条银蛇在腾绕，池中的正是三光之水。
　　水池周围的地面上，布满了各种玄奥纹路，银色雾气朝着上方蒸腾而去，但是上升了数长，水池上空便会浮现出一层白色光幕，将雾气阻挡下来。
　　柳鸣等三人站在水池附近，看着这里的情况，都暗暗点头，显然颇为满意。
　　“想不到家主在禁制阵法之上造诣也很深，凭借禁制之力，将三光图此宝中打开一个半永久性的入口，将三光之水引入水池，这样就省去了开启三光图这件洞天法宝的过程了。”青鼓赞叹道。
　　“青鼓长老谬赞了。”柳鸣淡淡一笑，心中却闪过一丝惆怅。
　　说起来，这些阵法禁制，他大部分都是从乾如屏那里学来的，如今自己离开蛮荒大陆一晃百年，也不知乾如屏和叶天眉如今过的如何。
　　“如今一切都已经准备就绪，从明日开始，便可开始让青家修士进入三光水池中浸泡，以延缓寿元流逝。此事，便由青鼓长老负责操办吧。”柳鸣略一思量后，说道。
　　“是。”青鼓闻言，躬身领命。
　　接下来，三人又探讨了一番三光殿的具体使用问题。
　　毕竟青家修士人数众多，不可能同时供应所有人一起使用。
　　经过一番讨论之后，三人做出决定，优先让青家现有的真丹修士使用三光殿，真丹以下的修士，则按照对青家的贡献度，来换取进入三光殿的时间。
　　“还有这个。”柳鸣一挥手，手中多了一块灰色玉简。
　　“这枚玉简是我在存放三光图的地方一并找到的，是魔天先祖留下的一套名为幻梦诀的功法，和本族的天幻大法有些类似。我仔细检查过，此功法应该和本族修士的体质颇为契合。”柳鸣说着，又将玉简递给了青琮。
　　青琮闻言身体一震，有些颤抖的接过玉简，神识探入了其中。
　　良久之后，青琮忽的在原地盘膝坐下，片刻之后，身上浮现出了一层淡紫光芒，恍如梦幻一般。
　　旁边青鼓眼见此景，露出了激动之色。
　　柳鸣却神色平静。
　　片刻之后，青琮睁开了眼睛，站起身来，万分惊喜地说道。
　　“家主所说不差，此功法确实和我青家之人的体质很是相符，根据我刚刚尝试的结果来看，这套幻梦诀虽然修炼起来比较慢，但没有天幻大法那样的致命缺憾，而且功法精深，论斗法威力不在天幻大法之下，看来此功法是魔天先祖专门留给我们的。”
　　青鼓闻言也是大喜，今日一天之内不但有了延缓寿元的法子，还得到了新的修炼功法，他如何不喜。
　　“既然如此，这套幻梦诀就交由青琮长老负责，传授给族中的年轻弟子修炼。”柳鸣神色淡淡地说道。
　　“是，谨遵家主之名。”青琮神色一肃，将玉简小心的收了起来，躬身领命。
　　第二天一大早，青鼓立刻将三光殿的使用规定，昭告了所有青家之人，青家修士对于此决定，自然也没有多少异议。
　　三光殿即刻对青家修士开放使用，在三光之水浸泡修炼之后，果然感觉到了寿元流逝减缓了很多。
　　而且幻梦诀的出现，更是让青家修士惊喜连连，得知梦幻诀也是柳鸣从秘境之中带出的，青家修士对柳鸣更加感恩不尽。


第1298章 魔手
　　青家后山的一座平台之上，柳鸣，青琮，青鼓三人并肩而立，柳鸣在中间，青琮二人则分立两侧。
　　三人看着前面青家庄园之中，一众青家修士一片欢腾的情形，默然不语。
　　半晌后，青琮叹息了一声道：“想不到在我有生之年，还能看到我族解脱寿元困扰，有柳家主领导本族，日后我青家繁荣昌盛之期，将指日可待了。”
　　“青琮长老，听你的口气，似乎有隐退之意？”柳鸣脸色微有惊讶，口中说道。
　　“呵呵，青家如今有族长和青鼓长老在，老夫心中放心的很。之前你们从幻境出来之时我就说过了，如今我寿元无多，只有趁着这最后的一点时间搏上一搏了。”青琮目光一闪，坚定地说道。
　　“既如此，我也不会阻拦青琮长老，从今日开始，长老便闭关静修吧。”柳鸣点头说道。
　　“多谢家主体谅。”青琮脸上微微一喜，对柳鸣行了一礼，随即身形一动，化作一道遁光朝着后山的一座山峰飞去，竟然是说走就走。
　　青鼓看着青琮的远去方向，不禁有些怔怔出神。
　　“青鼓兄，青琮长老如今要闭关静修，族中之事就要靠你多帮忙了。”柳鸣平静的声音忽的传了过来。
　　青鼓心中一个激灵，急忙收回目光，拱手道：“家主说哪里话，这些不过是在下份内之事罢了。”
　　“有青鼓长老这句话，柳某也就放心了。对了，魔天先祖在中天大陆的魔人世家中留下了一些有关天幻大法的修炼心得，可惜在下主修的并非幻术，拿着也是无用，今日就赠与青鼓长老了。”柳某淡淡一笑，随即翻手取出了一块青色玉简，递给了青鼓。
　　青鼓闻言一怔，随即有些迟疑的接过了玉简，神识探入了其中。
　　片刻之后，青鼓脸上露出了狂喜的神色，躬身对柳鸣行了一礼，道：“多谢家主厚赐，青鼓铭感于心，日后但有差遣，只管吩咐就是，青鼓绝无二话。”
　　玉简中的修炼心得，对他太重要了，一字一句都直指天幻大法的修炼本源，有了这些修炼心得，再加上三光之水，他有把握，在百年之内突破到天象后期的境界。
　　“好，你如此说，我也就放心了。我如今虽然是青家族长，但实在不想管理家族琐事，这些事情就交给你了。”柳鸣语气淡淡地说道。
　　“是，族长放心。”青鼓急忙答应了一声。
　　“还有，这是两份材料清单，里面的东西是我急需之物，你让青家之人尽全力去收集，只要发现了这里面的东西，不管花费多少魔晶，也要争取回来。”柳鸣又翻手取出了两块玉简，递给青鼓，脸色凝重地说道。
　　青鼓一怔，随即急忙接过玉简，神识一扫，微微吸了口气。
　　两枚玉简上的列表都是一些极为珍稀之物，有些甚至是传闻中的东西，根本是可遇而不可求的。
　　“此事以后作为青家首要之事，若是再寻找这些东西的过程中遇到难处，可以随时来找我。”柳鸣想了想后，又补充道。
　　“是！”青鼓心中一凛，急忙答应了下来。
　　两人又随意的交谈了两句，青鼓便告辞离开了。
　　“以长驭短，知人善用，看来你也颇为适合执掌权力。”黑影一闪，魔天的身形浮现在了柳鸣身旁。
　　“不过是依葫芦画瓢而已。不说这些，如今我已经按照你的策略掌控了青家，不过你凝练魔躯的材料太过难寻，恐怕倾尽青家之力，也无法替你找来所有的材料。”柳鸣先是淡淡说了一句，随即又话锋一转地说道。
　　“此事你不用着急，先慢慢提高青家的实力就是。之前我看了青家的真丹修士中，有两个已经到了真丹境大圆满，我这里有一套与天幻大法相配的秘法，可以提高他们进阶天象的几率。至于凝聚魔躯的材料，若是实在找不到也不要紧，我知道有一个地方肯定有我凝练魔躯所需要的材料。”魔天目光一闪地说道。
　　“你说的是哪里？”柳鸣脸上露出一丝惊讶，问道。
　　“此事你现在还没有必要知道，你眼下首要之事，便是尽快修炼到天象中期。”魔天脸上露出一丝异色，有些顾左右而言他。
　　柳鸣，心中冷笑一声，没有再问什么，身形一动，朝着洞府方向飞去。
　　他如今虽然已经是族长，居住的还是之前的洞府。
　　如今族中事情告一段落，他也要开始收拢心思，继续一门心思苦修了。
　　他现在的修为已经到了天象初期的瓶颈，有三光之水的洗炼，法力可以精纯不少，若是提高进阶天象中期的几率，目前最好的方法便是提高自身的精神力。
　　柳鸣回到了洞府，取出了一本厚厚的典籍，细细研读起来。
　　这是他让青鼓收集的有关沱藏山脉的资料，他看得是其中关于沱藏山脉魔兽的分布。
　　正在此时，一道黑光从柳鸣袖中飞了出来，盘踞在了肩头，正是吸魂蛊。
　　“小家伙，之后就要靠你了。”柳鸣用手轻轻抚摸着吸魂蛊虫的脑袋，口中淡淡说道。
　　数日之后，一道黑色遁光悄无声息的飞出了青家，朝着沱藏山脉而去。
　　除了青鼓之外，整个青家上下，没人知道柳鸣已经悄然离开了家族。
　　……
　　时光飞逝，转眼间，距离柳鸣当上青家家主，已经一百多年过去了。
　　在这期间，青家在柳鸣的带领下，势力可谓是如日中天，族中先后有两名真丹后期魔人，成功凝聚了天地法相，进阶到了天象境。
　　如此一来，整个青家连同闭关中的青琮在内，便有了整整五名天象境修士。
　　除此之外，新晋的真丹化晶族人不计其数，整个家族势力大增。
　　其中，青鼓在三光之水及柳鸣提供的修炼心得帮助下，更是在十余年前一举进阶到了天象境后期。
　　柳鸣在魔天的指点之下，运用吸魂蛊增强精神力，随后不断浸泡三光之水提高法力纯度，也在数年前进阶到了天象中期。
　　随后其更是在几次与其他家族爆发的争斗中，显露出了部分强悍实力，使得藏州其他两个家族的族长一死一伤，并将之家族全部吞并。
　　原本在藏州不显山不露水的青家，也以此一举进入了在藏州排行前几的大家族之列，柳鸣这位才执掌青家仅仅百余年的族长，以其远超同阶的实力，更是声名远播。
　　这一日，青家庄园中，离青家大殿颇远的某个隐秘的地下洞窟中，一颗由浓郁魔气所组成的黑色雾球，正缓缓旋转。
　　黑色雾球下方，有一座二十余丈大小的六角形巨大法阵，周围镶嵌着密密麻麻的紫黑色晶石，一缕缕黑丝状雾气从中源源不断的逸散而出，交织缠绕成一根根黑色锁链，没入上方的黑色雾球之中。
　　柳鸣此刻正盘膝坐在法阵前，一动不动，双目微眯的瞅着前方，全神贯注之极。
　　低沉的咒语声，从其口中若有若无的发出，两手掐诀，不时朝前方打出一道道法决出来。
　　六角形法阵表面铭刻着复杂之极的各种符印，在法决没入后，变得灵光闪动，无数密密麻麻的黑色符文从中浮现，并开始上下跳动。
　　突然，所有的黑色锁链一震，从黑色雾球中传出“呜”的一声，一道怪异之极的呜鸣声冲天响起。
　　紧接着“呼啦”一下，黑色雾球飞快旋转起来，一缕缕黑色雾气朝四面八方一卷而开，显露出了黑色雾球中原本包裹之物。
　　却是一小截晶莹剔透的手骨，周围纵横交错的缠绕着一根根黑色锁链。
　　手骨表面黑色纹路一闪之下，从中浮现出一个尺许大的白色小人，口中发出惊恐的怪叫，更是拼命挣扎不停，但是在黑色锁链拘束之下，根本无法逃脱。
　　柳鸣眉宇间真魔印记一闪之下，从中飞出一个巴掌大小符文，一闪即逝的没入白色小人之上。
　　白色小人哀鸣一声，再次隐入白色手骨之上。
　　接着手骨表面浮现出黑白色灵光，交织汇聚之下，竟有无数肉芽在光芒中蠕动不停，疯狂生长起来，转眼间一个完好手掌就初见雏形了。
　　肉芽继续蔓延交织，直至手腕处才灵光一敛的停止了生长。
　　接着手掌表面，浮现出一片片黑色鳞片，发亮地表面铭刻着一圈圈的魔纹。
　　就在此时，一道黑影从柳鸣身上浮现而出。
　　正是魔天。
　　其方一出现，便面露狂热之色，二话不说的化作一道黑光，一闪即逝的没入了黑鳞手掌之中，不见了踪影。
　　“砰砰”几声！
　　原本缠绕手掌的黑色锁链纷纷溃散，随之这黑鳞手掌灵活的握紧放松了几次，看起来十分的灵活。
　　“不错，虽然只是完整魔躯的一小部分，但却让我有一种重获新生之感。”黑鳞手掌中，传出了魔天的声音。
　　“收集了这么久的材料，总算能凝聚出这一只手掌了，这花费可着实不小。”柳鸣见此，站起身来，看了半空中来回飞舞的黑鳞手掌，不禁显露出一丝肉疼之色来。
　　整个青家耗费了这么多年，收集到的材料才堪堪凝聚出魔躯的这一小部分，并且光这个祭炼法阵耗费的魔晶，便要将近千万之巨了。


第1299章 调令
　　“小子，不必作出这幅苦大仇深的模样。可别小看这一个手掌，我敢说，普通天象巅峰的魔人，都未必能承受住其全力一击！”黑鳞手掌骤然停在了半空中，魔天的声音悠然传出。
　　“此话当真？”柳鸣听到这话时，眉头一挑的接口道。
　　“嘿嘿，我骗你这小子有何用处？不过话说回来，如今只有这区区一个手掌，平时积蓄法力可是殊为不易的。即便我出手，也只有一击之力，所以不到你生死存亡的紧要关头，我是不会轻易出手的，这一点务必牢记。”黑鳞手掌中再次传出魔天淡淡的声音。
　　柳鸣闻言，眼神一阵闪烁。
　　他对于魔天之言虽然不会尽信，但方才神识来回扫视之中，的确发现此手掌一举一动之间，都蕴含着一种无法言喻的莫大威能。
　　如今二者神魂既然共生共灭，谅这魔天在自己真遇到困难之际，也不敢见死不救的。
　　既然如此，花费这些身外之物为自己多留一个保命手段，倒也是十分划得来的。
　　柳鸣一念及此，话锋一转地说道：“对了，如今我已为你重铸了部分魔躯，前辈是否也该兑现承诺，帮我将山河珠祭炼一番了？”
　　“以你如今收集的材料来看，应该可以勉强将三颗山河珠炼制成洞天法宝了。但若要发挥最大威能，还是需要将十二颗全都祭炼完毕才行。”魔天沉默了片刻，才缓缓说道。
　　“那就麻烦前辈出手了。”柳鸣毫不客气的朝黑鳞手掌拱手言道。
　　……
　　数月后。
　　某处方圆数里大小的神秘空间之中，三座数百丈高的土黄色巨峰，通体黄光大放，成掎角之势的鼎立在三个方位。
　　山峰中间，三条气势磅礴的黑色大河贯穿其中，黑色河水奔流不息，丝丝水汽蒸腾而起。
　　半空中，青影一闪，一个青年男子凭空浮现。
　　正是柳鸣。
　　其目光环视之下，整个神秘空间光芒骤然大亮，震耳欲聋的轰鸣声从四面八方绵延不绝的传来，三座数百丈高的巨峰蓦的拔地而起，带着无尽的气势，在半空中来回飞动起来。
　　与此同时，原本盘绕山脚的三条漆黑大河，也随之腾空而起，随着山峰移动而上下舞动。
　　一时间，整个神秘空间都被黄黑两色所充斥，四周天地元气沸腾起来，散发出阵阵浓郁至极的土属性及水属性气息。
　　一股颇为诡异的神秘力量似乎在主导这空间中的一切。
　　这里的山河，竟在柳鸣心念一动之间，便可操控自如。
　　下一刻，随着柳鸣心念一转，单手一掐诀，其身形一个模糊之下，便消失在了原地。
　　地下洞窟中，三颗黄光蒙蒙的土黄色圆珠，正组成一个三角形在半空中徐徐转动。
　　每一刻土黄色圆珠都看似有些透明，其中山河之景栩栩如生，且彼此之间光芒同时闪动，似乎在互相呼应着一般。
　　突然，一道人影从中一闪而出，光芒一敛，露出了柳鸣的身影。
　　一个黑影一闪的停在其身旁，却是魔天所依附的那只黑鳞手掌。
　　“怎么样？亲自感受了山河法则之力，现在感觉如何？”魔天的声音蓦然传出。
　　柳鸣没有立刻回答他，轻声念叨了几句咒语后，单手一招，三颗土黄色圆珠黄光一敛的被其收入袖袍之中。
　　做完这些后，他才深吸了口气地说道：“不错，虽然只有三颗，但威能明显比之前的山河珠，不可同日而语了。一旦将敌人收入山河空间之中，便可肆意的动用山河法则之力，将之硬生生灭杀其中。”
　　就在此时，其腰间传来一阵嗡嗡的尖鸣声音。
　　柳鸣心中一动呢，单手一翻之下，多出了一块传讯盘，正散发出淡淡白光，一排细小字迹浮现而出。
　　柳鸣目光一扫，随即将阵盘一收，身体一晃的化为一道黑光的冲出了洞窟。
　　片刻后，青家大殿之中。
　　柳鸣端坐主座之上，在其左侧下手，坐着青鼓，而右侧，则坐着一名看起来老实忠厚的中年汉子，和一位憨头憨脑的青衫青年。
　　这二人，正是青家这百年来进阶天象境的新晋长老，中年汉子名叫阎山，本是青家旁系后代，青年则叫青方。
　　除此三人之外，殿内还坐着十余名青家之人，大都是些真丹境的堂主。
　　“既然人都到齐了，青鼓你便把此事的来龙去脉先细说一下吧。”柳鸣目光环视了一圈，随后落在了青鼓身上，淡淡地说道。
　　“是。家主。事情是这样的，就在昨日清晨，四大豪族之一的柳家遣派使者来到我们青家，宣读了调令，要求我们半个月内派出援军赶赴幽戎城，且调令中明确要求，族长必须在援军之列。”青鼓站起身来，朝柳鸣一拱手后，随即目光从众人面上缓缓扫过，口中如此说道。
　　“调令？”
　　“发生什么事了？”
　　“为何族长也要前去？”
　　青鼓话音刚落，除其他两名天象境长老似乎早已知情之外，青家其余众人一阵地骚动。
　　柳鸣闻言，心中也有些吃惊，虽然在来之前便得到了青鼓的传讯，但对此事的前因后果却并不清楚。但他没有开口问什么，他知道，既然青鼓如此说了，以他对青鼓的了解，后面肯定会解释清楚的。
　　果然，青鼓顿了顿后，便继续说道：“此事缘于大陆西北的犁，赤，阔三州的数十个家族竟同时发动了叛变，并成立了联军，我们藏州由于与此三周接壤，也就成了对方入侵的第一站。中央皇朝得知此事后，要求距离三州最近的柳家出面平叛，于是柳家便在我们藏州的幽戎城设立了据点，同时开始频繁发出调令，要求附近几个州郡的大型世家派军驰援。据我这两日的打探，此事基本属实，且我们藏州的其他几个大家族也同时收到了调令。”
　　“其他几个家族，也被要求族长参战？”柳鸣目光一闪地说道。
　　“正是。”青鼓马上恭敬回道。
　　“既然如此，青鼓你和阎山长老便留守族中，我与青方长老前去支援。青方长老，给你一日时间，在族中召集十名真丹弟子及百名化晶弟子，后日一早在广场集合，赶赴幽戎城。”柳鸣摸了摸下巴，若有所思的点点头，随即马上吩咐起来。
　　虽然他心中隐隐觉得有些奇怪，但柳家势大，只得先答应下来，到时再走一步看一步了。
　　“是，谨遵族长号令！”青鼓等三名天象长老闻言，异口同声的领命道。
　　“此事就不用劳烦青琮长老了，到时我自会给其留下传讯。对了，在我这次闭关期间，族中还有何要事发生吗？”柳鸣点了点头，随即话锋一转的问道。
　　“这些年来，族中的确有些事情发生……”青鼓闻言，当即向柳鸣禀报起来。
　　……
　　藏州西北部区域，自从犁，赤，阔三州叛变后，战火频起，和这三州接壤的万里区域内，如今荒无人烟，一些家族部落为免被波及，而纷纷朝着藏州中部迁徙而去。
　　四大豪族之一的柳家接到中央皇朝的号令后，迅速派遣能征善战的柳家军团，控制了藏州西北各处关隘，并在短短一周内，在边关大城幽戎城外，修建起了延绵数千里的巨大防御工事。
　　不知是否是那三州叛军畏惧柳家威名，虽然在距离幽戎城千里之外的地方囤积了兵力，但并没有立刻攻打过来，两相对峙起来。
　　此刻，以幽戎城为中心，驻扎了数万黑压压的柳家大军，军营连绵千里，旌旗飘扬，一派肃杀之气。
　　当十日后，柳鸣带领着青家之人日夜兼程的赶到幽戎城时，眼前看到的便是这番情景。
　　他们距离幽戎城还有二三十里距离，一队巡视的黑甲卫士已经迎了上来。
　　“前方乃是幽戎城柳氏大营，敢问来者何人？”这一队黑甲卫士的头领，面对柳鸣不卑不亢的问道。
　　柳鸣目光在这些甲士身上一扫，心中不禁轻咦了一声。
　　这些甲士修为一般，甲士头领不过是一名真丹初期的修士，不过他们身上的黑色铠甲颇有些奇特。
　　此铠甲看起来样式古朴，乍一看仿佛寻常铁甲一般，除了五叶金葵花的柳家标志外，再没有其他任何其他的符文花纹，但却给他一些熟悉的感觉。
　　柳鸣神识微一感应，立刻眼中露出了一丝恍然。
　　这些黑甲赫然都是兽体演化而来，和他的八足海妖所化的银色肉铠颇有异曲同工之效。
　　“我是藏州沱藏山青家族长柳鸣，奉调令来此驰援平叛。”柳鸣口中淡淡的说了一句，一翻手，取出了柳家的调令在对方面前微微一晃。
　　“原来是青家族长，小人失礼了，还请族长进入幽戎城。”甲士首领看到柳鸣手中的调令，微微松了口气，急忙侧身让开了道路。
　　柳鸣点了点头，收起了调令，带着青方和其他青家修士继续朝着幽戎城方向飞去。
　　很快，一座四四方方，通体漆黑的巨型城池便出现在众人面前。
　　此城城墙足有五六十丈高，城墙上，每隔百丈左右便有一座阁楼大小的小城楼，里面隐约有人头攒动，同时城墙上还铭刻着不知名的漆黑魔纹，在烈日映射下，闪动着淡淡的毫光。
　　一队队同样黑色铠甲的柳家卫士，在城墙上来回巡视着，目光不时扫向四周，神情肃穆异常。


第1300章 大朔王朝
　　就在此时，下方城池之中飞出了一个青袍中年男子，赫然也是天象境修士，对着柳鸣拱手行了一礼，口中说道：“阁下便是青家新任家主柳鸣道友吧，一路远道而来辛苦了！”
　　“敢问道友是？”柳鸣遁光一停，目光一闪的问道。
　　身后的青方及其余青家修士同样纷纷停了下来。
　　“呵呵，在下柳均岩，奉家主之命，在此等候奉召而来的诸位家主，柳道友请随我来，已经为诸位准备好了休息之处。”青袍中年人微微一笑地说道，朝着下方城池落去。
　　柳鸣目光一动，随即带着青家众人跟了上去。
　　幽戎城之中建筑极多，看来都是最近才搭建起来，容纳数万人都不成问题。
　　青袍中年将柳鸣等人带到了城中东部的一处区域，这里有十几座灰色的阁楼，虽然看起来不怎么样，但足以容纳青家的一百余人了。
　　“青家的诸位便在此处休息吧，条件有些简陋，还请诸位不要见怪。”青袍中年人略带歉意地说道。
　　“道友不必如此客气，我等来此也不是为了享受，不知此刻前线战况如何？”柳鸣轻笑了一声，随即目光一凝的问道。
　　刚刚他进城之时，远远的朝着远处敌营方向望了几眼，对面的大营被一股黑气笼罩，显然有人施展了秘术遮掩。
　　“目前只有小规模的接触，对方似乎不准备大举进攻过来。我方还算准备充足，目前还算相安无事。”青袍中年见柳鸣询问起了战事，脸色肃然了下来。
　　柳鸣听闻此言，缓缓点了点头。
　　“到今日为止，已经有不少世家家主赶了过来，此刻都在大厅议事，柳家主若是有暇，不如也过去和大家见上一面吧。”青袍中年人又说道。
　　“甚好。”柳鸣刻点了点头，随即吩咐青方安排其余众人在此处安顿休息，自己便和青袍中年人并肩朝着城池中心的一处大殿走去。
　　“不知现在都有哪些世家已经到了城中？”柳鸣一边行走，看似随意的问道。
　　“目前藏州受调的大型世家基本都已经赶到，其他州郡，只有雍州，裕州的数个家族于昨日抵达。”青袍中年人说道。
　　柳鸣目光一闪，点了点头。
　　按照青袍中年人此话，此刻幽戎城中聚集的修士，最多也不过一州之力，就算加上柳家派来的军队，比起对面的三州叛军，实力也是颇有不如。
　　不过此刻附近几个州郡的家族都在源源不断的赶往幽戎城，而且面对如此大的叛乱，中央皇朝不可能会坐视不理，只要挺过一段时间，相信形势就能大为改观。
　　柳鸣如此想着，心情略微轻松了一些。
　　“不知此刻幽戎城中，由柳家哪位前辈坐镇？”他忽的想起一事，转头询问青袍中年。
　　“犁，赤，阔三州叛乱之后，魔皇大人大为震怒，为了尽快平定叛乱，我柳家家主亲自坐镇幽戎城。此外，还有一位本族通玄老祖也在城中，稍后柳道友便能见到了。”青袍中年人呵呵一笑地说道。
　　“柳家主竟然亲自坐镇，那实在太好了，以贵家主之能，区区叛乱，想必很快便能平定了。”柳鸣眼中意外之色一闪，随即哈哈一笑地说道。
　　两人一边闲聊，很快便来到了城池中央的大殿之外，走进大殿，转了几个路口，二人来到一处明亮大厅。
　　大厅很是宽阔，厅中摆放了数十个宽阔大椅，分列在大厅两侧，此刻这些椅子已经落坐二三十人。
　　在场之人都是各大世家家主，差不多都是天象境中后期的修士，此刻大厅之中三五成团，各自聚在了一起，低声交谈着。
　　大厅尽头是一个略高一些座位，显然是主座，不过此刻座位之上并没有人在。
　　柳鸣和青袍中年一踏进大厅，数十道目光一下子齐齐看了过来。
　　“咦，这不是柳道友吗？道友总算是赶到了。”一个样貌粗犷的大汉站了起来，大踏步的走了过来。
　　“雷道友。”柳鸣目光一闪，脸上露出一丝笑容，对粗犷大汉点了下头。
　　这个大汉乃是藏州有名的世家，雷家家主，雷戈。
　　雷家和青家平素常有往来，这百余年中，柳鸣也曾和此人有过数面之缘，交情还算不错。
　　“来来，柳道友，你平日里闭门不出，今日正好趁此机会给你介绍几位好友。”粗犷大汉哈哈一笑，不由分说的一把拉住柳鸣，朝着里面走了过去。
　　柳鸣脸上露出一丝苦笑之色，似乎有些受不了此人热情奔放的性格，对青袍中年人歉意的点了点头，便迈步跟了上去。
　　柳均岩见到此景，眼中一丝光芒闪过，脸上却笑容满面的朝着一个人群圈子走了过去。
　　他随着雷戈来到里面的一处小圈中，找了一个座位坐了下来，目光朝着周围的几人看了过去。
　　此处的小圈子除了他和雷戈，还有三个人。
　　一个绿袍绿发的少妇，看起来三十几岁，容貌颇美，只是神情冷漠，看见柳鸣过来，也只是看了一眼，丝毫没有打招呼的意思，给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　另一个是一名白发苍苍的老者，双颊之上泛起了一丝不正常的红晕，看起来似乎大病初愈一般。
　　白发老者一脸和善模样，对柳鸣微微点头。
　　还有一个却是一名八九岁的女童，唇红齿白，穿着一身宽大的血红衣衫，看起来有些不伦不类。
　　“哈哈，几位，我来介绍一下，这位便是我之前向大家提及过的，沱藏山脉鼎鼎大名的青家家主，柳鸣，柳道友。”雷戈将柳鸣介绍给了其他几人。
　　那三人听闻此言，神情都是微微一变。
　　最近这些年，青家在藏州确实称得上是威名赫赫，如今就势力而言，已经算得上是藏州排名前几的大家族了，而新任家主柳鸣素来神秘，基本不在外人眼中出现，更是让人津津乐道。
　　“原来阁下便是柳鸣，柳道友，幸会。”白发老者抱拳行了一礼，道。
　　绿发少妇和红袍女童也不禁多看了柳鸣几眼。
　　“这三位也是藏州颇有威名的家族之主，分别是傲仙子，葛道友和蓝道友。”雷戈分别介绍了一下绿发少妇，白发老者和红袍女童。
　　“原来是傲家主，葛家主，蓝家主，幸会！”
　　柳鸣微微抱拳，雷戈虽然没有说这几人的名字，但是知道姓氏，他也判断出了这几人的身份来历。
　　傲家，葛家，蓝家，也都是藏州颇有名气的家族。虽然比不上青家，雷家，但势力也不小。
　　特别是那个红袍女童所在的蓝氏家族，以炼丹著称，若是他没猜错的话，这个红袍女童便是藏州赫赫有名的炼丹大师蓝瑛姑，柳鸣听说过有关她的传闻，传闻其是因为误食了一枚上古丹药，才导致身体异变，变为了一个稚女模样。
　　相互通报了姓名，几人之间的气氛也渐渐融洽了起来。
　　“好了，雷道友，按照你之前所说，聚集五人之后，便开始商讨此次联盟之事，如今可以开始了吧。”绿发少妇冷淡的开口道。
　　柳鸣闻言目光一闪，脸上露出一丝诧异神色。
　　“呵呵，傲仙子不必焦急，柳道友刚刚来此，雷某还要和他说明一下情况。”雷戈呵呵一笑，他轻轻一挥手，一道紫色光芒从其手中散发出来，化为了一个紫色光幕，将几人笼罩在了其中。
　　“柳道友，是这么回事，此次大战，你我虽然都是天象修为，但战事凶险，吉凶未卜，会发生什么事情，谁也无法确定。所以雷某想要和在座的几位道友在战时结盟，不知柳道友可有兴趣加入？”雷戈看向柳鸣问道。
　　柳鸣闻言，脸上闪过一丝若有所思之色，并没有立刻回答。
　　“顺带一提，在场的诸多世家，都建立了一个个的小圈子，想必柳道友自然明白其中的意思了。”雷戈见柳鸣没说话，又补充了一句道。
　　柳鸣微一沉吟，才开口道：“既然是雷道友邀请，柳某自然愿意加入，不过柳某比几位来的都要晚，不知幽戎城情形如何？说实话，柳某虽然接到了中央王朝和柳家的调令，但对具体情况可说是一无所知。”
　　“这个不用柳道友开口，在下自然会将收集到的情报和几位分享。”雷戈立刻说道。
　　听闻此言，绿发少妇等人脸上也露出了专注的神色。
　　“根据雷某的情报，犁，赤，阔三州的修士不知为何突然决意叛离中央皇朝。三州之中的所有世家如今都已经联合在了一起，自号大朔王朝。”雷戈缓缓说道。
　　绿发少妇三人闻言一惊。
　　“大朔……”柳鸣心中响起了魔天的声音，语调似乎有些嘲讽。
　　柳鸣目光微闪，不过没有向魔天询问。
　　“竟然已经自号为王朝，看来三州之地的修士是真的要彻底反叛中央皇朝了。”红袍女童脸上语气深沉地说道。
　　“三州之地到底发生了什么，现在无人知晓，但是三州之地已经是铁板一块，自从叛乱开始，我雷家因为靠近赤州，多次试图派人潜入，但是都无功而返，还折损了不少人手。”雷戈叹了口气，说道。
　　“雷道友可知道大朔王朝如今聚集了多少修士，是否已经尽数开到幽戎城外的据点？”柳鸣目光一闪的问道。


第1301章 柳回风
　　“如今大朔军队的要塞据点被一个巨大的法阵所笼罩，只能隐约感知到要塞中聚集的修士数量，似乎并不比幽戎城多多少，至于其中的具体情形，却是不得而知了。”雷戈缓缓说道。
　　听闻此言，其他几人都露出了惊讶的神色。
　　“不过，大朔要塞也和我们一样，不断有后续修士增援过来，看来一场大战是不可避免了。以我估计，多则半月，少则四五天，双方肯定要爆发一场大规模战斗。”雷戈顿了顿后，又补充说道。
　　柳鸣目中闪过一丝异色，但只是一闪即逝。
　　这场大战显然会涉及多位通玄大能参与其中，以他如今的实力，也不一定有把握全身而退。
　　其他几人脸色也不是很好看，显然都存着和柳鸣一样的心思。
　　“诸位不必担心，一旦战斗展开，我等五个家族肯定联合在一起同进同退，即便是遇到通玄大能，也会多出几分周旋余地。”雷戈自信地说道。
　　听闻此言，绿袍少妇等人脸色稍缓。
　　在场之人中，以雷戈修为最高，已经到了天象后期，而其他人都和柳鸣一般，是天象中期的境界，五人联手，确实有可能和通玄大能抗衡一二。
　　柳鸣目光微微闪烁，朝着周围看去，周围的一个个小团体差不多都是这个样子。
　　便在此刻，大厅之中的修士们一阵骚动，大厅的一个侧门打开，一个银发老者缓步走了进来。
　　此老一身青色儒袍，面色微带蜡黄色，一双眼眸开合之间散发出凌厉的光芒。
　　“这人就是柳家现任家主，柳回风。”雷戈低声了说了一句，一挥手，收起了身旁的紫色光幕。
　　柳鸣目光一闪，心底蓦然响起了魔天冷哼的声音，心中不由得一动。
　　此刻大厅之中的二三十位家主纷纷站了起来，稀稀落落的响起几声：“见过柳家主。”
　　“好，都坐吧。”银发老者大跨步走到大厅主座上，转身坐了下来，淡淡一笑的开口道。
　　大厅中的各位家主纷纷落座，目光都看向了银发老者。
　　“诸位，此次犁，赤，阔三州叛乱，自立为大朔王朝，魔皇大人震怒万分，严令务必彻底击溃对方，将叛乱的火种扼杀殆尽！诸位家主能够在最短的时间赶至此处，柳某甚感欣慰。”柳回风坐下之后，稍一停顿，开口说道。
　　虽然是些毫无意义的场面话，但下面的众人都是天象修士，心机深沉之辈，自然不会在这个时候表现出不耐烦的神色。
　　“柳前辈这般说就太过折煞我等了，大朔王朝既然已经决意反叛我万魔中央皇朝，迟早会对藏州，昱州等地发起攻击，我等自然要尽心协助柳前辈将之彻底击溃。”一个火红色长袍的中年男子站了起来，脸上堆起了笑容，口中如此说道。
　　中年男子身旁的几人也都纷纷复合一般的出声赞同。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝异色。
　　这个红袍中年人他曾见过一次，乃是号称藏州第一家族，呼延世家的家主，比起青家，雷家的势力都还要大上几分。
　　此刻，围在红袍中年人身旁的足有七八个人，是大厅之中人数最多的一个小圈子了。
　　雷戈冷冷的哼了一声，脸上露出了不屑的神色。
　　柳鸣眉梢微动，转首看了雷戈一眼，很快便移开了目光，雷家和呼延世家势力颇为接近，两家之间时有冲突，故而关系很是恶劣，此事在藏州也是众所周知之事了。
　　雷戈的声音虽然不大，但是周围的人都听在了耳中，甚至红袍中年人也朝着这边瞥了一眼，眼中闪过一丝冷芒。
　　可能是顾及到柳家家主在场，红袍中年人和雷戈都没有进一步的举动。
　　“诸位能够这么想，就太好了！相信只要我等齐心协力，相信不日定能攻破大朔逆贼，到时魔皇大人必将论功行赏。”柳回风似乎什么都没有见到一般，呵呵一笑地说道。
　　“敢问柳前辈，不知这伙逆贼在城外据点到底聚集了多少人？”一个坐在大厅角落的白衣青年站了起来，拱手问道。
　　柳鸣看了那人一眼便收回了目光，那人他却是不认识的，应该藏州的一个小世家的家主，或许是其他州郡过来的人。
　　“这个诸位可以放心，已经调查的差不多了，大朔逆贼在城外的黑风坳建造一个大型要塞据点，不过此刻黑风坳的修士也只有七八万人，天象修士也只有十几人的样子。”柳回风淡淡说道。
　　此言一出，大厅之中的修士顿时议论纷纷起来。
　　七八万修士，和幽戎城的兵力相差不多，而幽戎城中天象修士则是对方的一倍，此刻倒是一个战机。
　　“对方天象修士虽然数量较少，但是却有三位通玄坐镇，总体实力并不比我们差多少的。”柳回风似乎看穿了在场之人的想法，接着说道。
　　大厅中的众人听闻此言，不禁有些失望起来，议论声顿时小了许多。
　　“不过，就在刚才，中央皇朝传讯过来，魔皇大人已经派遣了两名皇室通玄长老过来，就在这一两日便会抵达。到时候若是大朔没有通玄存在增援，我等便将趁此良机发起进攻。所以这两日，诸位就在城中好好养精蓄锐，以备之后的激战吧。”柳回风沉声说道。
　　“是！”大厅众人齐声答应了一声，露出摩拳擦掌的神色。
　　就在柳鸣等人商量战术的时候，距离幽戎城千里之外，两座巨大山峰之间，建造了一个方圆数百里的巨大要塞。
　　整个要塞被一股浓浓的黑雾笼罩，周围有一队队身穿灰白色铠甲的魔人士兵在巡逻，半空之中也不时有一道道遁光往来飞驰。
　　此处赫然正是大朔军的黑风坳要塞。
　　此刻，要塞之中的一个有些昏暗的偏厅之中，一男一女两个身穿灰色长袍的修士对面而坐。
　　二人看起来都是三十多岁的年纪，女子容貌颇美，头上戴着一个银色发箍，将满头乌发竖起，露出了白静光洁的额头。
　　另一个灰袍男子脸色有些青黄，眉毛半秃，眼睛也又细又长，看起来颇为丑陋。
　　二人身上散发出的气息极为庞大，赫然都是通玄境界的大能之士。
　　两人中间悬浮着一个黑色的圆盆，盆中散发出一圈圈的黑光。
　　二人目不转睛的盯着黑色圆盆，似乎在等待着什么。
　　忽的，黑色圆盆中光芒一闪，噼啪一声，凭空浮现出一个人头大小的黑色火焰，火焰之中浮现出了一张模糊的人脸。
　　“二长老！”灰袍男女二人一看到火焰中的人脸，立刻站了起来，躬身行了一礼。
　　“不必客套了，事情准备的怎么样？”火焰中的人脸开口问了一句没头没尾的话。
　　“大混沌魔罗阵的阵旗已经按照要求，全部炼制完毕，操控阵法之人也已经全部到位，随时可以展开行动。”灰袍男子显然知道火焰中人脸所说的是何事，立刻答应地说道。
　　“好，根据情报，再过两日，中央皇朝的皇甫流水和皇甫奇二人便会抵达幽戎城，到时务必按照计划行事，不得有误！”火焰中的人脸沉声吩咐道。
　　“是！”灰袍男女二人神色一肃，齐声答应了一声。
　　黑色火焰闪烁了两下，消散开来，圆盆很快恢复了原样。
　　两人对视了一眼，很快起身匆匆离开了偏厅。
　　……
　　幽戎城中，柳鸣等各大世家的家主和银发老者又商讨了一番作战的部署，大半个时辰之后，才纷纷散去。
　　柳鸣和雷戈等人告辞之后，很快来到了青家修士居住之处。
　　青方此刻正在大厅之中不时的踱来踱去，一看到柳鸣走了进来，急忙惊喜的迎了上去：“家主。”
　　“家族的人都已经安排好了吧？”柳鸣对青方点了点头，问道。
　　“是的，幽戎城提供的住处颇为宽裕，带来的家族子弟都已经安排好了住处。”青方急忙回答道。
　　“那就好。”柳鸣随即了回应了一句，面无表情的走到了大厅中的一个椅子上坐了下来。
　　青方看见柳鸣这般神情，心中不由得有些惴惴，不敢说什么了。
　　“你也坐下吧。”柳鸣一指旁边的椅子，忽的开口说道。
　　青方一怔，拱了下手，坐了下来。
　　“不知家主和其他世家之主谈的如何？幽戎城此刻具体是什么情形？”青方犹豫了一下，问道。
　　柳鸣神色不变的将再城中主殿上的打听到的事情和青方说了一遍，同时将与雷家，傲家等几个世家暗中结盟的事情也说了一下，当然还有两日后可能展开的大战。
　　“那太好了，只要中央皇朝的两名通玄大能赶到，我们便能稳操胜券了！”青方大喜地说道。
　　“话虽如此，谁也无法保证在这两天之中，城外的大朔要塞会不会有通玄增援，而且我始终觉得这个大朔王朝出现的很是古怪。犁，赤，阔三州地处边疆，从没有出现过能够一统三州之地的大型世家，而且根据柳家的情报，大朔王朝之中似乎不乏通玄大能的存在，这些通玄修士又是从何处而来？简直太过蹊跷。”柳鸣目光闪烁地说道。
　　“家主莫非是说，此次大战会发生什么变数？”青方听闻这些，脸色也冷静的下来，说道。
　　“这只是我的预感而已，你吩咐族中的人好好休养两日，之后若真有大战，务必小心谨慎一些，最好不要离开我的视野范围。”柳鸣说道。
　　“是。”青方急忙点头。
　　“好了，你也去休息吧。”柳鸣摆了下手，青方告罪了一声，退了下去。


第1302章 朔风王朝
　　柳鸣在椅子上静坐了片刻，将理了理思绪后，起身走回了自己的房间。
　　轻轻挥手，一个黑色屏障扩散了开来。
　　“嘿嘿，你还算机警，知道展开一个隔音结界。”黑影一闪，魔天的身影出现在了柳鸣身旁，嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣现在对魔天不时冒出的嘲讽早已习以为常，自顾自的走到一旁坐了下来，随后语气淡淡的问道：“魔天前辈，你似乎对大朔王朝有些了解？”
　　“嘿嘿……大朔王朝……那些家伙改名换姓的手段倒是不差。”魔天脸上露出了讥讽的神色。
　　柳鸣目光一闪，不过没有插话。
　　“柳小子，你可知道当今中央皇朝的姓氏？”魔天向柳鸣问道。
　　“是姓皇甫吧，今日在大殿之上，柳家家主也提及了两日后会过来的那两个皇室通玄修士，叫做皇甫流水和皇甫奇。不过这和大朔王朝有什么关系？”柳鸣闻言一怔，随即有些好奇的问道。
　　“虽然魔人相比人族寿元更为长久，晃眼便是数千上万年，但不管是哪个大陆，随着时间流逝，很多事情都会发生改变的。即便是统治整个大陆的王朝也会如此。”魔天脸上罕见的露出一丝追忆神色。
　　“此话怎讲？”柳鸣听到此处，脸色微微一变。
　　“距离现在差不多数十万年以前，统治万魔大陆的，并非是现在的中央皇朝，而是一个名叫朔风的王朝。不过当朔风王朝历经了不知多少万年的更迭，自然变得腐化不堪，搞的整个万魔大陆民怨沸腾，各处大小世家也都极为不满，都敢怒不敢言。直至后来中央皇朝的先祖，皇甫夜举起反旗，花了数千年的时间，终于一举推翻了朔风王朝，才建立了现在的中央皇朝。”魔天侃侃而谈，将数十万年前的那一段岁月拉到了柳鸣眼前。
　　柳鸣听闻着这些辛秘，脸上神情接连变化，似乎隐隐想到了什么。
　　“魔天前辈你的意思莫非是指，现在忽然出现的这个大朔王朝，是数十万年的前代皇朝的后裔弄出来的？”见魔天没有继续说下去，柳鸣目光一闪的问道。
　　“虽然还不能肯定，但是我估计八九不离十了。”魔天冷冷一笑地说道。
　　“若真是前代皇朝意图复辟，那他们肯定已经做好了极为周详的准备，这一仗打起来恐怕就有些危险了。”柳鸣站了起来，脸色阴沉了下来。
　　“这个你也不用太过担心，朔风王朝复辟之事，中央皇朝肯定早已经发现了端倪，自会迅速的调集兵力，扑杀这些逆党。中央皇朝现任魔皇也算是个英明的人物，皇族实力可谓深不可测，这朔风王朝若想要将其彻底推翻，也殊非易事。”魔天不以为意地说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色好看了一些，又坐回了椅子上，再问道：“前辈对中央皇朝的事情，似乎颇为熟悉啊，连数十万前的王朝历史也知之甚详。这些年我也翻阅了很多有关万魔大陆历史的书籍，里面可是完全没有提到过朔风王朝的。”
　　“那是因为你在万魔大陆待的时间太短，而且尚未达到通玄境界，自然不理解我们这个层次的事。对于通玄大能来说，只要他想，这个世界上，没有多少事情办不到的，更何况是了解区区一段被隐藏的历史而已。”魔天眉头微不可察的皱了一下，口中随意地说道。
　　“原来如此，在下受教了。”柳鸣眉梢微挑地说道。
　　魔天说话神情虽然看起来平静，柳鸣还是从其语气中察觉到了一丝异常波动，不过他也没有说破。
　　“总的来说，两日之后若是真的爆发大战，你和那五个家族的族长尽量不要想着出风头，老老实实跟在大军的后面，应该不会出什么问题。我如今也算是恢复了些许实力，必要的时候，我会相助于你的。”魔天说了此言后，身形一动，化为一缕黑光，重新飞入了柳鸣体内。
　　柳鸣脸色一阵默然，脑海中思考着今日得到了种种讯息，分析着各种情况。
　　若然魔天的猜测没有错，这次幽戎城之战，绝对是一场极为艰难的战斗，以他的实力，也不一定能够确保周全。
　　但是临阵脱逃也不行，那就是明目张胆的违抗中央皇朝的命令了，还会得罪柳家这个庞然大物。
　　到时候不止是他，怕是整个青家都会受到牵连，从而遭到灭顶之灾。
　　就算退一步来讲，到时即使他能侥幸逃脱，再次隐姓埋名，那这一百多年的辛苦努力，也算是全部白费了，要收集魔天铸体的材料，更是不知要等到何年何月了。
　　虽然魔天重塑魔躯究竟有何目的还不得而知，但既然对方发下誓言，承诺到时会离开自己的神魂，那现在也只有尽快完成此事了。
　　此外，其体内的神秘小气泡虽然不会再汲取其法力，这一百多年里，器灵也遵守约定并没有打扰过他，但其总觉得如鲠在喉，天知道此器灵是否在恢复实力，到时候会出现什么状况他也无法得知。
　　柳鸣思索了良久也没有想出太好的办法，长呼了一口气，起身走回了密室，盘膝坐了下来。
　　片刻之后，其身上浮现出了一阵灰白色光芒，一个巴掌大小的黑白两色石碑，一闪的出现在了他的手中，石碑之上浮现出了五颗小小的古朴符文图案。
　　经过这百余年的祭炼，柳鸣已经掌握了浑天碑的大半威能，当然这也和魔天的指点脱不了关系。
　　现在浑天碑发挥的力量，已经远远超过了他的本命法宝山河珠。
　　柳鸣口中念念有词，两手打出一道道法诀落在浑天碑之上，浑天碑光芒逐渐变亮。
　　良久之后，碑体轻轻颤抖起来，五个法宝纹徽光芒一闪，浑天碑上的幻魔瞳中伸出了一黑一白两只大手，狠狠插进了虚空之中。
　　虚空一阵颤抖，缓缓被黑白大手拉开了一道空间裂缝，裂缝之中能看到无穷无尽的空间风暴。
　　柳鸣此刻脸上有些涨红，身上更是黑光大放，显然已经提起了所有的法力。
　　不过就在此刻，他身上黑光一闪，脸上露出一丝痛苦神色，浑天碑光芒猛地一暗，空间裂缝抖动了几下，又缓缓合拢了起来。
　　柳鸣失望的摇了摇头，大口喘息，随即取出了一枚丹药服下，脸色才好看了一点。
　　他刚刚利用浑天碑这件洞天法宝，试图破开虚空。
　　在这个世界上，最为迅疾的逃遁手段，便是利用空间法则之力，破开虚空逃遁而走了。
　　在接下来极有可能发生的大战中，若是他能够撕开空间裂缝逃走的能力，保命的几率无疑会大上很多。
　　不过一般只有修为达到通玄之境后，才有可能感悟空间法则，破开虚空。
　　除此之外，若是拥有一件蕴含空间法则之力的洞天法宝或者玄灵之宝，也不是不能实现。
　　而根据魔天所述，在浑天碑中，便蕴含了一丝空间法则之力，只是他的法力却略显不足。
　　调息了良久，他才睁开眼睛，摇头苦笑了一声，没有再继续尝试，将石碑收起后，静静打坐了起来。
　　两天时间转眼即过。
　　这一日晌午时分，幽戎城上空，以柳家家主柳回风为首，各大世家家主此刻尽数聚集在此，角落处，柳鸣和雷戈等人站在了一起，似乎在等待着什么人。
　　在这两日之中，又有七八个世家赶到了幽戎城。
　　如今，幽戎城中的天象魔人数量已经达到了五十人以上。
　　而柳回风身旁也站了一个灰白头发的麻衣老者，从散发的气息来看，赫然也是通玄修为，一对三角眼，偶尔会有一丝寒光闪过，给人一种有些狡诈的感觉。
　　柳鸣目光在麻衣老者身上看了几眼。
　　这几日他也听说了，幽戎城中除了柳回风柳家主外，还有另一个通玄长老，定然就是此人。
　　不过此人似乎行踪隐秘，这几日下来，从没有在众人眼前露过面。
　　在场的众位家主目光不时在麻衣老者身上扫过，麻衣老者脸色木然，似乎什么也没有感觉到。
　　随着时间慢慢流逝，一个时辰悄然而过。
　　不过在场之人耐心都非常之好，并没有露出焦躁不满的神色。
　　便在此刻，天边隐隐有一声呼啸传来，远处的天空浮现出两点紫光。
　　柳鸣等人精神一震，紫光迅疾无比，闪了几闪便来到了近前，庞大的灵压轰然而至，在场修为稍弱的家主脸色忍不住变了一下，往后面退了一步。
　　光芒一闪，众人眼前浮现出了两个紫袍身影。
　　柳鸣脸色一动，抬眼看去，来的两人，一人是一个身材颇为高大的壮年男子，比在场众人之中身量最高的雷戈还要高出半个头。
　　壮汉一身紫色长袍，五官还算端正，脸颊和额头上浮现出数道蚯蚓般的紫色魔纹，看起来颇为威武。
　　另一个，则是一名异常英俊的青年男子，容貌儒雅，衣抉飘飘，看起来玉树临风。
　　他脸上的紫色魔纹略少，但是眉心之处，浮现出了一个颇为复杂的紫色符文印记。
　　柳鸣目光一闪，这个紫袍青年眉心的印记，与他从魔天那里承继过来的真魔印记倒有几分相似。


第1303章 前夕
　　“流水长老，还有奇长老，两位远道而来，多多辛苦了。”柳回风一笑，双手抱拳的朗声说道。
　　他身旁的麻衣老者目光一转，也神色漠然的点了点头，算是打了招呼。
　　“柳侯客气了，这些日子你为皇朝戍守边疆，可谓殚尽竭虑，魔皇大人对此深感欣慰，特地嘱咐我二人慰问一下柳侯。”高大壮汉没有开口，另一个紫袍青年呵呵一笑的开口说道。
　　“魔皇大人真是太客气了，老夫受之有愧。”柳回风客气的回道。
　　柳鸣站在人群之中，听到两人的对话，目光微微闪动。
　　根据他这些年得到的资料来看，高赫家族，孔翔家族，柳氏家族，龙氏家族这四大豪族实力的确强大异常，势力遍布整个万魔大陆，而四大豪族在中央皇朝之中，也是位高爵显，家主更是被封为四大魔侯，地位之高，可谓仅次于魔皇。
　　当然其中有多少的权力平衡因素在里面，他却不得而知了。
　　“对了，流水长老，差点忘了介绍，这些都是藏州，裕州各地闻讯赶赴过来支援的各位家主。”柳回风突然想到了什么一般，回首一指柳鸣等人，口中说道。
　　紫袍青年目光一转，在人群之中飞快扫过，眼眸之中紫色光华一闪而逝。
　　柳鸣等人顿觉得身体一凉，似乎被紫袍青年一下看穿了不少秘密，心中俱是一凛。
　　当紫袍青年的目光从柳鸣身上掠过时，柳鸣脸色微微一变，眉心处的真魔印记忽的一热。
　　紫袍青年眉头微皱，在柳鸣身上略微停留了一会，上下打量了几眼，眼中闪过一丝疑惑，不过之后很快便移开了目光。
　　“诸位家主为了皇朝不辞辛苦，尽忠职守，等平叛了大朔逆贼，本人定然会如实上报魔皇大人，对诸位家主论功行赏。”紫袍青年朗声说道。
　　“多谢流水大人。”在场一众家主虽然心中各异，但面上全都躬身说道。
　　寒暄了几句，众人便落回了幽戎城中，并走进了大殿依次坐了下来。
　　柳回风和皇甫流水并排坐在了主座之上，皇甫奇和麻衣老者则在下首处坐下，一切看起来都是井然有序。
　　“柳侯，不知此刻幽戎城外的大朔军，如今情况如何了？”皇甫流水一坐下来，立刻问道。
　　“老夫正要向流水大人禀告此事，现在是这个情况……”柳回风当即将幽戎城的情况详细说明了一下。
　　大殿中的众位家主也纷纷竖起耳朵，仔细聆听起来。
　　“……根据我们密探的回报，黑风坳的大朔军队虽然又来了十几名天象魔人的增援，但是通玄存在还是只有三人的样子。”柳回风说道。
　　听闻此话，在场众人顿时大喜，如今有了皇甫流水和皇甫奇这两位通玄存在，整体实力上，已经绝对超过了大朔军。
　　不过柳鸣此刻脸上却没有露出什么喜色。
　　“好，战局转瞬即逝，既然敌弱我强，那么就应该立刻抓住机会。柳侯，不如下令即刻进军吧。”皇甫流水略一思量下，立刻站了起来，口中说道。
　　“流水长老，我等是否要先讨论一个作战计划？难道就这般贸贸然冲上去？”坐在柳回风身旁的麻衣老者迟疑了一下，说道。
　　“枞阳长老果然如传闻中一般谨慎，不过我刚刚远远看了幽戎城外的敌军大营一眼，距离幽戎城不过几千里，几乎转瞬即至，我们在兵力的调动上，恐怕很难瞒过对方的耳目。更何况我等实力此刻强过对方很多，倒也用不着这般弯弯绕绕了。”皇甫流水呵呵一笑，颇为自信地说道。
　　“流水长老言之有理，既然如此，诸位家主，请你们立刻点起各自族人。今夜我等便进攻黑风坳。”柳回风见对方如此说了，也站了起来，沉声下令道。
　　下方的各位家主急忙站了起来，答应了一声，飞快的离开了大殿，朝着各自家族居住之处飞遁而去。
　　柳鸣神色漠然的飞出了大殿，不过就在此刻，他感应到了一道目光落在了自己身上，心中顿时一凛。
　　不过他没有回头，身形也没有停顿分毫，就如同没有察觉到一般，继续往前飞去，转眼消失在了大殿之外。
　　主座之上，皇甫流水缓缓收回了目光，眼中闪过一丝异芒。
　　此刻，麻衣老者柳枞阳向几人告辞了一声，也飞出了大殿，调拨柳家大军去了。
　　转眼间，大殿之中已经空荡荡的只剩下了柳回风，皇甫流水，皇甫奇三人。
　　“两位长老远道而来，是否需要休息一下？从皇都到此距离遥远，二位只用了两日，应该是施展了某种秘术吧？”柳回风面带笑容的问道。
　　“这个倒是不必，我和奇兄是被魔皇大人催动洞天至宝，直接传送到了藏州附近，之后不过飞行了一日一夜而已，并没有消耗多少法力的。”皇甫流水摆了摆手，随意地说道。
　　“对了，倒是刚刚那些世家之中，有一个身穿青衫的青年男子，就是此人，柳侯对其可熟悉吗？”皇甫柳鸣笑过之后，忽的开口说道，同时一挥手，发出一道紫光，紫光之中浮现出了一个人影，赫然正是柳鸣。
　　“此人……我记得他叫做柳鸣，是藏州一个中等世家的家主。怎么，流水长老对此人感兴趣吗？”柳回风目光一闪，有些诧异的问道。
　　“姓柳……他难道是你们柳家流落在外的族人吗？”皇甫流水发出了一声淡笑，问道。
　　“流水长老说笑了，这倒不是，万魔大陆之上，柳姓也并非我们独此一家的。”柳回风摇头一笑。
　　“抱歉抱歉，我也是看此人身上法力波动远超其修为境界，这才随口问了一句，柳侯勿怪。”皇甫柳鸣说道，眼神深处闪过一丝异芒，随即转首看向黑风坳的方向。
　　“流水长老无需担心什么，如今我等实力远胜大朔逆贼，此战就算不能全歼敌军，也能重创对方，为皇朝调集兵力围剿争取不少时间。”柳回风看到皇甫流水的神情，缓缓说道。
　　“柳侯说的是。”皇甫流水笑了一声，点头说道，心中却转动着另外的念头。
　　大朔王朝的底细，只有中央皇朝的万卷秘库中才有记载，也只有皇室大能才能浏览，所以这位柳家家主也不知道现在要对付的敌人究竟强大到何种地步。
　　倒是中央皇朝的魔皇，因为大朔王朝的出现，早已紧急调遣了数十万皇室军队秘密朝着藏州开来，不过此事还没人知道。
　　而皇甫流水之所以力主即刻动手，也是存着些许私心。
　　他寿元不高，已经修炼到了通玄之境，而且是中央皇室嫡系，是下一任魔皇的有力竞争者之一。
　　此次大朔王朝卷土重来，好几位魔皇竞争者都已经出动，他自然打算要抢在别人之前立下一些功劳。
　　不过这些事情，他不会能和柳回风说的。
　　毕竟柳家在中央皇朝的继承人上态度一向有些暧昧，此刻告知其此事，或许会徒增变数。
　　下手处，皇甫奇看了皇甫流水一眼，仍旧没有说话，脸色由始至终都是一片木然，一副一切以皇甫流水马首是瞻的模样。
　　柳回风则双手负在了身后，目光也朝着大殿之外的黑风坳方向望去，目光微闪，不知在想些什么。
　　与此同时，青家之人居住之处。
　　青方在听闻了柳鸣的话后，立刻下令召集青家族人集合。
　　这两日为了备战，青家所有人都在住处静修备战，很快便聚集了起来。
　　“青方，还记得我之前和你说过的话吗？之后战局一旦展开，你就带着族人之人跟在我的身后即刻，不要距离我太远。”柳鸣声音微沉地说道。
　　“是，家主。”青方面色肃然的答应了一声。
　　“那好，那走吧。”柳鸣一挥手，当先朝着城中大殿飞去，青方立刻带着青家修士跟了过去。
　　青家之人的住处大厅之中，一个黑纱少女站在门内，目光幽幽的望向了柳鸣的背影，赫然正是蝎儿。
　　蝎儿眼中光芒微闪，随即身体化为一团黄光，遁入了地下，不见了踪影。
　　不管是柳家的军团，还是各大世家的家族修士，都可谓是精锐之师。
　　仅仅半个时辰之后，天色渐暗之时，幽戎城内各大世家的人都已经集齐在城外，而柳家的主力军团，也已经整顿完毕。
　　各大世家虽然站在一起，仍是能隐隐看出一些区别。
　　有的世家单独站在一处，有的则是数个家族聚拢在了一起。
　　青家，雷家等五个家族就已经站在了一处，柳鸣，雷戈等人交换了一下眼神。
　　幽戎城半空，柳回风挥手打出一道法诀，撤掉了幽戎城上的阵法禁制。
　　一声悠远的钟声从城内传出！
　　“出发！”
　　柳回风面无表情的一挥手。
　　下一刻，灵光此起彼伏，破空声大作！
　　养精蓄锐数日的各大世家之人和柳家军团飞天而起，化作无数道遁光，朝着黑风坳的方向铺天盖地而去。


第1304章 大战爆发
　　数万道遁光汇聚成一股遮天避地的巨大洪流，清鸣声、长啸声此起彼落，气势如潮的直奔对面席卷而去。
　　此等巨大动静，自然立刻惊动了盘踞黑风坳的大朔军团，激昂的号角声顿时击破长空，响彻天地。
　　笼罩在黑风坳营寨周围的黑色雾气一阵剧烈翻滚之下，飞快往两边消散开来，接着破空声大作，营寨之中也飞出了无数道光芒，很快在半空中集结成了数十个圆形，方形的军阵，看起来竟然也是训练有素。
　　大朔的数万魔人，均是一副灰铠打扮，悬挂高空的紫色魔日此刻仅剩下一丝月牙状，从中倾洒而下的余晖使得这些灰铠如同染上了一层紫色流光。
　　在大朔军最前方，虚空波动一起，三道人影同时闪现而出，通玄境的恐怖气息毫不掩饰的散发而出。
　　三人都是一身灰袍打扮，除了两名灰袍男女外，还有一个手持丈许高拐杖的灰袍老者。
　　三人身后一阵光华汇聚，眨眼间出现了数十名天象境魔人。
　　这些天象境魔人看向远处压境而至的幽戎城大军，忍不住有些骚动。
　　而灰袍老者等三个通玄存在眼见此景，脸上倒是没有多少变化，灰袍男女眼中甚至隐隐浮现出一丝激动神色，但是很快便隐去了。
　　突然，灰袍老者眼中光芒一动，手中的黑色拐杖顶端黑光一闪，一圈圈的黑色魔气涟漪扩散开来。
　　“莫慌！摆出翼型阵迎敌！”灰袍老者口中发出一声冷喝。
　　身后的数万魔人一听此言，很快便做出了反应，阵型以三个通玄魔人为中心，朝着左右分裂开来，化为了双翼的阵型。
　　那数十名天象修士也分散开来，分别站在双翼阵型前方。
　　幽戎城距离黑风坳本就不远，大朔军刚刚摆好阵势，幽戎军已经飞到了近前。
　　最前方的自然是皇甫流水，皇甫奇，柳回风和麻衣老者四个通玄存在，紧随其后的，是柳鸣等天象境家主，至于柳家的一些天象修士，则分散在柳家大军之中。
　　看见此景，大朔军脸色大变。
　　“哈哈，柳侯果然探查的清楚，对方只有三个通玄存在，如此根本不足为虑了。”皇甫流水目光在大朔军中一扫而过，脸上露出一丝喜色，转首赞赏的对柳回风传音说道。
　　“流水长老过奖了。”柳回风微微点头。
　　“大朔逆贼，受死！”皇甫流水转首看向灰袍老者三人，厉喝一声，单手一扬，身上紫芒连闪，一下飞出了十三道紫色光芒，却是十三口奇型飞刀，组成一个刀阵，朝着灰袍老者等三人笼罩而去。
　　他们双方本就是宿敌，一方矢志恢复昔日王朝，一方绝不容许此等前朝逆贼存活，双方根本没有缓和的余地，场面话也没有说一句便立刻动手了。
　　“铛铛”一阵金属碰撞的脆响！
　　紫色飞刀组成的刀阵被一个灰白色的巨型圆钵挡了下来。
　　圆钵微微一颤，立刻恍如无事起来，表面光芒一闪，无数道灰白色细丝从中激射而出，一阵翻卷之下，纷纷缠绕住了十三口紫色飞刀。
　　灰白圆钵下方虚空一阵波动，浮现出那个脸色蜡黄的灰袍男子的身影。
　　皇甫流水冷哼一声，一挥手，紫色飞刀上浮现出紫色魔焰。
　　嗤嗤之声大作！
　　缠绕在飞刀上的灰色细丝很快在魔焰烧灼之下，纷纷断裂。
　　接着他又挥手打出一道法诀，紫色飞刀表面紫色魔火一声，飞刀一阵交织穿梭之下，化为一片紫色刀网，气势如虹的朝着灰袍男子笼罩而去。
　　灰袍男子脸色微变，不过很快做出了反应，灰白圆钵散发出大片的灰芒，抵住了紫色刀网。
　　不过巨大的法力碰撞产生的隆隆声席卷了数百丈的范围。
　　皇甫奇看了皇甫流水一眼，低喝一声，身上紫色光芒大放，也立刻出手了。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵低沉的声音中，一只黑色圆环从他手中飞射而出，朝着大朔军激射而去。
　　黑色圆环原本只有巴掌大小，但是在黑色光芒中飞快涨大，飞到大朔军上空时，已经涨到城了直径数十丈的巨大圆环，带着沉重之极的威势，猛然砸下！
　　老者身旁的灰袍女子轻喝一声，身形腾飞而起，一道银芒从她手中飞射而出。
　　银光之中是一柄略微有些弯曲的银色长刀，灰袍女子口中念念有词，银色长刀骤然涨大了数十倍，并且飞快的旋转起来，幻化成一轮巨大银月。
　　大片清冷的银色霞光笼罩而下，皇甫奇的黑色圆环顿时如同裹上了一道道银纹，并被一股庞然的拉扯之力，朝着银光之中拖去。
　　皇甫奇脸色微变，挥手打出一道法诀，黑色圆环一阵模糊，幻化出一片铺天盖地的环影，抵住了银月。
　　铿铿铿！巨大的轰鸣声传出，道道火花飞射四溅。
　　皇甫流水和皇甫奇都被挡了下来，不过这也是预料之中的事。
　　此刻，大朔军前方只有灰袍老者一个通玄大能了。
　　“柳侯！”皇甫流水转首对柳回风喊了一声。
　　柳回风点了点头，抬手发出一道刺目青光，朝着最后一个灰袍老者激射而去。
　　青光迅疾无比，一闪之下便到了灰袍老者身前。
　　灰袍老者似乎没有反应过来一般，噗的一声轻响，青光一闪，赫然从其身上洞穿而过。
　　但是下一刻，他身体摇晃了一下，忽的化为了一阵灰光，消散开来。
　　柳回风脸色一变！
　　就在此刻，柳回风和麻衣老者身旁虚空波动一起，一根黑色拐杖猛然浮现而出。
　　黑色拐杖光芒大放，一个模糊瞬间化为了一个巨大的黑色天幕，一下将柳回风和麻衣老者两人笼罩在了里面，朝着两人压迫而来。
　　“洞天法宝！”柳回风脸色一变，口中发出一声惊喝，身上立刻发出了十几道液体一般的黑色光柱，仿佛十几条巨大触手一般，抵住了黑色天幕。
　　黑色天幕下落的速度陡然一减。
　　麻衣老者此刻也反应了过来，身上黑光大放，飞出了一尊道百丈高的巨大青黑色猛鬼，赫然正是他的法相虚影。
　　巨大猛鬼发出一声怒吼，两只房屋大小的狰狞鬼手往上一撑，黑色天幕缓缓停了下来。
　　柳回风脸色一喜，手一抬，便要有所动作。
　　便在此刻，黑色天幕之中人影一闪，浮现出了灰袍老者的身影。
　　灰袍老者口中念念有词，张口喷出一口精血，融入了黑色天幕之中，黑色天幕上陡然光芒大放，浮现出道道血色火焰，光芒发出轰隆隆的巨响，继续往下压了下来。
　　柳回风和麻衣老者脸色大变，不过不等他们做出反应，黑色天幕已经轰然将两人笼罩在了里面。
　　下一刻，黑色天幕和出现时一样，黑光一闪，在虚空中消失无踪了。
　　皇甫流水眼见此景，脸色一变。
　　不过他也是极具决断之能的人，身上紫色光芒大放，裸露在外面的皮肤上浮现出了道道紫色魔纹。
　　他的十三口飞刀刀光大放，编制出的紫色刀网瞬间涨大了一倍，将灰袍女子的银月压制了下去。
　　“各位家主，此刻我们仍是实力占优，全力出手，剿灭大朔逆贼！”皇甫流水朝着柳鸣等人喊道。
　　柳鸣这边数十位家主目睹了一连串的情形，原本有些愣神，此刻听到皇甫流水的话，精神立刻大震。
　　“杀！”在柳家几名天象境长老的主持之下，柳家大军及数十个家族的近十万中低阶魔人军团，发出一声震天响的怒喝，纷纷祭出各自的魔器魔宝，魔气腾腾的朝对面冲了过去。
　　大朔军团这一边，自然也不甘示弱的一声呐喊，倾巢而出的迎了上去。
　　一时间，方圆数十里范围内，赫然是黑压压一片，如同一片波澜壮阔的漆黑海洋一般。
　　轰鸣声，爆裂声，厮杀声，各种灵光魔器撞击之音，此起彼伏，响彻九天。
　　幽戎城一方的大军此刻也分成了两部分，各自冲向了大朔军团的两翼阵型。
　　柳鸣，雷戈等五个家族位于左翼位置，五家的人彼此互为犄角，最前方的自然是柳鸣等五个家主。
　　雷戈此刻大喝一声，身上金光一闪，浮现出了一套金色铠甲，上面一道道金色电弧流转，看起来极是威武。
　　他手中红光一闪，多出了一柄和他身体差不多大小的暗红色巨锤。
　　雷戈眼中精光大放，口中大喝一声，猛地一挥手中巨锤，巨锤之上浮现出一个硕大的红色雷文，一道水桶粗的暗红色电弧激射而出，轰击向了大朔军的一个小队。
　　这个小队的领队不过是几个真丹魔人，眼见雷光来袭，一个个脸色大变，四散而逃，但是哪里逃得过。
　　暗红色电弧轰然而至，化为了一片暗红电芒，一下吞噬了这个小队。
　　一声霹雳巨响，暗红电芒消散开来，半空之中只掉下了十几具焦黑的尸体，其他魔人直接在雷光之中化为了灰烬。
　　眼见雷戈成名的雷煞魔功果然厉害异常，周围之人纷纷侧目望去，眼中充满了惊撼之色。
　　柳鸣目光一闪，单手一扬，挥手之间便祭出了虚空剑丸。


第1305章 哄抢
　　“斩！”
　　随着柳鸣口中轻吐一声，金光一闪之下，虚空剑丸滴溜溜一转之下，蓦然化为了一柄数十丈大小的金色巨剑，朝着前方另一个大朔军方阵斩落而下。
　　剑锋未至，庞然的剑意，已经迎面扑来。
　　身处金色巨剑攻击范围内的大朔魔人纷纷面色大变，但奈何巨剑斩落速度太快，根本来不及逃离。
　　就在此时，大朔方阵上空，嗤嗤之声传来，凭空浮现出了一朵巨大白色莲花，莲瓣怒放，一下托住了金色巨剑。
　　随之白色莲花旁边身影一闪，多出了一个大朔军的天象境修士，却是一个面庞狭长，头生独角的丈许高魔人大汉。
　　此刻，一旁的傲姓少妇，葛姓老者，蓝姓女童也已纷纷出手。
　　傲姓少妇祭出了一根绿色发簪法宝，绿光一闪，化为了漫天骤雨般的绿影，朝前方激射而出。
　　葛姓老者头顶红光一闪，多出了一个一人多高的红色葫芦，一阵风鸣声后，无数火鸟，火蛇从中争先恐后的激射而出，朝着大朔军扑去。
　　蓝姓女童一挥手，两道蓝色长戈法宝激射而出，光芒一闪，化为了两条数十丈大小的蓝色巨蟒，张开喷出了一片蓝色风暴，使得周围气温骤降，仿若严冬。
　　幽戎城一方的天象存在比大朔军多了不少，故而后者有些应接不暇起来，柳鸣一行五人中，除了柳鸣，也只有蓝姓女童的攻击被大朔军的天象魔人接了下来。
　　傲姓少妇，葛姓老者，还有雷戈的攻击直接轰击在了大朔军中。
　　低阶的魔人就是依靠军阵，也根本无法抵挡雷戈等人的攻击，转眼间便有大量低阶魔人士卒被斩杀当场，阵型一时大乱。
　　五个家族的族人见此，大喜之下，当即呼喊着往前冲去，一道道法术光芒雨点般落下，掀起了一阵阵腥风血雨。
　　其他地方情形也是差不多，幽戎城大军步步紧逼，将大朔军打的不断后退，士气越来越高。
　　葛姓老者口中念念有词，火葫芦光芒大放，直接化为了一头百余丈长的火焰蛟龙，大口一张，一股粗大无比的赤色火柱激射而出，当即数百名大朔士兵被化为了灰烬。
　　葛姓老者哈哈大笑一声，心情颇为畅快，这场战斗打得顺手之极，按照现在的局势，相信用不了多久，就能将大朔军彻底击溃。
　　他大手一挥，示意葛家数百人加快进军进度。
　　“葛道友，虽然现在是我军占优，但大朔军在此盘踞时间不短，说不定会设下什么圈套，我们还是小心一些的好。”柳鸣一边指挥虚空剑所化剑光缠住对面的独角魔人大汉，看到葛姓老者的举动，微一犹豫，开口提醒道。
　　葛姓老者闻言，眉头一皱。
　　对面的独角大汉眼见柳鸣与其争斗漫不经心，激斗之中还和别人闲聊，心中恼怒不已，趁着柳鸣分心之时，袖子轻轻一抖，飞出一道极细的绿色飞针，绕了一个大圈子，悄无声息的刺向了柳鸣天灵盖。
　　柳鸣见此，眼中冷芒一闪，单手一抬，掌心之中光芒一闪，豁然多出了一块黑白两色的石碑。
　　灰白色的光芒从上面泛起，将柳鸣的身体笼罩在了里面。
　　绿针刺入灰白光芒之中，下一刻从另一侧飞了出来，里面柳鸣的身影仿佛一下子消失无踪了一般。
　　独角壮汉脸色一变，下一刻，绿色飞针上浮现出了一缕灰白色的光芒，似乎是刚刚飞针穿过灰白色光芒时缠绕在上面的。
　　一股极强的迷幻之力透过飞针上附着的神魂，一下子传入了大汉脑海之中，使得其眼前一黯。
　　下一刻，一声清脆响声，大汉小腹中传来一阵剧痛，一只血淋淋的手掌不知何时，竟从背后洞穿灵海而过，直接捏碎了其真丹。
　　独角大汉口中发出嗬嗬的声音，勉强转过头，柳鸣的身影不知何时，出现在了他的身后。
　　柳鸣面无表情，用力抽回了手，屈指一弹，一道金色剑气激射而出，将独角大汉的脑袋击的粉碎，神魂还没有飞出便灰飞烟灭了。
　　独角壮汉的尸体朝着下方落去，柳鸣又发出一股黑气，将他的储物法器还有两件法宝卷了过来，收进袖中，任由其尸体落了下去。
　　一个天象魔人尚未召出法相虚影，就这么莫名其妙死在了柳鸣手中，周围的雷戈等人眼见此景，脸上也都是露出了惊讶神色。
　　柳鸣没有理会周围之人的目光，挥手打出一道剑诀，虚空剑一个模糊，化为了万千剑影，雨点般落向了大朔军中。
　　他掌心的浑天碑光芒一闪，被收了起来。
　　炼化了五颗法宝纹徽之后，浑天碑的迷幻之能越发强大，已经能够通过敌人的法宝中的神魂，影响其本体了。
　　不过，光头大汉如此轻易便死在了柳鸣手中，也是因为其修为太弱，才导致被柳鸣瞬杀。
　　青家之人眼见作为家主的柳鸣大展神威，也是士气大盛，一道道法术光芒激射而出。
　　青方没有在前线杀敌，而是按照柳鸣的吩咐，留在青家队伍之中保护族人。
　　他看到柳鸣挥手杀敌的身姿，眼中浮现出了仰慕之色。
　　大朔军队不断后退，战场竟渐渐朝黑风坳之中转移，凭借此处的地形，大朔军团渐渐抵住了幽戎城的攻击，双方开始呈现一钟拉锯态势。
　　不过柳家这一方士气大增之下，仍在往前慢慢推移。
　　柳鸣眉头一皱，心中不知为何，浮现出一丝不安神色。
　　半空之中，四个通玄大能此刻也从外面转移到了黑风坳上空。
　　皇甫流水和皇甫奇与大朔王朝的两名通玄大能的打斗越发激烈异常。
　　黑风坳上空方圆千里的高空中，魔气滚滚，整片天空几乎都被渲染的漆黑一片，爆裂呼啸之声更是连绵不绝，一道道肉眼可见的空间裂缝更是不时浮现，并一闪即逝的消敛而去。
　　皇甫奇此刻赤裸上身，周身虬筋与淡紫色魔纹交杂密布。
　　其一声大喝，浑身魔气一阵翻滚之下，一尊两百余丈高，头生独角的法相虚影显现而出，双臂往前虚握之下，凭空多出了一根硕大无比的黑色巨棍。
　　一晃之下，就有无数道黑糊糊棍影的如同山岳般幻化而出，朝前方的灰袍女子滚滚压去，气势一时无两。
　　漫天棍影所过之处，虚空都变得扭曲变形起来，并随之呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状黑痕，其中隐约有呼啸之音传出。
　　灰袍女子此刻背后同样浮现一尊银气缭绕的淡银色法相虚影，看模样却是个背生双翅的银袍女子模样，双目殷红似血，双手各持一柄明晃晃的银色巨刃。
　　随着灰袍女子眼中冷芒一闪，背后虚影双臂在身前一个交叉，一对巨刃银光大放之下，一轮银色圆弧浮现而出，并划破长空的迎向了漫天的棍影。
　　一声响彻天际的晴空霹雳！
　　附近虚空蓦然一震，一圈圈让人窒息般的银黑两色巨浪向四面狂卷而开，将天空搅得混沌不堪，几乎无法视物。
　　而当高空光芒敛去后，却发现两人背后的法相虚影已战在了一起，黑色巨棍和一对银色巨刃间频繁爆发出一团团刺目耀眼的巨大光晕，声势骇人之极。
　　皇甫奇虽然隐隐占了几分上风，但在灰袍女子全力抵挡之下，二人竟一副不相上下的样子。
　　另一边的战斗同样如火如荼。
　　皇甫流水与灰袍男子不知何时，也已纷纷凝聚出了法相虚影。
　　皇甫流水头顶悬浮着一尊头生双角，周身布满鳞片的巨大法相，竟比皇甫奇的法相要大上一倍的样子，身上魔气冲天。
　　其手中持着一个数十丈大小的巨大圆环，看似轻描淡写的轻轻一晃之下，无数令人眼花缭乱的漆黑环影，带着滚滚魔焰，密密麻麻的浮现而出。
　　漆黑环影飞快弥漫而开，竟使得漫天的魔焰犹如失去巨坝阻拦的潮水般，瞬间形成一片漆黑色的魔焰海洋，并以一种不可思议的速度，眨眼间便将灰袍男子及其法相虚影困于其中。
　　魔焰海中央，灰袍男子眉头紧皱，其背后的灰色法相虚影虽然也有两百余丈，但与对方相比，却只有其一半而已。
　　灰色法相手托一只漆黑圆钵，上下舞动间，从中不断飞出一只只十余丈大小的灰色魔蟒虚影，密密麻麻间，足有上百条之多。
　　然而这些气势不弱的魔蟒虚影一接触周围的魔焰后，却立刻化为一团团灰光的爆裂而开。
　　此人显然只有勉强招架之力，使周围魔焰海的缩小之势降低几分而已。
　　……
　　与此同时，下方两军的战场在一番拉锯之下，终于彻底转移到了黑风坳营寨上空，好在黑风坳中足够宽阔，容纳了十余万魔人仍然不觉得拥挤。
　　不过战场退入黑风坳后，大朔军团不知为何战意变得愈发坚韧起来，大有誓死不退一步的架势。
　　下方黑风坳营寨中的一些建筑，此刻也被大战波及，很快变得千疮百孔。
　　轰隆！
　　一道宏大刀光落在了营寨之中，将一处石殿建筑打的粉碎，轰然倒塌之下，烟尘四起。
　　大殿倒塌之后，露出了一堆数丈高的黑色矿石，散发出精纯的魔气波动。
　　“那是？”
　　发出刀光的是一名天象初期的壮年男子，是藏州一个偏僻地区小世家的家主，目光看到地上的黑色矿石，脸上顿时露出了狂喜神色。
　　若是他没看错的话，这些黑色矿石是万魔大陆的一种珍稀矿石，名叫黑曜石，乃是布置高阶大阵时用到的矿石，价值不菲。
　　壮年男子脸上露出贪婪神色，顾不得攻击大朔军，急忙飞身落了下去，抬手发出一股黑色魔气，化为了一个大手，抓向了地上的黑曜石。
　　旁边的其他人看到此景，立刻哄抢了起来，幽戎军队伍一时变得有些混乱起来。
　　有机灵的人立刻动手轰击附近的其他建筑，竟然又发现了一些珍稀矿石，魔晶，灵草等东西，自然引起了更多世家之人的哄抢。


第1306章 大混沌魔罗阵
　　“那些肯定是大朔军运送过来的物资，应该是我们进攻太急，他们还来不及转移走。”蓝姓女童看着远处，脸上露出了几分羡慕的神色。
　　他们五个世家所组成的近千人军团，由于柳鸣之前的提醒，并没有太过深入黑风坳，此刻正处于战场的边缘位置，距离那些存储物资的建筑物有点远，所以没能抢到战利品。
　　柳鸣眼见此景，目光闪烁不定，心中不详的预感越发强烈。
　　不远处，雷戈见此情形，却下令停止追击大朔军，眉头同样微微皱起。
　　两人互有所感，互望了一眼，都看到了对方眼中的不安。
　　柳鸣心中一动，刚想和其传音之时，异变突起！
　　周围原本就有些昏暗的天空，突然彻底暗了下来。
　　紧接着，黑风坳上空，方圆数十里周围波动一起，凭空浮现出大片大片的灰色雾气，雾气中散发出一种如同死亡般腐朽腥臭的气息。
　　这些灰色雾气蔓延极为迅速，只是眨眼功夫便豁然连成了一片，形成了一个半圆状灰色光幕，仿佛一只巨碗的倒扣而下，将在场的十余万人，连同半空中的皇甫流水等四个通玄大能都围在了中间。
　　灰色巨碗状光幕的最上方，灰气一阵翻滚过后，骤然浮现出了一个灰黑色的漩涡，里面传来阵阵怪叫，并随着漩涡的旋转，从中不断逸散出一片片灰色雾气，加固着周围的灰色光幕，并使之看起来混沌无比。
　　此变故来的实在太过突然，以至于皇甫流水这等通玄存在都没有来得及做出反应，便被困在了中间。
　　柳鸣脸色豁然大变，目光朝着四周看去。
　　他注意到，不光是他们这些幽戎城的人，连大朔军的魔人此刻也是一脸错愕神情，似乎对现在的情况也是一无所知的样子。
　　双方大惊之下，纷纷停下了手中攻击，面面相觑起来。
　　半空中，皇甫流水脸色一动，单手一挥之下，一道紫色刀芒激射而出，化为一道数十丈大小的紫色匹练，重重斩在了灰色光幕之上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　紫色匹练仿佛斩在了一块厚实无比的盾牌之上，灰色光幕只是微微一颤，很快便恢复了原样。
　　与此同时，紫色刀芒上立刻蒙上了一层灰光，紫色刀光大减，露出了一柄奇型飞刀。
　　刀身仿佛受到了腐蚀一般，发出一阵哀鸣。
　　皇甫流水见此心中大感痛惜，急忙伸手一点，奇型飞刀化作一道紫光，倒射而回。
　　他张口喷出一朵紫色火焰，包裹住了飞刀。
　　飞刀上沾染的灰光，在紫色火焰的炙烤之下，很快被驱散开来，随即一个模糊，飞入了皇甫流水的袖中。
　　“大混沌魔罗阵！怎么可能？”经过这个试探，以皇甫流水的阅历，自然立刻知晓了头顶灰色光幕的来历，又惊又怒。
　　他手中法决一变，就想要催动背后的法相虚影再次朝灰色光幕出手。
　　然而就在此时，原本被困在魔焰海中央的灰袍男子突然仰首哈哈大笑了几声，随即神色一肃，口中默念了几句什么。
　　下一刻，其身后的灰色法相虚影竟不在管顾周围不断压迫而至的滚滚魔焰，而是将手中的漆黑圆钵一个翻转，顿时一阵嗤嗤声从中发出。
　　接着突然从中激射出一团灰光，并在灰袍男子一指点后，灰光迎风暴涨起来，转眼间化作一条百丈长的巨型魔蛟。
　　巨型魔蛟似乎根本不惧周围的黑色魔焰，直接化作一道灰色惊虹的洞穿魔焰而过，并口吐灰色光柱的朝着皇甫流水气势汹汹的扑来。
　　皇甫流水见状一惊。
　　灰袍男子手中的圆钵法宝看似寻常，威力却是极大，他不得不全力应对，只能催动背后的法相虚影，抵御起这条巨型魔蛟来。
　　另一边的皇甫奇在听到皇甫流水的话语后，面色也是一变。
　　无奈他与对面的灰袍女子实力本就差不太多，一时之间也根本脱不开身，只得望着下方的灰色光幕干瞪眼。
　　“大混沌魔罗阵！柳小子，这下可有些麻烦了，这个阵法乃是万魔大陆传承自上古时期的一个禁制大阵，就是通玄大能一时半会也没有把握能够破开此阵的。”魔天凝重的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣心中一凛，脑海中念头急转，一个转身，对着青方使了个眼色。
　　青方会意，急忙将百余名青家族人带了过来。
　　刚刚的大战，由于他一直小心保护，青家族人损失极少。
　　“柳道友，你……”葛姓老者似乎还没有明白现在的情况，看到柳鸣的动作，不由得问道。
　　“葛道友还不明白吗？现在的这种情况显然是大朔军之前就设下的阴谋，我们全都中计了！”
　　这时，雷戈也如同柳鸣一般，下令收拢雷家族人，不过接下来要怎么做，也是毫无头绪，同样凝神看过来。
　　“可是，那些大朔军不是也……”葛姓老者忍不住说道。
　　“如果我是大朔军高层，这等引蛇入洞的计策，决计不会告诉下面人的。”另一边的傲姓绿发少妇脸色阴沉，冷冷地说道。
　　葛姓老者听闻此言，也彻底醒悟了过来，脸色骤然变得难看起来。
　　“现在我们该怎么办？”五大家主各自将族人聚拢过来，蓝姓女童不禁开口问道。
　　其他人忍不住看向了柳鸣和雷戈，五人之中，就属柳鸣和雷戈实力最强，其他人不由自主的将希望放在了二人身上。
　　“在下也没有什么办法，看皇甫流水前辈刚刚的攻击，这个大阵绝不是我们能破解的。”雷戈苦笑了一声，摇了摇头。
　　其他人闻言脸色一沉，绿发少妇突然转首看向了柳鸣，开口问道：“不知柳道友可有什么办法？”
　　柳鸣摇了摇头，正要说话，脸色忽的一变，目光朝着大阵之外看去。
　　灰色光幕之上，此刻到处充斥着淡淡的灰色雾气，但是目光还是能隐约看到外面的情形。
　　只见灰色光幕外，不知何时多出了一些身着大朔灰色铠甲的魔人，足有二三十个之多。
　　虽然隔着灰色光幕无法感应到那些大朔魔人的灵压，但是从他们的气度架势来看，赫然都达到了天象境界。
　　其他四人顺着柳鸣的目光望去，脸色变得有些难看起来，到了此刻，他们哪里还会不明白，之前为何大朔一方的天象境魔人比己方少那么多了。
　　那些人手中挥舞都拿着一杆杆灰色大旗，上面布满了神秘的符文，口中念念有词，大旗之上射出了一道粗大灰光，融入了灰色光幕之中，灰色光幕越发厚实稳固起来。
　　眼见此景，幽戎城一方的大军一阵骚动起来。
　　“不好，我们中了埋伏！”
　　“是大朔的人！”
　　幽戎城柳家和几十个世家的数万魔人此刻再也顾不上和大朔军纠缠，迅速往后退去。
　　大朔军这一方在经过短暂的骚乱后，在几名领头天象魔人的安抚下，迅速安静下来，不过也没有继续和幽戎城一方战斗的意思，同样后退起来。
　　下一刻，一阵爆裂轰鸣声此起彼伏的响起！
　　却是一些心急的世家之人和柳家军团，开始拼命攻击厚重的灰色光幕。
　　柳鸣等五人旁边的一些世家之人，也发动了攻击，一道道法宝光芒轰击而出。
　　柳鸣目光微闪，注意到刚刚皇甫流水攻击灰色光幕，紫色飞刀受到光幕反噬的情形颇为隐秘。
　　他眉头一皱，示意青方带着青家众人稍微离开光幕一点。
　　雷戈等人注意到了柳鸣的动作，微一沉吟，也都立刻明白了过来，急忙带着自家族人往后退开了一些。
　　轰隆隆！
　　各色光柱，滔天的魔焰，法宝灵光一道接着一道的狠狠轰击在灰色光幕之上。
　　一时间各色光芒闪动，原本稳固的灰色光幕受到如此多的攻击，终于微微颤抖了起来。
　　被攻击的那片区域光幕外的数名大朔天象魔人见状，身上浮现出各色光芒，手中灰色大旗舞动的更为频繁起来，随着灰色霞光源源不绝的没入灰色光幕之中，灰色光幕终于渐渐稳固了下来。
　　下一刻，令人诧异的事情发生了！
　　被攻击的那片灰色光幕表面光芒流转之下，突然散发出了大量的灰色雾气，并朝着光幕之内席卷开来。
　　攻击光幕的魔宝魔器沾染上了灰色雾气，顿时光芒大减，品质稍次的立刻便灵性全失，表面浮现出了一层灰色物质，再无一丝一毫的灵光，如同化为了一件件破铜烂铁一般。
　　幽戎城众人急忙施法收回了各自的魔宝魔器，并往后避去。
　　只是一些距离光幕很近的魔人，躲闪不及之下，身体被灰雾笼罩在了里面，口中顿时发出凄厉的惨叫。
　　及时逃开的人脸色大变，只是灰雾遮挡了他们的视野，看不见里面那些人身上发生了何事。
　　灰雾中的惨叫之声很快停歇下来，这些诡异的灰色雾气再次弥散而开并飞了回去，融入了灰色光幕之中。
　　只见刚刚被灰雾笼罩的人，此刻赫然都变成了一具具灰色的石像，且还保持着前一刻的痛苦挣扎表情。
　　不过此刻自然在他们身上已经感应不到丝毫的生灵气息了。


第1307章 阴谋
　　受到大阵禁制之力反噬下，在场的大多数世家族人都存在着或多或少的死伤，轻则只是损失了一些魔器魔宝，重则族人直接化作了死物石像，往下方坠落而去。
　　所幸柳鸣等五个世家家主在发现不对后，及时召集族人远离了灰色光幕，并没有被殃及。
　　“这……”
　　雷戈，葛姓老者等家主眼见这一幕，脸色变得死灰一片。
　　这些古怪的灰色光幕坚固无比不说，攻击还会受到反噬，众人被困其中，犹如瓮中之鳖，这样下去只有死路一条。
　　柳鸣目光环视一圈，眉头微微一皱。
　　他刚才特意留意了一下，发现刚才针对禁制大阵的攻击，似乎主要是由他们这些世家之人发出的，所以损失最严重的也是他们这些人，达到了两三成之多。
　　至于柳家大军，虽然也有人出手，但在柳家几名天象境长老的出言喝止下，立刻停止了攻击，并迅速后退并聚拢起来，故而实际上并没有受到太多损失。
　　远处的大朔军团，则趁此机会重新调整了阵型，此刻正冷眼旁观的盯着自己这一方，之前并没有任何人出手攻击法阵。
　　此时此刻，黑风坳上空，被灰色光幕大阵包围的方圆数十里范围内，十几万魔人隐隐分成了三拨，大朔与柳家军团各处一侧，柳鸣等数十个世家的两三万人处在另一侧。
　　“柳家军团的反应有些奇怪，我可不认为柳家这些天象境长老都认识这大混沌魔罗阵，知道其具有反噬之力。”就在此时，魔天的声音蓦然响起。
　　“不错。不过如今这些已经不重要了，当务之急是如何才能脱身。”柳鸣眉头一挑，通过心神联系回道。
　　“那些灰雾是大阵的魔罗之力，专门污秽各种魔宝魔器，贸然攻击只会引起其反噬。不过浑天碑的魔焰对其有些许克制之力，可以与这些魔罗之气抗衡一二。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言脸色稍缓，心念电转下，掌心之中黄芒一闪，却多出了一颗山河珠。
　　……
　　半空之中，皇甫流水，灰袍男子四个通玄大能的斗法已经完全进入了白热化的程度。
　　皇甫流水此刻面色阴沉，但眼神却渐渐冷静了下来。
　　其身体之上浮现出了一道道纵横交错的紫色魔纹，眉心处的真魔印记也散发出越来越亮的紫色豪光。
　　他身后的法相虚影散发出冲天的黑色光芒，身体已经接近实质化。
　　法相一只手中的魔环挥舞之下，激射出了大片的黑色魔焰，另一只手中不知何时却多了另一件宝物，赫然是一面黑蒙蒙的古幡。
　　黑色古幡之上没有多少纹路，寥寥几道花纹勾勒出了一朵黑色花朵的形状，似乎蕴含着一种诡异的力量。
　　灰袍男子此刻也是全力以赴，身后的灰色法相涨大了将近一倍，显然之前是隐藏了实力，并且额头上浮现出一只血红色的巨目，血光流转不停。
　　他通过手中圆钵法宝释放的巨大魔蛟，也从一条变成了两条，在其身前上下盘旋不停。
　　皇甫流水发出的黑色魔火一靠近灰袍男子，便被这两条魔蛟龙用庞大的身躯直接扫灭。
　　皇甫流水目睹着这一切，双眼一眯，身上紫色魔纹一阵晶光流转，身后的巨大法相仰首发出一声怒吼后，左手的黑色圆环脱手而出，带着大片黑色魔焰，化为了一头山岳般的黑色巨虎，朝着灰袍男子扑去。
　　与此同时，其法相也猛然一挥右手中的黑色古幡。
　　古幡之上骤然散发出一道道刺目的黑芒，上面的黑色花朵赫然从幡面上脱离而出。
　　虚空一闪，黑色花朵凭空消失无踪。
　　黑色巨虎周身黑焰滚滚，气势万千的几个闪动下，转眼间便扑到了灰袍男子身前，看起来比起两头灰色魔蛟还要大上几分。
　　灰袍男子单手一挥，两条灰色魔蛟嘶吼着扑向了黑色巨虎，三头庞然大物在半空猛然相撞起来。
　　虚空中顿时发出轰隆隆的巨响，一团团灰黑两色的巨大光球此起彼伏的爆发开来，方圆数里之内气流剧烈激荡。
　　黑色巨虎虽然体型庞大，但是和两头魔蛟拼斗之下，似乎占不到什么便宜，转眼间脖子便被一头魔蛟咬住，身躯也被另一头魔蛟死死缠住。
　　灰袍男子眼中狞色一闪，正要将黑色巨虎彻底击溃，便在此刻，他头顶虚空一动，一朵黑色花朵浮现而出，猛然朝着他笼罩而下。
　　黑色花朵上浮现出无数密密麻麻的黑色符文，形成了牢笼的形状，将灰袍男子连同他的法相一同笼罩在了里面。
　　灰袍男子脸色大惊，身后法相虚影低吼了一声，两只手掌狂涨了数倍，狠狠击打在符文牢笼之上。
　　牢笼猛地一震，竟然出乎意料的坚固。
　　皇甫流水眼见灰袍男子被困住，脸上松了一口气，翻手取出一柄看似普普通通的黑色短尺，短尺上除了几道淡绿色的细纹，再没有其他东西。
　　皇甫流水一把握住短尺，短尺立刻浮现出一层幽幽的黑芒，上面浮现出了五颗星辰般的图案，散发出恐怖的灵压。
　　他低喝一声，手中短尺用力朝着身前一挥，前方的虚空剧烈波动起来，虚空一下扭曲坍塌起来，浮现出了一个黑蒙蒙的空间通道。
　　“奇长老！”皇甫流水对着远处的皇甫奇呼喊了一声。
　　皇甫奇此刻也正在和灰袍女子激斗不止。
　　灰袍女子手中银色巨刃幻化出一道道浑圆或是半圆的光刃，密集如雨的攻击几乎将皇甫奇身形淹没，不过他的黑色长棍法宝以防守慎密见长，却是守得滴水不漏。
　　他虽然在激斗之中，一半的心思还是放在了皇甫流水身上，其和另一个大朔通玄的激斗，他一直看在眼中。
　　此刻眼见皇甫流水的举动，皇甫奇一喜，口中发出一声低吼，手中黑色长棍陡然光芒大放，幻化出重重叠叠的棒影，把银色巨刃所化光刃一一击溃。
　　排山倒海的棒影将灰袍女子逼退了几步后，皇甫奇趁机朝着皇甫流水飞掠而去。
　　“走！”皇甫流水一把扯住皇甫奇，两人身形一动，便要飞入空间通道之中。
　　大混沌魔罗阵虽然号称能够困死通玄修士，但是却无法冻结空间，通玄存在若是有蕴含空间法则之力的洞天法宝，还是能破开虚空逃走。
　　然而就在二人刚刚要踏入空间通道之时，一道乌光不知从何处浮现而出，却是一件乌黑长梭法宝，形如长鹤，一下轰击在了皇甫流水破开的空间通道之上。
　　空间通道猛地一颤，“啪”的一声，就此碎裂开来。
　　皇甫流水脸色大变，空间通道碎裂产生了一股强大的震荡，将皇甫两人往后震退了几步。
　　周围的灰色光幕也受到了空间震荡的影响，剧烈震动了几下，光幕顿时又散发出大片的灰色雾气，四散激荡的开来。
　　不管是大朔一方还是幽戎城一方，都知道了这些灰色雾气的厉害，急忙躲闪起来，场面一时有些混乱起来。
　　柳鸣眼中光芒一闪，飞快的一挥手，祭出一颗山河珠，珠子之中上冒出了一股土黄色的光芒，将青家众人笼罩在了里面。
　　青方等百余人身形一晃，下一刻便凭空消失无踪了。
　　柳鸣翻手抓住山河珠，同时肩头浮现出一层青色霞光将身体一裹，下一刻，他的身形也消失无踪了。
　　柳鸣一连串的动作快如闪电，场面又颇为混乱，一时竟然并没有人注意到其突然消失。
　　与此同时，灰色光幕之外一花，浮现出了三个人影，却是柳回风，麻衣老者和大朔一方的那个灰袍老者。
　　“柳侯……”皇甫流水一看到柳回风出现，脸色先是一喜，随即目光落在大朔的灰袍老者身上，脸色喜色顿时敛去。
　　柳回风脸上挂着一丝冰冷的笑意，手一挥，一道灰光从他手中激射而出，落在了灰色光幕之上。
　　灰色光幕一阵翻滚，出现了一道不大的通道。
　　柳回风三人身体一动，顿时飞入了光幕之中，灰色光幕上通道立刻合拢。
　　皇甫流水顿时意识到了什么，面色顿时变得难看之极。
　　与此同时，下方的混乱也渐渐停止，只是大阵中赫然又少了数千人，这次由于事发突然，大朔军及柳家军团也未能幸免。
　　各大世家家主在看到柳回风三人出现后，脸上先是露出狂喜神色，不过随即便感觉到了不对劲。
　　雷戈等人此刻仍是聚拢在了一起，看到上空的一幕，几人都有些张口结舌。
　　“雷道友，现在到底是什么情况？”葛姓老者看向了雷戈，问道。
　　雷戈也露出了苦笑的神色，缓缓摇了摇头。
　　“咦，柳道友呢？”站在一旁的绿发少妇忽的开口说道。
　　其他几人脸色也是一惊，转首朝着周围看去。
　　“难道是刚刚混乱中被冲散了？”蓝姓女童开口说道。
　　“不可能，而且青家之人也一个不见了。难道柳道友有什么通天秘术，竟然已经跑掉了？”绿发少妇身体一震，口中说道。
　　听闻此言，几人神情一变，目光朝着周围看去，周围人山人海，哪里能找到柳鸣的踪迹。


第1308章 魔渊之钥
　　半空之中，柳回风三人呈扇形，挡在了皇甫流水，皇甫奇二人身前。
　　远处，灰袍男子此刻也挣脱出了黑色符文构成的牢笼，和灰袍女子一左一右的飞了过来。
　　五人以合围之势，将皇甫流水两人围在了中间。
　　“柳家主，你这是什么意思？难道你们柳家，已经公然投靠了大朔逆党？”皇甫流水深陷重围，脸上仍是一派平静，似乎没有感到多少畏惧一般，目光死死盯着柳回风，口中冷冷说道。
　　“呵呵，事到如今，你还是没有想明白吗？看来你比起皇甫雍还是差得多了。”柳回风用悲悯的目光看着皇甫流水，微微摇了摇头，同时单手一招，那道乌黑长梭一闪即逝的飞入了他的手中。
　　皇甫流水闻言脸色一沉，皇甫雍不是别人，正是当今中央皇朝的魔皇。
　　“好吧，反正今日你也休想离开了，我就明说了。不是投靠，大朔王朝本就是我柳家一手建立的。”柳回风呵呵一笑，似乎心情大好地说道。
　　皇甫流水和皇甫奇听闻此言，神色陡变。
　　“中央皇朝自诩统治万魔大陆，掌握了万魔大陆的一举一动。可是你们没有想到，我柳家便是当年朔风王朝的后裔，也就是在你们眼皮子底下，一天天壮大，为的，便是有朝一日能够推翻你们中央皇朝，重新建立起我朔风王朝！”柳回风脸上浮现出一丝激动的红晕，声音激动地说道。
　　他没有放轻声音，灰色屏障之中的所有人都将他的话听得一清二楚。
　　大朔军和幽戎城一方的柳家军团魔人大都目瞪口呆。
　　特别是柳家军团的那些低阶魔人，根本没有想到会是这个情形，刚刚还生死拼搏的大朔军，转眼间便成了自己人，这让人太过难以接受。
　　“柳家的诸位同族，我知晓这个消息让你们难以相信，不过为了保证我族安全，这个大秘密一直都只有柳家的高层才知道，现在我也不要求你们做什么，退到一旁就好。”柳回风转首对着下方说道。
　　紧接着，柳家军团的天象境修士口中轻声的朝自己所辖的人传音了一阵，所有人互望了一阵，都默默的推到了一旁。
　　大朔军早已站到了远处，此刻灰色屏障中央的空地上，只有数十个前来助阵的各地世家之人。
　　“至于你们这些人，不过是中央皇朝的走狗，今日本来应该把你们全部斩杀在此。不过老夫今日心情很好，只要你们肯归顺我大朔王朝，并在这口禁神钟上刻录上你们的本命印记，我可以饶你们不死。”柳回风冷冷地说道。
　　话音刚落，其手掌一个翻转，一口漆黑大钟从袖袍中激射而出，在半空中滴溜溜一转之下，化作了百丈巨大，表面密密麻麻的黑色符文上下流转不停，散发出阵阵煞气。
　　雷戈等数十个家族之主顿时面面相觑，一时没有人说话。
　　这些人身后的两三万族人，更是噤若寒蝉起来。
　　将本命印记交给对方，就等于把身家性命交给别人掌管，哪里还有半点丝毫自由可言，这让他们如何肯甘心就范。
　　“好，看来你们都选择了神形俱灭，好得很……”柳回风脸色一寒，语气阴森地说道。
　　“欺人太甚！”
　　柳回风话还没有说完，皇甫流水猛然大喝一声，身上紫色光芒大放，手中黑色短尺也爆射出一道乌黑光芒。
　　但见其手腕一抖，朝着前面的柳回风三人各攻出了一道黑色尺影。
　　尺影所过之处，虚空都浮现出了一道道幽邃的缝隙。
　　一旁的皇甫奇体内一阵噼啪炸响，筋肉鼓胀，手中黑色长棍顿时幻化出重重棒影，拦住了身后的灰袍男女二人。
　　“诸位家主，就这么落入大朔逆贼手中，尔等必定会万劫不复，为今之计只有合力破开大阵，才有一线生机！”皇甫流水对着下方的数十位家主大声喝道。
　　眼见此景，听到皇甫流水的话语，下方的数十个家族顿时一阵骚动，不少人身上亮起了各色光芒，魔气腾腾起来。
　　“找死！”
　　柳回风大怒，其先前虽然这般说，但是只是想先以杀一儆百的手段镇住这些人，然后再能够收服下面的这些家族。毕竟数十位天象存在，放在哪里都是一股极大的力量，对于他的复辟大计更是意义重大。
　　柳回风手中青光一闪，一道长许长的青色鞭影激射而出，一闪之下幻化成了三道，如瞬移一般，分别抽打在了三条黑色尺影上。
　　双方相撞，随之阵阵撕天裂地的巨响声中，互相碎裂，消散开来。
　　“玄灵之宝损魔鞭！”皇甫流水脸色一变，眼神之中浮现出了一丝绝望。
　　“你还算有几分眼力，放心，我暂时还不会杀你，毕竟魔渊之钥还在你的手中，那东西必须在你心甘情愿之下才能转让，只要你乖乖交出来，我可能还会留你一命。”柳回风冷冷一笑地说道。
　　“你怎知道魔渊之钥在我手中！”皇甫流水闻言脸色一变地说道。
　　柳回风此刻似乎不想回答了，手中青色长鞭一抖，幻化出一片百丈长的巨大鞭影，朝着皇甫流水二人抽去。
　　麻衣老者和灰袍老者此刻身上也冒出冲天光芒，分别凝聚出了各自的巨大法相虚影，也攻向了皇甫流水二人。
　　一时间，半空之中各色光芒互相碰撞，发出惊天动地的隆隆巨响。
　　下方的数十个世家，不知谁领头呼喊了一声，一道光芒朝着大朔军轰击而去。
　　大朔军立刻反击，当即便有无数道光芒反击了回来，战斗再一次展开。
　　便在此刻，没有人注意到一处灰色光幕角落内，浮现出了一个极淡的青色人影，眼中散发出淡淡紫光，正是柳鸣。
　　他目光朝着光幕之外望去，似乎在等待着什么。
　　距离柳鸣不远的一处灰色光幕外，一名身着灰色铠甲，背生双翅的大朔天象初期魔人，正不断挥舞手中的一杆灰色大旗，往面前的灰色光幕注入灰光。
　　就在此时，其身后地面上，突然土黄色光芒一闪，接着一个尺许大小的银色蝎子无声无息的浮现而出，周身银光一阵流转，另一个银色蝎影从身上浮现而出，正是蝎儿！
　　下一刻，带翅魔人周围地面丝毫征兆没有的发出一阵巨响，爆发出一大片山石，纷纷一个倒卷的朝中间雨点般落下。
　　带翅魔人突遭偷袭，自然大吃一惊，顾不得挥动手中大旗，单手飞快一掐决，背后立刻幻化出一个数十丈高的灰色虚影。
　　只是仓促之间，虚影显得有些模糊不清。
　　虚影双臂一展，一圈圈灰色波纹向四面八方席卷而开，周围聚集过来的山石稍一触及这些波纹，便纷纷化为粉末。
　　就在此时，一双硕大无比的银色巨鳌带着呼呼风声袭来，如拍苍蝇一般从两侧狠狠砸在了灰色虚影双臂之上。
　　灰色虚影本就尚未凝实，此刻在一股如山岳般巨力轰击之下，顿时哀嚎一声，双臂溃散开来。
　　接着银色巨蝎虚影背后尾勾一抖，带着大片金线的朝带翅魔人激射而去。
　　同时周围山石没有阻碍后，轰然落下，将蝎儿及带翅魔人以及二者的法相虚影悉数包裹其中，形成了一颗硕大无比的巨型石球，里面传来一阵强烈的法力波动。
　　失去了此人的主持，其面前的一片灰色光幕光芒大减。
　　周围的其他大朔天象魔人见此，面色一惊，顿时便有离得最近的两人，想要飞身过来支援。
　　就在此时，光幕内，青光一闪之下，柳鸣单手一抬，一溜黄色光芒激射而出，却是九颗山河珠。
　　黄芒连闪之下，九座百丈大小的土黄色巨峰浮现而出，并带着无尽气势，砸向了面前的灰色光幕，顿时激起了一大片黄灰两色的光花，灰色光幕一阵剧颤之下，顿时又变得暗淡了几分。
　　紧接着，一块黑白两色的石碑一闪而出，表面黑白色光芒一阵流转下，大片黑色魔焰争先恐后的狂涌而出，落在了灰色光幕上。
　　嗤嗤之声大作！
　　灰色光幕竟在魔焰灼烧下，终于如阳春融雪般的一下消融散开，露出了一个一人多高的缺口。
　　灰色光幕上的动静自然瞒不过半空的几位通玄存在，柳回风等人脸色大惊，神识一扫便立刻看穿了柳鸣的修为，不过是天象中期，竟然能在他们眼皮底下匿藏这么久都没有被发现。
　　而浑天碑更是让他们大吃一惊，以他们的眼力，自然瞬间看穿了浑天碑的等级！
　　“洞天法宝！”柳回风眼神闪动，失声道。
　　他脸上惊讶，手中的动作不由得一缓。
　　皇甫流水被柳回风，麻衣老者，灰袍老者三人围攻，此刻已经身负重伤，肩膀上更是直接被损魔鞭洞穿，血流不止。
　　他脸色苍白，身后的法相也已经残破不堪，一只手臂赫然被斩断，体型也小了很多。
　　“这是……浑天碑……”皇甫流水也看到了下方的柳鸣，神情一惊，心中瞬间转过无数念头。
　　随即他的目光看向了周围的灰色屏障和柳回风三人，脸上露出了一丝狰狞的惨笑。


第1309章 真魔灌体
　　皇甫流水蓦然一张口，喷出一口鲜血，空着的一只手虚空连点几下，精血迅速化为数个血色符文，一闪即逝的融入了黑色短尺之中。
　　黑色短尺陡然光芒大放，尺身上浮现出了一道裂纹，一道纤细的黑影从中激射而出，朝着柳回风三人攻去。
　　柳回风三人，灰袍老者和麻衣老者一看到黑线，立刻朝着后面飞退，似乎对这黑线极为畏惧。
　　柳回风陡然大喝一声，手中青色长鞭上陡然浮现出了细密的青色符文，卷向了那道黑线。
　　嘭的一声闷响！
　　黑线看似丝毫也不起眼，青色长鞭和其一碰，立刻爆发出刺目的宝光火花，柳回风整个人直接被一股无形之力震退了十几丈。
　　皇甫流水脸色一白，又喷出一口鲜血，不过他强撑一口气，猛然一挥手，掌心之中浮现出了一点紫光，紫光之中包裹着一枚指节大小的黑色古朴钥匙。
　　黑色钥匙化作一道紫色，朝着下方激射而去，速度快如闪电，一个模糊，就飞到了柳鸣身旁。
　　柳鸣脸色一惊，正不知道该如何做，他的身上黑气一卷的浮现出了一只黑色大手，一把将黑色钥匙抓在了手中。
　　“柳小子，快走！”魔天声音焦急地说道。
　　柳鸣眼中光芒连闪，动作却是丝毫不停，一道青色身影一闪，就以不可思议的速度从缺口处一闪而过，出现在了光幕之外。
　　从蝎儿突然出现困住带翅魔人，到柳鸣逃出大阵，这一切看似很长，其实前后只不过两三个呼吸的工夫。
　　就在其方一脱困，灰色光幕就立刻合拢起来，将缺口补上了。
　　灰色光幕之中，不少人看到了之前柳鸣脱出的这惊险一幕，不禁目瞪口呆起来。
　　就在此时，左右两名大朔天象魔人已经出现在柳鸣左右两侧不远处，身形未至，四只手齐扬，一道紫色焰柱和一抹银色光刃同时激射而出。
　　喀拉一声！
　　柳鸣身前的灰色石球轰然消散，露出了蝎儿及那名带翅魔人，只是此刻的带翅魔人身上气息全无，显然是不活了。
　　柳鸣对身旁的两人视若无睹，毫不迟疑的手中剑诀一催，驾驭起一道金色剑光的朝前方激射而去，直接将蝎儿卷入剑光之中，而紫色焰柱和银色光刃自然落了空。
　　然而就在其堪堪飞出没多久，灰色光幕某处突然裂开一道口子，另一道灰色遁光以迅雷不及掩耳之势从中一闪而出，并朝着柳鸣所化金色剑光方向追去。
　　灰色遁光中隐约可见是一个灰白头发的麻衣老者，正是柳家通玄长老柳枞阳。
　　柳鸣既然知道了柳家的天大秘密，那岂能再留下活口？
　　前方金色剑光之中，柳鸣感受到身后传来的惊人灵压，心中一凛，背后银光一闪的腾起一对银色肉翼，速度骤然提升了不少。
　　麻衣老者看到了柳鸣的这番举动，却如同见到了什么好笑之事，不禁哈哈大笑了一声道：“小子想跑？老夫倒要看看，你能往哪里跑！”
　　说完，一股冲天的惊人魔气一下从这位柳家通玄大能身上散发而出，露于体外的皮肤上浮现出数道漆黑魔纹来。
　　刹那间，一股如墨汁般的浓雾就从其身上争先恐后的冒出来，接着就化为十几道黑色魔蛟，气势汹汹的向柳鸣所在席卷而来。
　　柳鸣心中一惊，他能够感受到这每一条黑色魔蛟之中，竟都夹杂着些许精纯之极的真魔之气。
　　他当即将全身法力疯狂注入脚下虚空剑丸之中，金光一闪，就连人带剑化为了一道金色惊虹，往前急速飞去。
　　然而那十几条黑色墨蛟却如同跗骨之蛆般的紧追柳鸣所化剑光不放，并不断缩短着两者间的距离。
　　“哼，在老夫面前，区区天象境修士根本逃不出去的！”麻衣老者的狂笑声也时刻紧跟在柳鸣身后。
　　柳鸣身处剑光之中，虽然没有回头，却能清晰的感觉到身后的黑色魔蛟及麻衣老者距离自己似乎越来越近了，心中不禁有些暗暗叫苦不迭起来！
　　以他的经验判断，这个麻衣老者显然并非刚刚进阶的普通通玄修士，此刻甚至还没有施展出全力。
　　而他如今的实力，想要与对方正面交锋，还差了不少。
　　看来今日想要逃脱没有那么容易了，而若是继续如此逃遁，恐怕不出片刻工夫，就会被对方迎头赶上了。
　　然而就在柳鸣想要做些什么之时，背后却突然传来一声低喝：“魔龙领域！”
　　话音刚落，十几条黑色魔蛟发出一声低鸣，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一般从数个方向一卷的涌到了柳鸣前方，并且纷纷爆裂开来！
　　一股股浓郁至极的魔气迅速蔓延开来，其中隐含一丝无法言喻的法则之力，转眼间就覆盖了柳鸣周围方圆数百丈，漫天遍布之下，又飞快的开始收拢，竟大有将柳鸣连人带虚空剑丸困在其中之势。
　　就在此千钧一发之际，柳鸣眼中厉色一闪，单手一扬，一溜黄光从袖袍中一闪而出，黄光之中，三颗有些透明的土黄色圆珠飞快的出现在身体周围，并飞快的旋转起来。
　　土黄光一闪之下，三座百丈巨峰浮现而出！
　　一片片土黄色霞光从巨峰表面席卷而出，凭空交织凝结之下，眨眼间化作一个硕大无比的土黄色光球，想要就此撑住周围的黑色魔气！
　　黑色魔气收拢之势，在土黄色霞光抵御之下，变缓了几分。
　　后方的麻衣老者见状，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是口中轻吐一个“合”字，同时单手一抬，五指缓缓合拢。
　　黑色魔气一阵剧烈翻滚，收拢之势大增，阵阵滔天威压将柳鸣三颗洞天法宝级别山河珠撑起的土黄色光球挤压的变形，并摇摇欲坠起来。
　　麻衣老者正要将手掌完全并拢之时，异变突起！
　　其头顶处，黑光一闪，一个布满鳞片，黑气缭绕的古怪手掌竟提着一块黑白两色石碑凭空浮现而出。
　　方一出现，碑面上三枚古朴符文一闪，接着中间诡异眼瞳骤然睁开，一大片黑白色光芒朝四面八方扩散而开，再一个翻卷下，转眼间形成了一个不大的黑白色球形空间。
　　麻衣老者措不及防下，竟被笼罩其中。
　　其眼中闪过一丝迷茫之色，单手合拢之势便是一缓。
　　但其几乎是一个呼吸过后，便立刻恢复了过来，并两手猛然一搓，一团黑色光晕一闪的爆裂而开。
　　一圈圈的黑色灵波如浪花般，向四面八方席卷而开，顿时“噗”的一声，整个黑白色球形空间瞬间破裂开来。
　　但就是这片刻的耽搁，前方黑气笼罩的巨大圆球之中，黄光一闪，一个不足百丈的土黄色光球，竟在尚未完全合拢的黑气领域中，硬撑开了一个容其通过的口子，从中一闪而出！
　　土黄色光球之中，一个通体黑焰滚滚，周身鳞片密布的人影清晰可见，气息比之前赫然大了数倍不止！
　　“真魔灌体！这怎么可能？”麻衣老者大惊，继而其怒吼一声，正要再次催动领域之力将对方绞杀时，结果令其意想不到的事情发生了！
　　前方土黄色光球前，一个黑气缭绕的黑鳞手掌不知何时一闪而至，正是之前突然出现在其头顶的那个古怪手掌！
　　只是此刻其提着的那块石碑早已不见了踪影，一抖之下，五根指伸缩不定的爪芒从指间冒出，突然二话不说的对着前方虚空轻轻一划。
　　一阵魔焰灼烧的“嗤嗤”之声传来，爪芒所过处，一道黑蒙蒙空间裂缝一下凭空显现而出，里面隐隐透出幽邃的黯淡光芒来。
　　与此同时，土黄色光球却早已消失不见，其中的人影则毫不犹豫的一闪没入了空间裂缝之中。
　　接着黑鳞手掌也随之一闪即逝的没入其中！
　　整个过程如行云流水一般，丝毫拖泥带水之意都没有，这土黄色光球中的人与黑色手掌之间的配合可谓是默契之极！
　　就在此时，其身旁一道青光一闪，柳回风的身影鬼魅般浮现而出，一只青色大手带着一连串残影，抓向了空间裂缝。
　　不过他终究是迟了一步，柳鸣的身影还是先一步遁入了空间之中，消失无踪。
　　嘭！
　　青色大手抓在了空间裂缝之上，空间裂缝轰然碎裂开来，随即泯灭恢复了原状。
　　柳回风收回了手臂，脸色异常难看。
　　“家主！”麻衣老者看了柳回风一眼，脸色有些郝然。
　　柳鸣既然已经遁入了空间裂缝，现在就是想追也已经不可能了。
　　柳回风目光一阵闪烁，叹了口气，摇头苦笑了一声。
　　“家主，是我办事不利。”麻衣老者微低了一下头，低声说道。
　　“此事也不能全怪你，没想到那人竟能施展真魔灌体，还拥有此等能够破开虚空的洞天异宝。”柳回风轻呼了一口气，脸色放缓了下来，摆了摆手。
　　“是。”灰袍老者虽然答应了一声，脸上看起来仍是颇为懊恼，转首往后看了一眼。
　　此刻，后面大混沌魔罗阵中的激斗已经平息了下来，皇甫流水和皇甫奇二人各自被一个灰白色的蚕茧困住了身体，看起来昏迷不醒的样子。
　　至于地面上的数十个世家家主和两三万族人，也已经被镇压住了。
　　“事已至此，你也不要多想了，毕竟这次行动还是颇为顺利的。不过魔渊开启在即，容不得再有变数。你设法去调查一个逃走的这个人，莫让他坏了大事。”柳回风淡淡说道。
　　“是，我知道了。”麻衣老者连忙答应了一声。
　　两人又说了两句，随即化作两道遁光，朝着大混沌魔罗激射而去。


第1310章 魔渊秘境
　　距离幽戎城十余万里外的一处荒芜山脉上空，虚空一阵扭曲模糊，仿佛有一股无形之力在拉扯一般。
　　只听“嗤啦”一声，忽的裂开了一道漆黑的缝隙，接着一个灰白身影从空间缝隙中飞了出来。
　　灰白身影一个踉跄，才在半空站稳。
　　虚空裂缝很快合拢了起来，人影身上的灰白光芒消散开来，露出了柳鸣的身影。
　　他脸色苍白异常，手中托着一座黑白两色的石碑，口中大口喘息。
　　柳鸣目光朝着周围扫了一眼，见此处早已不是幽戎城，这才神色一松，落在了下方的一座山峰之上，并急忙取出了几枚恢复法力的丹药吞服了下去。
　　过了片刻，他的脸色才好看了一些。
　　刚刚虽然是魔天出手破开了虚空，但是也调用了他部分法力，虽然不多，但是也差点把他体内的法力榨干。
　　“法力还是不足，破开虚空逃遁的距离应该只有十余万里，不过应该已经安全了。”黑气一卷，魔天所依附的黑鳞魔手在柳鸣身旁浮现而出。
　　“这次多亏了你，否则我也逃不掉。”柳鸣看了黑鳞魔手一眼，口中说道。
　　魔手中传出几声淡淡笑声，接着手掌一翻，掌心之中浮现出了一枚黑色钥匙，正是皇甫流水之前扔过来的那个。
　　“魔天前辈，这钥匙究竟是何物？”柳鸣站了起来，有些好奇的问道。
　　“这叫魔渊之钥，是万魔大陆上的一件秘宝，想不到你如此好运，竟然不费吹灰之力便得到了一枚。”魔手把玩了一下黑色钥匙，手掌一抖，将其扔给了柳鸣。
　　柳鸣伸手接住，钥匙一碰到他的身体，他只觉身体一震，黑色钥匙猛地传出了一股奇特的气流，融入他的身体。
　　刹那间，他觉得自己和这黑色钥匙，似乎产生么某种说不清的关联。
　　“这……”他的脸上露出了惊讶的神色。
　　“不用担心，魔渊之钥算是一件通灵的法宝，你能感应到和它的交流，说明那个皇甫流水是真心将这东西转交给你的。”魔天淡淡说道。
　　“魔天前辈，从刚才开始，你一直提到魔渊这个词语，它指的究竟是什么？”柳鸣目光一闪的问道。
　　“魔渊，其实是万魔大陆的一处隐秘所在，也可以说是一处秘境，当然和我构建出的天幻秘境有着天壤之别。魔渊的来历已经不可考证，传闻之中在上古时期便已经存在，而你手中的魔渊之钥，便是能够打开魔渊之门，进去其中的钥匙。”黑鳞手掌中飞出一股黑气，化作了魔天的身影，其眼中浮现出淡淡热烈的光芒，口中如此说道。
　　柳鸣听闻此言，身体不由得一震。
　　他自从开始修炼到现在，对于这种秘境早已经历过多次，不用魔天解释，他也已经猜出了大概。
　　对于修士来说，这等秘境的价值不可估量，更何况是上古时期就存在的秘境。
　　“听前辈此言，这个魔渊应该大大有名才是，为何我从未在典籍上看到过它的介绍？”柳鸣目光一闪的问道。
　　他这些年修炼之余，做的最多的就是查阅各种有关万魔大陆的典籍，其目的一方面是扩充自己的见识，另一方面，也是为了不被魔天算计。
　　“呵呵，你才看了多少书籍，就不要在我面前班门弄斧了。而且有关魔渊的消息，都是掌握在中央皇朝以及四大豪族等大势力的手中，外人很少能知道的。”魔天有些嘲讽的看了柳鸣一眼，说道。
　　“还请前辈指点。”柳鸣微一沉吟，抱拳说了一声。
　　魔天看着柳鸣喜怒不形于色的脸庞，眉头微皱。
　　眼前这个才不过几百年寿元的小子，不论心性城府，比起那些活了万年的通玄老魔头也丝毫不逊色。
　　“若是我记得没错的话，魔渊这个上古时期的秘境，每隔三万年左右才会开启一次。魔渊之中魔气浓郁，且其中不乏真魔之气的存在，是一处修炼宝地，且经过无数年的孕育，使得里面产生了各种对魔人来说极为珍贵的灵材。不过这些都是无关紧要，最主要的是魔渊之中还遗留着许多上古魔族的洞府，里面有无数宝藏，其中甚至有上古通玄魔人的尸骸存在。”魔天说到此处，眼中闪过一丝狂热之色。
　　柳鸣听闻这些，脸上也露出了惊讶神色。
　　上古魔人的洞府，通玄尸骸，这些无一不是珍贵之极的东西，就是对通玄存在来说也极为珍贵的。
　　“魔渊之中竟然有这么多宝物，不过相应的，危险也不小吧？”柳鸣脸上的震惊很快消退下去，冷静的问道。
　　“这个自然，魔渊之中的一些魔兽，无不是上古时期的魔物，厉害无比，有的甚至堪比通玄存在。其中还有一些天险绝地，空间风暴等等，每次魔渊秘境开启，都有许多修为不弱的魔人丧生其中。不过为了里面的宝物，冒点风险是自然的，大陆上各大势力还是前赴后继的派遣人进入其中。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣听闻这些，脸上并没有露出多少惊讶神色。
　　“听前辈的意思，似乎是想让我也去一趟魔渊？”柳鸣目光一转的看向了魔天，目光闪烁的问道。
　　“不错，我是这个意思，难道你对魔渊中的宝藏没有兴趣吗？”魔天沉默了一下，说道。
　　“兴趣自然是有，不过我现在的处境并不艰难，似乎没有必要冒这种风险。魔渊中的危险极大，如果为了一些宝藏，丢了小命，我可不会做这种傻事。”柳鸣语气冷淡。
　　魔天闻言眉头微皱，随即冷笑了起来：“呵呵，你以为切断了囚笼的联系便一切高枕无忧了，你莫要忘了，囚笼还留在你的灵海之中，谁也无法保证里面的那个器灵是否会有其他的动作。”
　　“你这话是什么意思？”柳鸣脸色一变，豁然站了起来。
　　“我不过是提醒你一下，囚笼器灵当初虽然斩断了你和囚笼的联系，但是这并不意味着他会就此放过你。”魔天神色淡淡地说道。
　　“你是不是知道什么？”柳鸣目光如刀，紧紧盯着魔天，一字一句的问道。
　　“我是知道一些事情，但是现在还不能告诉你，不过给你一个忠告，如果不想以后后悔，你最好使用一切手段，增强自己的修为，起码也要先修炼到通玄境界，才能应付以后的事情。”魔天轻笑一声，说完了这些，便闭上了嘴巴。
　　柳鸣眉头皱了起来。
　　他之前便有所怀疑，这次一番试探之下，果然发现这魔天明显是知道其中一些事情的。
　　不过他没有再问什么，因为他知道，魔天既然这么说了，是绝不会再告诉他更多了，但心中仍然念头翻滚不定。
　　确实，他自从消除了囚笼空间汲取法力的威胁之后，这些年确实比以前懒散了一些，虽然也在努力修炼，但是无形中比以前放松了很多。
　　“想让我去闯一闯魔渊也并非不行，不过要先把你的目的说清楚，你如此执着于魔渊，应该有特殊的原因吧。”良久之后，柳鸣忽的开口说道。
　　“我的目的，自然是凝练出自己的身体。我之前不是也和你说过，有一个地方有能够凝聚我魔躯的材料，指的便是这魔渊之中，那里的通玄魔人尸骸，便是我凝聚魔躯的上佳材料。”魔天哼了一声，口中说道。
　　“按照你的话，难道你早已知道我会从皇甫流水那里拿到这个魔渊之钥？”柳鸣听了此话，眉头微皱，似乎对魔天的话还有些不信。
　　“当然不是，我原本另有途径让你弄到一枚魔渊之钥，不过却要费上不少周折。没想到你运气这般好，竟然不费多少力气便得到了一枚，倒是省了不少功夫。”魔天嘿嘿一笑道。
　　柳鸣闻言点了点头，脸上神色才缓缓放松下来。
　　“你也不必如此不情不愿，魔渊中很多珍贵材料，药材对你提升修为极有助益，而且那里面的通玄尸骸对你也有很大作用。如果有足够多的通玄尸骸，我能够为你炼制一种名为魔元舍利的丹药，此丹药能够增加不少进阶天象后期的几率，甚至对你日后进阶通玄，也有不小的助益。”魔天看了柳鸣一眼，又笑着说道。
　　“什么，魔元舍利是使用通玄骸骨炼制而成的？”柳鸣大吃一惊。
　　有关魔元舍利，他在青家典籍上见过记载，是天象魔人梦寐以求的一种传说级的丹药，没想到却是使用通玄魔人的尸骸炼制而成的。
　　听魔天的口气，还需要不少通玄尸骸才行，这对于一般人而言，简直是痴人说梦了。
　　但若是魔天所说属实，在这魔渊之中，却的确是大有可能实现的。
　　“不单单是通玄尸骸，在魔渊之中，还有上古魔人的洞天法宝残片，如果能收集到一些，你的十二颗山河珠便有可能尽数炼制成洞天法宝，到时十二颗山河珠同时祭出，就是力敌通玄也不是不可能。”魔天继续说道。


第1311章 中央皇城
　　柳鸣听闻这些，虽然知道魔天的话有些夸张，但仍是心动不已。
　　不管是魔元舍利，还是洞天法宝残片，能够得到其中的一样，便值得他为此搏上一搏了。
　　“魔天前辈似乎对魔渊极为熟悉，难道以前曾经去过？”柳鸣想到了什么一般，如此问道。
　　“上一次魔渊秘境开启之时，我的确进入过，所以对其中的情况了解一些。”魔天微一沉吟，点头说道。
　　“如此说来，前辈和中央皇族，还有四大豪族都关系匪浅吧。”柳鸣淡淡一笑，似有深意地说道。
　　“我的事情无关紧要。有关魔渊秘境，我还有一些事情要告诉你，那就是每次魔渊之地出现在万魔大陆的位置都是不确定的，只有手持魔渊之钥的人，才能感知到魔渊出现的位置和具体时间。”魔天闻言脸色一沉，随即继续说道。
　　“原来是这样。”柳鸣点点头道。
　　有关魔天的身份，从这些日子的情况来看，他心中已经有了一个隐约的猜测，既然对方不想多提，他也就识趣的不再多问什么了。
　　“好了，有关魔渊之事，我言尽于此。接下来，你务必要记住我告诉你的方法来祭炼此钥，如此才能获取有关此次魔渊的信息。”魔天说完，当即嘴唇微动的传音起来。
　　柳鸣对此自然不敢怠慢，将魔天所述一一默记于心。
　　半晌后，柳鸣盘膝坐了下来，两手交握，将魔渊之钥握在手中，口中开始传出一些低沉的咒语。
　　随着咒语的响起，其掌心之中开始泛起道道淡淡的黑气，一层一层的将魔渊之钥包裹在了里面，魔渊之钥表面也开始浮现密密麻麻的细小符文，并散发出淡淡的黑色光泽。
　　时间一点一点过去，足足一个时辰过后，柳鸣手中的魔渊之钥微微一颤，所有黑气如长鲸吸水般没入钥匙之中。
　　接着魔渊之钥中激射出了一道精光，一闪即逝的没入了他的身体。
　　柳鸣身体微微一震，豁然睁开了眼睛。
　　“看来你已经感应到了。”魔天见状，淡淡说道。
　　“是的，魔渊下一次的具体开始时间，应该是在三年之后，位置正好也在万魔大陆北部，距离这里应该算不上很远，时间上绝对来得及。”柳鸣想了想后，如此说道。
　　“和我预料的时间也差不多。对了，还有一事我要和你说一下，魔渊秘境开启之后，外围会有一层上古护罩，通玄之力也破坏不了。只有你手中的魔渊之钥能够将其打开，而且每一枚魔渊之钥，能够携带五人进入其中，你若想带些人进去也可以。”魔天随即又说道。
　　柳鸣听闻此言吃了一惊：“竟然还有这等事情。”
　　“若是可能的话，你在进入魔渊之前，可以邀请一两个帮手。到时候各大世家都会有起码五人进入秘境，且其中不乏天象境巅峰的强者，你独身一人遇到，恐怕会很吃亏。还有，秘境虽然不限制进入其中之人的修为，不过通玄存在的修为会被压制的很严重，最多也就是相当于天象巅峰的实力，天象境的倒是不会受此影响，这个你可以放心。”魔天继续说道。
　　柳鸣脸上露出了沉吟之色。
　　“帮手就不必了，青家之中虽然也有几个天象，但是实力都相对偏弱，帮不了我多少，其他人我也信不过。”片刻之后，他摇了摇头说道。
　　“这就随便你了，总之你好自为之吧。这次为你出手，可耗费了不少我原本不多的元气，我得好好休息恢复一下了。”魔天一副毫不在意的样子。
　　话音刚落，其当即身形一晃的没入黑鳞手掌之中，手掌一颤的化作一缕黑气的没入柳鸣体内，消失不见了。
　　柳鸣在原地沉吟了片刻后，单手一抬，一道黄光从袖袍中一卷而出，化作一颗土黄色半透明圆珠的悬浮在了身前数丈高处。
　　随着柳鸣十指连弹的一阵牵引，圆珠缓缓转动起来。
　　“起！”
　　随着柳鸣口中一声低喝，一片土黄色霞光从圆珠中席卷而出，朝不远处一片空地落去。
　　黄光闪动下，百余个青色人影同时浮现而出。
　　随着光芒一阵翻滚的敛去后，这些人影的面目渐渐清晰，正是之前被其收入山河珠洞天的青方等青家之人。
　　“家主！”为首的青方见到面前的柳鸣，面色一喜，大声道。
　　其身后，其余百余名族人也纷纷面色恭敬的朝柳鸣参拜起来，眼中都带着感激之色。
　　历经过黑风坳一战，亲眼目睹了大混沌魔罗阵的恐怖后，他们心中都明白，若不是柳鸣之前就处处小心提防，不让众人太过深入，且在危机关头将族人全部收入一件洞天法宝之中，他们此刻必然已招致柳家和大朔的毒手了。
　　而此时此刻，他们所处的地方，周围全是一片荒芜的群山，风平浪静，没有丝毫争斗迹象，显然已非黑风坳了，他们哪里还会不知道，是柳鸣已经带他们彻底脱离了危险。
　　一念及此，这些族人对柳鸣这位年轻的家主愈加崇敬起来。
　　“没事就好。”柳鸣朝这些人微微点头，一摆手，让这些族人不必多礼。
　　“此次若非家主，我们恐怕要悉数葬身于黑风坳了。”青方回想之前的境况，仍有些心有余悸地说道。
　　“之前柳家在调令中要求所有家主必须前去应招，我便觉得有些奇怪，不过却万万没有料到，作为四大豪族之一的柳家，竟是大朔叛军的真正主导者。”柳鸣叹了口气道。
　　“家主，那我们接下来该怎么办？”青方想了想后，眉头微蹙地说道。
　　“青方长老，你带着他们立刻设法潜回沱藏山脉，并联系青鼓长老，立刻举族搬迁，迁往大陆中部。”柳鸣略一沉吟过后，朝青方吩咐道。
　　经此一役，藏州恐怕会很快落入大朔之手，以柳家的势力之大，必然会查出他的身份，难保不会为了逼迫他交出魔渊之钥，而对青家出手。
　　他苦心经营了青家这么多年，是其在万魔大陆的立足之本，可不想轻易失去了。
　　柳家此次谋逆之举动静颇大，相信会很快传开，青鼓此人外粗内细，联想到前因后果后，必然会作出相应的举措，恐怕此时早已带领青家族人避难了。
　　“是！家主你不和我们一起回去吗？”青方先是一怔，继而立刻应道。
　　“我还有些事需要去处理，你且带着这枚符箓，到时我自会联系你们。”柳鸣说着，翻手取出一道银光闪闪的符箓，往青方手中一放。
　　听闻此言，青方再次恭敬一礼后，将银色符箓小心翼翼的收起，转身带着百余名族人化作百余道遁光，朝远处飞离而去。
　　“希望还来得及吧！”
　　目送青方等人身影消失在天边后，柳鸣摸了摸下巴，暗自思量了一句。
　　然后一转身，朝着另一边飞去。
　　不多时，他来到了一座颇为僻静的山峰之下。
　　开辟临时洞府之事，他早已习以为常，催动剑指一阵舞动之下，一座简陋的洞府呈现在了面前。
　　随后又在周围布下了一些禁制后，便进入其中盘膝打坐起来。
　　一日一夜后，他将法力及精神彻底恢复过来后，这才走出洞府，化作一道遁光的直往魔渊之钥指引的大陆北边方向遁去。
　　……
　　禹州地处万魔大陆东部腹地，幅员辽阔，面积虽然不如边陲的几个州郡那么广袤，但却是万魔三十三州郡中最为富饶，且魔源分布最为密集的一个州郡。
　　这里也正是目前一统整个大陆的中央皇朝，皇甫家族的大本营。
　　禹州共有大小城池不计其数，其中最为宏伟壮观的自然便是地处禹州西北位置的中央皇城了。
　　整个中央皇城占地数万里之广，依山傍水，从高空俯瞰的话，整座城池呈六角形模样，从外至内共分为三层。
　　最外层是开放给普通魔人的，与万魔大陆其他城池没什么两样，而第二层则只有一些皇室族人才能进入，至于最内的核心区域，自然便是魔皇皇甫雍所在的魔皇宫了。
　　此刻，魔皇宫内某处被各种楼台阁宇所环绕的大殿之中，却传出一个愤怒的男子声音。
　　大殿内面积颇为宽广，足有数百丈的样子，周围竖立着数十根高大粗壮的紫纹圆柱，而在大殿最深处中间位置，放了一把紫色玉石雕刻而成的宽大椅子。
　　一名身披紫纹锦袍的中年男子正端坐玉椅上。
　　男子看起来四十多岁年纪，黑发披肩，颧骨高耸，眉宇中心处，有一个繁杂无比的黑色符文，若是柳鸣在此，恐怕会吃惊的发现，此印记与魔天所给他的真魔印记，极为相似。
　　此人双目紫光流转，幽远深邃，身上散发一股说不出的威严之气，显然是常年手掌大权之人。
　　在其左右下手处，则并排坐着四个魔人，左手边的，是一位面容儒雅的紫袍老者和一名身形苗条的蒙面女子，另一边的，则是个满头乱发的魁梧大汉，和一个面目有点狰狞的银发中年人。
　　这四个魔人虽然都看似平常的坐着，但身上都散发出一种让人心惊的真魔之气，修为赫然都达到了通玄境。


第1312章 寒州
　　“魔皇大人，安、仓两州的眼线回报，柳家大本营已经人去楼空，家族产业也尽数搬走，看来他们早已做好了举族迁徙的准备。”紫袍老者开口说道。
　　“柳家之中不缺洞天法宝，要做到这些又有何难。只是本皇以往自诩英明，连身边潜伏了一条真正恶龙也没能察觉，真是愧对本族历代先祖。”紫袍中年男子叹了口气，有些自嘲地说道。
　　“魔皇大人不必自责，柳家处心积虑，我等也是没有丝毫的察觉……”紫袍老者急忙开口道。
　　紫袍中年摇了摇手，阻止了紫袍老者的话语。
　　“事已至此，现在不必说这个了。只是流水和奇长老在摩诃堂的本命魔火已经熄灭，以他二人的实力，就算是有四五个通玄存在围攻，应该也拦不住他二人才是。派往幽戎城的人可有打探出什么？”
　　“到现在为止，还没有什么消息传回来……”紫袍老者摇了摇头，就在他说话的时候，身上忽的亮起了一道紫光。
　　紫袍老者脸色微变，手一翻，手上多了一块紫色圆盘，挥手打出一道法诀，紫色圆盘上浮现出一片光幕，光幕之上隐约浮现出了一个巨大的黑色球形法阵的影像。
　　在场之人看到光幕上的影像，脸色都是一变。
　　“原来如此，竟然是大混沌魔罗阵，难怪能困死流水。”魔皇眼中光芒一闪，口中说道。
　　在场其他人听闻此言，脸色都是一变。
　　“大混沌魔罗阵可是上古大阵，柳回风这老狐狸不知从何处搞到的布阵之法……”右手边的乱发魁梧大汉轻吸了一口气，说道。
　　其他人一阵沉默，都没有说话。
　　“魔皇大人，如今看来，柳回风这老狐狸显然是蓄谋已久了，犁，赤，阔三州的那些家族早已成为其附庸，经过黑风坳之战，藏州也已陷落，再加上本就被柳家所控的安、仓两州，柳家事实上已掌控了整整六个州郡了，先前派出的数十万大军，未必足够了。”片刻之后，银发中年人如此说道。
　　“本皇也考虑到了此事，故而昨日便已传讯给熙儿他们，让大军在原地待命。至于如何破敌，不知占天长老有何高策？”紫袍中年人说着，转首看向了紫袍老者。
　　“依我看，柳家的实力恐怕还远不止表面上的那般，其既然敢公然造反，想必是有所依仗的。据之前我们所掌握的信息来看，柳家即便加上大朔的实力，尚不及我皇甫家的十之二三。”紫袍老者朝魔皇一拱手，面色古井不波地说道。
　　“占天长老的意思是，这柳家暗中还培植了不少实力？或者是……”紫袍中年人忽然想到了什么一般，面色徒然一沉。
　　“魔皇圣明！柳家暗中培植的势力，恐怕表面上便是以犁，赤，阔三州的那些家族存在的，这也是大朔的根基，即便加上柳家原本的势力，也根本不足为虑。但其他三位魔侯是否与柳家有什么见不得人的勾结，这就不得而知了。”紫袍老者大有深意地说道。
　　“据我所知，孔翔家族与柳家一直交往甚密，莫非……”老者身旁的蒙面女子眼神一动，出声道。
　　“玉魄长老说的没错，不过四大豪族根基宕实，虽表面上臣服于我皇甫家族，但背地里小动作一直没有断过，在没有确凿证据前，还是不可轻举妄动，以免打草惊蛇。如今魔渊开启在即，当务之急，还是等魔渊之事结束，再专心对付大朔为好。至于另外三大家族，可以先如此这般……”紫袍老者皇甫占天最后传音起来。
　　“好，此事就按占天长老的意思办把。至于魔渊一事，如今钥匙仅剩两枚，人选上是要重新考虑一下了。”紫袍中年人略沉吟了一下，便点头同意了。
　　“魔皇大人，公主之前曾强烈要求加入此次魔渊之行，不知……”蒙面女子皇甫玉魄有些迟疑的问道。
　　“此事本皇已经说过了，魔渊不比其他地方。她虽然已经进阶到了天象境，但实力毕竟不足，去了也帮不了什么忙。”紫袍中年人微一沉吟，摆了摆手说道，不过眼神中却难得的流露出几分柔软之意。
　　“是。”皇甫玉魄目光一闪，迟疑了一下，点了点头。
　　魔皇转首移开了目光，他没有注意到，蒙面女子手腕上一串珠子中的一颗，无声无息碎裂了开来。
　　同一时刻，中央皇城的一座华丽宫殿之中，一名身着紫色宫袍的少女正盘膝而坐，忽的感应到了什么，娇躯一颤，缓缓睁开了眼睛。
　　此女看起来不过十八九岁年纪，肌肤胜雪，一头柔顺的紫发垂到腰际，五官容貌更是极美，额头眉心处有一个黑色魔纹印记。
　　“哼，我已经按照约定成功进阶至天象境，竟然还是不让我去。”紫发少女脸上露出了一丝不满，随即黑白分明的双眸中浮现出一丝狡黠。
　　“既然如此，我便靠自己的能力进入魔渊。”紫发少女轻哼了一声，大殿之上紫光一闪，少女的身影便消失无踪了。
　　……
　　大朔王朝都城所在之地，正是距离中央皇城不知多少万里外的犁州，邑安城。
　　邑安城是一座古城，历史悠久，即便是放在整个万魔大陆，也是屈指可数的大城之一，城内繁华异常，殿宇林立，布置讲究。
　　在熙熙攘攘的主干道旁，有一片占地极为广阔的宫殿建筑群，雕梁画栋，极尽奢华。
　　宫殿围墙上，每隔一段距离，便竖着一杆迎风招展的灰色大旗，上面铭刻着一个大大的“朔”字。
　　此刻，在其中一座最为宏伟的大殿之中，柳回风端坐主座之上，在他的前方，还坐着熟人，其中麻衣老者柳枞阳及之前大朔的三个通玄大能全部在此，除此之外，还有十余人站在了一旁。
　　“那些家主怎么样了？”柳回风语气淡漠的问道。
　　“已有半数愿意臣服我大朔，并甘愿在禁神钟上刻录本命印记了。”头戴银色发箍的灰袍女子回道。
　　“很好！再给他们三日时间，到时仍不愿臣服者，全部就地处决，祭炼成魔尸！至于他们的族人，种下禁制后，到时与中央皇朝的大战中，全部当做炮灰！对了，枞阳，逃走的那小子，事情可是有眉目了？”柳回风满意的点下头后，话锋一转的朝麻衣老者问道。
　　“我已经打探清楚了，那人名为柳鸣，是藏州沱藏山脉一个中等世家青家的家主。我派人前往沱藏山脉时，却发现整个庄园早已人去楼空了，恐怕要花费些时日了。”麻衣老者如此说道。
　　“哼！这小子倒也不简单，竟提前留好后手，里应外合的逃了出去。逃了也就罢了，关键是带走了一枚魔渊之钥。这皇甫流水莫非最后脑子坏了，将如此宝贵之物给了一个毫不相干之人！”柳回风冷哼一声道。
　　“这柳鸣如今下落不明，若是一直潜伏不出，我等也没有任何办法。不过若是他知晓钥匙的祭炼方法，那必然会赶去寒州，到时候我们可以设法擒住此人，逼迫他交出魔渊之钥！”麻衣老者想了想后，眼中闪过一丝厉色，说道。
　　柳鸣从他手中逃走，这让他在柳家颜面大失，他对柳鸣可谓恨之入骨。
　　“这个柳鸣实力不容小觑，似乎还擅长隐匿神通，而且寒州是中央皇朝的地方，我等也不好行动，此事吩咐下去就行，若是侥幸找到了那个柳鸣的踪迹，我们再出手。”柳回风淡淡的看了麻衣老者一眼，说道。
　　“是。”麻衣老者脸色微变，连忙答应了一声。
　　“如今距离魔渊开启尚有三年，这时间说长不长，说短不短，在无法保证能获取第二把魔渊之钥的前提下，还是按五个名额做打算吧。如此一来，进入秘境之人，便要慎重考虑一番了，而且要小心中央皇朝的人。”手持拐杖的灰袍老者双目微微开阖，语气平缓地说道。
　　其他人闻言脸色都是一变。
　　“如论怎样，此次魔渊之行，那件东西我们绝对要得到手！”柳回风面容一肃穆地说道。
　　在场之人脸色都是一凝，口中答应了一声。
　　……
　　此时此刻，万魔大陆之上，柳家背叛之事很快传扬了开来，大陆之上一片动荡，特别是靠近藏州，安州，仓州等地的州郡，当地的世家都开始纷纷朝着万魔大陆中部迁徙而去。
　　但是大陆之上的一些真正的大世家，比如高赫，龙家，孔翔三大豪族，却出人意料的没有多少动作，更让人摸不着头脑的是，面对柳家的背叛，中央皇朝竟然也没有做出什么过激的反应。
　　而柳家侵占了藏州，安州，仓州等六州之地后，也没有再继续扩张。
　　万魔大陆之上，一时间波澜暗涌，各种流言四起，局势前所未有的动荡起来。
　　……
　　万魔大陆极北之处，广袤无边的土地之上，到处严寒弥漫，似乎世间万物，在此都会被冻成冰雕。
　　天空之中，覆盖着厚厚的铅云，大片的雪花飘落下来，使得地面的土地上覆盖了一层厚厚的冰雪，到处都是白茫茫的一片。
　　这里是万魔大陆最为北部的一个州郡，寒州。


第1313章 广寒城
　　寒州邻接藏州，可以说是万魔大陆最大的一个州郡，比起藏州大了起码三倍以上，只是这里终年严寒，十天之中有八天飘荡着雪花，故而在此居住的魔人却是最少的，还不如藏州人口的一半。
　　大多数的魔人，都聚集在寒州的各大城池之中，以至于巨大的冰原土地上，极少能看到魔人的身影出没。
　　不过，这茫茫雪原也并非万物萧条，冰原上生活了无数寒属性的魔兽，而且在人迹罕至的茫茫冰原深处及一些终年积雪的雪峰之巅，出产各种其他地方早已绝迹的天材地宝，偶然也会有实力强横的魔人结伴来此探宝。
　　正在此时，一道黑色遁光从远处无声无息的疾驰而至，在一座颇为偏僻的冰雪山峰顶部停了下来。
　　黑光散去，露出了一个青袍男子，正是柳鸣。
　　不过此刻他的脸上蒙上了一层淡淡黑气，看不清面容，且气息也被刻意收敛了起来。
　　他的肩膀之上趴伏着一个巴掌大小的银色小蝎，却是蝎儿。
　　不过蝎儿此刻的身体看起来和以往稍有不同，银色的甲壳上多了数道黑色的灵纹。
　　而且，它散发出的气息，赫然达到了天象中期的层次。
　　现在距离当初幽戎城大战已经过了一年多的时间，原本以柳鸣的遁速，最多不过一个多月的时间便可抵达寒州了，不过在来时的路上，蝎儿偶然发现了一处魔髓矿脉。
　　魔髓石对她的修为提升具有很好的增幅作用，加上时间还算充裕，柳鸣便在矿脉附近停留了年许时间，并开启了一个临时洞府。
　　借助魔髓矿脉之力，蝎儿终于在一个月前，一举突破到了天象中期，实力大增，这让柳鸣不禁有些喜出望外。
　　他这次即将进入的魔渊秘境，说是不用帮手，但是一个人毕竟势单力薄，蝎儿实力原本便是极强，现在进阶天象中期之后，实力绝不在普通天象后期魔人之下，足以成为他的一大助力了。
　　柳鸣在峰顶伫立了半晌，目光四下扫视了几眼后，随即看向了一个方向。
　　体表黑气一卷，魔天的身影浮现而出，目光同样看向了柳鸣目光注视之处。
　　柳鸣此刻所在的山峰是一片连绵的雪山中的一座，而他所看的地方，赫然是山脉深处一处巨大无比的冰川峡谷，峡谷之中，不知为何充斥着大片的灰蒙蒙雾气，在这个雪白世界中显得颇为刺眼。
　　“不错，应该就是这里了，现在距离魔渊开启只有一年多了，渊隙之气已经开始扩散出来。”魔天目光一闪地说道。
　　柳鸣看着远处的峡谷灰气，脸上闪过一丝惊讶之色。
　　虽然他所在的位置距离峡谷还很远，但也能清晰的感应到灰气之中散发出的浓重魔气，以及各种其他驳杂的气体。
　　“主人……”趴在柳鸣肩头的蝎儿两只前螯摩擦了一下，口中叫了一声，似乎对那灰气颇为向往。
　　柳鸣眉梢一挑，峡谷灰气之中隐隐透出一丝真魔之气，难怪会引得蝎儿都有些蠢蠢欲动。
　　“稍安勿躁。”柳鸣手轻轻在蝎儿身上抚了两下，眼眸之中紫芒闪烁。
　　山谷附近虽然一片宁静，但是并非毫无人烟，在他的神识范围内，已经感应到了数个气息潜伏在这里附近的山峰之中，不过似乎都是一些真丹境的魔人。
　　“既然已经知道了位置，还是离开这里吧，如果被人盯上了可就不好了。”魔天目光四下看了一眼，口中如此说道。
　　柳鸣点了点头，单手一挥，身上青光一闪即逝，体表再次泛起了浓浓黑气，包裹住他的身体朝着远处飞遁而去。
　　小半日后，一座巨大的城池出现在了柳鸣的视野之中。
　　远远望去，城池占地足有数千里之广，四周城墙高耸，城中的高大建筑一座连着一座，看起来异常繁华。
　　在城池中央，还有一座高达千丈的巨塔，通体竟然是用一种白色冰晶构建而成。
　　一层半透明的白色光幕从塔顶散发开来，如同一个倒扣之碗，将整个城池笼罩在了里面。
　　周围风雪茫茫，劲风呼啸，但眼前的这个城池仿佛一头巨兽蜷伏在地面上，任凭风冷如刀，岿然不动。
　　柳鸣翻手取出一块玉简，神识在里面一扫。
　　“广寒城，不愧是寒州数一数二的大城，果然非常气派。”他看着下方的城池，口中淡淡说道。
　　“离魔渊开启还有一年多，就在这里暂时住下吧，一来方便，二来在这里也不会引人注意。”魔天的声音在柳鸣耳边响了起来。
　　柳鸣点了点头，口中念念有词，身上骨骼一阵鸣响，身体容貌缓缓发生了变化，转眼间，变成了一个面色微黑的中年男子。
　　这是冥骨诀的移骨化形之术，并非用法力幻化，而是改变身体骨骼而变换容貌，这样改变身材容貌的法子，就是通玄大能，最多也只能察觉到柳鸣变幻了容貌，但是无法看穿其本来面目。
　　随即他又使用车患图腾，收敛了大半的灵压，伪装成一个寻常的真丹后期魔人。
　　做完这些后，柳鸣身形一动，落在了城池的入口处。
　　城门处不时有魔人进进出出，而在入口两旁各站了两排身穿紫黑色铠甲的魔人士兵。
　　柳鸣见此，眼中微微露出一丝惊讶，这些魔人士兵铠甲上的徽纹，和当时皇甫流水二人衣袍上的一般无二，赫然是中央皇朝的样式。
　　“这并没有什么奇怪的，像寒州这样人烟稀少的州郡，四大豪族都没有兴趣，所以寒州的城池，都是中央皇朝的人来管理。”魔天似乎发现了柳鸣的诧异，淡淡地说道。
　　柳鸣脸色一动，没有说什么，缴纳了些许入城费用之后，他便走进了广寒城中。
　　城外寒风呼啸，雪花飞舞，一进入城中，外面的风雪刹那间不见了踪影，周围气温适宜，光线明亮，便恍如来到了另一个世界。
　　柳鸣眉梢一挑，随即若无其事的走到了城中一条街道上。
　　广寒城和其他城池也是大同小异，街道两旁都是一些店铺，出售的都是一些材料，丹药，魔器等东西。
　　柳鸣随意的看了几眼，由于地理原因，店铺中摆放的材料，矿石等物大多都是寒冰属性的，不过都是些寻常之物，没有能入他眼中的珍品。
　　在城中闲逛了一阵，柳鸣便没有兴致，开始朝着城池中央走去，寻找一处落脚的住处。
　　“这位前辈，您请稍等一下。”就在此刻，一个身穿褐色短袍的青年男子从附近一家店铺走了出来，叫住了柳鸣。
　　柳鸣转首看了青年男子一眼，眼神一动，此人只有灵徒期的修为，在万魔大陆之上算是实力最差的了，不过其眼神灵动，看起来颇为机灵。
　　“有事？”他眉头一皱地说道。
　　“前辈勿怪，看您的样子是刚刚进城吧，可是要寻找什么地方，或是办什么事情？小的姓卢，对广寒城非常熟悉，可以为您带一带路，您办完了事情只需支付少许魔晶便可。”褐袍青年满脸堆笑地说道。
　　“原来是风信子，正好，我要寻找一处安静的住处，你可知道城中那里有？若是能让我满意，此物便是你的了。”柳鸣脸上露出一丝笑意，手一翻，取出了一柄黑色长刀。
　　这是一柄高阶魔器，对褐袍青年这个灵徒魔人来说，珍贵程度不言而喻。
　　果然，褐袍青年一看到柳鸣手中的黑色长刀，脸上立刻露出了激动神色。
　　他深吸了一口气，强自按捺心中的兴奋之色，重重点头，道：“前辈放心，小的定然会让前辈满意。”
　　柳鸣微微一笑，一挥手，将黑色长刀扔给了褐袍青年。
　　褐袍青年有些手忙脚乱的接住了长刀，眼中露出了些许疑惑之色，随即便释然起来。
　　眼前这人修为不知比他强多少倍，自然不会怕他收钱不办事了。
　　褐袍青年珍而重之的将黑色长刀收了起来，对柳鸣深深施了一礼。
　　“前辈，请随我来吧，广寒城中好的住处都集中在城东区，不过最近来到这里的人忽然多了起来，而且都长住下来，现在清静的住处已经不多了。”褐袍青年说着，抬腿朝着城东方向走去。
　　柳鸣脸色一动，挥手发出一道黑气卷住了褐袍青年的身影，直接朝着城东飞遁而去。
　　褐袍青年脸色一惊，随即明白了情况，顿时松了一口气。
　　周围的风景飞快倒退，几个呼吸之间，两人便来到了广寒城的城东区，缓缓落在了一条大街之上。
　　大街上虽然谈不上人声鼎沸，但却比城门入口处的人多了不少。
　　“怎么？现在城中来了不少外人吗？”柳鸣环视了一圈，口中随意的问了一句。
　　“是的，从一年多以前开始，城中便开始出现一些陌生的面孔，而且修为似乎都不低的样子，城中的不少客栈，临时洞府都被他们包了下来，似乎要在这里长住的模样。现在城中最好几处客栈都已经客满，不过前辈您放心，小的知道一个地方，那里还有一些空的住处，且十分僻静，应该符合前辈要求。”褐袍青年说着，带着柳鸣朝着一个方向走去。
　　柳鸣目光微闪，不过脸上没有变现出异样神色，跟在了褐袍青年身后。
　　两人在街道之上一阵七折八拐后，来到了一处颇为幽静之所。
　　此处栽种了不少碧绿的修竹，竹林之中还有一条清澈的溪流蜿蜒而过，远处街道的喧闹在此，已经几乎听不到了。
　　两人穿过了竹林，一处庭院出现在了二人眼前，庭院之上挂着一个匾额，上面写着“翠竹居”三个大字。


第1314章 临时住所
　　“这里环境倒是颇为不错。”柳鸣目光四下看了一下，点了点头说道。
　　眼前的庭院看起来颇为开阔，就是有些破旧，似乎很久没有修缮过了。
　　“前辈明鉴，这里原本是城中一个不小的世家，言家的祖宅，据传其中蕴含了一处品质不低的魔源。可惜后来言家家道中落，其后人便把这里改建成了数个单独的院落，专门租给一些喜欢僻静的外来高阶魔人居住了。”褐袍青年侃侃而谈道。
　　柳鸣听闻此言，缓缓点了点头。
　　两人谈话之间，翠竹居里走出了一个华服中年男子。
　　“言掌柜，我给你带生意来了，这位前辈想要在你这里租借一个临时住处。”褐袍青年一看到华服男子，立刻扬声喊了一声。
　　柳鸣目光在华服男子身上一扫，他也只有化晶中期修为，难怪褐袍青年说其家道中落。
　　“前辈来的真巧，在下这翠竹居现在也只剩下一间院落了。”华服男子目光落在柳鸣身上，见其修为不弱的样子，脸上立刻堆起有些谄媚的笑容，连连点头地说道。
　　柳鸣闻言，脸上闪过一丝沉吟之色。
　　按照魔天所述，魔渊秘境应该是相对比较隐秘的，怎么时间还未到，却有一种大批魔人蜂拥而至的感觉。
　　“不要觉得奇怪，除了中央皇族及四大豪族外，还是有不少大势力也是拥有魔渊之钥的，不过大都是共同持有罢了。这些大势力为了掩人耳目，大都会乔装改扮，且一来便会包下数个住处，静候秘境开启之日。”魔天的声音淡淡响起。
　　“那好，先看看吧，若是住处合适，我便租下来。”柳鸣闻言，心中念头转动，口中如此说道。
　　“好的，前辈请进。”华服男子笑容满面的在前面带路。
　　三人走进翠竹居，里面果然如褐袍青年所说，被改装成了数个独门独院的洞府，彼此之间相隔不近，差不多有五六处的样子。
　　“敢问前辈贵姓，您准备在广寒城待多久？”华服中年男子一边走，小心的看着柳鸣，问道。
　　他的修为不高，不过眼力倒还可以，虽然感应不到柳鸣的修为，不过以他的直觉，柳鸣应该是一个真丹境的存在。
　　“我姓叶，其他的你不用知道，若是地方合适，我租个一两年，费用少不了你的。”柳鸣淡淡地说道。
　　“是，是……”华服中年人连连点头。
　　不多时，在华服男子的带领下，柳鸣及褐袍青年来到了庭院的深处，一个依山而建的院落。
　　华服男子手怀中翻出一个白色令牌，摇晃了一下，令牌中射出一道白光，落在了门扉上。
　　大门吱呀一声，缓缓打开，露出了一个不大的院落。
　　“叶前辈请进。”华服男子做了一个先请的动作。
　　柳鸣也没有谦让，迈步走了进去。
　　院落之中栽种了一片苍翠修竹，清风吹来，竹叶顿时发出一阵“哗哗”的轻响，显得异常幽静。
　　庭院后面是几间洞府石室，其中大致的修炼场所都是一应俱全，甚至还有一个小小的地火之屋。
　　柳鸣在洞府内外转了一圈，虽然这里魔气算不上十分浓郁，但是环境的确是相当不错。
　　“好吧，这里我就租下了，就租借两年的时间。”柳鸣点了点头，说道。
　　“好，好，前辈，这里一年的租金是五万魔晶，两年的话，总共十万。”华服男子脸上一喜，随即说道。
　　褐袍青年听闻此言，脸色也是一变，这个费用可真是不低。
　　柳鸣手一翻，取出了一个小布袋，直接扔给了华服男子。
　　华服男子连忙接住，神识一扫，脸上顿时露出一丝喜色，布袋之中赫然是十块散发着强烈黑光的上品魔晶。
　　“多谢前辈，从今日开始，这个洞府就是您的了，这是通行令牌，请您收好。”华服男子满脸堆笑，将刚刚那面白色令牌递给柳鸣。
　　柳鸣面无表情的将令牌一收。
　　褐袍青年见此，脸上也松了口气，柳鸣对这里的环境满意就好，如此一来，那黑色长刀已经是属于他的了。
　　华服男子又说了一下这个洞府的阵法禁制，便识趣的告辞离开了。
　　褐袍青年原本也打算告辞，却被柳鸣出言叫住。
　　“前辈，您还有什么吩咐？”褐袍青年有些敬畏的看了柳鸣一眼，小心的问道。
　　柳鸣能够毫不在意的拿出十万魔晶，绝对不是寻常魔人，十有八九是一个真丹境中后期的存在。
　　对他一个灵徒期的低阶魔人来说，凝液期，化晶期都是要仰望的存在了，更何况是真丹境的魔人了。
　　“你叫什么名字？”柳鸣开口问道。
　　“小的卢全。”褐袍青年一个激灵，急忙回答道。
　　“卢全……我看你也是个比较机灵的人，这里有个买卖，你从今日开始，将你在城中见到的情况，特别是那些陌生面孔的信息收集起来，每日向我汇报一次，每次二十块魔晶，做的好了，到时候，我再送你一套上品魔器级别的战甲。”柳鸣脸上露出淡淡笑意，口中说道。
　　卢全听闻此话，脸上顿时露出了激动的神色。
　　他这样的风信子为人引路，一天辛苦下来，运气好也不过挣到数块下品魔晶，二十块魔晶对他来说绝对是一笔不小的收入了，而且上品魔器级别的战甲，对化晶期的魔人来说都是至宝。
　　卢全修为低微，心思却颇为活络，深深的吸了口气，对柳鸣拱手说道：“启禀前辈，小的修为低微，跟踪盯梢的事情可做不来……”
　　“不用你去盯梢，你只要将每天将城中的情形向我汇报一下就可以了，别的事情不用你做。”柳鸣摆了摆手，说道。
　　“当真？那小的绝对会尽心尽力，按照前辈的吩咐去做。”卢全脸上大喜，连连点头。
　　柳鸣微微一笑，翻手取出一块白色阵盘交给卢全，说道：“以后，你就用这个和我联系。”
　　“是，是。”卢全忙不迭的点头，将白色阵盘收了起来。
　　柳鸣又吩咐了几句话，卢全便很快告辞离开了。
　　柳鸣在小院之中站了片刻，翻手取出白色令牌，轻轻一摇，大门缓缓闭合上了，同时洞府上空浮现出了一层乳白色的阵法禁制。
　　他神识一扫，脸上露出一丝意外，这洞府的阵法禁制颇为高明，不但具有隔绝神识探查的作用，防护能力也颇为不弱。
　　将洞府的禁制全部开启，柳鸣抬步走进了洞府的密室，手一挥，数道光芒激射而出，落在了洞府各处，张开了一个青色阵法光幕。
　　做完了这些，柳鸣才松了口气，走到密室中的蒲团上坐了下来。
　　“一个灵徒期的魔人能做什么，最多只能给你收集一些表面上的信息而已。”魔天的身影浮现而出，口中不屑地说道。
　　“你之前断定柳家的人会暗中寻找我的踪迹，既然如此，这一年多时间，我还是闭门不出的好。在外面留一个眼线，只要能了解到城里的大致情形就行。”柳鸣撇了一下嘴，一副无所谓的样子。
　　“柳小子，你的胆子未免太小了，区区一个柳家便把你吓成这样……”魔天嘿嘿一笑，有些讥讽地说道。
　　“多一事不如少一事，若是我现在出了什么意外，前辈你凝聚魔躯的计划不也要泡汤了吗。”柳鸣丝毫没有动怒，反而微微一笑地说道。
　　魔天哼了一声，一挥手，一块白色玉简飞到了柳鸣身前。
　　柳鸣伸手接住，眉梢一挑。
　　“这玉简之中是我上次在魔渊中曾经去过的地方，都已经绘制成了地图，还有我在魔渊中的一些见闻，你拿去好好参考一下吧。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣闻言大喜，拱手道：“多谢前辈。”
　　魔天又哼了一声，身形一动，化为一道黑光，没入了柳鸣体内。
　　柳鸣把玩着手中的玉简，却没有立刻观看，而是一挥手，身前浮现出了一枚青色方形阵盘。
　　他又翻手取出一枚银色灵符放在阵盘之上，口中念念有词，青色阵盘上泛起了一阵青色光芒，包裹住了银色灵符，凝聚成了一个尺许大小的青色法阵，点点灵光萦绕。
　　片刻之后，青色法阵之中光芒一动，浮现出了一个模糊的小人身影。
　　“家主？”一个声音从青色小人身上传了出来，听声音正是青鼓。
　　“青鼓长老，族中现在可还好吗？”柳鸣神色一动，开口说道。
　　“真的是家主？太好了，自从黑风坳一战柳家叛变的消息传开后，我们都很担心你。”青鼓声音有些激动地说道。
　　“我现在很好，你们现在是否已经离开了藏州？”柳鸣心中一暖，口中说道。
　　“当时我一打听到战场出现变故，便立刻带着族人离开了沱藏山脉，后来与青方接头后，便按照您的吩咐，立刻举族迁徙，现在我们青家在泉州延云山脉附近的一处地方落脚。”青鼓说道。
　　柳鸣闻言脸色一松，泉州是万魔大陆的中部州郡，距离禹州并不远，青家迁到了那里，应该就安全了。
　　“好，你们暂时在那里修养一阵，我可能还要一段时间才能回去，现在万魔大陆局势动荡，你们尽量不要招惹是非，一切等我回去再从长计议。”柳鸣想了想后，如此吩咐道。
　　“是。”青鼓急忙答应了一声。
　　接下来的时间里，柳鸣又询问了家族中的一切情况后，便结束了和青家的传讯。
　　青家一切安好，那他便可以放心了，把全部心思放在这次的魔渊之行中。
　　柳鸣收起了青色阵盘和灵符后，翻手取出了魔天刚刚给他的玉简，放出神识探入其中，细细琢磨起来。


第1315章 孔翔家族
　　七八日的时间，一闪即过。
　　这一日，柳鸣正在密室中盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵嘈杂之声！
　　他心中一动，放出神识一扫之下，脸色就微微一变。
　　当即站起身来，猛然化为一道黑光的从院落中激射而出，几个闪动下，身形就出现在了翠竹居入口处。
　　只见原本僻静异常的竹林空地上，此刻却是人头攒动。
　　其中一个身着华服的中年男子他是认识的，正是此客栈的主人言姓掌柜，此刻其正一脸苦色的和面前十几个灰袍魔人说着什么。
　　“我说你这掌柜怎么这般不识抬举？说了我们家公子觉得这里环境不错，决定包下此地，至于价钱方面，一切好说。”其中一个膀大腰圆的灰袍大汉如此说道。
　　“不是在下不愿意，实在是六间院落早已全部借了出去，有些客人早在一年前便已来此，在下实在得罪不起啊。”言掌柜虽然对眼前之人颇为畏惧，但似乎同样不敢得罪之前的客人，一副左右为难的样子。
　　“那掌柜的意思是，你得罪不起他们，但得罪的起本公子吗？”灰袍大汉身旁，一名长着圆圆面孔，身形微胖的青年冷哼了一声道。
　　“公子不要误会！在下当然不是这个意思，只是……”言掌柜听到那微胖青年的话后，吓得一哆嗦，额头处泌出了豆大的汗珠。
　　这些灰袍魔人说话声音不小，自然立刻惊动了其他院落之人，不多时，翠竹居入口处的空地上，便多出了七八个身影，显然是其他几处院落租住的魔人。
　　柳鸣最先赶到，只是听了几句，便将对方的来意弄得一清二楚了，眉头不禁微微一蹙。
　　从这些灰袍魔人的穿着打扮来看，似乎是来自同一个家族势力，但却看不出有何特别之处，且所有人的模样似乎都经过了刻意乔装。
　　虽然他们都刻意收敛了气息，但以柳鸣的庞大神识，还是很快发现了除了这个微胖青年及灰袍大汉外，这群人中，还有三个天象境修士，其余之人则是一些化晶乃至真丹境的魔人。
　　不过当其神识从站在最后面的一名无眉老者身上扫过时，心中却是猛地一凛。
　　这个看起来就如同老仆人打扮的老者，身上竟然丝毫魔气也无法感应到，就如同一个凡人一般。
　　柳鸣心中明白，此种情况只有一种可能，便是此人是一个通玄境的魔人大能！
　　“若是我没有猜错，这股气息，应该是孔翔家族的人。”就在此时，魔天的声音在柳鸣耳边响起。
　　“四大豪族的孔翔家族？”柳鸣眉头一挑，通过心神回道。
　　“不错。”魔天回了一句后，声音便沉寂了下去。
　　柳鸣心中一阵的翻滚起来，虽然这广寒城由中央皇宫的军团直接守卫，在城中是禁制争斗的，但若是对方是四大豪族之一的话，那就另当别论了。
　　况且一旦发生争执，引起他人注意的话，可就有些麻烦了。
　　与此同时，灰袍大汉目光也正从柳鸣这些人身上一瞥，嘴角确实微微一翘后，伸手推开言掌柜，上前几步，清了清嗓子的朗声说道：“不好意思，打扰诸位道友清修了！我们公子闲游至此，对这翠竹居颇为满意，故而想在此长住一段时日。只是我们公子天性喜静，不喜欢有人打扰，所以只得请诸位挪一挪窝了。当然对于诸位已经支付的租金，我们会以三倍魔晶补偿，不知诸位意下如何？”
　　此言一出，言姓掌柜脸色似是一松，柳鸣身旁的几人却脸色各异起来。
　　能在此租住之人，显然不会在乎这些所谓的补偿的，但却不得不评估得罪对方的代价。
　　柳鸣心中主意已定，但也没有急着第一时间表态，而是在一旁冷眼旁观。
　　不过就在此刻，一个懒洋洋的声音蓦然响起，语气却有些不善：“在下在此住的十分满意，目前可没有要让出来的打算。若是你们没什么事，就请便吧，我可要回去休息了。”
　　却是身处柳鸣不远处的一个身穿黄袍的中年男子，剑眉朗目，看起来颇为俊逸。
　　众人目光“唰”的一下，目光齐往中年男子方向望了过去。
　　微胖青年脸色蓦然沉了下来，灰袍大汉脸色更是铁青一片，倒是角落处的那个无眉老者，却是一副仿若未闻的模样，面色淡然。
　　“嘿嘿，凭什么？你不让也行，那就让我们先看看你有多少能耐。否则的话，有多远就给我滚多远。”灰袍大汉与身旁的另一个瘦瘦高高的天象境魔人交换了一下眼神后，狞笑了一声道。
　　说话之间，灰袍大汉却身形一动，消失了踪影，下一刻出现在了黄袍中年男子身旁，大手一抓，一只粗大的血红色魔爪凭空浮现而出，朝着黄袍中年胸口处猛然抓下，快似闪电。
　　看这势头，是要一下将在言不逊的黄袍中年男子身上捅出一个血窟窿。
　　同时黄袍中年身体另一侧，虚空波动一起，瘦高魔人的身影鬼魅般浮现而出。
　　瘦高魔人方一出现，身上血色光芒大放，一闪之下，便凝聚成了无数根尺许长，密密麻麻的血色骨刺，随即骨刺化作漫天箭雨，在凄厉的破空声中，朝着黄袍中年人铺天盖地的激射而去。
　　看来两人是打定了主意，要以雷霆手段一击将黄袍中年人置于死地了。
　　虽然黄袍中年人和他二人一样，都是天象后期的修为，但毕竟是以二敌一，两人很有自信，脸上露出了残忍的得意之色。
　　但是下一刻，两人脸上的神情却瞬间凝固。
　　就在血色魔爪快要抓到黄袍中年人身上之时，但见其眼中光芒一闪，身体之上蓦然间黑光大放，一道黑影激射而出，化为了一个一人多高的黑色魔影，单手一抓，赫然一把抓住了血色魔爪。
　　与此同时，黄袍中年人体表浮现出一块块铜钱大小的黑色鳞片，额头之上长出了一只晶莹的黑色弯角。
　　叮叮叮！
　　瘦高魔人发出的血色骨刺击打在黄袍中年人身上，赫然碎裂开来，丝毫无法破开黑色鳞甲的防御。
　　灰袍大汉和瘦高魔人二人大吃一惊，他们施展的秘术威力之大，心中最是清楚，就是天象境大圆满的魔人，直面二人的攻击，也不可能如此轻易便能挡下。
　　一旁的无眉老者此刻也豁然睁开了眼睛，眼神深处闪过一丝惊讶之色，不过却兀自没有动弹分毫。
　　三人一开始交手，周围之人便立刻飞退开来，免得殃及池鱼。
　　柳鸣也混在了人群之中，退到了十余丈外，眼见此景，他脸上也露出了惊讶神色，看向黄袍中年人的目光中露出了些许钦佩。
　　便是换成是他，面对灰袍大汉二人的攻击，不使用法宝，他也无法这般轻易接下来。
　　“咦！”便在此刻，他的心中响起了魔天的轻咦之声。
　　“魔天前辈，怎么了？”柳鸣脸色一动，心念问道。
　　“……没什么，这个黄袍中年人的功法颇为怪异，倒和你的魔化有几分相似之处……”魔天微微一怔，淡淡地说道。
　　柳鸣眉头微皱，不过没有再多问什么，目光上下打量起了黄袍中年人，眼眸之中浮现出了一点紫光，同时他神识海之中，庞大的精神力缓缓运转开来。
　　此刻，战团之中，黄袍中年男子脸上露出一丝狞笑，他此刻脸庞之上也浮现出了几道黑色魔纹，一笑起来，看起来更加狰狞。
　　他脚下一动，身上黑光大放，朝着瘦高魔人飞扑而去，而从他身上跳出的黑色魔影却扑向了灰袍大汉而去。
　　瘦高魔人脸上露出一丝惊惧之色，不过下一刻其脸上厉色一闪，单手一抓，掌心之中浮现出了一柄尺许长的血色圆扇。
　　圆扇看起来是用数十根血色翎羽编制而成，中间还镶嵌了一枚眼珠大小的血色宝石，散发出强烈的魔气波动。
　　一扇在手，瘦高魔人脸色豁然大定，朝着飞扑而来的黄袍中年人狠狠一扇。
　　一声凄厉的鸟鸣声传出，圆扇血光大放，一只数丈大小的血色大鸟从中凝聚而出，身上缠绕着滚滚的血色火焰，双翅一展的扑向了黄袍中年人而去。
　　血色大鸟散发出强烈的魔气波动，赫然比瘦高魔人还要强烈的多，所过之处，虚空都扭曲了起来。
　　一旁的柳鸣脸色微变，血色火鸟绝不单单是寻常的灵焰凝聚而成的法术，他能在火鸟体内感应到精魄的波动。
　　“这是孔翔家族的秘术，他们修炼的是血魔一道功法，同时也精通上古融灵秘术，能够将一些魔兽的精魄融入到魔宝之中。所以几乎所有孔翔家族的核心弟子，身上的魔宝都是拥有类似器灵的存在，威力比寻常魔宝自然也强大了很多。日后你在魔渊中碰到他们，可要多加小心了。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣听闻此言，心中一惊。
　　就在柳鸣和魔天心念交流的时候，黄袍中年人终于和血色大鸟撞在了一起。
　　但见黄袍中年人脸上凶光一闪，竟然丝毫也没有躲闪的意思，额头上的黑色独角光芒一闪，下一刻，一股黑濛濛的波浪便激荡而出，和血色大鸟撞在了一起。
　　黑色波浪所过之处，空气发出镜面碎裂的声音，俨然是一种极为厉害的声波攻击。


第1316章 神秘男子
　　黑色波浪与血色大鸟撞击之处，周围的虚空都发出阵阵隆隆的巨响，黑红两色的光芒竟然交织相持了起来，形成了一个巨大的光罩，将血色火鸟罩在了其中。
　　血色火鸟发出愤怒的嘶吼，但无论如何扇动翅膀，也无法前进一步。
　　不远处，高瘦男子见状脸色一惊，正要有所动作，却已经迟了！
　　黄袍中年人身形几个闪动下，已经扑到了血色火鸟之前，低喝一声，拳头略一模糊，黑色拳影密密麻麻的浮现而出，如狂风暴雨般朝血色火鸟而去。
　　“噗噗”声响连绵不绝的传来！
　　一团团黑色光晕在血色火鸟身上此起彼伏的爆发而出，化作滚滚黑气。
　　血色火鸟发出一声哀鸣，周身火星四溅，随之轰然爆裂开来，转眼间化为了乌有。
　　紧接着，拳影所化的滚滚黑气，竟突然化为了一条狰狞黑色蛟龙，仿佛弩矢般的激射而出，转眼间便扑到了高瘦魔人头顶，猛地一口噬下。
　　这一连串的攻击看似缓慢，实际只有几个呼吸的时间，让周围围观之人都不禁一呆。
　　高瘦魔人脸色终于大变，大叫一声，手中血色羽扇上爆发出一片血红光芒，飞快凝聚成了一层血红色光幕，挡住了黑色蛟龙。
　　他本人则趁机化作一道血影，一个模糊之下，出现在了十余丈外，脸上满是惊骇之色。
　　黄袍中年人冷笑一声，也停住了身形，单手一挥，黑色蛟龙身体一卷，重新化为了一道黑光，没入了他的袖中，转首看向了另一边。
　　那里，灰袍大汉和黑色魔影还在激烈的交手。
　　灰袍大汉两手各抓着一只暗红色长锏，挥舞之间，爆发出一道道令人眼花缭乱的红色锏影，发出一连串的爆鸣声，威猛无比。
　　但无论其如何狂攻，黑色魔影身上泛起一阵阵黑色魔气，身体在黑气之中忽大忽小，两只魔手爆发出道道伸缩不定的凌厉黑芒，将灰袍大汉的攻击尽数接了下来。
　　黄袍中年人脸上露出一丝狞笑，身上黑光大放，笼罩了周围数长的范围，在黑色光芒之中，若隐若现的浮现出七个大小相仿，但体型完全各异的黑色魔影。
　　与此同时，黄袍中年人脸上浮现出了一层极淡的黑气，不过下一刻，这股黑气便迅疾无比的隐没了下去。
　　柳鸣眼中紫光一闪，瞳孔猛地一缩。
　　就在刚才，他的紫纹魔瞳捕捉到黑气之中一张狰狞面孔一闪而逝。
　　那个狰狞面孔，感觉就像……
　　柳鸣心中瞬间闪过无数念头。
　　眼见黄袍中年人身旁的异象，灰袍大汉和高瘦魔人脸色都是大变。
　　特别是灰袍大汉，一个魔影已经如此难缠，现在又一下出现了七个。
　　灰袍大汉大喝一声，手中长锏上爆发出一道粗大锏影，将正在和他激战的黑色魔魂逼退几步，随即他转首看向了远处的无眉老者。
　　无眉老者此刻目光紧紧盯着黄袍中年人，脸上露出了深思的神色。
　　黄袍中年人狂笑一声，单手猛地一挥，他身后的七个魔影中的两个顿时飞射而出，分别扑向了灰袍大汉和高瘦魔人而去。
　　虚空一闪，一个黑色魔影出现在了高瘦魔人身前，这个魔影有长许高，两手各抓着一只黑色八角骨锤，一晃之下，带着一股沉重阴森的魔气，狠狠砸下。
　　高瘦魔人眼中闪过一丝惧色，大吼一声，正要有所动作。
　　便在此刻，他身前虚空一阵波动，一只数丈大小的枯黄大手从中浮现而出。
　　黑色锤影狠狠击打在了枯黄大手，枯黄大手五指一动，一股黄色光波震荡而出，迅疾无比的冲击在了高大魔影之上。
　　高大魔影一下被击飞了出去，震退了数长之外，才站稳了身体。
　　另一边黄光一闪，一声闷响，攻击灰袍大汉的两个黑色魔影也被一个突然出现的枯黄大手瞬间震退。
　　两个枯黄色大手一闪即逝。
　　黄袍中年人见此脸色一变，下一刻，他身前数丈之外，人影一闪，浮现出了个无眉老者的身影。
　　“嘿嘿，原来是有通玄境撑腰……”黄袍中年人目光在无眉老者身上扫过，眼神微微一凛，随即便无所谓起来，嘴角甚至泛起一丝冷笑。
　　一挥手，三个黑色魔影身形一个模糊，飞射而回，融入了他身上的黑光之中。
　　八道魔影在黑光之中缓缓融为了一体，随即化为了一个巨大无比的八面魔影，十六条手臂上下舞动不休，站在了黄袍中年人身后。
　　“八荒梵魔功！你是何人，从哪里学来的这门功法！”无眉老者目光盯住了黄袍中年身后的巨大魔影，声音一冷的问道。
　　无眉老者此言一出，周围的人群顿时发出一阵议论。
　　“八荒梵魔功，以前好像在哪听过这个名字……”柳鸣脸色一怔，片刻之后神色一变，似乎想起了什么。
　　黄袍中年人冷笑一声，正要开口，忽然脸上表情一定，随即露出一副古怪神色。
　　下一刻，黄袍中年人忽的单手捂住了脸庞，眼中闪过一丝痛苦神色，身上的黑光飞快的消散开来，身后的巨大魔影也一个模糊，化作一道黑光的融入了他的体内。
　　无眉老者脸上露出一丝惊讶，忽的脸色一动，转首看向了远处。
　　十几道紫色遁光正飞驰而来，纷纷落在了翠竹居附近，遁光敛去，却是十几个身穿紫色铠甲的魔人，正是广寒城的一个巡逻小队，显然被这里的法力波动吸引过来的。
　　广寒城中严禁私自争斗，这是中央皇朝的规定。
　　巡逻小队的十几个魔人气势汹汹的走了过来，一个身材颇为高大的领队模样壮汉正要出言喝问，一看到眼前无眉老者等人，顿时将话语咽了下去。
　　他们不过是一个巡逻队，领队也只是一个真丹中期的修为，在场之中，光是天象境魔人就有好几个。
　　“咳……诸位，广寒城之中严禁私斗，这是中央皇朝的规定，你们要适可而止。”领队壮汉干咳了一声，开口说道。
　　孔翔世家一行人轻蔑的看了巡逻队一眼，丝毫没有搭理的意思。
　　领队壮汉则是单膝跪地，身形有些发抖，似乎痛苦异常。
　　柳鸣等人事不关己，自然也没有人答话。
　　领队壮汉脸色一沉，脸色有些难看起来，目光一转，落在了躲躲闪闪的言姓掌柜身上。
　　“言陌，这里是怎么回事？难道你的翠竹居胆敢违抗城中禁令？”领队壮汉厉声喝问道。
　　“没有……在下岂敢……只是……只是这几位贵客在此争夺我这里的住处，所以才会动起手来，小的也无法阻止……”言姓掌柜有些畏畏缩缩地说道。
　　就在此时，场中的黄袍中年男子此刻身体一震的站直了身形，抬起了头，眼中浮现出一丝茫然之色，转首朝着周围看了几眼，脸色忽的一变。
　　接着黄袍中年人豁然转身，身形一动，便旁若无人的朝着远处飞遁而去。
　　“站住！”孔翔世家的一行人中，那个身材微胖的青年脸色一怒，正要出手拦住黄袍中年。
　　无眉老者却抬手拦住了青年，轻轻摇了摇头。
　　微胖青年脸上露出一丝不甘，不过还是停了下来。
　　翠竹居的其他房客眼见黄袍中年人忽然离开，一个个互望了几眼，随即也纷纷一言不发的朝着远处飞遁而去，也没有讨要什么赔偿的房钱了。
　　柳鸣目光在孔翔世家诸人身上看了几眼，身形一动，也化作一道黑光，朝着远处飞遁而去，没有引起孔翔家族的注意。
　　“几位，我们行事急躁了一些，不过也没有造成什么大的危害，这是一点小意思。”孔翔家族一行人中，一个看似颇为油画的灰袍魔人走到领队紫袍壮汉身前，取出了一个储物符，塞到了其手中。
　　紫袍大汉神识在储物符中一探，脸上一喜，点了点头，道：“既然没有什么大事，诸位日后注意些就是了，那我等也不在此多留了。”
　　说完，紫袍大汉一挥手，很快带着其余巡逻小队之人离开了。
　　很快，翠竹居外只有孔翔家族一行人，还有言姓掌柜了。
　　言姓掌柜松了口气，脸上堆起笑容，正要开口说话，忽的看到孔翔家族的人一个个面色不善，立刻紧紧的闭上了嘴巴。
　　“胥老，就这么放那个人走？”微胖青年开口说道，语气似乎有些不满。
　　“这里是中央皇朝的地盘，而且中央皇城肯定也已经有人到了这里，暂时还是不要引起他们的注意了。”无眉老者一挥手，张开了一层淡红色结界，然后才开口说道。
　　“可是刚刚那个人……难道就这么算了？”微胖青年看了灰袍大汉和高瘦男子二人一眼，冷哼了一声，说道。
　　灰袍大汉二人脸色露出一丝羞愧，低下了头。
　　“那人修炼的是八荒梵魔功，此功法是上古魔功，威力极大，不过早已失传，真是没想到竟然还有人会，不过此人看起来并不像其他三个家族之人……如今秘境开启没多少时日了，还是不要节外生枝了。”无眉老者若有所思的淡淡说道。
　　微胖青年眉头一皱，没有再说什么。


第1317章 陈年往事
　　小半个时辰后。
　　广寒城西一个片小树林中，地面上土黄色光芒一闪，浮现出了一个人影，赫然正是黄袍中年男子。
　　他现出了身影，目光朝着周围打量了一阵，没有发现被跟踪的迹象，松了口气，也不嫌弃地上肮脏，席地盘坐了下来，接着脸上露出懊恼之色。
　　“最近发作的越来越频繁了，每个月都会冒出来一次，再这样下去，神魂真的会被吞噬了……”黄袍中年人用微不可察的声音喃喃自语起来。
　　但是下一刻，黄袍中年人脸色一变，豁然站了起来，眼神犹如刀子看向了不远处的树林之外，寒声说道：“什么人，出来！”
　　“道友勿怪，在下并无恶意。”一个平淡的声音从树林外传出，随后一个身着青袍，面色微黑的中年男子走了出来，正是乔装后的柳鸣。
　　“是你！？”黄袍中年人显然还记得柳鸣，目光一闪。
　　柳鸣微微一笑，上前几步，站在了黄袍中年男子面前。
　　“你跟踪我？想干什么？”黄袍中年人身上散发出了淡淡黑气。
　　“阁下不要误会，在下并无恶意，之所以跟过来，只是想求证一件事。”柳鸣见此，往后退了一步，抬起手以示无辜，说道。
　　黄袍中年人听闻此言，脸上厉色稍敛，不过看着柳鸣的目光仍然满是敌意。
　　“道友可是出身中天大陆？”柳鸣双目盯着对方和沙楚儿有两三分相似的面容，口中缓缓问道。
　　“你这话是什么意思？”
　　黄袍中年人听闻此言，脸色瞬间大变。
　　“呵呵，看来在下猜的没错了，那么阁下是否复姓欧阳？”柳鸣看到黄袍中年人的神情变化，心中的猜测顿时又大了几分。
　　“你认识我！”黄袍中年人眼睛眯了起来，身上的黑光越发浓郁了起来，眼中闪过一丝杀意。
　　“阁下名字可是欧阳溟了！你不必担心，在下也是中天大陆出身，曾经在欧阳世家听说过你的事情。”柳鸣对黄袍中年人杀意视若无睹，继续笑吟吟地说道。
　　“你是中天大陆之人？哼！休想蒙骗于我，你身上携带的魔气如此精纯，就是一些血脉精纯的魔人，恐怕也比不上你吧！”黄袍中年人听闻柳鸣的话，先是大吃一惊，随即根本不信地说道。
　　“在下只是有些机缘，带着的魔气精纯有些，这世上能做到这一点的，可并非在下一人吧。”柳鸣双目盯着欧阳溟，似笑非笑地说道。
　　黄袍中年人冷哼了一声，没有说话。
　　“我只想问你，你可真是欧阳溟？”柳鸣目光一凝，又继续问道。
　　“你问这个做什么，难道你和欧阳家有什么关系？”黄袍中年人不动声色的问道。
　　“欧阳世家和我无关，我只是为一个姓沙的朋友询问的。”柳鸣淡淡说道。
　　欧阳溟身躯一颤，体表黑光为之晃动不已。
　　“在下在中天大陆之时，曾经在南蛮之地认识了一个叫沙楚儿的少女，听闻其在寻找一个叫欧阳溟的人，据说那人是她的父亲，不过她从小就没有见过？”柳鸣语静静地说道。
　　欧阳溟听完后，脸上终于露出些激动之色，两只手都颤抖了起来，原本坚毅的双目中，也隐隐有些湿润起来。
　　柳鸣看着黄袍中年人此刻的神情，脸上露出一丝异色。
　　他进入修炼世界直到现在，对于亲情已经有些陌生了，此刻看到欧阳溟的神情，心中竟不觉也泛起了一丝微苦涩的感觉。
　　他马上轻呼了口气，略微抚平了心境的波动。
　　欧阳溟很快也收敛了动荡的心情，再低首思量了片刻后，终于对着柳鸣拱手行了一礼：“多谢阁下告知小女的事情，在下正是欧阳溟，不知道友尊姓大名？”
　　“我叫柳鸣，曾经是中天大陆太清门弟子，数十年前，无意之间流落到了万魔大陆。”柳鸣也神色一怔，肃然的还了一礼。
　　“原来是柳道友，刚刚在下多有冒犯，还请不要见怪。”欧阳溟有些歉意地说道。
　　“欧阳道友不必如此，若是换做在下，也会如此。但这里不是说话的地方，我们换个地方相谈可好？”柳鸣目光四下一扫，说道。
　　“也好。”欧阳溟似乎有一肚子话要问柳鸣，自然求之不得。
　　两人很快离开了树林，来到了一处茶楼，找了一个安静的雅间坐了下来。
　　等奉茶的人下去，欧阳溟挥手张开了一层隔音结界，有些急不可耐的问道：“柳道友，敢问小女沙楚儿如今可好？”
　　“我和沙姑娘最后一次见面，已是在百余年前了，那是的她已经进阶化晶期，而且拜入了南荒傀帝座下，甚得其宠爱，想来如今应该过得不错。”柳鸣想了想后，如此说道。
　　“那道友可有听其提过她母亲的事情？”欧阳溟有些紧张的问道。
　　柳鸣看了欧阳溟一眼，声音有些低沉地说道：“沙楚儿的母亲身为沙族之人，早已寿元耗尽，去世了。”
　　欧阳溟听闻此话，身体顿时一阵摇晃，脸色瞬间变得煞白一片。
　　柳鸣眼中闪过一丝怜悯，不过此刻，他真的不知道该说什么来安慰，只好低头喝茶。
　　良久之后，欧阳溟脸色才稍稍好看了一些。
　　“欧阳道友，人生于世便是如此，即便我等修炼之人，寿元也不是无穷无尽，总有耗尽的一日，道友还是不要太过伤心了。”柳鸣搜肠刮肚，想出了这么一句安慰的话。
　　“柳道友说的是，是在下太过执着，呵呵，我等虽然是天象修士，但是说不定明日便会因为某种原因，神魂消散，陨落死去……”欧阳溟脸上露出一丝惨痛之色，呵呵惨笑地说道。
　　“道友正值壮年，何必说此悲观之话，莫非是因为道友体内的魔魂之故？”柳鸣目光一闪，神色淡淡地说道。
　　欧阳溟闻言，脸色豁然大变，猛地站了起来，目光紧紧盯着柳鸣，一字一顿地说道。
　　“你，如何知道我体内的情况？”
　　“欧阳道友不必如此，在下修炼的功法有敏锐神魂感应的作用，而且我以前见过和道友一样的人，今日见到道友在翠竹居大显身手，才能窥探出一二。”柳鸣微微一笑地说道。
　　欧阳溟看着柳鸣，半晌之后才坐了下来，苦笑地说道：“道友目光敏锐，不错，在下体内是存在了另一个魂魄，所以身体才有些隐患。”
　　“若是道友信任柳某，柳某或许能帮助一二。”柳鸣端起杯子，饮了一口茶，有些高深莫测的说了一句。
　　“此言当真。阁下既然知道魔魂，应该知道其厉害之处，当真有办法？”欧阳溟一惊，根本不敢相信。
　　“还请欧阳道友将体内魔魂的出处和在下说一下，柳某或许没有什么好的法子，不过在下有一个朋友，对神魂研究极深，应该会有办法的。”柳某呵呵一笑地说道。
　　欧阳溟闻言，脸上浮现出了沉吟的神色，片刻后才叹息一声地说道：“阁下告知在下妻女的信息，欧阳溟感激不尽，既然柳道友想知道，在下自然奉告。说起此事，还要追溯至数百年前我遇到内人的时候。当时的我奉家主之命，前往南荒执行任务，后来被人追杀，慌不择路之下，逃入了一片一望无际的黑色荒漠之中。”
　　“这片荒漠给我一种不太好的预感，不过当时我身受重伤，为了逃命，也顾不得那许多了。”
　　“结果对方并没有追进来，我当时还颇为高兴，结果却发现这荒漠当真诡异之极，身处其中不仅修为受到了压制，法力也根本无法恢复，最关键的是，身处其中根本无法回头，只能一路往前走。”
　　“直到后来我才得知，那里正是传闻中的诡漠。”欧阳溟缓缓说道。
　　柳鸣听到这里，心中不由的苦笑一声，欧阳溟的这段经历与自己当年进入诡漠之时，何其相似。
　　“结果我这一走，就是整整半个月，途中遭遇了数次沙兽袭击，由于修为受限，灵石消耗极快，伤势更是难以痊愈。”
　　“我心中清楚，这绝不是长久之计。终于，在进入诡漠不到一个月时，我遭遇了一次大规模的沙兽围攻，我拼着旧伤复发，将所有沙兽全部击毙，但终于法力不支的晕了过去。本以为这次将殒命于此，结果醒来时，却发现自己身处一个帐篷之中，身边一个白纱蒙面的少女正目露惊喜之色的看着我，那一幕，我至今记忆犹新……那少女，正是楚儿的母亲。”欧阳溟一边说着，面上现出一丝回忆之色，冷峻的双目中，难得的流露出几分暖意。
　　柳鸣没有说话，只是静静的听着，目光微微闪动。
　　“……在她的悉心照料下，我伤势得以渐渐恢复，并因此得以结缘，后来便有了楚儿……不过我并非沙族之人，在诡漠中法力流逝越来越厉害，修为也是根本无法复原，只得依靠之前携带的灵石丹药勉强进行维持，如此倒也罢了，毕竟那段时光，是我这辈子最难忘的……关键是，在进入诡漠的两年多后，我开始不断出现昏迷症状，并且时间越来越长，且在昏迷之时，会突然变了个人一般……后来我才弄明白，是体内不知何时多了另一个魂魄。”欧阳溟继续说道。


第1318章 另一把钥匙
　　“另一个魂魄？怎会如此？”柳鸣脸色一动地说道。
　　“这个我便不得而知了。后来我为了带楚儿母女离开诡漠，在沙族大长老的建议下前往沙族遗迹。在那里，我遇到了南荒儡帝青灵前辈。据其所言，我的体内不知为何寄宿了一缕魔魂。”欧阳溟缓缓说道。
　　柳鸣听到此处，眼中闪过一丝异芒。
　　“后来我和青灵前辈达成协议，帮她寻找一样东西，而她则帮我想办法驱除体内的魔魂，并且将楚儿和她母亲一同送出诡漠。”欧阳溟继续说道。
　　“原来欧阳道友已经找到了驱除魔魂的法子，不知南荒傀帝前辈说的是什么法子？”柳鸣问道。
　　“根据青灵前辈所言，我体内的魔魂似乎大有来历，寻常方法没有用处，须得取得一件名叫乾坤御雷环的宝物，才能将此魔魂去除。”欧阳溟如此说道。
　　“乾坤御雷环……”柳鸣喃喃自语了一句。
　　“此环乃是上古大能炼制而成的一件秘宝，据说其内蕴含无穷无尽的九天雷髓，是一切魔物，魔魂的克星。不过此物却隐藏于万魔大陆的一处秘境之中。”欧阳溟端起了杯子，目光微闪地说道。
　　“欧阳道友说的可是魔渊秘境？”柳鸣呵呵一笑，口中说道。
　　欧阳溟脸色微变，随即摇头苦笑了一声，道：“原来柳道友也知道魔渊秘境。也对，在这个时候来到广寒城这等偏远之地，都是为了魔渊秘境而来，倒是我遮遮掩掩的，显得小气了。”
　　柳鸣淡淡一笑，没有说什么，心中念头转动。
　　乾坤御雷环的名字，他是第一次听到，根据欧阳溟所说，此物似乎不是魔界之物，反倒是很像道家宝物。
　　若是青灵所言不差，乾坤御雷环既然能对付欧阳溟体内的魔魂，那对于魔天或许也有作用才是。若是他能得到此宝，便相当于掌握了一件克制魔天的底牌，就不必惧怕魔天有朝一日反噬于他了，说不定还可以牵制他体内的囚笼器灵。
　　一念及此，他心中顿时有些火热。
　　欧阳溟继续述说了下去，只是后面说的，与柳鸣之前和沙楚儿在欧阳奎家中所听到的大致相差无几。
　　欧阳溟修炼的八荒梵魔功也是青灵传授，此功法除了威力极大，修为提升也是极其迅速，唯一的缺点，是需要汲取真魔之气。
　　欧阳溟虽然对这魔族功法有些抵触，但是事关他的性命，也顾不得许多了。
　　欧阳溟离开诡漠，没有马上返回族中，而是找了一处人迹罕至的隐蔽之处，开始闭关修炼八荒梵魔功，在青灵提供的一些真魔之气帮助下，短短数十年间，他便成功进阶到了真丹后期的境界。
　　之后他返回欧阳世家后，便以进阶天象境为名，进入族中秘境，窃取真魔之气，并在最后关头，被青灵施法直接传到了万魔大陆。
　　听完这些，柳鸣低头沉吟了起来。
　　“既然青灵前辈已经有了确切的方法，在下也就不班门弄斧了，不过柳某曾经习得一种困心秘术，对神魂之类的存在有不小的压制作用，欧阳道友日后驱除体内魔魂之时，若是需要，在下可以帮忙。”片刻之后，柳某开口说道。
　　“那多谢道友了。对了，柳道友此次来广寒城，也是要前往魔渊秘境吗？”欧阳溟闻言脸色先是一喜的称谢，再沉吟了一下，问道。
　　“是的，魔渊之中有些东西是在下的必得之物。只是进入魔渊需要魔渊之钥开启秘境入口，柳某此次来其实也是碰碰运气，看看能否找到拥有魔渊之钥的人同行，不过这个概率却是不大。”柳鸣目光一闪，呵呵一笑地说道。
　　“既然如此，你我结伴同行可好。在下手中正好一枚魔渊之钥，柳道友不必担心无法进入魔渊。”欧阳溟手一翻，掌心之中浮现出了一枚指节大小的黑色古朴钥匙，正是魔渊之钥。
　　“这便是魔渊之钥？此物珍贵异常，欧阳道友是从哪里弄到的？”柳某看到黑色钥匙，脸色惊讶地说道。
　　“这是青灵前辈当初赠与在下的，在下可没有本事能弄到一枚。”欧阳溟笑道。
　　“青灵前辈果然神通广大，连魔源之钥都能弄到。”柳某脸上露出了赞叹的神色，眼神之中却闪过一丝异芒。
　　魔渊之钥的珍贵他心中非常清楚，连万魔大陆的四大豪族也只有一两枚。他若不是侥幸，想要得到一枚魔渊之钥，不知要花费多少工夫，青灵却随随便便的就拿出了一枚，倒也真是神通广大。
　　“不知柳道友对在下的提议觉得如何？其他势力都是数人联手，若是起了争斗，独身一人面对他们有些太过吃亏了。”欧阳溟说道。
　　“欧阳道友既然有魔渊之钥，柳某自然万分愿意。”柳鸣点头说道。
　　“既然如此，我们先找一个地方住下，等一年之后魔渊秘境开启，再一同进入。”欧阳溟见柳鸣答应了下来，脸上露出了高兴的神色。
　　“此事交给在下吧，我认得城中的一个风信子，他应该能够找到其他的住处。”柳鸣说着翻手取出了一块白色阵盘，挥手打出了几道法诀落入了其中。
　　阵盘之上亮起了一阵白光，随即便消散了开来。
　　一刻钟后，茶楼楼梯传来一阵急促的脚步声，却是那卢全一路小跑的跑了上来。
　　“叶前辈，您唤小的是有什么事情？”卢全先对柳鸣行了一礼，目光有些好奇的瞄了一旁的欧阳溟两眼。
　　“是这样的……”柳鸣将今天发生在翠竹居的事情，大致说了一下。
　　“……现在我和这位欧阳道友都没有了住处，你再帮我们寻找一个落脚之地吧。”柳鸣淡淡吩咐道。
　　“住处是有，不过环境可能比不上翠竹居，不知叶前辈……”卢全听闻柳鸣的话，急忙说道。
　　“只要能住就行，其他的也不必太过讲究了。”柳鸣摆了下手，说道。
　　“那好，两位前辈请随我来。”卢全闻言脸色一松，急忙说道。
　　接下来，三人便离开了茶楼，大半刻钟后，来到了一家五层的客栈，这里距离广寒城的几条主要街道已经很远，环境算得上的安静。
　　客栈之中的人不多，没有多费周折便订了两间上房。
　　柳鸣和欧阳溟打了个招呼，走进了自己的房间。
　　客栈的房间空间颇大，分为里外两间房，柳鸣走进了里间，一挥手，袖中飞出数枚阵旗，落在了房间的各处，片刻之后，凝聚成了一个青色法阵。
　　做好这一切后，他才在密室中间的一个黄色蒲团上盘膝坐下。
　　黑光一闪，魔天身形浮现在其身旁，看了柳鸣一眼，嘿嘿一笑地说道：“欧阳溟，这个人倒有些意思。和你一样，以人族身份来到万魔大陆，并通过真魔之血改造了血脉，且同样可以施展真魔灌体。”
　　“欧阳溟也融入过真魔之血？”柳鸣眉头一挑。
　　“欧阳溟若是没有真魔之血，怎么可能瞒得过之前孔家的那个通玄？至于他怎么知道此法，又是如何做到的，我就不得而知了，或许，和你们口中的那个什么南荒傀帝有关系。”
　　“对了，这真魔灌体究竟是什么意思？”柳鸣若有所思的点了点头，话锋一转的又问道。
　　他还记得，自己当日逃出黑风坳时，柳家那个麻衣老者在见识到直接魔化时，也曾脱口而出的提及这个词。
　　“所谓真魔灌体，其实是万魔大陆对于魔化的一种叫法。一般而言，只有拥有传承至上古魔族的精纯血脉者，在通过某种仪式成功觉醒后，方能拥有真魔印记，继而可以通过真魔之气调动体内血脉之力，以暂时拥有上古魔族的部分力量。血脉之力越精纯，觉醒的可能性越大。就目前的万魔大陆而言，恐怕只有中央皇朝以及四大豪族的嫡系，血脉还算比较精纯，其他人，一般是不可能成功的。”魔天倒也没有隐瞒什么，徐徐解释道。
　　“原来如此。”柳鸣露出若有所思之色来。
　　“除此之外，他体内的那个魔魂绝不简单。”魔天突然脸色一凝地说道。
　　柳鸣闻言脸上露出一丝意外神色，能让魔天说不简单，看来附身在欧阳溟身上的魂魄确实不是寻常存在。
　　“那你为何让我说，可以帮助他驱除体内的魔魂，若我真有这本事，也不会拿你没有办法，任你留在身体中了。”柳鸣思量了一下后，又缓缓说道。
　　“嘿嘿，我让你这么说，自然有我的用意，等到了魔渊之中，你自然就明白了。”魔天闻言，却高深莫测的回道。
　　“哼！故弄玄虚！”柳鸣轻哼了一声，没有再追问下去。
　　对他来说，不管魔天心中打的什么主意，其现在对在乾坤御雷环可是真大感兴趣的。
　　“柳小子，你现在是在想着怎么得到那个欧阳溟所说的乾坤御雷环吧？”魔天上打量了柳鸣两眼后，忽然嘴角挂着一丝笑意的问道。


第1319章 凝聚元神
　　柳鸣闻言，眉梢一挑，没有说话。
　　“看来本尊在你心中，始终是敌多过友。”魔天口中发出呵呵的笑声。
　　“你想说什么？”柳鸣脸色丝毫不变，淡淡说道。
　　“没有什么，我只是提醒你，那个青灵可不是一般的通玄存在，日后若是碰到她，要千万小心。”魔天语气有些凝重地说道。
　　“这个我自然知道。”柳鸣目光一闪，说道。
　　青灵能够在九幽冥界与中天大陆之间穿梭自如，本就有些不同寻常了，如今看来，她还有往来穿梭中天大陆与万魔大陆之法。
　　这是四大太宗都无法做到之事，否则蛮荒大陆的血藤一族也不必耗费巨资打造跨海巨舟了。
　　而且，青灵此女之前的言行举止有颇多值得推敲之处。
　　考虑了片刻，柳鸣摇了摇头，将这些想法抛出了脑海。
　　不管青灵如何，想来和他都没有太多关系，如今他只要将全副精力放在即将开始的魔渊之行上便可以了。
　　“魔天前辈，你之前说过的魔渊之中存在不少洞天法宝残片，可是确有其事？”柳鸣目光一闪的问道。
　　“这个当然，难道本尊还会骗你不成。”魔天淡淡说道。
　　“那就好。”柳鸣一挥手，身上浮现出了十二颗山河珠。
　　其中三颗山河珠悬浮在虚空之中，珠身在虚空之中若隐若现，看似呈半透明状，似乎随时都能和空间融为一体一般，比其他九颗山河珠看起来玄妙了无数倍。
　　“只要你能帮我收集足够的通玄魔人尸骸，到时候我自然回助你将其他几颗山河珠都晋升为洞天法宝。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣满意的点了点头，单手一扬，将山河珠收了起来。
　　“还有一事我要和你说一下，虽然洞天法宝残片可以快速将你的山河珠提升等级，但是光有法宝残片还不行，还需要一些辅助材料。”魔天忽的又开口说道。
　　“什么？还有这事？”柳鸣有些惊讶地说道。
　　“这个当然，洞天法宝残片之中，虽然蕴含山河珠进阶所需的各种材料、元气，但是这些法宝残片和山河珠本身有些冲突，需要一些辅助材料缓和一下才行。”魔天说道。
　　柳鸣听闻此话，点了点头。
　　他对于炼器虽然不甚精通，但是也不算生手，略一思考便理解了。
　　“那需要哪些材料，趁现在还有时间，赶紧去广寒城购买齐全。”他说着，翻手取出一块空白玉简，递给了魔天。
　　魔天接了过来，手中泛起一阵黑气，渗入了玉简之中。
　　片刻之后，魔天挥手将玉简扔了过来。
　　柳鸣接住之后，神识进入了其中，片刻之后，脸上神色一松。
　　玉简上的材料虽然数量众多，但是都不是什么罕见之物，应该不难找齐。
　　柳鸣当即站了起来，很快离开了客栈，来到了广寒城一条主街道上。
　　此刻已经是华灯初上的时候，街道两旁的店铺中亮起了各色光芒，五彩缤纷的光芒与漫天洒落的雪花交错之下，颇有几分梦幻之感。
　　街道之上仍是人流如川，不是还能看到有真丹境以上的高阶魔人走过。
　　柳鸣当即身形一晃的混入了人流之中。
　　他来到广寒城虽然已经有了好几日，除了第一天的时候大略看了一下整个城池的布局，这还是他第二次出来。
　　看着眼前繁华的街道，往来不停的行人，柳鸣心中忽的泛起了一丝莫名的感觉，脸上浮现出一丝落寞神情，只觉得心中有些空落落，同时精神也感觉到一丝疲惫之意。
　　自从来到万魔大陆，他一直在小心隐藏自己的身份，时时刻刻警惕着周围的一切，可说没有真正放松的时候。
　　压力逐渐积累之下，意志坚韧如他，此刻也感到有些疲惫不堪。
　　特别是此刻在广寒城中，这数百里大小的城池之中，肯定聚集了多位通玄存在，即便是在客栈的禁制阵法之中，他也有些提心吊胆，生怕被哪个通玄大能窥探。
　　柳鸣脸上神情一阵变幻，忽的停下了脚步，仰头看向了上空。
　　透过广寒城上空的禁制阵法，还有天空的厚实云层，隐隐能看到天边悬挂着一轮紫月。
　　此刻，他忽然不想再背负着这么多，有一种想要甩开所有束缚的冲动。
　　他心中一升起这个念头，那种冲动便排山倒海的冲击了过来，将他心中的担心，迟疑，畏惧等情绪轰然压倒。
　　柳鸣忽的发出了一阵笑声，引得周围的人纷纷看了过来。
　　他背起了双手，闭上了双目，不再以肉眼去观看这个世界，连神识也被他收了起来，迈开脚步，放任自流的朝着前方走去。
　　视力和神识虽然收了起来，但是听觉，触觉，嗅觉还在，柳鸣就这么混在了人群之中，漫无目的行走了起来。
　　感受着周围热闹的气息，旺盛的生机，他的脸上露出了一丝笑意，心中渐渐升起了一种欢欣的感觉。
　　自从体内融入了真魔之血后，他的心境一直有一种向着黑暗沉浸的迹象，这并非是走火入魔，而是融入魔人血脉之力后自然的反应。
　　此刻，他放开全部心防，以心灵感知周围的一切，原本有些阴暗的心境中，此刻如同涌入了一股温和的暖流，使得他整个人有些飘飘然的感觉。
　　忽然，柳鸣心中一震，心神之中浮现出了一个模糊的画面，正是他周围的街道，还有身旁的行人。
　　这不是他以神识感知到从而在心中形成的画面，而是他最纯粹的心神和周围环境融为了一体，在他心中形成的映像。
　　这是一种很玄妙的境界，在他的心境映像之上，他周围的行人虽然看起来模糊不清，但是柳鸣隐隐能察觉到这些人心中到底是怀着什么情绪，是悲伤，兴奋，还是恐惧！
　　柳鸣此刻全部的心神都沉浸在了自身的心境之中，没有注意到他的神识海之中，庞大的精神力开始缓缓运转开来，开始朝着中间汇聚了过去。
　　时间一点一点过去，不知过了多久，柳鸣悚然而惊，豁然睁开了眼睛。
　　此刻，他站在了一条偏僻的街道之上。
　　天边的紫月此刻已经升到了头顶，赫然已经过了大半夜的时间。
　　虽然修炼之人对日夜更替并不是很在意，但是此刻，街道之上的行人明显减少了很多。
　　柳鸣此刻心中疲累的感觉一扫而空，已经恢复了往日的机警，回想今晚竟然放开全部心防，脸上冷汗涔涔而下。
　　“柳小子，看不出你灵脉根骨不高，对于修炼境界却另有一番悟性，真是不错。”此刻，魔天的声音忽的响了起来。
　　柳鸣想到魔天，心中顿时松了口气，今晚他虽然放开了心防，但是有魔天在，就算有人想要对他不利，魔天也会出手。
　　“前辈此话何意？”但他听了魔天此话，有些奇怪的问道。
　　“嘿嘿，你看看自身的神识之海。”魔天嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣脸色一动，意念渗入了神识海之中，他脸色忽的一变。
　　此刻，神识海之中大半的精神力竟然消失无踪，取而代之的是，他的神识海中，浮现出了一个若隐若现的黑色小人。
　　黑色小人只能看见一个大致的轮廓，连手脚四肢都还有些不完整，面部自然更是模糊不清。
　　不过柳鸣心中就是有一种强烈的亲切之感，这个小人就是他自己。
　　“魔天前辈，这是……”柳鸣脸上露出了一丝古怪神色，心念传音的问道。
　　“这是你的精魄元神，修为达到天象境后，修士的精神力也已经强大到了一定程度，再进一步便是感悟天地法则，从而进阶通玄之境。除却法力精进，自身的精神力也要凝聚成一个完整的元神。你如今不过天象中期，竟然凝聚出了一个元神雏形，真是可喜可贺，日后进阶通玄境时，会轻松很多。”魔天的语气中带了一丝赞赏。
　　柳鸣听闻此言，脸上露出了大喜的神色，默默运转精神力，神识海中的黑色小人身上猛地散发出一股强大的神识，赫然和他以前见过的一些通玄大能的神识之力相比，也差不太多的样子。
　　意识到了这个情况，柳鸣心中更加兴奋了起来，缓缓呼吸了几次，才将高涨的情绪稳定下来。
　　“多谢魔天前辈。”柳鸣脸色一肃，对魔天心神传音地说道。
　　“为何要谢我，你能领悟元神的奥秘是你自己的本事，和我无关。”魔天淡淡道。
　　“在下不是指这个，刚刚我进入顿悟之时，不可能没有收到外界的干扰，是魔天前辈出手帮在下清理了那些障碍吧，否则我不可能进入顿悟如此长的时间。”柳鸣轻笑了一声道。
　　他心神沉浸在内心世界有好几个时辰，身处大街之上，任何人碰他一下，都有可能使得他脱离那种境界，他能偶几个时辰不被干扰，明显是魔天相助。
　　魔天哼了一声，没有出言反驳。
　　柳鸣心中一暖，对魔天的敌意消减了几分。
　　“没什么事情你也不要在街道上闲逛了，此刻城中高阶修士云集，被人注意到就麻烦了。”过了一会，魔天开口说道。
　　柳鸣点了点头，正要往回走，忽的一拍脑袋，苦笑了一声道：“对了，差点忘了，我出来是要购买那些材料的，现在还不能回去。”
　　他随之转身朝着远处的商铺街道走去。


第1320章 蒙面少女
　　广寒城最繁华的街道是在城池的中心地带，城中大部分大型的商铺也都集中在了这里。
　　柳鸣目光在一座座高大的店铺上扫过，逛了一刻钟后，他的身形一停，目光停留在了不远处一家颇为宏伟的楼阁之上，楼阁牌匾上用金漆书写了三个大字——“洗星楼”。
　　从外面看，这个店铺是贩卖各种灵材，矿石等原料的商铺。
　　此刻虽然已经很晚，洗星楼仍然不时有人进进出出，出来之人脸上大都带着满意兴奋的神色，显然在里面大有收获。
　　柳鸣在门口停留了片刻后，迈步走了进去。
　　店铺之内布局看起来非常宽敞，地盘很大，柜台众多，都是用暗红色的木料打造而成的。
　　柳鸣看了两眼，认出了这种木料，是万魔大陆的一种名叫红心木的上等灵材，价值不菲，这里竟然用来做家具，看来这洗星楼财力不可小觑。
　　各个柜台上面的货物按照矿石，妖兽材料，灵草等不同种类，分门别类的区分开来，看起来调理分明。
　　每个柜台后面都站了几个身穿白袍的魔人侍从，耐心的回答着每一个过来询问的客人。
　　柳鸣转了一圈，来到了一个贩卖矿石原来的柜台，柜台后面是两个白袍魔人少女。
　　一看到柳鸣走来，一个瓜子脸的少女脸上立刻堆起了甜美的笑容：“这位前辈，你需要一些什么矿石原料？本店经营贩卖的各种灵矿材料足有数千种，一定能找到您需要的东西。”
　　柳鸣一笑，翻手取出了一块玉简，递给了少女。
　　少女脸色一喜，双手恭敬的接了过来，神识一探，脸上顿时露出了吃惊神色。
　　“前辈需要的东西本店都有，不过数量太多，小婢做不了主，前辈请稍等片刻，我去请店内的主事过来。”少女双手将玉简交回给了柳鸣，行了一礼后脸色凝重地说道。
　　柳鸣面色淡淡的点了点头。
　　少女又对柳鸣行了一礼，朝着店铺里面快步走去。
　　片刻之后，一个身穿玄衣素袍的少妇走了出来，此女身材修长高挑，凸凹有致，容貌也是颇美，只是其嘴唇和指甲都呈现出深紫色，看起来有些刺眼。
　　其身上穿着的素袍上点缀着黑色的花瓣，行走之间微微散发出点点黑光，似乎不是寻常的服饰，而是法力幻化而成，一股淡淡的天象境灵压散发了出来。
　　柳鸣目光一闪，这个素袍少妇赫然是一个天象中期的魔人，法力颇为深厚的样子。
　　他嘿嘿一笑，脸上神情丝毫不变。一副无动于衷的模样。
　　眼见柳鸣如此神情，素袍少妇眼中闪过一丝意外神色。
　　刚刚她有意显露了一下自己的实力，本以为能稍微镇住柳鸣，但是柳鸣似乎无动于衷。
　　这是大型店铺常用的手段，见到有大生意来了，一般会派出一些实力高强的高手来谈生意，这样对方无形中便有些忌惮，店家容易掌握主动权。
　　“妾身是洗星楼幽姬，看道友面生，是第一次来洗星楼吧，还请到里面一叙。”眼见镇不住柳鸣，素袍少妇只好开口说道。
　　柳鸣淡淡一笑，点了点头，迈步对着素袍少妇朝着内殿走去，他如今面对通玄大能也能正面抗衡，自然不会在乎一个天象魔人。
　　不一会，两人来到了一间雅致的厅堂，坐了下来。
　　素袍少妇亲自动手，泡了一壶灵茶，淡淡的清香散发开来。
　　“这是我们洗星楼的雾茶，道友请尝一尝。”少妇给柳鸣倒了一杯。
　　柳鸣抿了一口，点了点头。
　　“一路走来，都还没有来得及询问道友的姓名，不知道友怎么称呼？”少妇浅笑了一声，问道。
　　“在下姓叶。”柳鸣淡淡说道。
　　“原来是叶道友，妾身已经听雪琴说了，道友想要一大批灵材。”素袍少妇看到柳鸣似乎不想多谈的样子，便没有继续废话，直奔主题。
　　“不错。”柳鸣取出了那枚玉简，递给了素袍少妇。
　　素袍少妇接过玉简，神识探入了其中，脸色微微一惊。
　　“炎心玉，化铁石，枯月桐木……都不算是稀缺的东西，不过你要的数量不少，即便是我们洗星楼一时半会也凑不出这么多的数目，需要调拨一下。叶道友若是无事，不如就在这里小坐一阵，最多一个时辰，道友需要的东西便能筹齐了。”素袍少妇放下了玉简，说道。
　　柳鸣听闻此言，微一沉吟，点了点头。
　　素袍少妇脸色一松，柳鸣要的材料数量极多，是一笔大买卖，做成了她可是能得到不少好处的。
　　少妇向柳鸣告罪了一声，快步走了下去。
　　柳鸣在偏厅坐了片刻，有些无聊，在这种陌生之地，他也不可能静心修炼，又枯坐了片刻，他站起身，走出了偏厅，很快又来到了前面的店铺大厅。
　　店铺之中现在没什么客人，柳鸣便在店中各个柜台闲逛了起来。
　　洗星楼不愧是广寒城中最大的商铺，柳鸣看了一会，发现了不少珍贵灵材，对天象魔人法力精进都有不少作用的。
　　“咦……”柳鸣走到一个柜台附近，魔天忽的发出一声轻咦。
　　“怎么了？”柳鸣目光一动，停下了脚步，心念传音的问道。
　　“这个柜台上的那段黑色木料，是非常罕见的血心木，想不到能在这里碰到，柳小子，帮我买下来。”魔天有些欣喜地说道。
　　柳鸣闻言转首看向了身旁的柜台，目光在柜台上一扫，落在了柜台的角落处的一段干枯黑木上。
　　黑色木头有手臂粗细，半尺长，上面浮现出一道道干枯的裂口，看起来就像一段寻常的枯木，以柳鸣的眼力也看不出丝毫特别的。
　　“是这个吗？”柳鸣心中询问魔天，手一动便要取过那块黑木。
　　便在此刻，一阵香风袭来，一只白藕般的手抢在柳鸣之前，将那段黑木拿在了手中。
　　柳鸣脸色一变，转首看去，柜台旁边不知何时来了一个身穿黑袍的女子，看着手中的黑木，眼中露出一丝喜色。
　　黑袍少女脸上带着黑色面纱，看不清容貌，但是一双眼睛黑白分明，看着年纪应该不大，应该是个少女。
　　虽然黑袍少女身上施展了掩饰修为的秘术，但是柳鸣此刻精神力堪比通玄大能，一眼便看破了少女的修为，赫然也是天象境界，不过似乎刚刚进入天象境，法力还有些不稳。
　　“这位道友，这段黑木是我先看中的，你一言不发便直接抢走，似乎不合规矩吧。”柳鸣脸色一沉的开口道。
　　“嘿嘿，阁下虽然先看中的这段血心木，不过下手太慢，这可怨不得别人了。”黑袍蒙面少女嘿嘿一笑，声音仿似银铃般，颇为清脆好听。
　　此女说完后，便不管柳鸣，转首看向柜台后面的一个白袍魔人青年，开口询问道：“这段木头我要了，多少魔晶？”
　　“五千魔晶。”白袍青年看了少女手中的血心木，毫不犹豫的报价道。
　　“我出一万魔晶，将此物卖于我。”柳鸣忽的开口道。
　　“这位前辈，真是抱歉，本店不是拍卖行，并不是谁出的价高便卖给谁，这位道友先拿到了东西，除非她自愿放弃，本店是不能谁便转卖他人的。”白袍青年有些歉意的看了柳鸣一眼，如此说道。
　　柳鸣闻言脸色一沉，正要说话，便在此刻他眼神一动，停下了动作。
　　黑袍少女得意的看了柳鸣一眼，取出了一小袋魔晶递给了白袍青年，将手中的黑木收了起来，随即转身走开，却是朝着店铺里面走去。
　　“魔天前辈，为何你忽然又放弃那黑木？”柳鸣眼神一动，心念传音的询问魔天。
　　“柳小子，稍安勿躁，那段血心木我志在必得，在魔渊秘境之中需要用到那东西，不过现在不是好的时机，之后我自有法子拿回那血心木。”魔天淡淡一笑，有些神秘地说道。
　　柳鸣眉头一皱，对于魔天这种故作神秘的态度，他已经习以为常，没有多问什么。
　　不过出了这么一档子事，他也没有继续闲逛先去的兴趣，转身离开了大厅，回到了之前的那个偏厅。
　　大半个时辰之后，那个素袍少妇走了进来，脸上挂着淡淡笑意。
　　“花了不少功夫，不过总算是筹齐了白道友需要的数量，道友请查验一下。”素袍少妇取出了几个储物符，放在了柳鸣身前的桌子上。
　　柳鸣拿过几个储物符，神识逐一探入了其中，片刻之后，他点了点头，脸上露出一丝笑容。
　　“不错，数量确实足够了，灵材的品质也很不错。”他满意的点了下头。
　　“道友满意就好。”素袍少妇掩口一笑。
　　“多少魔晶？”柳鸣手指点着桌面，开口道。
　　素袍少妇微一沉吟，报出了一个略微偏高的价格。
　　柳鸣现在身上魔晶还算充裕，这点魔晶本不放在眼中，但为了避免节外生枝，还是稍微还了一下价。
　　素袍少妇也没有太过坚持，自然很快同意了。
　　柳鸣当即一挥手，桌面上多出了一小堆上品魔晶。
　　素袍少妇眼中喜色一闪，双方很快交割完毕，双方都比较满意。
　　交易完成，柳鸣没有在洗星楼多待，立刻起身告辞。
　　在路过时，之前那名黑袍蒙面少女仍在店中，俯身挑选着什么的样子。
　　他目光一瞥过后，便走出了洗星楼，没有立刻离去，而是来到了不远处的一个茶楼，在二楼临窗的地方坐了下来。


第1321章 黄雀在后
　　“你是想让我在这里等那个黑袍少女？”柳鸣目光望向了不远处的洗星楼大门入口，心中和魔天交流着。
　　魔天嘿嘿一笑，没有回答，算是默认了此事。
　　柳鸣目光一闪，心中不由得升起几分好奇之色，口中如此问道：“那个黑袍少女究竟是什么人？看你似乎对她这个人比那段黑木更有兴趣。”
　　“你这小子心思倒是敏锐，不错，我是对那个小姑娘很是感兴趣，不过具体原因，到了魔渊秘境后你就会明白了。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣心中冷哼一声，闭上了嘴巴，没有继续追问。
　　时间一点一点过去，又过了半个多时辰，外面的天色已经开始蒙蒙亮了起来。
　　就在此刻，洗星楼大门入口处走出了一个黑袍身影，虽然其头上多了一个斗笠，但是柳鸣还是一眼认出，正是那个黑袍蒙面少女。
　　黑袍少女目光朝着周围看了几眼，身形一动，化作一道黑光，朝着远处而去。
　　柳鸣目光一闪，放下了手中的茶杯，站了起来，便在此刻，他动作一滞。
　　洗星楼入口处，此刻又走出了一个灰袍人影，却是一个中年男子。
　　柳鸣身体一震，这个人他认得，赫然正是之前在幽戎城见过的那个柳家负责接待的天象境长老，柳均岩。
　　柳均岩目光露出一丝阴阴的笑意，身体化作了一道若隐若现的灰光，悄无声息的追了过去。
　　“魔天前辈，这个情况你也知道吗？”柳鸣看着二人遁光远去，没有立刻追上去，目光一闪的问道。
　　柳家的人在广寒城现身，那他可要万分小心了。
　　“想不到柳家的人竟然也盯上了她……柳小子，追上去。”魔天喃喃的说了一句，随即声音一凝地说道。
　　“那人可是柳家的，若是被他们看见我，可就麻烦了。”柳鸣眉头一皱，有些不愿意去趟这个浑水。
　　“放心吧，若有危险，我全力助你就是，那个黑袍少女身份不一般，在魔渊秘境中有大用。”魔天催促道。
　　柳鸣脸上露出一丝犹豫，随即一咬牙，身上浮现出一阵青光，整个人顿时融入了虚空之中，化为一道无形幽影，朝着两人飞遁的方向而去。
　　黑袍少女离开了洗星楼，朝着西北方向飞去。
　　很快，此女飞离了繁华街区，在一处树林中落了下来，摘下了头上的斗笠，脸上仍是蒙着面纱，目光朝着身后望去，眼中闪过一丝异色。
　　她目光一闪，口中默念了一阵咒语，身上紫光一闪，瞬间化为了七八道一模一样的身影，朝着四面八方不同方向激射而去。
　　十余里外的一处灌木之后，柳均岩眼见此景，脸色微微一变，随即口中不屑的冷笑一声，口中念念有词，额头上黑光一闪，浮现出了一道黑线，黑线朝着两旁拉开，咔嚓一声，露出了一只散发出淡淡红光的眼瞳。
　　红色眼瞳转动了几下，看向了其中一道黑色身影。
　　柳均岩口中发出一声轻笑，身形一动，朝着那个黑色身影激射而去。
　　此刻，黑袍少女既然已经发现了他的踪迹，柳均岩也不再掩饰身形，急追了上去。
　　黑袍少女见背后的灰袍男子识破了自己的幻影伎俩后，当即也不再施展秘术，而是一心遁逃起来。
　　只是黑袍少女遁速明显不如柳均岩，后者似乎也并未施展全力，只是与前者保持一段距离的跟在了后面。
　　就这般，柳均岩和黑袍少女一追一逃之下，渐渐朝着广寒城西北角飞去。
　　黑袍蒙面少女所化遁光时而向左拐，时而又往右转，仿似一副慌不择路的样子。
　　柳鸣见此，自然是继续不动声色的隐匿气息，不紧不慢的跟在了后面。
　　广寒城的西北城区，不仅地面开始变得坑坑洼洼，野草灌木丛生，建筑与其他地方相比，也显得破旧异常，看起来人迹罕至，异常荒凉。
　　然而黑袍蒙面少女飞至此处后，却突然遁光一停，竟然停在了空中，转过身来，看向了身后。
　　柳均岩目光四下一扫，见周围没有旁人后，当即双眉一挑下，一只大手突然冲前方虚空一抓。
　　破空之声发出！
　　数道黑色光霞从其手中席卷而出，一阵翻滚交织下，一只冒着黑焰的漆黑大手诡异的浮现而出，并冲黑袍蒙面少女狠狠一把抓下。
　　动作之快，如电光火石一般！
　　黑袍蒙面少女不知是自知躲不开，还是根本没有打算躲避之意，一下就被大手抓在了手中，然后黑焰一涨一缩之下，五指同时的用力一捏。
　　“呲啦”一声！
　　黑袍蒙面少女身躯竟瞬间爆裂而开，化作了一团紫色雾气的溃散消失了。
　　竟只是一道虚影而已！
　　“不好！”
　　柳均岩暗叫一声，想都不想的身形倒射而出，就想马上遁离原处，但却已经迟了！
　　其四周的虚空一阵模糊，一股淡紫色波动一荡而开，迅速卷过柳均岩周围的每一处地方，接着紫光一敛，景色一阵模糊，柳均岩周围蓦然多出了一座座淡紫色山峰，足足有十六座之多。
　　而在山峰之间，赫然有大片大片的淡紫色雾气，翻滚不定。
　　柳均岩顿时被团团围困在了某种幻境之中。
　　紧接着，其面前不远处的一座紫色山峰上空，紫光微闪，黑袍蒙面少女的身形无声无息的浮现而出，手中不知何时多出了一把紫纹短弓，上面黑焰滚滚，正好对准了柳均岩，口中冷声说道：“阁下从店铺开始跟踪了我那么久，到底是何用意？”
　　“嘿嘿，公主殿下，在下并无恶意，只是我们家主想要邀请你前去一叙而已。”柳均岩嘿嘿一笑后，丝毫不慌地说道，似乎对身处对方所设的幻境中毫不在意的样子。
　　“家主？阁下究竟是何人！”黑袍蒙面少女面色一沉道。
　　“我是谁都无所谓。公主殿下见了我们家主，就一切都明白了。”柳均岩淡淡说道。
　　“休想！”
　　见此情形，黑袍蒙面少女也不再废话的单手一拉弓弦，一声轻响过后，一只紫色小箭出现在了手指间。
　　随着少女口中急促咒语声响起，周围紫色山峰中，冒出大片的紫色雾气，使得二人之间变得模糊不清起来，同时其弓上蓦然冒出了一股黑焰，将紫色小箭包裹其中。
　　下一刻，破空声一起！
　　一道黑紫相间的惊虹从其短弓中激射而出，一晃之下隐没在了紫色雾气中，下一刻却仿佛瞬移一般，浮现在了柳均岩前方不远处。
　　黑紫色箭矢一闪之下，蓦然化作无数箭矢，密密麻麻的朝柳均岩所在激射而去。
　　柳均岩却根本不闪不避，体表黑光一闪，全身上下顿时被一件灰蒙蒙战甲所包裹，看起来式样古朴。
　　随后密密麻麻的灰色符文从战甲上浮现而出，交织缠绕下，眨眼间化作了一层灰色透明光罩，将其包裹其中。
　　漫天黑紫色箭矢狠狠击在了灰色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的砰砰之声。
　　此光罩表面黑光接连闪动下，竟将那些箭矢硬生生的全挡了下来。
　　黑袍蒙面少女眼中惊色一闪即逝，显然没料到对方竟能如此轻而易举的挡下自己的攻击，当即手中短弓紫光连闪，化作大片紫色箭矢朝前方一罩而去。
　　就在此时，一声尖鸣声传出！
　　一个头生双角的百丈高魔物虚影在柳均岩头顶浮现而出，黑光闪动下，手中浮现一只乌黑六角铁锤，一晃之下，蓦然向远处一抛而出。
　　一声隆隆轰鸣声，六角铁锤迎风暴涨至数十丈巨大，冲不远处一座紫色山峰狂砸而下。
　　轰的一声巨响！
　　在六角铁锤的恐怖声势下，整座紫色山峰顷刻间就变得粉碎，并瞬间消散。
　　接着，六角铁锤余势不减的朝附近另一座紫色山峰飞去。
　　轰鸣声此起彼伏的传来！
　　短短数个呼吸的工夫，周围十六做紫色山峰，便被六角铁锤毁去大半。
　　而柳均岩在那件灰色战甲保护下，对于黑袍蒙面少女的攻击根本熟视无睹。
　　黑袍蒙面少女面色一惊，自己依靠此幻境领域之力的加持下，尚无法伤及对方，若是幻境被破，自己恐怕不出几个回合，便会被对方抓住了。
　　结果就在此时，诡异的一幕出现了！
　　柳均岩背后传来一声嗡鸣，突然一片灰白两色霞光从后一卷而出，以迅雷不及掩耳之势，将柳均岩及其背后的双角魔物法相一卷。
　　柳均岩身处灰白两色霞光中，眼中顿时浮现出了迷蒙之色。
　　接着，数十丈另一处虚空中，波动一起，一个百丈大小的黑焰巨拳闪现而出，带着擎天之势，般朝柳均岩所在激射而去。
　　柳均岩神识也是不弱，虽然立刻恢复了几分清醒，悚然大惊之下，想要躲开却来不及了，只得催动法相虚影双臂相交的挡在了身前处。
　　但是下一刻，“轰”的一声！
　　整个法相虚影双臂及其护体灰色光罩仿佛青烟般被黑焰一卷而灭，柳均岩身上灰色战甲竟在一拳之下，直接碎裂而开，整个人被一股巨力击飞。
　　柳均岩身处半空，口中一口精血喷出，身上气息骤然间消减了大半，并在灰白色霞光一卷之下，彻底陷入了迷离之中。
　　黑袍蒙面少女虽然不知这突然出现的黑焰巨拳和灰白色霞光是哪里来的，但不愿放弃大好机会，手中短弓中再次激射出大片黑紫色箭矢。
　　噗噗之声大作！
　　失去了防护，漫天箭矢从柳均岩身躯上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔，连神魂都未及逃出，显然是死的不能再死了。


第1322章 绑架公主
　　“是哪位道友出手相助，还请现身一见？”黑袍蒙面少女劫后余生，隐隐有几分虚脱之感，深吸了一口气后，美眸看向了数十丈外黑白霞光涌现的地方，扬声说道。
　　她话音刚落，头顶虚空波动一起，一座黑白相间的石碑凭空浮现而出，黑白两色的霞光再次从中涌现，朝着黑袍蒙面少女头顶笼罩而下。
　　蒙面少女俏脸一变，玉手一扬，紫色光芒一闪，她的头顶浮现出一个半尺大小的紫色小鼎。
　　小鼎方一出现，便周身紫光大放的滴溜溜一转，暴涨至数十丈巨大。
　　一声嗡鸣之后，紫色大鼎中飞出了一大蓬紫色晶丝，赫然一下缠住了浑天碑，黑白两色霞光也被紫色晶丝散发出的光芒托住，没有笼罩下来。
　　“咦！”
　　虚空中传出一声轻咦。
　　只是还没等蒙面少女松一口气，被紫色晶丝紧紧缠着的石碑之上骤然黑光一闪，咔嚓一声，浮现出了一只黑色竖眼。
　　一道黑色幽光从眼中激射而出，以迅雷不及掩耳之势，没入了蒙面少女的眉心。
　　蒙面少女双目神光顿时涣散，娇躯一软，摇晃了一下后，倒在了地上，看起来是陷入了昏迷。
　　半空中的紫色大鼎失去了法力支撑，紫色晶丝纷纷溃散开来，紫色大鼎再次缩小到了半尺高，低鸣一声，表面紫色光芒大减，飞回了蒙面少女身旁。
　　浑天碑散发出的黑白霞光降落而下，一下卷住了蒙面少女的身体和她身旁的紫色小鼎。
　　霞光之中浮现出了一个空间裂口，隐隐能看到裂缝之中充满了无穷无尽的黑白两色光芒。
　　蒙面少女的身体一个模糊，飞入了空间裂口之中，空间裂缝随即很快合拢。
　　虚空中人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，浑天碑一个模糊，飞入了他的手中。
　　黑影一闪，魔天的身影也出现在了柳鸣身旁。
　　“刚刚的战斗虽然有阵法隔绝，但是法力波动还是扩散了出去，柳小子，快些离开这里先。”魔天飞快扫了周围一眼，口中急促地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，目光落在了一旁地上柳均岩的尸体上。
　　他挥手发出一股黑气，将柳均岩身上的储物法器卷到了手中，屈指一弹，两团火球浮现而出，便要落在了柳均岩的尸体上。
　　“等一下，将这人的尸体也带走。还有，将此人的法力痕迹也大略的清理一下。”魔天目光一闪，忽的开口道。
　　柳鸣脸上露出一丝惊讶神色，不过还是按照魔天所说，再次挥手发出一股黑气，将柳均岩的尸体收了起来，同时也将其残留的气息略微打扫了一下。
　　做完这些，柳鸣身上青光一闪，整个人化为了一缕若有若无的幽光，无声无息的贴着地面，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　就在柳鸣离开后不足一刻钟，破空声传来，数道遁光从远处激射而来，落在了附近，浮现出了五个人影。
　　这些人皆是一身紫色锦袍，看胸口的纹徽显然都是中央皇朝之人，而且这几人身上气息庞大，赫然都有着天象境以上的修为。
　　领头的两人，一个是身材苗条的蒙面少妇，另一个，则是个儒雅老者，正是中央皇朝的两名通玄魔人，皇甫玉魄和皇甫占天。
　　此刻，黑袍少女布下的幻阵早已消散开来，周围的地面上坑坑洼洼，都是被法力轰击造成的。
　　蒙面少妇目光朝着周围扫了一眼，单手一抓，一股紫色涟漪扩散开来，笼罩了周围数十丈的范围。
　　“是公主的气息没错……”蒙面少妇散开了手中的紫光，开口说道。
　　儒雅老者闻言一喜，神识扩散开来，片刻后开口道：“从法力波动的残留来看，斗法刚刚结束不久，玉魄，你能否有办法找到公主的去向？”
　　“公主逃出皇宫之后，便施展了幻影寂灭大法，无法锁定行踪。不过从现在的迹象来看，她应该是刚刚离开，此刻必然还在城中。”蒙面少妇点了点头，随即口中念念有词起来。
　　片刻之后，她的身上浮现出一阵淡紫精光，两手结出一个奇异法诀，淡紫精光一闪，分化成无数道紫色蝴蝶，朝着四面八方激射而去，纷纷没入了地面和虚空不见了踪影。
　　片刻之后，蒙面少妇睁开了眼睛，秀眉微蹙，摇了摇头道：“奇怪，竟然找不到公主的踪迹。”
　　儒雅老者脸色一沉，随即沉声道：“怎么会？公主的寂灭大法还没有修炼到高深境界，怎么会找不到？难道公主出了什么意外？”
　　儒雅老者说到最后，脸色陡然一变。
　　“只要公主还在广寒城，应该都逃不出我的古影寻魂法的感应范围，除非……除非公主现在被人关在了某件洞天法宝之中。”蒙面少妇眉头紧皱，随即声音一涩地说道。
　　此言一出，儒雅老者和其他三个天象境魔人脸色都是一变。
　　“玉魄，你再仔细搜索一下此地，看看能不能再找出一些其他线索，我现在立刻联系魔皇大人。”儒雅老者花白的眉头紧锁，随即说道。
　　蒙面少妇点了点头，口中念念有词，体表再次浮现出一层紫光，随即化为了十余个看起来鼻子非常长的古怪影子，在附近的区域不断游走，狠狠的嗅着。
　　忽的，其中一个影子在一处地面停了下来，发出一声古怪的叫声。
　　蒙面少妇神色一动，急忙飞了过去，挥手发出一股紫光，笼罩住了那一片区域。
　　片刻后，紫光缩了回去，只见在那紫光之中，包裹了一丝极淡的灰气。
　　“这是‘寡煞炁气’，和公主交手的是柳家的人！”蒙面少妇脸色一变地说道。
　　“什么？！”儒雅老者脸色立刻也变了。
　　“这战场明显是被人清理过了，否则残留的气息不会如此之少，看来动手那人非常小心谨慎。”蒙面少妇眼中寒光一闪地说道。
　　儒雅老者闻言，脸色更是难看，其他三个皇甫家天象魔人也面面相觑。
　　柳家如今和中央皇朝已经势同水火，如果公主真的落在了对方的手中，显然是羊入虎口了。
　　儒雅老者脸色严峻的挥手取出一块紫色阵盘，挥手打出一道紫光包裹住了阵盘，阵盘上立刻亮起了一道传讯法阵。
　　“占天长老，可是魔渊入口那里发生了什么异变？”传讯法阵之中传出了一个浑厚，声音，正是魔皇。
　　“魔渊入口没有什么事情，我是另有要事向您禀报。”儒雅老者嘴角动了一下，开口说道。
　　“哦，是什么事情？是有关颖儿的吗？”魔皇的声音有些意外，随即声音一沉的问道。
　　儒雅老者心中苦笑一声，将眼下的事情向魔皇说明了一下。
　　等他把一切都说完，魔皇半晌也没有出声，周围其他人见此自然也不敢说话，附近虚空只剩下传讯法阵发出的嗡嗡声音。
　　儒雅老者和蒙面少妇对视了一眼，又过了一会，儒雅老者干咳了一声，开口道：“陛下，此事是我等无能。不过如今看来，公主十有八九是落入柳家手中了，眼下我们怎么办？”
　　“你们再仔细检查一下现场，看看是否还有其他线索。”魔皇平稳的声音传了出来。
　　“是！”儒雅老者二人连忙答应了一声。
　　“若是颖儿真的不幸落入了柳家手中，他们必定会拿来威胁我们，你们尽力营救，若是实在不行，那也只能算颖儿运道不好，始终要以魔渊之事为第一要务。”魔皇的声音似乎没有一丝感情波动。
　　儒雅老者心中一凛，他在中央皇朝的诸多通玄存在之中，跟随魔皇的时间最长，魔皇此刻声音虽然冷酷，但是他知道此刻其心中恐怕早充满了愤怒之极的情绪。
　　魔皇虽然话语中将公主的性命放在了魔渊之行后面，但整个中央皇朝的人都知道，在所有皇子之中，魔皇最为宠爱的，就是这个最小的公主。
　　“是，属下明白了。”儒雅老者心中转过无数念头，答应了一声。
　　紫色的传讯法阵光芒一闪，随即消散开来。
　　在场五人面面相觑，默然无语起来，其他四人的目光都看向了儒雅老者，显然在五人当中，儒雅老者地位最高。
　　“魔皇大人虽然刚刚那么说，但是公主落在了柳家手中，我们也不能不救。传令下去，加强广寒城守卫力量，派出所有人手，暗中搜寻柳家之人在广寒城的踪迹，就是将整座广寒城翻过来，也要把柳家之人给我找出来！”儒雅老者声音冷厉地说道。
　　“是！”那三个天象魔人答应了一声，朝着远处飞遁而去。
　　“依我看，柳家的人恐怕根本没有留在广寒城，而且这样大动干戈的搜寻，恐怕会影响到此次魔渊之行。”蒙面少妇忽的开口说道。
　　“这个我也知道，现在只能尽人事听天命了。”儒雅老者叹了口气。
　　接下去的时间里，五人又在附近仔细的搜寻了一遍，没有发现其他有用的东西后，很快也离开了这里。


第1323章 黑木血心
　　大半个时辰后，柳鸣绕了个大圈子，从城北小道出城，又从城南入城，确定身后无人跟踪后，这才悄然返回到了租住的客栈之中。
　　他回到密室中后，这才大松了口气。
　　虽然魔天没有明说，但他也从那黑袍蒙面少女的功法，还有其和柳均岩的对话中，已经大致猜到了黑袍蒙面少女的身份。
　　他沉吟了片刻，一挥手，浑天碑出现在了他的手中。
　　与此同时，魔天的身影无声无息浮现在身旁。
　　柳鸣抬头，目光一转的看向了魔天。
　　“我知道你有很多事情要问，不过，我们现在还是先去看看那个皇甫家的女子再说吧。”未等柳鸣开口，魔天淡淡说道。
　　话音刚落，他口中传出几句低沉咒语，手一抬，一道黑光激射而出，打在了浑天碑之上。
　　浑天碑表面黑白光芒大放，一个空间裂口浮现而出。
　　柳鸣目光一闪，他虽然这么多年来一直可以驱动浑天碑迎敌，但是还从没有进入了浑天碑这件法宝的洞天空间中。
　　他心中念头转动，身体却是一动，直接飞入了浑天碑的洞天空间之中。
　　一进入浑天碑洞天之中，柳鸣脸上立刻浮现出了震惊之色。
　　眼前的空间之中，到处充满了黑白两色的光芒，最为显眼的，是天空之中悬挂了一黑一白两个太阳般的存在，并在徐徐旋转中，散发出强大无比的法力波动，周围无数黑白色云团，随着二者翻滚流转。
　　更远处的空间看起来有些层层叠叠之感，不知有几千里之广。
　　同样是洞天法宝，山河珠内的空间如今最多也只有数十上百里的样子，和浑天碑比起来，差了不知多少。
　　“这浑天碑乃是我当年费尽心思才炼制而成的，自然比你的山河珠厉害的多，不过你的山河珠是成套的法宝，若是十二颗结合在一起，并不会比浑天碑差多少的。”魔天似乎看穿了柳鸣的心思，口中说道。
　　柳鸣闻言没有说什么，收回了目光，看向不远处的地面。
　　黑袍蒙面少女此刻正静静的仰躺着，美眸紧闭，还陷入昏迷之中。
　　魔天目光落在黑袍少女身上，脸上忽的浮现出一丝冷笑，一挥手发出一股黑气，一把将黑袍少女的面纱拉了下来。
　　柳鸣眉头微皱，不过也没有说什么。
　　他直觉中，魔天对于这个黑袍少女，还有她所在的中央皇朝，似乎带了不小的敌意。
　　柳鸣目光一转，落在了黑袍少女脸上，神情一怔。
　　少女一头紫发，肌肤赛雪，容貌极美，比起珈蓝，叶天眉，瑶姬等人竟也丝毫不逊色，不过和那三人比起来，黑袍少女看起来更加年轻，眉目之间还微微残留了几分青涩，不过也因为给人一种清纯之感，让人忍不住想要多看几眼。
　　“果然……”魔天的目光在黑袍少女眉心处的黑色魔文印记上扫了一眼，冷笑了一声。
　　他随即目光一转，看到柳鸣神情怔怔的看着黑袍少女，脸上顿时露出一丝笑意，带着几分戏谑地说道：“怎么，看上这个皇甫家的小妞了？”
　　柳鸣闻言，立刻移开了目光，干咳了一声道：“我只是觉得这个人的样子，依稀有些像以前见过的那个皇甫流水而已。”
　　“呵呵，看上了也没什么，这小妞长得确实不差，不比你的那几个女人差多少，如果你想要，给你就是。”魔天呵呵一笑地说道。
　　“前辈莫要说笑了，我们还是谈谈正事吧。”柳鸣淡淡地说道。
　　“嘿，真是不干脆。”魔天嘿嘿一笑。
　　随即他挥手将黑袍少女的储物手镯取了过来，捣弄了一阵，手中黑光一闪，多出了一根黑色木头，正是那根血心木。
　　“好，有了这血心木，在秘境之中便能安全一些了。”魔天淡淡说道。
　　“这黑木为何会叫做血心木，它有何作用？”
　　这个问题柳鸣一直很想问。
　　“小子，看好。”魔天看了柳鸣一眼，骨手一挥，一道细细的黑光一闪而逝，黑色木材应声从中间被劈成了两半。
　　柳鸣定眼看去，只见黑色木头中心有一条小指粗细的血线，仿佛一条长长的蚯蚓，镶嵌在黑木之中。
　　而血线散发出一种很淡，很古怪的法力波动。
　　魔天手中发出一股黑气，小心的包裹住血线，将其缓缓剥落了下来。
　　“这黑木没有什么价值，主要是因为这种木材的树心能够凝结出这种血心晶体，所以才非常贵重。”魔天小心的将那段血线收了起来，说道。
　　“至于这东西的作用，却是用于占卜之用。”不等柳鸣说话，魔天又继续说道。
　　“没想到前辈还精通占卜之术。”柳鸣眼中闪过一丝意外之色。
　　“这也没有什么，占卜不过是那自身运道来换取窥视未来的机会，其实并不值得修炼，若非我当年修炼了这占卜之术，或许……”魔天眼中浮现出一丝苍凉，随即又消失不见。
　　柳鸣见此，知趣的没有追问下去，话锋一转地说道：“魔天前辈，你让我出手将这个皇甫家的女人绑来，应该不是单单为了这截血心木吧？”
　　“那是自然。我早就说了，此女体内血脉极为精纯，在之后的魔渊秘境中会有大用。”魔天眼中寒光一闪地说道。
　　“哦，究竟有何用处？”柳鸣有些好奇的问道。
　　“罢了，告诉你也无妨，我上一次进入魔渊秘境时，曾经发现了一个极为重要的宝藏，不过那个宝藏被一门厉害禁制笼罩，以我的力量，也根本没可能打开。之后我仔细研究过那个禁制，已经想到了破禁之法，不过需要一个魔族血脉极为精纯的人当做祭品，这个皇甫家的女子正合适。”魔天看了柳鸣一眼，声音一冷地说道。
　　他语气看似平淡，说出话语却冷厉如冰。
　　柳鸣听闻此话，脸色不由的微微变了一下。
　　“所以，你如果想要这个女人的身体，就趁着现在吧。”魔天嘿嘿一笑的调侃道。
　　柳鸣苦笑一声，再看着地上昏睡的黑袍少女，眼中闪过一丝怜悯。
　　不过他和这个女人非亲非故，自然没有为其说话的打算。
　　他想了想后，又如此说道：“若要带上这个女人，你，我，蝎儿，还有欧阳溟，正好是五个人，一枚魔渊之钥足够了。”
　　“我现在没有法力，又是和你一体同生，还算不上一个名额。”魔天摇了摇头，说道。
　　柳鸣眉梢一挑，点了点头。
　　“还有一事要和你说明一下，进入魔渊秘境之时，你的那个魔宠，还有这个皇甫家的女人都不能躲在洞天法宝之重，或是你的那个葫芦里面，必须亲身被魔渊之钥的力量加持笼罩，才能顺利通过秘境外的禁制。”魔天又接着说道。
　　“竟有此事！”柳鸣眉头一皱了。
　　魔渊秘境开启之时，各大势力的人必然齐至，蝎儿还好，但若是让这黑袍少女显露人前，肯定会引起中央皇朝的注意。
　　“放心吧，我既然说要带此女进去，自然有法子。到时候我用秘术控制此女的神魂和身体，再以浑天碑的力量暂时改变一下她的身形气息，保管其他通玄魔人也察觉不到。”魔天一笑地说道。
　　柳鸣闻言，这才松了口气。
　　随即，两人又商量了一下有关魔渊秘境之事，便离开了浑天碑空间。
　　魔天临走之时，收走了黑袍少女的所有储物法器，还有法宝，又在黑袍少女神魂之上施加了几个困神禁制，使其进入了更深层次的昏睡之重。
　　不过，魔天和柳鸣都没有注意到，黑袍少女左手之上戴了一枚寻常的绿色戒指，此刻忽的散发出一层淡淡的光芒，缓缓融入了黑袍少女的体内。
　　……
　　在接下来的时间里，柳鸣没有外出，一直呆在客栈中闭门静修。
　　而广寒城中巡逻的卫士却在一夜之间骤然增加了很多，似乎在搜寻什么人的样子，也曾有人来过柳鸣他们所在了客栈。
　　柳鸣自然猜到了他们的目的，不过他们要找的人在浑天碑之中，自然是一无所获。
　　随后他找了个机会，让魔天用浑天碑改变了一下黑袍少女的身形，化为了一个黑袍壮汉，并且被魔天操控着，以柳鸣友人的身份，拜见了一下欧阳溟，请求之后一同进入魔渊。
　　欧阳溟并没有看出什么破绽，见对方只是一名天象初期的魔人，而且一枚魔渊之钥可带五人进入秘境，名额有多，便很爽快的答应了下来。
　　……
　　时光飞逝，转眼间春去冬来，一年多的时间过去了。
　　其实对于万魔大陆极北之地的寒州而言，一年四季并没有什么太大区别，即便是在夏季，天空中依旧可以看到铺天盖地的晶莹雪花。
　　广寒城外，群山浩淼的大雪山深处，一处巨大无比的冰川峡谷之中，除了冰寒刺骨的白色寒气和呼啸的狂风外，还充斥着一种大片大片的灰蒙蒙雾气。
　　灰色雾气正不断的翻滚，并发出刺耳的呜鸣声。
　　一小会儿工夫后，数道遁光从远处天边浮现而出，速度极为惊人，几个闪动后，便出现在了峡谷入口处，再一闪过后，便消失的无影无踪了。
　　紧接着，另一边破空声一响，就又有数道遁光浮现而出，并同样以不可思议的速度朝峡谷方向飞来，并飞快没入峡谷之中。
　　在接下去的小半日中，类似的一幕幕不断重演着。


第1324章 光门
　　距离冰川大峡谷数里之外，乔装成一名中年人模样的柳鸣，正站在一片被大雪覆盖的山峰上，极目眺望着远处峡谷方向，微黑的脸上浮现几分思索之色。
　　在他的身旁，还站着一名剑眉朗目的黄袍中年人，正是欧阳溟。
　　二人身躯上，有些地方赫然已被刺骨的寒气凝结出了一些晶莹的蓝色冰霜，但二人都浑然未觉一般。
　　“秘境开启之日总算要到了。如今看来，中央皇族以及四大豪族也已全部到齐了。”欧阳溟脸上神色一动，口中缓缓地说道。
　　“我们也跟上吧。”柳鸣口中如此说道。
　　说起来，这一年多里，他也刻意在城中四下打听了一番如今整个大陆的局势，令其颇为疑惑的是，中央皇城似乎对柳家叛变之事就当没发生过一般，可以说根本就没有对柳家作出什么任何举动。
　　而柳家也就安分守己的控制着六个州郡，在表面上，仍被称为四大豪族之一。
　　恐怕除了当日黑风坳那场陨落了两名大能的战役仍不时被人津津乐道外，世人都快将柳家叛变之事淡忘了。
　　不过魔天对此的解释是，二者是互有忌惮，加上魔渊开启在即，才会呈现如此微妙的局面。
　　这一点，柳鸣自然也想到了。
　　不过他却有些疑惑，能让万魔大陆最大的几股势力都如此重视，魔天与那个神秘青灵都记挂在心的秘境里面，究竟有什么？
　　他现在已经完全被吊起了好奇心了。
　　欧阳溟点了点头，二人身上当即泛起滚滚黑气，接着身形一晃的化作两道遁光，朝冰川峡谷方向无声无息的飞去。
　　……
　　峡谷之中，到处弥漫着灰蒙蒙的雾气，两侧的陡峭岩壁在雾气中若隐若现，雾气中所夹杂的魔气明显比一年前浓郁的多。
　　视力在此处也会受到不小的限制，这对于柳鸣与欧阳溟二人而言，虽然不是什么问题，但却也不敢将神识放出太远，以免引来不必要的麻烦。
　　二人沿着一侧的山壁徐徐飞行，不多时，透过朦胧的雾气，隐约可见前方峡谷深处，一片开阔的谷中空地上人头攒动，同时有话语声传来。
　　柳鸣与欧阳溟互望了一眼，脚下遁光一催，速度骤然提升了不少。
　　不多时，二人便来到了声音传来的地方。
　　但见此地上空百丈处，大片灰白色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个巨大漏斗状漩涡一般，引的附近虚空阵阵波动不已，伴随着一股股灰色雾气从中溢出，一股强大到令人震撼的无形能量随之不断涌出。
　　而在巨大漩涡周围，已聚集了五六十人之多，隐隐分成了十多堆。
　　从这些人的穿着打扮来看，这百余人应该分属数十个不同的势力，中央皇朝及四大豪族之人赫然在列。
　　只是除了中央皇朝这里有十一个人外，其他几处大都只有五个人的样子。
　　柳鸣及欧阳溟二人不声不响的收起遁光，落在了一处角落，期间除了有数人回头扫了二人一眼外，并没有引起大多数人的注意。
　　因为此刻所有人的注意力，都集中在了中央皇朝及柳家这里。
　　中央皇朝为首的是一名面容儒雅的紫袍老者，此刻气势汹汹的与柳家一名灰白头发的麻衣老者隔空说着什么。
　　柳鸣目光一瞥之下，双眼微微眯起。
　　这个麻衣老者不是别人，正是当日在黑风坳一战中追杀过自己的柳家通玄大能柳枞阳。
　　“阁下还是不愿说实话吗？”儒雅老者一字一句地说道。
　　“在占天道友面前，我岂会虚言？话说你们公主好端端的皇宫不呆，失踪了却来找我们柳家作甚？”柳枞阳淡淡说道。
　　“我再说一遍！只要你们柳家肯交还公主，此事我可以当做从未发生过，之前的协议仍旧生效，否则的话，可不要怪我翻脸无情了。”儒雅老者皇甫占天人冷冷地说道。
　　“这休战协议本就是皇甫雍和我们家主定下的，莫非道友有如此大的权利，可以私自废黜不成？”柳枞阳嘿嘿一声，一副争锋相对的样子。
　　“哼，阁下看看这是何物再狡辩不迟！这就是在公主失踪之处发现的。”皇甫占天冷哼一声，单手一抬，一片紫色霞光一卷而出，一闪之下，落在了柳家几人身前的半空中。
　　紫光之中，包裹了一丝极淡的灰气，从中散发出一股若有若无的煞意。
　　“占天道友莫非想凭借这一缕不知何处弄来的寡煞炁气，便想污蔑我们柳家不成？”柳枞阳目光扫了一眼紫光中的灰气，面色不变地说道。
　　两人说话间，除了柳鸣及欧阳溟二人外，又陆续来了数拨人，此刻在冰川峡谷深处之人已经达到了七八十人的样子。
　　来人见到二人在此针锋相对，都悄然落在一旁的空地上，驻足静观起来。
　　皇甫占天见此，没有说话，只是眼中杀机更浓了几分。
　　“说起嫌疑的话，我们柳家的一位天象境长老，在一年多前便在广寒城中无缘无故失踪了。广寒城可是你们皇朝所辖，想要在此城中让一名天象境强者无声无息的失踪，我看也只有你们中央皇朝可以办到了。”柳枞阳忽然想到了什么一般，又接着说道。
　　“你敢污蔑中央皇朝！”
　　皇甫占天怒哼一声，额头处黑色印记一闪，一圈圈紫色灵纹及紫色鳞片从其肌肤表面涌出。
　　接着其背后紫色霞光一闪后，一个足有五六百丈高的，三头六臂的独角魔人虚影，当即在出现在虚空中，一股直卷天地的恐怖气息毫不掩饰的冲天而起。
　　在场之人在这股庞然灵压之下，纷纷不由自主的倒退了几步，其中修为稍弱者，甚至差点半跪下来。
　　柳鸣见此情形，瞳孔也是不禁微微一缩，身形倒退了几步，站住了身形。
　　柳枞阳却也不甘示弱，几乎在皇甫占天法相虚影浮现的下一刻，身后同样浮现一尊黑气缭绕的法相虚影。
　　虽然气息同样恐怖之极，不过与皇甫占天的法相比起来，还是矮了一个头的样子。
　　就在此时，半空中的巨大漏斗状漩涡中，却突然剧烈一颤，从中传出一阵呜呜之声，旋转速度骤然提升了不少的样子。
　　轰鸣声一响！
　　漩涡中突然飞出无数灰色符文，接着从中逸散的灰气及无形能量一下提升了倍许，并向四面八方一卷而去。
　　所有人见状，心头俱是一震！
　　因为这些灰气中，竟包含了不少真魔之气！
　　正在此时，中央皇朝众人中，一名身形苗条的蒙面女子上前几步，嘴唇微动的朝皇甫占天说了几句。
　　皇甫占天闻言，抬首看了一眼半空中的漩涡，眼中杀气稍敛，看向对面的柳枞阳，沉声道：“此事不会就这么算了，等此间事情一了，自当再向阁下讨教！”
　　说着，也不等对方回复，口中轻念了几句咒语，身后的独角法相一闪即逝的没入身后，不见了踪影。
　　随后他便转身走回了中央皇朝一行人中，不再去看柳枞阳。
　　柳枞阳见此，嘿嘿冷笑了几声，同样不慌不忙的收起了身后法相，转身走回柳家。
　　二人终究还是顾及到魔渊即将开启的事实，不愿在这里就发生冲突，折损了元气，还是各自偃旗息鼓起来。
　　眼见两位通玄大能收手，周围的其他人也都大松了口气，虽然热闹好看，但若是此等存在真的一旦在此动起手来，会波及旁人不说，此次魔渊之行，恐怕也会横生变数了。
　　接下来的时间里，准备进入魔渊的各大势力强者，开始纷纷在原地盘膝打坐，开始催动功法吸收从巨型漩涡中逸散出的真魔之气来。
　　说起来，能来到这里之人，无不是当今万魔大陆上最有声望最有实力的家族中，精挑万选出来的精英，所属家族自然不会缺少真魔之气供应的。
　　不过毕竟真魔之气实在太过珍稀，即便是他们，也不可能无休止的获取。
　　而此地竟然出现大量的真魔之气，自然没有人会放弃的。
　　柳鸣和欧阳溟二人，自然也在原地盘膝下来，趁着这最后的机会汲取真魔之气起来。
　　一时间，整座冰川峡谷深处，变得寂静无声起来。
　　时间一点点的过去。
　　一日一夜后，一声钟鸣般的嗡鸣声突然从冰川峡谷深处响起！
　　半空中，巨大漏斗状漩涡突然剧烈颤抖起来，大片灰白色霞光一阵乱颤模糊，使得漩涡看起来一副摇摇欲坠的模样。
　　仅仅两三个呼吸过后，在一阵阵撕裂虚空的尖鸣声中，整个巨型漩涡轰然溃散开来。
　　一时间，一股股无形能量如脱缰野马般四下奔散，搅的谷中原本浓郁的灰色雾气一阵翻滚。
　　就在所有人惊讶的目光中，一团刺目之极的光亮从原本漩涡所在中心处爆发而出，接着大片的黑白色霞光从中席卷而出，一阵交织缠绕下，一扇闪动黑白两色光芒的光门凭空浮现而出，足有百丈之高。
　　光门内光滢滢一片，显得幽邃神秘。


第1325章 进入魔渊
　　此时聚集在峡谷中的人数，已不知不觉达到了近百人左右，每一个人身上都拥有不下于天象境的修为。
　　可以说，此时此刻能出现在这里的，是整个万魔大陆各大势力精挑万选出来的族中核心，甚至是太上长老般的存在。
　　所有人望着半空中浮现的巨大光门，眼中均含着几分火热之色。
　　毕竟整整等候了三万年，才迎来这么一次难得之机。
　　短暂的骚动过后，所有人渐渐恢复了平静，目光齐刷刷的望向了中央皇朝这一方，似乎都在等待着什么。
　　皇甫占天双手倒背的站在皇甫世家一行人最前方，对周围人的目光视若无睹，双目一动不动的凝望着半空中的巨大光门，脸上丝毫表情没有。
　　就在此时，柳家所在处，麻衣老者柳枞阳目光一瞥的看了远处的皇甫占天一眼，眼中闪过一丝不屑，单手一翻的取出了一枚黑色古朴钥匙。
　　接着其双目一闭，低声念动几句古怪的咒语，随即张口喷出一口血箭，一闪即逝的没入手中的黑色钥匙中。
　　原本漆黑陈旧的钥匙表面，一圈圈玄奥的纤细灵纹，如同被瞬间点亮了一般，从中冒出大片金霞出来，整把钥匙顿时变得金光灿灿起来。
　　下一刻，金霞纷纷溃散之下，化作点点星火般金芒，密密麻麻，一下将柳枞阳及身后四名柳家之人全淹没其中，化作了一颗数丈大小的金色圆球，璀璨夺目。
　　金光一闪！
　　金色圆球化为一道金虹的直奔半空中巨大光门席卷而去。
　　当金色圆球即将触及光门之时，光门中突然霞光一卷，蓦然伸出一黑一白两只巨手，以不可思议的速度交叉握住了金色圆球，再一缩的没入光门，不见了踪影。
　　从柳枞阳取出钥匙，到带着身后四人进入光门，前后不过两三息工夫，在此期间，皇甫占天目光动也未动，其身后的十人，也是没有丝毫动作，只是静静的站着。
　　半晌后，见皇甫世家众人仍没有什么举动，高赫、孔翔以及龙家的领头之人，也纷纷取出魔渊之钥，随后带着身后四人化作一颗金色圆球，没入了光门之中。
　　角落处，柳鸣看着眼前一幕，目光一闪，隐隐露出几分疑惑之色。
　　“嘿嘿，是不是看到这四大豪族进入秘境的人，都是一个通玄境带着四个天象境，有些不解？”魔天的声音蓦然响起。
　　“就算是有秘境法则限制修为，但一个通玄所能发挥出的作用总比天象强，为何四大豪族都只派遣了一个通玄大能进入？”柳鸣通过心神传音回道。
　　“通玄大能在魔渊中最多相当于一个天象境巅峰强者，论生存能力的话，的确远远超过一般的天象境巅峰。但如果不慎陨落在里面，对于这些大势力来说，也是极大的损失。据我所知，此类事情几乎在以往每一次魔渊开启时，都有发生的。”魔天淡淡说道。
　　“既然这魔渊名额如此宝贵，这些大势力缘何不设法从这些中小势力手中夺取钥匙？”柳鸣想了想后，话锋一转的又问道。
　　“你怎么知道这些中小势力中，就没有四大豪族，甚至中央皇族之人？”魔天嘿嘿一笑道。
　　柳鸣这才有些恍然。
　　两人说话间，又有数个势力在领头之人的带领下，进入了光门之中。
　　毕竟有了四大豪族带头，而皇甫世家又没有多说什么的情况下，他们也不用顾忌那么多了。
　　在场上之人有半数进入光门之后，皇甫占天身后的十人中，蒙面女子与另一个满头乱发的魁梧大汉同时翻手取出一枚魔渊之钥。
　　二人虽然比皇甫占天气息稍弱，但也都是通玄修为。
　　一番施法过后，二人分别带着身后的四人，化作两颗金色圆球，一前一后的没入了半空中的光门中。
　　皇甫占天却并没有亲自进入魔渊，而是独自留在了外面，在两颗金色圆球消失后，竟就在原地盘膝坐下，双目一闭的打坐起来。
　　这一幕，自然引起了尚留在峡谷中的其余人的注意，不过没有人敢多说什么。
　　接下来的时间里，陆续又有三四波人进入了光门，不过皇甫占天却犹如老僧入定般，连眼皮都未抬一下。
　　片刻后，峡谷入口方向突然响起了一阵破空声。
　　但见浓密的灰雾一阵翻滚下，五道遁光激射而至，并在几个闪动后，直奔光门所在而来。
　　柳鸣双目一眯，遁光中，为首一名秃顶老者削瘦异常，长着一个与脸极不相称的鹰钩大鼻子，赫然也是一个通玄境魔人。
　　在其身后，还跟着四名天象境魔人。
　　柳鸣自然不认识此人，不过却隐约听到不远处有人轻声念叨着“寒鸦老人”，想来也是来自于一个不小的魔人势力。
　　遁光一敛，秃顶老者及身后四人出现在了光门前的空地上。
　　此刻，原本闭目的皇甫占天双目缓缓睁开，看了秃顶老者一眼，随即又闭上了眼睛。
　　秃顶老者在皇甫占天睁开眼时，同样看了过去，与皇甫占天有一个短暂的对视。
　　随后，他便在旁人注视之下，自顾自的取出魔渊之钥，带着身后四人化作一颗金色光球，没入了光门之中。
　　紧接着，入口处灰雾一阵翻滚，灵光闪动下，又有三道遁光飞射而至。
　　光芒一敛，现出三个身影。
　　三人都是一身裘衣，为首之人是一个面色冰冷的中年女子，头上束着一根紫色头带，另外两人确是一男一女两个青年，看起来面容普通，不过脸色都有些不正常的苍白。
　　中年女子方一现身，目光环视了一圈，随后翻手取出一枚魔渊之钥，带着二人进入了光门之中。
　　至此，整座峡谷中原本近百人，已经走了近三分之二。
　　柳鸣和欧阳溟对视一眼后，两人也不再耽搁。
　　柳鸣单手一扬，一股黑白色霞光一卷而出，身旁赫然多出了蝎儿和一个黑袍青年的身影，正是被魔天用浑天碑幻化相貌的那位皇甫世家的公主。
　　而欧阳溟则翻手取出了魔渊之钥。
　　正在此时，皇甫占天双目豁然睁开，目光从柳鸣等四人身上一扫而过，在黑袍青年及蝎儿身上多看了两眼，眼神深处闪过一丝疑惑神色。
　　柳鸣见此，心中一凛，不过面上却丝毫异色未露。
　　所幸皇甫占天似乎并没有发现什么异样，马上便移开了目光，继续闭目打坐起来。
　　这让柳鸣心中不由的大松了口气。
　　随着欧阳溟口中响起古怪咒语声，金光一闪之下，几人便被裹成了一颗金色圆球。
　　破空声一起，金色圆球化作一道金虹，一闪即逝的飞入了半空中的光门中，随即被伸出的黑白色大手一握的拉扯入光门中，消失了踪影。
　　柳鸣身处金色圆球中，只觉四面八方都是一片金光灿灿，竟无法感应到欧阳溟等人的气息，心中先是一惊。
　　接着，一股巨大的撕扯之力传来，以他此刻的修为，也不禁有些变色，恐怕普通真丹境魔人的肉身在如此巨力下，会立刻崩溃了。
　　虽然他此刻的肉身之力堪比通玄，但还是将冥骨诀全力运转，护住了全身上下。
　　好在这种感觉持续的时间很短，他眼前金光一敛，周围的视野恢复了清明，同时一股浓郁的魔气扑面而至。
　　其中甚至夹杂着丝丝缕缕的真魔之气。
　　“这里就是魔渊……”柳鸣摇了摇头，将因为传送产生的不适驱除，目光开始打量周围的环境。
　　这里是一片有些荒芜的草地，有不少灰黑色的碎石，看起来似乎是一处干燥的戈壁滩。
　　头顶的天空呈现出灰蒙蒙的颜色，仿佛被无数沙尘笼罩了一般。
　　他眉头一皱，看向了天空。
　　虽然很微弱，但是他还是敏锐的感觉到，天空之中似乎存在着什么巨大无比的东西，笼罩了整个天空，一股淡淡的压迫感作用在了他的身上。
　　“主人，怎么了？”蝎儿还有黑袍青年的身影此刻也站在附近，蝎儿看到柳鸣的举动，走了过来。
　　“不碍事。”柳鸣摇了摇头，收回了目光。
　　他的脸色忽的一变，在这里只有他，蝎儿，黑袍青年三人，欧阳溟却不见了踪影。
　　“蝎儿，可有看到那个欧阳溟？”他急忙询问道。
　　“没有。”蝎儿闻言一怔，目光环视了一下，随即摇了摇头。
　　柳鸣眉头一皱，心念一动，庞大的神识扩散开来，很快扩散到了方圆千里的范围，但是仍然没有感应到欧阳溟的存在。
　　“不用找了，那个欧阳溟不可能再附近找到的。”魔天的身影一闪出现在柳鸣身旁，口中说道。
　　“你这话是什么意思？”柳鸣脸色一变，看向魔天问道。
　　“方才你也感觉到了，进入魔渊时空间牵引之力很大，所以每个人被传送到魔渊秘境中的位置都是不同的，除非事先用秘术将几人法力气息连接在一起，才会被传送到一个地方。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言神色一动，他和蝎儿有主仆契约相连，和魔天又是双生同体，而黑袍青年则被魔天以秘术操控。如此说来，三人确实彼此存在着法力连接，而欧阳溟和他们就没有丝毫关联了。
　　他想到这里，脸上神色一阵变幻。
　　“你既然知道，为何不事先说出来？难道你是故意让我们和欧阳溟分开？”柳鸣目光一闪地说道。
　　魔天淡淡一笑，没有说话，也没有否认。
　　柳鸣眉头一皱，心中有些恼火，魔天这么做，八成是不想让他有机会得到那个乾坤御雷环。


第1326章 阴秽蛛
　　一念及此，柳鸣瞪了魔天一眼，心中冷哼了一声。
　　随后他身形一动的飞到了半空中，目光朝着周围看去，打算先探测一下周围的环境，顺便确认一下此刻所在的位置。
　　从周围的环境来看，他们此刻所在的地方确实是一片荒凉的戈壁，偶尔能看到一两座凸起的丘陵矮山，灰蒙蒙的延绵到了视野尽头。
　　眼见此景，他微微松了口气。
　　根据魔天所言，魔渊秘境面积广袤，足有数百万里，其中有无数险地绝境，不过看来他的运气还是不错，没有被传送到非常危险的地方。
　　就在此刻，远处一处矮山后面忽的升起一片黑云，并迅疾无比的朝着这边飘了过来。
　　黑云中发出阵阵的轰鸣声，仿佛闷雷一般隆隆作响，转眼间便飞到了近处。
　　嗖嗖！
　　蝎儿和黑袍青年也飞到了半空，站到了柳鸣身旁。
　　蝎儿脸上微微有些不安，黑云之中魔气翻滚，看不清里面是什么，不过除了雷鸣般的声音，还传出了阵阵嘶鸣声，显然里面充满了魔物。
　　柳鸣脸色看起来倒还算平静，眼瞳之中浮现出一阵紫光，运起了紫纹魔瞳的神通。
　　结果一看之下，发现黑云之中密密麻麻，赫然是无数人头大小的黑色蜘蛛，让人看了头皮发麻。
　　这些蜘蛛通体乌黑发亮，狰狞凶恶，身上仿佛穿了一套黑色铠甲一般，蜘蛛背上生长着两对蝉翼般的透明翅膀，扇动起来发出滚滚雷鸣之声。
　　“这些是阴秽蛛，实力虽然不强，但是能够喷出一种特殊的蛛丝，具有一定的腐蚀，污秽作用，因为数量众多，也算是一种比较难缠的低阶魔物。”魔天也出现在了柳鸣身旁，口中说道。
　　柳鸣闻言目光一闪。
　　这些异种魔蛛实力一般，只有凝液期的实力，不过数量实在太多，飞行的速度也很快，他对周围的环境还不熟悉，贸然飞遁而逃的话，谁知道会遇到什么危险，看来一场战斗是无法避免了。
　　柳鸣目光一转，落在了黑袍青年身上，手中黄光一闪，浮现出了一颗洞天山河珠。
　　“不必把她收起来，我可以控制她的身体参加战斗，算是添加一个战力。”魔天忽的开口说道，单手一挥，浑天碑从黑袍青年身上飞出，落在了柳鸣手中。
　　黑袍青年的身体顿时恢复了原样，重新化为了黑袍少女的模样，不过美眸之中一片茫然，毫无神采，看起来仍是毫无知觉。
　　魔天十指一抬，指尖顿时射出十道黑线，没入了黑袍少女的身体。
　　黑袍少女身上泛起了一阵紫色光芒，眼睛中也隐隐浮现一片紫色异芒，不过瞳孔之中仍显得空洞之极。
　　柳鸣眼见此景，点点，很快转过头，翻手将浑天碑收了起来，对蝎儿说道。
　　“蝎儿，这里你不必出手，先回化阴葫芦吧。”蝎儿闻言微微一怔，随即按照柳鸣的吩咐，身体化为一道黑光，飞入了化阴葫芦之中。
　　魔渊之中凶吉难料，在碰到大敌之前，柳鸣要尽可能的先留下后手。
　　魔天看了柳鸣一眼，眼中光芒一闪，嘴角露出一丝笑意。
　　转眼间，黑云飞到了近处，并渐渐散开，铺天盖地，几乎遮蔽了大半个天空。
　　柳鸣目光一闪，一挥手，身上浮现出了滚滚黑气，飞快凝聚成了六条黑龙，和六只黑虎，在身前盘绕游走起来。
　　以他如今天象中期的修为和一身不弱于天象巅峰的法力，凝聚出的黑龙黑虎都足有七八十丈大小，威力与之前相比，更是不可同日而语。
　　他挥手打出一道法诀，黑龙黑虎顿时在一阵龙吟虎啸声中扑了出去。
　　六头黑色蛟龙大口一张，各自喷出一股黑色火焰，落在了蛛群之中，六股火焰连接成了一片黑色火海，将飞在最前面的大片阴秽蛛笼罩在了里面。
　　阴秽蛛在黑焰的烧灼之下，身体滋滋作响，很快便化为了焦炭。
　　六只黑虎则张牙舞爪的直接扑入了蛛群，在左右扑咬的同时，从虎口中喷出一道道黑色声波。
　　“轰轰！”
　　被黑色声波笼罩的阴秽蛛，身体剧烈颤抖，口中喷出了大量灰色液体，如同雨点一般从半空中落了下去。
　　柳鸣眼见此景，点了点头。
　　虽然他现在已经改修了冥骨诀，但是修为精进之下，龙虎冥狱功也演变出了不少精妙变化。
　　六龙六虎的攻击连成了一片，前方的阴秽蛛几乎瞬间便被尽数扫灭干净。
　　嗖！嗖！
　　刺耳的破空声响起，一片紫色的箭影浮现而出，仿佛雨点般落在了更远处的阴秽蛛群。
　　紫色箭影穿透力极强，顿时便有大片阴秽蛛被穿透了身体，身体直接爆裂开来。
　　柳鸣转首看去，黑袍少女此刻正手持她的那个紫色短弓，臂影模糊下，一道道箭影激射而出，威力比起当日和柳均岩战斗之时，也不遑多让。
　　他对魔天的操控之术能够发挥出如此力量，暗暗惊讶！
　　两人联手之下，转眼间便杀灭了数千头阴秽蛛。
　　不过，这些阴秽蛛数量实在太多，起码也有四五万头之多，悍不畏死的一波波冲击过来，口中喷出一道道黑色蛛丝，化作一个个黑色蛛网的笼罩过来，声势有增无减。
　　柳鸣单手一挥，身上再次涌出大片黑气，化为一团数十丈大小的黑云，悬浮在两人头顶。
　　黑色蛛网纷纷没入黑云之上，立刻消失无踪，仿佛融入了里面一般。
　　“和这些低阶魔物再打下去也没有意义，引起其他人注意就麻烦了，还是尽快结束战斗的好。”魔天此刻开口说道。
　　柳鸣闻言目光一闪，此刻越来越多的阴秽蛛涌了过来，几乎将他们包围在了里面，想要突围也并不容易。
　　“阴秽蛛群一贯有一个蛛王的存在，只要斩杀了这头蛛王，这些阴秽蛛便会自动退去了。不过这个蛛王向来会隐匿行迹，不容易被发现。”魔天一边操控着黑袍少女发动攻击，口中淡淡说道。
　　柳鸣闻言，双目一眯，瞳孔中眼中浮现出紫色光芒，目光看向周围的蛛群。
　　忽的，他动作一顿，盯住了一个方向。
　　他低喝一声，手一拍腰间剑囊。
　　一个淡金色圆球飞了出来，一个模糊，带出了道道金色幻影，迅疾无比的朝着那个方向激射而去。
　　铮！
　　一声宏大的剑啸扩散开来，阴秽蛛群深处骤然浮现出一柄数十丈大小的金色巨剑，朝着下方猛然斩下。
　　无数道凌厉剑气从金色巨剑上席卷而下，方圆数百丈范围顷刻间被纵横交错的剑气笼罩，所有阴秽蛛都被剑气洞穿击杀。
　　便在此刻，金色剑气之中传出一声怒吼，浮现出了一只数丈大小的巨型阴秽蛛，身上的外壳赫然是银白颜色，散发出的气息赫然达到了真丹境巅峰的样子。
　　金色剑气击打在巨蛛的银色外壳，爆发出道道火花，立刻溃散开来，连一点痕迹也能在上面留下。
　　柳鸣见状，目光一凝，手中剑诀一变。
　　破空声传来！
　　金色巨剑带着万钧之势，赫然斩向了银色巨蛛。
　　银色巨蛛见状，发出一声惊怒的嘶吼，身体上扬，银光一闪，小腹下面赫然弹出了两条长满倒钩的粗壮银色前爪，抓向了金色巨剑。
　　“铛”的一声巨响，银色巨蛛的身体被震退了数丈，一只银色前爪赫然被斩断，但是金色巨剑赫然被挡了下来。
　　远处，柳鸣看到此幕，眼中露出惊讶神色。
　　虚空剑丸的锋利他心中知道的很清楚，以他如今的实力施展御剑术，就是一座山也一剑劈成两半了，竟然被一头真丹境的魔物挡了下来。
　　银色巨蛛嘶吼一声，张口喷出了一道尺许粗的粘稠的黑色液体，落在了金色巨剑上。
　　金色巨剑一沾染到黑色液体，立刻发出嗤嗤的声音，金色剑光立刻黯淡了几分。
　　周围的阴秽蛛看到银色巨蛛的情况，一个个拼命蜂拥冲了过去，无数道黑色蛛丝落在了金色巨剑之上。
　　柳鸣脸色一变，随即目光冷厉了起来，口中飞快的诵念了几句咒语，挥手打出一道剑诀。
　　金色巨剑上骤然浮现出一阵灿烂星芒，随即轰然燃起了一层白色的星辰火焰，巨剑上的黑色蛛丝纷纷被焚烧断裂。
　　巨剑之上金白两色光芒交相辉映，剑芒陡然大盛，将银色巨蛛淹没在了其中。
　　一声凄厉的嘶叫传出，随即嘶叫声戛然而止！
　　剑芒一敛，血光乍现，银色巨蛛赫然被斩成两半，两片尸体掉落了下去。
　　周围的阴秽蛛看到银色巨蛛被斩杀，顿时发出一阵吱吱乱叫，顾不得再去攻击柳鸣他们。
　　混乱了一阵之后，这些阴秽蛛果然如魔天所说，再次拢成一片黑云，朝着远处飞逃而去，转眼间便消失无踪了。
　　柳鸣见此总算大松了口气，单手召回了虚空剑丸。
　　另一边，魔天也控制着黑袍少女，收起了手中的紫色短弓。
　　“先离开这里再说。”魔天对柳鸣说了一句，随即身形一晃的没入了柳鸣体内。
　　柳鸣点了点头，挥手打出一道法诀，远处盘绕的六龙六虎身体同时溃散而开，化为了滚滚黑雾的一个倒卷，卷住了黑袍少女的身体，随着自己朝远处疾驰而去。


第1327章 清醒
　　小半个时辰过后，柳鸣终于飞出了沙尘笼罩的荒凉戈壁，并在邻接的一处洼地落了下来。
　　飞了这么久，天空依旧是灰蒙蒙的，那股淡淡的压迫感依旧如影随形。
　　柳鸣放出神识一扫，确认附近没有什么动静后，单手一扬，黑气敛去，身旁露出了魔天和黑袍少女的身影，松了口气地说道：“想不到在这魔渊之中魔物倒是不少，刚刚进来便遇到了袭击。”
　　“这很正常，魔渊之中魔气浓郁程度是外界的数倍，且空气中都不乏真魔之气，可以说比任何地方都适合魔物生存。这里还只是外围，越往魔渊深处，里面的魔物便会越厉害。”魔天如此说道。
　　柳鸣闻言，倒也没有露出什么担心畏惧神色，翻手取出一块玉简，正是之前魔天给他绘制的那份魔渊地图。
　　刚刚一进来便碰到了阴秽蛛群的突然袭击，还没来得及确定他们现在所在的位置。
　　“看这里的地形，还有那阴秽蛛群来看，我们进来的地方，应该是魔渊外围一处名叫暗海戈壁的地方。”魔天见此，开口如此说道。
　　柳鸣点了点头，随即神识沉入玉简之中，很快找到了地图上标注的名叫暗海戈壁的地方。
　　从地图上看，这一片戈壁面积不小，属于魔渊秘境的西南外围区域。
　　柳鸣看了一会，神识退出了玉简，看向魔天，询问道：“前辈，接下来该往哪里走？”
　　魔渊之中虽然各种天材地宝众多，但他和魔天关心的是通玄魔人的尸骸和法宝残片，这些东西在魔渊之中肯定也是极为罕见，胡乱寻找肯定不行。
　　魔天闻言，四下打量一番后，却脸上浮现出沉吟之色。
　　柳鸣见此眉头微微一皱，他本来以为魔天既然来过一次，必然对通玄尸骸还有那些法宝残片的位置心中有数，现在看来，魔天似乎对这些也一无所知。
　　“我记得你在蛮荒大陆的时候曾得到了一个龟甲罗盘，将那东西给我一用。”半晌后，魔天忽的开口说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色一怔，脑海里很快回想起当时击杀那个青蛇族少主所得之物。
　　他在须弥戒里翻找了一阵，取出了那面罗盘，还有那本一同抢夺过来的兽皮典籍。
　　“你要这东西干嘛？”他将两样东西一块递给了魔天，好奇问道。
　　魔天没有回答，却自顾自的轻念了几句咒语，其手中黑光一闪，显露出数根细弱发丝的黑线，另一头竟连在黑袍少女身上。
　　他一甩手，这些黑线同时溃散，随后才接过了罗盘和兽皮典籍。
　　黑袍少女没了控制，双眸顿时闭合了起来，娇躯一软的朝着地上倒去。
　　柳鸣眉头一皱，挥手发出一股黑气，托住了她的身体，将其慢慢放在了地上。
　　“嘿嘿，看不出你还是个怜香惜玉之人。”魔天看到柳鸣的举动，嘿嘿一笑。
　　柳鸣也不管魔天的调侃，目光看向他手中的罗盘和兽皮典籍，道：“这罗盘是用来占卜的吧，你难道要施展占卜之术决定接下来的行踪？”
　　魔天收起脸上调笑的神情，目光一凝的落在手中的龟甲罗盘上，没有回答柳鸣的话语，反而说道：“这是一件上品卜算器物，是用上古奇兽白泽的头盖骨炼制而成的，虽然比不上我以前使用的卜具，不过也算勉强够用了。”
　　他说着，又翻开那本典籍查阅了一下，片刻后，口中发出一声嘲讽的嗤笑，随手将其丢给了柳鸣，竟似乎对典籍中的内容完全不屑一顾的样子。
　　柳鸣接过兽皮典籍，没有追问，魔天的举动已经回答了他的问题。
　　但见魔天面容一肃，单手一抓，手中爆发出一团黑光。
　　随着他口中诵念咒语，一道道黑色霞光从中分出，在半空中一阵交织缠绕下，化作了一座黑色的六角形法阵，随后将龟甲罗盘一抛的置入法阵里面。
　　柳鸣脸色微变，黑色法阵散发出一股莫名的气息，隐隐有种洞穿时空的错乱感觉。
　　他单手一扬，黑气一卷的将黑袍少女身形一裹，后退到了十余丈，才重新站立住。
　　魔天两手不断在身前挥舞，结出了一个个古怪法印，黑色法阵缓缓运转起来，散发出淡淡的黑色光辉。
　　龟甲罗盘在法阵的笼罩之下，上面的龟甲花纹也逐渐亮了起来。
　　便在此刻，魔天周围忽的凭空浮现出一阵黑色阴风，凝聚成了一道数丈大小的黑色风柱，连天接地，且隐隐有鬼啸之声从黑色阴风中传了出来。
　　柳鸣只觉一股诡异的阴寒之气渗透了过来，急忙再次带着黑袍少女，往后退出了一段距离。
　　魔天和黑色法阵正处于黑色风柱之中，似乎完全没有影响。
　　“这个莫非是施展占卜之术产生的天象？”柳鸣看着越来越大的黑色风柱，心中猜测道。
　　随着风柱不断扩大，周围的尘土也被席卷了起来，以魔天为中心，方圆百丈的洼地顿时变得飞沙走石，几乎不可视物。
　　柳鸣目光闪烁，一跃而起，两手连连挥舞，一道道阵旗从他手中激射而出，落在魔天周围。
　　阵旗上泛起了土黄色的光芒，凝结成一个半球形的土属性大阵，将黑色风柱的异象掩盖了起来。
　　做完这些，柳鸣松了口气。
　　这异象太大，若是继续扩散开来，恐怕会引来什么麻烦。
　　他身体悬浮在半空，眼中紫芒闪烁，虽然隔着法阵，他的紫纹魔瞳仍是能将魔天的动作看得一清二楚。
　　魔天似乎对周围的情况一无所知，口中继续念念有词，似乎在诵念某种玄奥之极的神秘咒语，双手则一阵模糊，不断打出一道道法诀，使得龟甲罗盘散发出的光芒越来越亮。
　　半晌后，他目光一闪，手掌一翻，掌心中红光一闪，多出了一根细长的红色晶体，正是那段血心木晶。
　　他一挥手，黑光一闪，斩下了一小截血心木晶，扔进了龟甲罗盘之中。
　　龟甲罗盘中“轰”的一声，顿时燃起了一团红色火焰。
　　魔天双眼猛地睁大，口中发出一声轻吒，张开喷出一道黑色精光，落在罗盘之上。
　　罗盘中的指针此刻忽然转动了起来，连续旋转了几圈后，随即指向了东边的方向。
　　魔天顺着指针所指方向望去，随即眼神一松，单手一扬，黑色法阵消散开来，罗盘上的红色火焰也飘散而开。
　　随着法阵的敛去，周围呼啸的黑色阴风也随之飞快消散。
　　不远处，柳鸣眼见此景，大袖一挥，土黄色的阵法顿时溃散开来，地面上的阵旗都飞射而出，没入了他的袖中，周围的一切顿时恢复了原样。
　　“占卜已经有了结果？”柳鸣带着黑袍少女飞身落在魔天身旁，口中问道。
　　魔天缓缓站了起来，神情看起来有些萎靡，竟一副元气大伤的模样。
　　“我现在还没有多少法力，占卜的结果也很模糊。不过我们接下来往东走，应该会有一些收获。”魔天将龟甲罗盘递给柳鸣看，上面的指针仍旧清晰的指向东方。
　　“东方……”柳鸣看了罗盘一眼，然后翻手取出那块地图玉简。
　　他眼下所在洼地以东，赫然是一大块沼泽区域。
　　“从这里往东的沼泽地，虽然还处于魔渊外围，但其中充满了瘴气和毒雾，要万分小心。”魔天回忆了一下，开口说道。
　　柳鸣眼神深处光芒一闪，魔天似乎对魔渊秘境异常熟悉，给他的地图玉简颇为详细，外围之地几乎都有所涉猎，这有点出乎他的预料。
　　按理说魔天不过是进入过这秘境一次，怎么会知道这么多。
　　不过，柳鸣也没有将心中的想法表露出来，只是点了点头的应了一句道：“好，我知道了。”
　　“我刚刚施展占卜之术，神魂之力消耗有些大，需要休息一下。”魔天说了一句，身体化为一道黑光，没入了柳鸣体内。
　　柳鸣看向地上的黑袍少女，微一沉吟，手中黄芒一闪，祭出了一颗山河珠。
　　他挥手打出一道法诀，山河珠爆发出一片黄光，卷住了黑袍少女的身体，将其收了进去。
　　做完这些，柳鸣身形一动，化作一道黑光，朝着东方飞驰而去。
　　此刻，山河珠空间之中，黑袍少女平躺在地上，左手戒指上的绿色宝石再次开始散发出淡淡荧光，不过这颗绿色宝石比之前相比，已经小了不少。
　　而黑袍少女此刻，脸上的神情看起来已经不再那么木讷，多了些许血色和生气。
　　柳鸣此刻正一边朝着东方飞驰，一边放出神识时刻警惕周围动静，自然不会注意到在山河珠中所发生之事。
　　随着时间一点一点过去，黑袍少女左手戒指上的绿光越来越亮，几乎将黑袍少女的整条左臂都笼罩在了里面。
　　就在此刻，绿光之中传出一声轻轻的碎裂之声，戒指上的绿色宝石赫然粉碎开来，化为了一团绿色雾气，如有灵性一般，一闪即逝的钻入了黑袍少女的口鼻之中。
　　黑袍少女发出一声呢喃，眼睛动弹了两下，随后缓缓睁开了双目。
　　她缓缓坐了起来，用力晃了晃脑袋，眼神恢复了几分清明，目光四下一望，秀眉微微蹙了起来。


第1328章 魔渊塔
　　“洞天法宝……想不到这人竟然有两件品次不低的洞天法宝，还有一个幽魂一样的家伙跟着……真是有些奇怪……”黑袍少女口中喃喃地说道。
　　似乎在她昏迷期间，被魔天操纵之时发生的事情，都知道一般。
　　说了这么一句之后，黑袍少女抬起了左手，上面的戒指还在，但是绿色宝石已经消失的无影无踪了。
　　“多亏了母亲留给我的这枚魂殇古戒，否则还不知道要昏迷多久了……”黑袍少女眼中浮现出一丝异样神色，但很快又恢复了平静。
　　她站起身来，目光朝着周围空间四下打量起来。
　　山河珠的洞天空间之中，除了不远处一座巍峨挺拔的黄色巨峰，以及山脚下一条黑色长河在缓缓流动外，到处弥漫着土黄色雾气和黑色水汽。
　　不知为何，少女隐隐觉得这空间中蕴含着一股颇为恐怖的能量，只是此能量还有些微弱。
　　虽然山河珠的空间只有数十里大小，远远比不上浑天碑，不过山河珠的洞天之中到处充满了勃勃生气，和浑天碑的黑白空间完全是两种感觉。
　　“看起来等级不高，但却拥有两种完全不同的属性，而且水土之力可以相容，日后晋升空间应该会很大……”黑袍少女口中自言自语地说道，似乎对洞天法宝知道的很多。
　　看了一会，黑袍少女没有试图破开山河珠空间，身形一转，回到了刚刚躺着的地方，又重新躺了下来，闭上了双眼，身上的气息也完全收敛了起来，和一开始昏迷的样子一般无二。
　　这里是山河珠的洞天之中，如果没有法宝主人主动打开空间，里面的人除非有能力摧毁洞天空间，否则休想逃出去。
　　黑袍少女对这些知道的很清楚，凭她区区天象境初期的修为，不可能破的开这件洞天法宝，唯一脱困的机会，就能等柳鸣再次将她带出这个洞天，到时在寻机脱身了。
　　几乎在同一时刻，魔渊之中，距离柳鸣所在不知多远的一处灰色峡谷，传出了凶猛的魔兽嘶吼声，还有法力的剧烈碰撞声，不时有一道道黑色法力光芒激射而出。
　　片刻之后，一声惨嚎从峡谷中传出，随即便是巨响传出，一道庞大的身影从峡谷中被打飞了出来，重重的撞在了一处山壁之上。
　　却是一头十余丈长的巨大怪兽，外形如同黑色巨蟒，却长着一对如蝙蝠般的血色羽翼，口中犬牙交错，闪烁着森然的寒光，让人不寒而栗。
　　不过此刻，这头怪兽已经不复凶猛的形象。
　　它脖子上有着一个巨大伤口，几乎将脖子整个斩断，鲜血从中狂涌而出，已经出气多进气少了。
　　人影一晃，一个黄袍中年人从峡谷中飞了出来，落在了巨兽旁边，正是欧阳溟。
　　他没有多看身边的巨兽，目光朝着周围看了过去，叹了口气。
　　“想不到进入秘境之后，个人会被分开传送……”欧阳溟口中喃喃说道。
　　一旦分开，魔渊秘境如此之大，再要遇上谈何容易。
　　他沉吟了片刻，翻手取出一张青色兽皮，上面用黑色线条简单的勾勒出魔渊的大致地图，然后在地图中央，用红笔标记出了一个位置。
　　“一个人便一个人吧，好在青灵前辈已经给出了那乾坤御雷环的所在位置……”欧阳溟口中自语说道。
　　随即他收起了地图，身形一动，化作一道灰色遁光，朝着地图标注的中央方向飞遁而去。
　　……
　　另一处环形山谷之中，此刻站着十名身着紫色锦袍的魔人，正是中央皇朝此次进入的十人。
　　他们十人显然早已施展了某种秘术，将彼此法力连接，故而在进入魔渊后，并没有被分散开来。
　　为首的魁梧大汉和蒙面女子二人低声说了几句后，蒙面女子身形一晃的站到了一旁，其余八名天象境魔人则以魁梧大汉为中心围成了一圈，盘膝坐下。
　　每人手持一面紫色令旗，口中念念有词，令旗之上激射出一道紫光，凝聚成了一座十余丈大小的法阵。
　　魁梧大汉见此，袖袍一扬，一道黑光一闪即逝的没入法阵上空，黑光敛去，却是一枚魔渊之钥。
　　一旁的蒙面女子同样翻手取出魔渊之钥，直接抛入法阵之中。
　　这个紫色法阵看起来和魔天施展的占卜法阵有些相似，不过显然要玄奥了很多。
　　在紫色法阵笼罩之下，两枚魔渊之钥发出阵阵嗡鸣之声，散发出越来越亮的金光。
　　魁梧大汉口中念念有词，接着单手一翻，祭出了一块巴掌大小的明黄色圆盘。
　　圆盘一个模糊，出现在紫色法阵上空，随即缓缓融入了紫色法阵之中，轰然化为了无数黄色符文，飞快的融入了两枚魔渊之钥中。
　　两枚魔渊之钥光芒大放，恍如化为了两条迷你黑色蛟龙在法阵中游走不定。
　　魁梧大汉此刻双目紧闭，口中念念有词，片刻之后他缓缓睁开了眼睛，挥手打出一道法诀。
　　紫色法阵轰然消散开来，黄色符文再次浮现而出，凝聚成了明黄色圆盘，和其中一枚魔渊之钥一同飞入了他的手中。
　　盘膝坐在地上的八名天象境魔人此刻站了起来，收起了手中的紫色令旗，站到了一旁。
　　“怎么样？”蒙面少妇挥手将另一枚魔渊之钥收了起来，开口说道。
　　“魔渊塔开启的时间大致上已经感应出来了，应该是在六个月之后。”魁梧大汉睁开了眼睛，开口说道。
　　“六个月……那时间应该足够我们探索三四处遗迹洞府了。”蒙面少妇缓缓点头，说道。
　　“话是这么说，我们此次的主要目的还是魔渊塔，其他都是旁枝末节。”魁梧大汉目光一闪，说道。
　　“这个我自然知道。”蒙面少妇说道。
　　“那事不宜迟，我们这便开始动身吧。”魁梧大汉说着，便欲动身。
　　“魁召长老，等一下。”蒙面少妇脸上露出一丝犹豫神色，随即还是出声。
　　魁梧大汉身体一顿，转首看了过来，眉头微皱的问道：“玉魄长老，何事？”
　　“之前在秘境之外，柳枞阳虽然否认掳走公主，但我思来想去，总觉得柳枞阳这个老狐狸的话不可信。若公主真的在他们手上，此刻定然被他们带进了秘境之中。”蒙面少妇说道。
　　“你的意思是……”魁梧大汉听闻此言，目光一闪，似乎想到了什么，脸色微微一变。
　　“没错，龙家，高赫家，孔翔家族或许还不知道，但是柳家定然知道魔渊塔开启的事情，他们掳走公主的目的很简单，就是想让我们在魔渊塔开启时拿公主的性命威胁我们，让我们投鼠忌器。”蒙面少妇目光中闪过一道寒光，说道。
　　“你分析的很有道理，八成便是如此。不过我听说魔皇大人已经吩咐过我们，此次以魔渊之行为首要目的，到时候万不得一，只能牺牲公主殿下了。”魁梧大汉缓缓点了点头，但随即话锋一转，冷漠地说道。
　　蒙面少妇秀眉一皱，片刻之后，开口道：“魔皇大人虽然是这么吩咐，但是他对公主的宠爱，魁召长老想必也看在眼中，若让魔皇大人知晓了我们对公主见死不救，他恐怕也会心生怨怼吧。”
　　魁梧大汉听闻此话，脸色微微一变。
　　“那不知玉魄长老可有什么好的想法？”魁梧大汉沉吟了片刻，开口说道。
　　“依我看来，柳家将公主殿下带进魔渊秘境，这或许是我们救回公主的一个机会。柳家此次进入秘境的只有五人，就算他们还有暗藏的力量，我们也有后手在，实力上应该还是我们强一些，在魔渊塔开启之前，我等不如先下手为强！”蒙面少妇目中厉色一闪，开口说道。
　　魁梧大汉听闻此言，脸上顿时露出踌躇之色，片刻后，才开口道：“此事关系太大，就算柳家实力比我们稍弱，但也不一定就能抢回公主，而且我们连公主是否也在秘境都不知道，贸然改变计划，万一造成此次行动失败就麻烦了。”
　　“魁召长老不必担心，公主修炼的是我的五极幻魔功，若然遇到了柳家之人，我会设下五极阵法，探测一下公主的存在，若然感应到了公主的存在，我们再商量是否动手不迟。”蒙面少妇缓缓说道。
　　“那好吧，就按你说的办。”魁梧大汉听闻此话，勉强点了点头。
　　两人商议既定，便带着后面的八个天象魔人，朝着远处疾驰而去。
　　……
　　距离中央皇族诸人数十万里之外的一处巨大盆地，柳家的通玄存在，柳枞阳正带着其他四个柳家天象静静的站在此处，似乎在等待着什么。
　　几人周围躺了一地的灰色魔狼尸体，足有百余头之多，不过此刻一个个全都被开膛破肚，空气中的血腥气刺鼻，不过柳家诸人似乎完全没有感觉到一般。
　　时间一点点过去，足足过了大半日，远处的天空才浮现出一点血光，两三个呼吸之后，血光已经来到了盆地近前，却是一艘数丈长的流线型血色飞舟。
　　飞舟两旁是两排船橹一般的存在，轻轻一摆，飞舟便往前飞出数里远。


第1329章 古魔界
　　血色飞舟在柳枞阳等人身前不远处停了下来，随即从中鱼贯飞出了五人，正是孔翔家族的无眉老者，微胖青年等孔翔家族的人。
　　“胥道友果然守时。”柳枞阳目光一扫，脸上露出一丝笑容地说道。
　　“柳道友竟舍得拿出一枚通玄万罗奇兽的精魄，我等自然不敢怠慢的。”无眉老者脸色淡淡地说道，语气中似有所指。
　　柳枞阳呵呵一笑，单手一翻转，掌心中白光一闪，一个拳头大小的白色晶球出现在掌心。
　　晶球中隐隐能看到一个似鹿似马的精魄，正不停的冲撞着白色晶球的内壁，但是每次其碰触到晶壁，都会被一道白光挡了回来。
　　柳枞阳有些肉痛的看了一眼手中的白色晶球，随即一挥手，将晶球扔给了无眉老者。
　　无眉老者毫不客气的接了过来，仔细打量了一下球中的精魄，点了点头，翻手将白色晶球收了起来，随后抬起头来，淡淡地说道：“好了，柳道友既然如此诚心，有什么事情就请直言吧。不过丑话说在前面，你们柳家现在可是已经公开反叛了中央皇朝，虽然你我两族以前关系不错，但是现在的情形下，我们孔翔家族可不想卷入你们和皇甫家族的争斗。”
　　“这个当然，此等大事还轮不到柳某做主。今日邀请胥道友来此，是为了另外一件大事。”柳枞阳心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”，但脸上却丝毫异样没有地说道。
　　无眉老者听闻此话，脸上露出一丝意外神色，不过并没有开口。
　　“呵呵，不知胥道友可曾听说过魔渊秘境之中一处名叫魔渊塔的地方？”柳枞阳呵呵一笑，开口说道。
　　“魔渊塔？”无眉老者和身旁的微胖青年对视了一眼，后者也摇了摇头。
　　“在下孤陋寡闻，还请柳道友指点。”无眉老者开口说道。
　　“指点不敢当，既然胥道友有兴趣，柳某自然愿意为诸位解说一二。”柳枞阳摆了摆手地说道。
　　“那在下就洗耳恭听了。”无眉老者脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　“胥道友可知这魔渊秘境乃是从何而来？”柳枞阳语气停顿了一下，忽的开口问道。
　　无眉老者听闻此话，脸色再次一怔，反问道：“据我所知，这魔渊秘境乃是从上古时期开始便存在的一处神秘空间，若要追寻其来历，恐怕就连上古时代的古魔族，也未必说得清楚吧，难道柳道友竟清楚？”
　　“我大朔王朝乃是秉承魔界气运而生，族中传承的上古典籍无数，根据我柳家多年研究，这魔渊秘境，乃是连通传闻中古魔界的一处异空间。”柳枞阳面色一肃，一字一句地说道。
　　“什么，古魔界！”无眉老者一开始没有理会柳枞阳的自吹自擂，但是听到后面的话，顿时大吃一惊。
　　他身后的微胖青年等人，一个个也面露惊讶万分之色。
　　古魔界对于如今的万魔大陆而言，已经成为了一个传闻般的存在，据说那里才是万魔大陆真正的起源之地，不过经过上古时期的几次界面大战，古魔界早已消失在了人们的视野中。
　　不过对于古魔界的存在与否，在整个万魔大陆上还是争论不休。
　　更有传言，魔族之人，只有在古魔界中，才有可能突破通玄之境，达到不死不灭的永生境，与天地同寿。
　　“这个是我柳家历代先祖的推断，不过已经八九不离十了。柳某刚刚所说的魔渊塔，其实便是通往古魔界的入口所在！”柳枞阳一副斩钉截铁的模样。
　　无眉老者也是老奸巨猾之人，激动过后很快就平静了下来，目光一闪的问道：“那柳道友邀请我们来此，意思是？”
　　“诸位有所不知，其实这魔渊塔，就在这魔渊的内渊之中。在下此次邀请诸位，便是想看看胥道友可有兴趣和我柳家一起去闯一闯那魔渊塔？”柳枞阳神情一凝地说道。
　　“内渊！”
　　柳枞阳此言一出，以无眉老者为首的孔翔家几人纷纷面色大变。
　　“阁下莫非忘了，魔渊秘境的内渊，一直以来便是整个魔渊的禁地吗？历代进入魔渊的人，不知有多少想要进入其中一探究竟，最终可是没有一个人活着出来的。光是内渊外围的那片陵地，就可以生生困死我等。要知道，你我在此地，也就相当于一个天象境巅峰罢了。”无眉老者摇了摇头，语气坚决地说道。
　　内渊的可怕，他知道的很清楚。其实历代进入魔渊的人，对于中心的内渊都极为好奇。
　　孔翔世家也曾经派人探寻过内渊之地，但是那次进入秘境的人全部葬身在了里面，包括一个孔翔家的通玄长老。
　　从那以后，孔翔世家便将内渊定为了禁地，毕竟魔渊之中还有大片的区域可以探索，没必要白白去送死。
　　“呵呵，柳某既然如此说了，自然有了周全的准备。”柳枞阳自信满满地说道。
　　无眉老者眼见柳枞阳如此自信，心中不由得泛起一丝嘀咕。
　　难道柳家真的掌握了什么法子，能够进入内渊？
　　无眉老者心中念头闪电般转动，脸上却丝毫不露端倪。
　　“对了，在下还有一事没说，魔渊塔不仅仅是通往古魔界的通道，其内部其实也是一个巨大无比的宝藏，甚至连上古时期的洞天法宝也有不少。所谓富贵险中求，这个道理我想不用我说，胥道友也是清楚的。我们柳家为了此次魔渊之行，可是做了不少准备的。”柳枞阳目光一闪地说道。
　　此言一出，无眉老者身体一震，再也无法保持平静，脸上贪婪之色一闪即逝。
　　若是真的有办法进入内渊，那这个险还是值得冒的。毕竟古往今来都没有人可以进入其中，其中的宝物之多，便可想而知了。
　　他虽然是通玄存在，但是手中也没有一件称手的洞天法宝，若是能在那个魔渊塔中得到一件，他的实力便能够得到飞跃性的提升，在族中的地位更是不可同日而语了。
　　而且，若柳枞阳此言属实，那将这个重要消息带回去告诉家主，便算是立下了大功。
　　柳家和高赫世家，孔翔世家等同为四大豪族，但如今却能和中央皇朝分庭抗礼，除了他们身为前朝后裔，掌握了不少秘密，恐怕和这魔渊之塔也脱不开关系。
　　想到这里，无眉老者心中已经做出了决定。
　　微胖青年等人脸色一阵变化后，此刻也露出了跃跃欲试的神色，毕竟柳枞阳这么说，心中必然已有了几分把握，不可能贸贸然前去送死的。
　　“对了，除了你们柳家，中央皇族应该也知道魔渊塔的存在吧？”无眉老者强自平静了一下心绪，忽的话锋一转的问道。
　　“胥长老果然心思敏锐。不错，皇甫家族也知晓魔渊塔开启的事情。若是你我两家联手，实力并不弱于他们。”柳枞阳将无眉老者等人的神情变化看在眼中，心中大定，呵呵一笑地说道。
　　无眉老者闻言目光一闪，随即点了点头道：“既然如此，你我联手也无不可，不过有关魔渊塔的事情，还请柳道友详细说明一下。”
　　“这个自然没有问题……”柳枞阳目光一闪，轻笑了一声道。
　　与此同时，魔渊秘境的其他地方，龙氏家族，高赫家族，还有其他的一些小型世家，经过短暂的休整，也纷纷开始朝着秘境各处探索起来。
　　……
　　柳鸣一路向东飞去，由于通过车患图腾隐匿了气息，并时刻放出神识警惕四周动静，倒是避开了不少魔物的栖息地。
　　一路无事的飞了一日一夜后，原本低凹不平的洼地渐渐稀少，地面变得平坦了不少，并开始成片的出现灌木丛和树林，四周也变得有些郁郁葱葱起来。
　　不过这些植物中，总能见到不少紫色的参天大树或灌木，从中冒出丝丝缕缕的紫色雾气，缭绕在周围。
　　随着柳鸣不断往东，这种紫色植物变得越发多了起来，甚至出现了整片密林或者灌木丛中，有大半都呈现这种紫色。
　　同时，地面开始变得泥泞起来，空气中的湿度也一点点的增高，蒸腾而起的水汽，开始在虚空中凝聚成一片片的水雾。
　　又飞了小半日后，一片遍布腐烂淤泥的巨大沼泽地，终于出现在了眼前。
　　沼泽地中植被茂盛，不过几乎都是紫色，散发出的紫色雾气与半空中的水雾交织之下，呈现一种诡异的淡紫色，使得一切看起来都有些若隐若现。
　　柳鸣呼吸了一口空气中的腥臭，眉头微微一蹙。
　　这些紫色迷雾带着某种腐蚀性，虽然对于他的肉身产生不了什么影响，但神识在此却会受到不小的限制，并且车患图腾之力似乎也失去了作用一般。
　　也就是说，若是继续往前的话，自己将完全暴露在潜藏的魔物面前。
　　不过既然来到了此地，柳鸣自然不可能半途而返。
　　心中计定后，柳鸣体表冒出滚滚黑气，将身体裹在其中，接着一头扎进了白紫色迷雾之中。


第1330章 遗迹
　　半个时辰后。
　　沼泽地某处上空，传来一阵嘈杂的嘶鸣声。
　　数百只通体呈紫红色，身形仅有尺许大小的怪异蜻蜓，正疯狂的向一个青袍男子发起围攻。
　　青袍男子正是柳鸣。
　　这已经是他进入这片沼泽地遇到的第三拨毒虫攻击了。
　　此刻的他，身处黑气包裹中，胸口处五色雷印光芒闪烁，举手投足之间，一颗颗头颅大小的金色雷球朝四周弹射而出。
　　轰鸣声此起彼伏！
　　这些金色雷球落在紫红色蜻蜓群中，纷纷爆裂开来，化作无数纤细金蛇，在蜻蜓群中弹跳闪烁。
　　这些紫红色蜻蜓一触及银色电光，立刻在噼啪声中化为一团团血气，随即化为了乌有。
　　天雷术可以克制一切阴魔之气，对着这些数量庞大的中低阶魔虫更是效果非凡，这让柳鸣欣喜不已。
　　不到一刻钟的工夫，周围的紫红色蜻蜓数目飞快减少，转眼间就寥寥无几了。
　　……
　　小半日后。
　　柳鸣身前不远处，一头小山般大小的火红色蟾蜍从下方弹跳而起。
　　紧接着，其背后一个个丈许大小的鼓包发出一连串“噗噗”之声，大片毒雾从中弥漫而出，翻滚着朝柳鸣席卷而去。
　　同时其巨口一张，一根遍布无数青筋的血色长舌喷吐而出，朝柳鸣一卷而来。
　　柳鸣此刻却双手垂于两侧，对眼前的攻击视若无睹般。
　　就在血色长舌距离柳鸣不足七八丈时，火红蟾蜍双目前不足丈许处，金光一闪，一颗金色圆珠凭空浮现而出。
　　一个模糊之下，赫然化为了一道数尺长的金色剑光，并闪电般的从火红蟾蜍眉心处洞穿而过，从其脑后激射而出，再一闪的消失了踪迹。
　　火红蟾蜍吐出的血色长舌瞬间一滞的停在了柳鸣身前不足丈许处，原本几乎触及柳鸣的毒雾也随之溃散开来。
　　接着巨型火红蟾蜍整个身躯轰然往下落去，引得下方淡紫色雾气一阵剧烈翻滚。
　　就在此时，破空声传来，一大片黑色风刃从背后铺天盖地的激射而至。
　　柳鸣头也未回，身形一个模糊之下，便消失在了原地。
　　一阵摧枯拉朽之声传来！
　　黑色风刃纷纷落在了柳鸣原本站立处后方的一大片紫色灌木丛中，使得数十丈大小的一片灌木，瞬间化作了一片紫色碎屑。
　　半空中，一头阁楼大小，周身布满黑色魔纹的巨型螳螂见此，有些茫然的看向四周。
　　突然，其头顶处青光一闪，柳鸣身形浮现，单手一摆，一座土黄色山峰带着阵阵黄色霞光的浮现而出，并带着泰山压顶之势，朝下方压去。
　　巨型螳螂在黄光包裹下，动作迟缓异常，但还是勉强抬起一双刀臂，交叉着挡在了头顶。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨型螳螂的刀臂根本无法阻挡呼啸而至的土黄色巨峰，被直接压在了其下，随着一声“喀嚓”巨响，巨型螳螂就此变成了粉身碎骨。
　　柳鸣单手一招，一道金光和一颗土黄色圆珠被其收了回来。
　　他长吐了口气，胸膛微微起伏。
　　虽然解决两头真丹期的魔虫并不算什么，但这片沼泽地的魔物就好像根本杀不完一般，且根本悍不畏死，一波接着一波的涌来，让其有些郁闷。
　　进来不到半日工夫，他已经屠戮了起码两三千头魔物了，虽然这些魔物修为最多不过真丹境，但对于其法力的消耗也是不小。
　　就在他翻手服下一颗恢复丹药，打算继续前行时，异变突生！
　　周围的淡紫色雾气突然一阵剧烈翻滚起来，一股诡异的檀香气息，顿时弥漫了开来！
　　柳鸣鼻子一皱，周身黑气滚滚而出，将自身包裹起来，将这些气息隔绝在外。
　　他刚刚做完这些，周围的淡紫色雾气一阵剧烈的翻滚，接着从前方冒出一缕缕灰色雾气来。
　　这些灰色雾气迅速扩散开来，与原本的淡紫色雾气交织在了一起，转眼间将柳鸣周围包了起来。
　　柳鸣心中一凛，他能敏锐的感觉到，空气中的魔气变得浓郁了不少，且其中包含的显然不仅仅是魔气，似乎还有一些其他的气息。
　　并且这些诡异的灰雾雾气，不仅使得自己的视野大减，并且神识之力受到的影响更大，如今恐怕只能离体不足百丈了。
　　柳鸣眼中惊色一闪即逝，心念一动之下，周身银光一闪下，一件银色肉铠将其身形包在了里面，风雨不透。
　　做完这一切后，柳鸣才通过心神传音问道：“魔天前辈，你可知道这些突然出现的灰色雾气是怎么回事？”
　　结果这魔天不知是否是刚刚施展占卜术的缘故，不仅没有显出身形，更是连丝毫回应也没有。
　　一连呼唤了几次，都没有得到回应后，柳鸣无奈的摇了摇头。
　　心念电转之下，他还是打算往这些古怪的灰雾尽头一探究竟。
　　毕竟在没有其他头绪的情况下，他还是决定姑且相信一把魔天的占卜结果。
　　退一步来说，以他如今的实力，自问即便遇到什么危险，自保还是无虞的。
　　一念及此，他单手一拍腰间葫芦，黑气一卷而出，化作一只银色骨蝎，一闪即逝的没入地下，不见了踪影。
　　随后他一催遁光，朝着前方灰雾深处缓缓飞去。
　　结果他却有些诧异的发现，接下来的路程里，竟没有再遇到任何的攻击，并且神识范围内都无法感应到任何生物存在的样子。
　　似乎一时间，周围沼泽中的各种毒虫魔物，都忽然全部失踪了一样。
　　柳鸣一边往前慢慢飞行，一边眼中异芒闪烁。
　　眼下的情况极不寻常，沼泽中的魔兽不可能无缘无故全部失踪，八成和这灰色雾气脱不了干系。
　　不过在前进了一段距离后，沼泽中原本存在的毒雾瘴气渐渐被这种灰色雾气所取代，前方变得一片灰色。
　　如此一来，柳鸣的车患图腾没有干扰，肩头青光一闪下，整个人化为一团无形的幽光，无声无息的朝着前方飞遁而去。
　　越往前方飞行，周围的灰色雾气越发浓郁。
　　柳鸣如今已经在神识海中凝聚成了一个元神雏形，神识灵敏无比，纵然有灰雾阻碍，他还是隐隐的察觉到雾气之中开始浮现出一丝诡异的能量，想要朝他的体内渗透进来。
　　这股能量，和浑天碑的幻力有些相似的样子，能激发体内某种欲望。
　　他自然不会着了道，心念一动，身体表面顿时浮现出一层灰白色光芒，顿时将那诡异的能量隔绝在了体外。
　　柳鸣心中一松，暗暗加快了遁速，转眼间又飞出了数百里。
　　“咦！”飞遁之中，他脸色一动，身形很快停了下来。
　　只见前方不远处的地面已经不再是沼泽地，开始出现一大片一大片黑色的干燥地面，就仿佛海面中忽然出现的岛屿一般。
　　柳鸣目光中紫芒一闪，脸上露出了一丝凝重神色。在半空停顿了片刻之后，他又开始往前飞去，不过速度放慢了很多。
　　这忽然出现的黑色地面看起来仿佛是一处平原，地势基本没有起伏，上面也没有生长着任何的植物，有的只是黑色土壤和一些碎石。
　　他往前飞了十余里，再次身形一顿的停了下来。
　　眼前的地面之上多出了一片残垣断壁，看起来似乎是一处宫殿倒塌后形成的。
　　这些残垣断壁呈现灰黑色颜色，能明显的看出风化的痕迹，显然已经不知道存在了多少年了。
　　此外，在一些残垣表面还刻录了一些古老的文字。
　　柳鸣身体缓缓落了下来，目光落在了这些古文字之上，目光一凝。
　　他如今已经不是初到万魔大陆的无知小子了，对于万魔大陆也已经有了一定了解，这些文字一看便是某种很古老的魔文。
　　对于这种文字，他所知不多，勉强辨认了几面墙壁上他看得懂的魔文，上面写得都是一些祭祀，祝福等等的话语，似乎这里没有坍塌之前，是一处类似神殿之类的建筑。
　　柳鸣看了一会，没有找到什么有用的信息，身形一动，飞到了半空，继续朝着前方飞去。
　　让他惊讶的是，往前而去，没有多远便会出现一处残垣废墟，和之前看到的，基本都差不多。
　　柳鸣站在一处废墟之上中，目光渐渐亮了起来。
　　在进入魔渊之前，魔天曾经和他说过，魔渊秘境之中，存在着很多上古遗迹，看来眼前这些应该便是其中一处了。
　　可惜魔天此刻已经进入了沉睡，否则以他的见识阅历，应该能够破译这上面的文字。
　　他眼中闪过一丝喜色，魔天占卜指向这里，看来指的应该就是这处上古遗迹。
　　便在此刻，前方的灰色雾气中传来了一阵呼啸之声，巨大的声浪如同山呼海啸一般涌来，地面忽的剧烈晃动了起来，周围的残垣废墟表面顿时又多了不少裂痕。
　　柳鸣脸色一变，身形一动的飞到了半空之中，目光一扫之下，脸色又是一变。
　　只见前方的灰雾剧烈翻滚了起来，似乎其中发生了什么大的变故。
　　灰雾形成了一圈圈的波浪，如同海涛一般朝着外面扩散而开，其中蕴含的便是之前感受到的诡异能量。
　　柳鸣眼中一阵紫芒闪烁。
　　到了这里，他的神识已经被限制到了只能散发出数十丈内，还不如紫纹魔瞳看得远。
　　透过这些灰色雾气，隐隐能看到点点蓝色光芒，似乎源头就在前方不远处。
　　他沉吟了片刻，身形一动，继续朝着蓝光所在徐徐飞遁而去。
　　这次，他将车患图腾运转到了极致，全身没有散发出一丝一毫的气息。


第1331章 煞魂蓝光
　　再飞出了百里左右，一座数十丈高的巍峨建筑，出现在了柳鸣的视野之中。
　　从空中俯瞰，这个建筑通体呈圆形，看外形很像一个巨大的祭坛，周围是一片青石广场，更远处耸立了一圈黑色石柱，上面铭刻着不少魔纹。
　　灰色雾气的源头赫然就是这里，祭坛上方，正不断涌出浓郁的雾气，翻滚着向四面八方弥漫而开。
　　在祭坛顶部，一道粗大无比的蓝色光柱冲天而去，散发出一圈圈的蓝色光圈，朝着周围不断扩散而去。
　　蓝光光柱虽然颇为耀眼绚丽，但是看着柳鸣眼中，却有着说不出的阴森诡异之感。
　　周围的灰雾随着蓝色光圈，形成了一圈圈如同海浪般的波动。
　　不过这些都不是让柳鸣最为吃惊的，最让他吃惊的是，在祭坛周围，赫然围着无数的毒物以及魔物。
　　这些大大小小的毒物、魔物此刻都落在了地上，里三圈外三圈的将祭坛围在了中间，密密麻麻，足有数万头的样子。
　　柳鸣之前碰到的毒虫，魔物都有。
　　这些原本应该见面就会互相厮杀的毒虫魔物，此刻一个个看起来毫无凶性。相反，面部都露出了陶醉的神色，正张开大口呼吸着什么。
　　祭坛上空散发出的蓝色光圈，一圈圈的从这些毒虫魔物身上扩散而过。
　　柳鸣潜伏在祭坛附近的半空中，目光忽的一变。
　　这蓝色光圈从祭坛周围的毒虫身上掠过，周围的毒虫身体立刻干瘪了一些，大量的精气被蓝色光圈吸走，融入了这些灰色雾气之中。
　　蓝色光圈自然也从柳鸣身旁扩散了过去，一股淡淡的吸力作用在他的身上，似乎也想从他身上掠走一些精气。
　　不过这蓝光自然对他没用，法力微一运转，便抵消了这股吸力。
　　柳鸣目光一闪，视线落在了祭坛之上，心念一动，神识扩散开来，朝着祭坛之中悄然渗透过去。
　　便在此刻，又是一圈蓝色光圈扩散开来。
　　他的神识一碰触到蓝色光圈，脸色立刻一变。
　　光圈之中散发出的那股吸力对神识竟也有不小作用，先将他的神识吸收了进去。
　　柳鸣一惊之下，急忙收回了神识。
　　“这是煞魂蓝光，看来这个祭坛之中有一具修为极高的魔尸骸骨，而且已经再次拥有了灵智，修炼成了尸魔神通。”魔天的声音忽的在柳鸣心中响起，语气中颇为欣喜。
　　“魔天前辈，原来你一直醒着。”柳鸣一喜，心念传音地说道。
　　“为了恢复之前损耗的神魂之力，我才刚刚小睡了片刻。”魔天回道。
　　“魔天前辈，你刚刚说的煞魂蓝光究竟是什么神通？”柳鸣点了点头，随即又询问道。
　　“那是一种尸鬼之道的神通，是天象以上的魔尸尸气和煞气结合而成，形成的诡异神通，可以吞噬活物的精气。不过看这煞魂蓝光的规模，在那祭坛之中的恐怕有通玄修为了。”魔天一笑道。
　　柳鸣闻言点了点头，没有再说什么，目光看向了祭坛周围的毒虫魔物。
　　几轮蓝色光圈的照耀下，祭坛附近毒虫大半都被吸干了精气，化为了一具具干尸。
　　不过诡异的是，剩下的毒虫魔物也没有丝毫逃窜的意思，仍是一副陶醉的神情，丝毫不知死期将至。
　　“看来这头通玄魔尸不仅会煞魂蓝光，还精通某种蛊惑心智的幻术。”魔天喃喃地说道。
　　这一点显而易见，柳鸣通过之前的观察也得出了同样结论，此刻他眼中紫光闪烁，落在了祭坛周围的地下。
　　祭坛顶部的蓝色光柱不但散发出一圈圈的光波，煞魂蓝光还在祭坛周围凝聚成了一道不弱的法力结界。
　　想要破除，需要花上一点时间。
　　他目光一闪，心中想到了一个主意。
　　“蝎儿……”柳鸣心神沟通一直潜伏在地下的骨蝎。
　　在煞魂蓝光的照耀下，祭坛周围的毒物已经基本全部死去，只有几个真丹境的强大魔物还存活着。
　　就在此刻，祭坛附近的地面陡然炸裂开来，无数泥土石块翻卷而起，瞬间凝聚成一柄数十丈大小的石剑，散发出一阵淡黄色的光芒。
　　巨大石剑发出一声巨大轰鸣，朝着祭坛猛然刺去。
　　轰隆隆！
　　石剑重重轰击在了祭坛附近的蓝光结界之上，煞魂蓝光凝结而成的结界剧烈颤抖了起来，不过这结界显然颇为坚固，虽然散发的光芒大减，但仍是抵挡住了巨大石剑的攻击。
　　轰！
　　巨大石剑猛地爆裂开来，化为了漫天碎石，不过就在漫天碎石之中，鬼魅般浮现出一个巨大的银色巨蝎法相虚影。
　　银色巨蝎虚影尾钩一抖，数十道刺目银线浮现而出，发出刺耳凄厉的破空声，如疾风骤雨般狠狠轰击在光芒大减的蓝色结界之上。
　　嗤嗤之声大作！
　　在蝎尾的攻击下，蓝色结界坚持了半柱香的工夫，终于无法承受，轰然碎裂了开来。
　　随着蓝色结界的崩溃，祭坛顶端的煞魂蓝光之柱颤抖了几下，也随之消散而开。
　　祭坛周围的银色巨蝎虚影，长鲸吸水一般融入了一个磨盘大小的银色巨蝎体内，银色巨蝎朝着祭坛远处的一个方向看了一眼，身形一动，化为了一道银光，没入了地下，不见了踪影。
　　从地面炸裂，到银色巨蝎击溃祭坛周围的蓝色结界，过程看似很长，其实不过数个呼吸。
　　随着煞魂蓝光之柱消散，祭坛附近的几头真丹魔物，一头数人高的碧绿蟾蜍，一头数丈长的棕色蜥蜴，还有一只浑身漆黑的人形树妖身体一震，脸上的迷蒙陶醉的神情消失无踪，瞬间恢复了神智。
　　几头魔物也早已修炼出了神智，看到周围的情形，还有自身的情况，纷纷露出了惊惧的神色，身体一转，朝着远处亡命激射而去。
　　便在此刻，祭坛底部的一个大门轰隆一声打开，三道乌光激射而出，分别追向了那三头魔物。
　　半空之中，柳鸣眉梢一挑。
　　乌光之中，赫然是三具一人多高的乌黑色骷髅，身披古铜色铠甲，手中提着一柄数尺长的黑色骨刀，头颅眼眶中燃气了两点绿色火焰。
　　这三头乌黑骷髅，散发出的气息赫然都达到了真丹后期的境界，实力颇为不弱。
　　乌黑骷髅飞遁的速度极快，几个闪动下，转眼间便追上了那三头魔物。
　　其中为首的一具骷髅手中黑色骨刀凌空一斩，一道十余丈长的宏大黑色刀芒激射而出，劈向了那头碧绿色蟾蜍。
　　黑色刀芒散发出极为阴寒的气息，刀光未至，地面上已经浮现出了一层黑色冰霜。
　　碧绿蟾蜍也有真丹境的实力，反应极快，口中发出咕的怪叫一声，健壮的后腿猛地在地面上一蹬，庞大的身体化作了一道绿色残影，间不容发之际躲过了黑色刀光的斩击。
　　轰！
　　黑色刀芒落在了地面上，顿时劈出了一道数丈深，二三十丈长的巨大沟壑。
　　碧绿蟾蜍凸起的眼睛中惧色一闪，大口一张，喷出一片墨绿色的火焰。
　　这绿色火焰仿佛充气一般，在半空中飞快涨大，转眼间便化为了数十丈高的绿色火浪，将黑色骷髅笼罩在了里面。
　　巨大火浪铺展开来，方圆数十丈的范围内顿时化为了绿色的火海。
　　碧绿蟾蜍灵智不低，黑色骷髅既然散发出寒冰气息，这些绿色魔火应该对其有一定的克制作用。
　　它也不指望靠这绿色火焰便将黑色骷髅怎样，只想能够拖住黑色骷髅，争取一点逃脱的时间。
　　碧绿蟾蜍先前已经失去了大半的精气，如今又发出本命魔火，庞大的身躯微微有些摇晃，不过它仍是强撑一口气，身躯化作一道绿光，朝着远处激射而去。
　　便在此刻，一道黑光从绿色火海之中激射而出，迅疾如雷，“噗”的一声，刺入了蟾蜍所化的绿光之中。
　　绿光之中传出一声惨叫，碧绿蟾蜍的身体浮现而出，翻倒在了地上，口中发出凄厉的惨叫。
　　只见它的小腹之上刺入了一柄黑色骨刀，只有刀柄还露在外面。
　　这里是蟾蜍灵海的位置，竟然被黑色骨刀准确洞穿，绿色蟾蜍已经没有了多少生机。
　　伤口处鲜血狂涌而出，但是都被黑色骨刀吸收了进去，黑色骨刀黑光大放，与此同时，一层黑色寒冰在蟾蜍体表蔓延开来，转眼间便将了蟾蜍冻结。
　　一道黑色身影从绿色火海之中飞射而出，落在了蟾蜍身旁，正是那个黑色骷髅，绿色火焰对其完全不起作用一般。
　　黑色骷髅一把握住了骨刀，黑色刀光一闪，庞大的绿色蟾蜍的身体赫然被斩成了两半，死的不能再死了。
　　此刻，两位两个魔物也分别被两个黑色骷髅轻易斩杀。
　　三个骷髅拎起了三头真丹魔物的尸体，飞入了祭坛入口。
　　半空之中，柳鸣眼中光芒一闪，身体化为一缕无形清风，跟着三头骷髅后来，飞入了祭坛入口。
　　以他如今的修为，自然不会被三头真丹境的骷髅发现。
　　“轰”的一声！
　　入口的大门再次合拢而上，祭坛外面再次恢复了平静。


第1332章 魔尸骷髅
　　祭坛大门后，里面是一座昏暗的巨型殿堂，空气中弥漫着淡淡的灰雾，和一股令人作呕的血腥气味。
　　大殿上方镶嵌着七八颗拳头大小的萤光石，散发着乳白色光芒，将整间大厅的大致轮廓映照了出来，约莫七八十丈广的样子。
　　在大殿中心处，赫然是一处几乎占着大殿三分之二面积的巨型血池，空气中的血腥气俨然是由此而来。
　　血池中的粘稠血水，就如同沸腾了一般，剧烈翻滚，并不断从中冒出气泡。
　　在血池四周，还耸立着十余根巨型石柱，上面黑芒闪动，隐约铭刻着一些玄奥的魔纹。
　　三个乌黑骷髅进入大殿后，提着三头真丹境魔物的尸体，径直朝着前方血池方向走去。
　　原本静谧的殿堂中，顿时响起了一阵“喀嚓喀嚓”的骨骼与地面的碰撞声，隆隆的回音在大殿中回荡不已。
　　柳鸣见此，身形一动，所化青光如鬼魅般出现在了离大门最近的一根巨型石柱后方。
　　整个过程无声无息，没有引起这些乌黑骷髅的注意。
　　不多时，随着喀嚓声一停。
　　这些乌黑骷髅来到了血池边，骨臂一抬，便将那三头魔物的尸体，直接抛入血池之中。
　　诡异的一幕出现了。
　　这些魔物尸体方一落入血池之中，原本沸腾翻滚的血池一下子安静了下来。
　　接着在一阵嗤嗤的声响中，三头魔物尸体竟以肉眼可见的速度融化起来，眨眼间便只剩下一堆骨骸，并徐徐沉入血池之中。
　　而自始至终，这些乌黑骷髅都站在血池前，一动不动。
　　下一刻，嗡鸣声大起！
　　原本安静异常的血池，再次一下沸腾了起来。
　　一个硕大的漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。
　　在血浪翻滚下，一个个大小不一的灰色符文，从中激射而出，并忽闪忽现起来。
　　柳鸣见此，神色一动，他隐约感觉到一股恐怖的气息，从漩涡中心处传来。
　　漩涡越转越快，并渐渐隆起，接着一个数丈大小的身影，从漩涡中缓缓浮现而出。
　　身影表面的血水流淌干净后，露出其中的人影。
　　躲在石柱后面的柳鸣目光一闪，眼前的赫然是一具丈许高的白色骷髅，坐在一个白骨王座之上，身上穿着一套古朴的银色骨铠，空洞的眼眶中浮现出两点蓝色光芒，看起来极为妖异。
　　银甲骷髅虽然是骷髅，但是它大半身体已经长出了一块块黑色的肉块，似乎即将要再次转化为肉身之体一般。
　　血池前，那些原本默然不动的乌黑骷髅突然纷纷站直了身子，朝着这个巨型银甲骷髅行了一礼，为首的乌黑骷髅竟口吐人声地说道：“禀尊主，这次引来的魔物，已经尽数扫尽了。”
　　“是吗？破坏煞魂蓝光结界的那只蝎子，也解决了吗？”银甲骷髅口中发出一声冷笑，问道。
　　“那个蝎子破坏结界后，便立刻遁入地面逃走了。我等实力不济，无法追上。”为首的乌黑骷髅有些战战兢兢的回道。
　　“好了，我知道了。你们先下去吧。”银甲骷髅眼中蓝光一闪，没有再说什么，摆了摆手，示意他们下去。
　　这些乌黑骷髅再次朝银甲骷髅行了一礼后，便齐齐转过身体，朝来时之路退去。
　　不多时，随着大门合上，大殿再次恢复了平静。
　　就在此时，银甲骷髅突然抬起头来，对着柳鸣所在的石柱方向，说了一声道：“阁下既然来了，为何不大大方方的现身一见？”
　　柳鸣眉梢一挑，周身青光一闪之下，缓缓从石柱后现出了身形，脸上露出了一丝凝重的神色。
　　眼前的这具银甲骷髅散发出的气息，绝不下于他见过的任何天象境存在。
　　他对于尸魔一类的存在，也有不少了解。
　　尸魔存在即便修炼有成，实力高强，但是灵智因为阴煞之气的影响，都会比较低下，就如同当初蛮鬼宗彦姓老者的那具绿毛铁尸一般。
　　眼前的这个银甲骷髅灵智如此成熟，恐怕已不是天象级的尸魔，若非魔渊秘境中特殊的法则限制，其应该已具备通玄境的实力。
　　这具银甲骷髅的本体绝对是上古某个通玄魔人的骸骨。
　　一念及此，柳鸣心中一喜，这一行总算没有白来。
　　“隐匿气息的秘术倒是不错，若非你体内骨骼气息异常强大，我也无法发现你。”银甲骷髅上下打量了柳鸣两眼，身体缓缓站了起来，一晃之下，从血池中飞了出来，落在了前方的地面上。
　　柳鸣闻言，心中一凛。
　　他因为修炼冥骨诀的缘故，骨骼远比寻常炼体士强大的多，对方乃是魔人尸骸修炼而成，能够感应到他的骨骼气息，也说的过去。
　　“外面的灰雾，蓝光都是你弄出来吗？”柳鸣开口问道。
　　“嘿嘿，不错，原本不过是想引一些沼泽中的魔物过来，吸收一些精气，想不到却引来了一个天象境魔人。是了，算算时间，又是三万年过去，到了此地暴露的时间了。看来这次又能弄到不少血食，魔人的血肉倒是很久没有尝过了。”银甲骷髅大嘴一咧，仰头狞笑道。
　　柳鸣目光一闪，趁着银甲骷髅仰头之时，手电般在腰间剑囊上一拂，一颗金色小球从剑囊中激射而出。
　　金色小球一个模糊之下，便消失无踪了。下一刻，赫然在银甲骷髅头顶浮现而出，已经化为了一柄数十丈大小的金色巨剑，狠狠斩落而下。
　　他这一下出尽了全力，虚空剑上散发出刺目的金色剑气，剑体上还缠绕了一道道星光，声威赫赫，发出隆隆的雷鸣之声。
　　银甲骷髅看着劈斩而下的巨剑威势，身体竟然丝毫不动，左手骨臂一抬，挡在了头顶。
　　它手臂上光芒一闪，陡然涨大了十倍，仿佛一块白色骨盾的挡在了头顶，上面尸气缭绕。
　　铛的一声巨响！
　　威势极大的虚空剑，竟然被银甲骷髅的骨臂轻易挡了下来，骨臂上连一丝裂缝都没有出现。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝惊色。
　　他知道像僵尸，骨魔等存在防御都极为惊人，但是没想到这银甲骷髅身体竟然如此坚硬，竟连其全力催动的虚空剑丸也不能伤其分毫。
　　不过他本也没打算用虚空剑丸对付此银色骷髅，不过是牵制一下对方而已。
　　柳鸣口中念念有词，挥手打出一道剑诀。
　　金色巨剑光芒一闪，旁边凭空浮现出两道一模一样的硕大剑影，从左右两边，朝着银甲骷髅劈斩而来。
　　同时他单手一挥，身上浮现出土黄色的光芒，四颗山河珠在他身前浮现而出。
　　四颗山河珠迎风涨大，转眼间化为了四颗房屋大小的土黄色巨球，带着山岳般的沉重威势，朝着银甲骷髅砸去。
　　对付银甲骷髅这般躯体坚硬的存在，虚空剑远不如山河珠好用。
　　眼见四颗山河珠便要落在银甲骷髅身上，柳鸣忽的感到身后虚空传来异样波动。
　　“小心！”魔天的声音陡然在他耳边响起。
　　他脸色一变，脚在地上重重一踩，身体化为一道黑影，朝着旁边横掠而去。
　　“嗤”的一声，血光乍现。
　　柳鸣的身影在十余丈之外浮现而出，他肩膀上银色兽甲裂开了数道深深的伤口，鲜血蜂拥而出。
　　他看也没有看肩膀上的伤口，目光豁然看向原先站立之处。
　　只见在那里，虚空中缓缓浮现出一个红色的人影，赫然也是一具高大的骷髅，不过身体却是血红色的，一只乌黑发亮的爪子上滴着鲜血，落在了地上。
　　血红骷髅骨架比银甲骷髅小上一些，身上也没有长出血肉，只有一个骨架，但是其散发出的气息，丝毫不比银甲骷髅小。
　　“桀桀……逃得倒是挺快，有些意思……”血红骷髅发出桀桀的怪笑，转首看向柳鸣，眼眶之中红光闪烁。
　　“竟然有两头……”柳鸣脸色一沉，手在肩膀的伤口上一抹，一阵银光闪过，肩膀上的兽甲的破裂处恢复了原样。
　　那四颗山河珠此刻也飞回了他的身旁，重新化为了拳头大小。
　　轰！
　　他身后传来一声巨响，和银甲骷髅纠缠的虚空巨剑被一股大力击中，“嗖”的一声倒射而回，两外两道分化出的剑影，却被直接击打的碎裂开来。
　　没有了牵制，银甲骷髅缓步往前走来。
　　它此刻身上燃起了半尺高的蓝色火焰，正是煞魂蓝光形成的火焰，诡异的蓝光，映照着它的骷髅面容，显得极为阴森恐怖。
　　银甲骷髅和血色骷髅一前一后，将柳鸣夹在了中间。
　　“小子，乖乖受死吧。”银甲骷髅狞笑一声，两手猛然一挥。
　　它身上的煞魂魔火狂涌而出，一闪竟然凝聚化为了无数蓝色冰锥，雨点般朝着柳鸣激射而去，发出刺耳的破空声。
　　柳鸣身后的血色骷髅也同时动手了，它一只利爪对着柳鸣虚空一划，五道半月形血芒凭空浮现而出，并且迅速涨大到十余丈大小，朝着柳鸣激射而来。
　　柳鸣冷哼一声，虽然腹背受敌，脸上也没有露出丝毫惊慌之色，两手连连挥舞，口中飞快诵念起低沉的咒语。
　　他身侧的四颗山河珠黄光一闪，化为了四个拳头大小的迷你土黄色山峰。
　　单手一挥之下，四座山峰迎风涨大，转眼间化为了数十丈大小，围在了他的身体周围，将四面八方都挡在严严实实。
　　轰隆隆！
　　蓝色冰柱，血色光刃纷纷轰击在土黄色山峰之上，发出巨大的轰鸣，蓝红两色光芒爆裂开来，巨大的法力震荡直震的整个祭坛大厅都嗡嗡作响。


第1333章 并肩抗敌
　　四座土黄色山峰表面黄光流转，山体剧颤，显然两具魔尸骷髅的攻击威力也非同小可。
　　但在柳鸣持续不断的法力注入下，四座山峰总算重新稳固了下来。
　　银甲骷髅和血色骷髅见此，发出一阵不甘心的嘎嘎怪叫，急忙加大了攻击力度。
　　一时间，铺天盖地的蓝色冰锥及血芒，从前后两个方向涌来，将柳鸣所在的一小片空间围了个水泄不通。
　　远远望去，如同一个红蓝两色的巨大圆球，被顶在了半空中。
　　柳鸣只觉一股股令人窒息的压迫感从四面八方传来，心中一凛，自然不敢怠慢，手中黄芒连闪之下，又一连祭出了五颗山河珠，并迎风暴涨起来。
　　九座土黄色巨峰围着柳鸣飞快旋转之下，放出大片的土黄色霞光，将柳鸣周身层层包裹了起来，不断抵消着两具魔尸骷髅的疯狂攻击。
　　震耳欲聋的轰鸣声大作！
　　虽然震动越来越厉害，甚至一座座山峰上不断有大片的土块被震落，但所幸九颗山河珠组成的山河大阵防御力非同小可，仍是将二者狂风骤雨般的攻击悉数抵挡了下来。
　　然而此刻的柳鸣面色却有些阴沉，他心中十分清楚，虽然依靠着九颗山河珠连接形成的强大防御，一时还没有什么危险，但法力消耗却是十分惊人。
　　但若是一旦出去的话，面对一个魔尸骷髅还好，若是以一对二，情况就很难说了。
　　除此之外，整个祭坛内部似乎被某种古怪禁制所笼罩，他和蝎儿的心神联系，竟然也被隔绝掉了。
　　“柳小子，距离上次出手间隔太短，我目前无法再次催动魔躯助你。不过我可以操控那个皇甫家少女缠住其中一具骷髅，你对付另一个就好。”黑气一闪，魔天的身影在柳鸣身旁浮现而出。
　　“那女的只有天象初期修为，恐怕有些勉强吧？”
　　柳鸣自然也早就想过这个办法，不过这两个魔尸骷髅修为已达通玄，虽然被魔渊之力硬生生压制在了天象境巅峰，但其实力却不是普通天象境巅峰魔物所能比拟的，即便有魔天的控制，黑袍少女的法力还是显得薄弱了一些。
　　“只是缠住其一段时间，应该还没有什么问题。事不宜迟，马上行动吧。”魔天目光一闪地说道。
　　柳鸣闻言，点了点头，口中低喝一声，双手十指车轮般的掐诀不止，九道法决瞬间落在了周围的九座土黄色巨峰上。
　　一阵嗡鸣后，其中六座土黄色山峰滴溜溜一转之下，其中三座带着呼呼的风声朝着银甲骷髅方向飞去，另三座则朝着另一边的血色骷髅飞去。
　　山体表面光芒大放，浮现出一圈圈的土黄色光环，散发出一股股浑厚异常的土属性压气息。
　　银甲骷髅和血色骷髅脸色都是一变，三座土黄色山峰在半空中成犄角之势，堵死了所有退路，根本避无可避。
　　二者目中精光一闪之下，只得分别往后倒射而去，停止了手中攻击。
　　柳鸣目光一闪，趁此间隙单手一挥，祭出了一颗半透明的山河珠。
　　珠子微微一动，一片霞光一卷而出，一敛过后，多出了一个双目紧闭的黑袍少女。
　　魔天见此，两手一张，指尖激射出一道道纤弱发丝的黑色细丝，朝黑袍少女激射而去。
　　黑丝纤细无比，通体发亮，表面还萦绕着淡淡黑气，正是进入魔渊之前控制少女所用之法。
　　眼看这些黑丝便要刺入黑袍少女身体之中，异变突起！
　　黑袍少女原本一动不动的身体陡然一晃，黑影一闪之下，竟消失在了原地。
　　魔天手指发出的黑色细丝顿时刺了个空，脸色蓦然一变。
　　下一刻，黑袍少女的身影在十余丈外浮现而出，一双黑白分明的美眸中精光闪烁，身上紫光大放，整个人顿时化为一道紫色遁光，朝着祭坛入口处激射而出。
　　“嗖”的一声！
　　一道银光从她手中激射而出，一闪即逝的朝入口大门飞去。
　　银光之中，隐约可见一口只有寸许来长的淡银色小叉，一个晃动，就蓦然化为三道银虹，眨眼间到了大门前。
　　黑袍少女身形未停，一根白皙手指冲三团金光遥遥一点，同时口中连吐了三个“爆”字。
　　刹那间，三道银光一下子爆裂而开，化为无数团银色火焰狂涌而出，瞬间将祭坛大门处淹没进了其中，并发出轰鸣般的连绵巨响。
　　银光敛去，祭坛大门上多出一个数丈的大洞。
　　从黑袍少女一跃而起，到出手炸开祭坛大门，整个过程如行云流水般的干净利索，当柳鸣魔天等人回首望去时，黑袍少女已距离大洞不足十丈距离了。
　　眼看黑袍少女便要飞逃而出之时，血色骷髅眼中红光一闪，狞笑了一声。
　　虽然它还没有弄明白这突然出现的黑袍少女是怎么回事，不过此刻发现了少女同样是个天象境魔人，自然不可能就这么让其逃掉了。
　　只见其一边继续后退，同时单手一抬，手中激射出一道红光，一闪即逝的没入了祭坛顶部。
　　呼啦一声！
　　整个祭坛立刻一阵剧烈摇晃，四周的墙壁上立刻浮现出大片的骨白色光芒。
　　白光一闪的敛去后，大殿四面八方墙壁处，顿时出现了一排排的白骨栅栏，互相连接，并一直蔓延到了大殿上方。
　　整座大殿，俨然被一个巨大无比的白骨笼子所笼罩，将整个祭坛内的空间悉数包裹。
　　祭坛入口处，原本大门上破开的大洞，此刻也被白骨栅栏所挡住。
　　“砰”的一声！
　　黑袍少女所化的遁光直接撞在骨质栅栏之上，立刻被一层白光弹了回来。
　　紫光一闪，黑袍少女现出身形，脸上神情一阵阴晴不定。
　　一连串的变故，柳鸣脸色微微一变，心中念头急转起来。
　　魔天见此，轻叹了口气，身体蓦然化为一股黑气，钻入了柳鸣体内。
　　柳鸣身形一动，飞身落在了黑袍少女不远处，单手一招，九座土黄色山峰重新化为了山河珠，飞回了他的身旁。
　　黑袍少女转首看了柳鸣一眼，美眸中闪过一丝锐芒，隐隐带着几分警惕神色。
　　“仙子小心，这两具魔尸骷髅可不简单。”柳鸣却对黑袍少女微微一笑，口中如此说道。
　　黑袍少女神情一怔，随即明白了柳鸣的目的，脸上露出一丝恼怒神色。
　　“桀桀，多了一个帮手便以为能对抗我们了吗？简直是痴心妄想！此刻你们已经插翅难飞了，还不乖乖受死！”血色骷髅目光从柳鸣及黑袍少女身上扫过，口中桀桀怪笑地说道。
　　银甲骷髅却是一言不发，身形蓦然化为一道蓝光，径直朝柳鸣所在扑去。
　　身形未至，其身上的煞魂蓝光离体飞出，化为了一条蓝光缭绕的巨蟒，巨口一张的朝着柳鸣当头噬下。
　　“你设法拖住那血色骷髅一段时间，我这里解决完了就来助你！”
　　柳鸣不容分说的朝少女传音了一句，同时手中剑诀一点指，虚空剑丸一闪而出，化为了长达十余丈的金色匹练，朝着蓝色大蟒斩去。
　　另一边，血色骷髅桀桀怪笑，身上浮现出大片血芒，凝结成了一片十余丈大小的血云，朝黑袍少女所在罩去。
　　嗤嗤之声大作！
　　血云中鬼哭凄厉之声大起，随后一条条血色巨大触手，一下从中窜出，朝黑袍少女所在抽打过去。
　　黑袍少女眼中隐隐闪过一丝骇然，眼下情况绝非她所愿，但是眼下情况也容不得她有其他选择了。
　　随着一声娇叱，眉心处黑色魔纹印记光芒一闪，口中吐出一个紫色小鼎，滴溜溜一转之下，化作了阁楼般大小。
　　鼎盖掀开，无数紫色细丝从中密密麻麻的激射而出，化为一张紫色大网，迎向了血云及触手而去。
　　血色触手和紫色大网撞在了一起，触手竟被紫色细丝缠绕包裹起来。
　　虽然血色触手挣扎间，不断有紫色细丝被崩断，但随着黑袍少女手中法决不停，紫色小鼎中仍在源源不断的喷出细丝，倒也暂时抵住了血云的继续逼近。
　　但此鼎显然对法力消耗也是不小，只是片刻功夫，黑袍少女面色就苍白了不少。
　　血云之中传出一声刺耳尖笑，血云豁然一抖，接着密密麻麻的血色雷球浮现而出，随即猛地炸裂开来，化作无数血色雷蛇，狠狠朝紫色大网激射而去。
　　黑袍少女眼神中闪过一丝慌乱之色，虽然手中法决不停，但紫色大网仍被逼的连连后退起来。
　　柳鸣将黑袍少女的情况看在眼中，目光中露出一丝犹豫，此刻，虚空剑所化的金色巨剑，正在和蓝光大蟒缠斗不休，并没有落入下风。
　　黑袍少女虽然是敌非友，但是此刻却是共舟共济，他心中念头急转，寻思着如何才能帮其一把。
　　银甲骷髅眼眶中蓝光一闪，趁着柳鸣略一分心之际，挥手打出一道法诀，蓝色巨蟒身体骤然一个盘旋，就出其不意的缠绕在了金色巨剑之上。
　　巨蟒一张口，闪电般咬住了虚空剑丸所化巨剑的剑身，开始吸收虚空剑上的法力，金色巨剑飞快的缩小，相反，蓝色大蟒身体却越发涨大。


第1334章 魔尸灭
　　柳鸣眼见此幕，脸色一变，两手接连打出道道剑诀。
　　虚空剑的金色剑芒消散开来，重新化为了金色小剑的模样，“嗖”的一声，挣脱了蓝色大蟒的缠绕，激射飞回了柳鸣的身旁。
　　这短短片刻的功夫，虚空剑散发出的金光已经黯淡了不少，似乎灵性受到了一点损伤。
　　柳鸣看着眼中，心中一阵肉疼。
　　“小心，这不是一般的煞魂蓝光，寻常的煞魂蓝光没有这么强大的吞噬之力。”魔天的声音忽的在他心中响起。
　　柳鸣闻言脸色一沉，心中瞬间转过无数念头。
　　银甲骷髅得意的大笑了一声，张开喷出一股蓝光，没入了巨蟒体内，蓝光巨蟒身体立刻又涨大了不少，身体之下冒出了四只龙爪。
　　巨蟒陡然化为了一条蓝色蛟龙，威势更大，张牙舞爪的扑了过来。
　　柳鸣手指一点，将虚空剑丸收入了剑囊之中温养，看着扑到身前蓝光巨蟒，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。
　　双臂一个模糊之下，两个拳头似缓实急的轰击了出去，上面金弧闪烁缭绕。
　　“砰”的一声巨响！
　　两个雷光巨拳狠狠击打在了蓝色巨蟒头顶。
　　蓝色巨蟒在金色电光包裹下，身体骤然一僵，接着一股可怖的力量从两个拳头中传出，巨蟒身形一颤之下，竟节节溃散，继而爆裂开来，化为了漫天蓝色冰晶，四散飘落。
　　情况急转直下，银甲骷髅一怔，随即发出一声怒喝。
　　这煞魂蓝光是它花了无数年月，一点一点修炼而成，结合它特殊的噬魂法力，威力远胜寻常的煞魂蓝光，可说是一切法宝的克星，现在却被对方重创。
　　银甲骷髅哇哇怪叫一声，一双骨推猛地一蹬，朝着柳鸣猛扑了过来。
　　身处半空，其两只骨手中白光一闪，蓦然化作了一对尺许多长的白色短刀，刀面散发出一种晶莹剔透的光芒。
　　银甲骷髅一挥白骨双刀，两道晶莹剔透的雪亮刀芒呈十字形激射而出，速度极快，一闪而逝的出现在柳鸣身前。
　　柳鸣两只手臂黑光一闪，便要挥拳迎上去，将这道十字刀光击碎，便在此刻眼中瞳孔骤然一缩。
　　这刀光看似寻常，但不知为何，却给他一种极为危险的感觉。
　　千钧一发之际，他低吼一声，猛地收回拳头，袖子一挥，一颗山河珠在他身前浮现而出。
　　黄光一闪，山河珠涨大到了丈许大小，散发出一圈圈刺目的土黄色光芒，挡在了柳鸣身前。
　　“嗤啦”一声，十字形雪亮刀芒轻易撕裂了山河珠的护体光芒，重重斩在了山河珠上。
　　咚的一声巨响！
　　山河珠猛地一震，随即仿佛陨石一般朝着地下落去，砸在了地面上，发出了一声更为巨大的声音，整个祭坛都剧烈震动了一下。
　　不过十字形晶莹刀芒也消散了开来。
　　柳鸣脚下一点，身体朝着后方倒射了十余丈的距离，眼睛剧烈跳了两下，刚刚他若是用拳头直接轰击刀芒，此刻两只手臂恐怕已经受到了重创。
　　银甲骷髅低吼一声，手中白骨双刀又是猛地一阵挥舞，五六道晶莹刀光再次接二连三的激射而出，同时它身上灰光一闪，身旁浮现出了两个人头大小的灰色骷髅头。
　　灰色骷髅头一晃消失无踪，下一刻在柳鸣身后骤然浮现而出，张开喷出了两道灰色火焰，结合那五六道刀光，堵住了柳鸣的全部退路。
　　“哼！”柳鸣目光一冷，口中冷哼一声，两手一震，他的身旁黄光连闪，骤然浮现出了十一颗山河珠。
　　被刀光击落在地面的山河珠也随之飞射而出，落在了柳鸣身周。
　　滚滚土黄色的雾气在十二颗山河珠上陡然涌出，练成一片，形成了一片土黄色的云团，将柳鸣笼罩在了里面。
　　黄色云团之中同时浮现出十二条黑色虚影，仿佛是一条条大蟒一般，在云团中钻窜。
　　柳鸣身形一晃，身体融入了云团之中，消失了踪影。
　　他的身体刚刚飞入土黄色云团，刀光，灰焰便到了跟前，紧接着直接飞入了土黄色云团之中。
　　但是出乎意料的没有发出丝毫声息，仿佛打进了泥潭一般。
　　银甲骷髅身形一顿，在土黄色云团旁停了下来，没有贸贸然冲进去，眼前的云团给它一种危险的感觉。
　　就在它考虑着是否再发动两次攻击的时候，眼前的土黄色云团陡然扩大开来，将银甲骷髅卷了进去。
　　银甲骷髅口中发出一声怒喝，脚下猛地一点，身体朝着后面倒射而去。
　　它隐隐有种预感，一旦身陷这土黄色云团中，会有危险。
　　就在此刻，周围的土黄色雾气陡然剧烈旋转了起来，形成了一个数十丈大小的漩涡，一道道土黄色霞光带着阵阵庞大的吸力，作用在了银甲骷髅的身上。
　　银甲骷髅发出惊怒的吼叫，身上骨白色光芒大放，奋力挣扎，但是无济于事，还是身不由己的被卷入了漩涡之中。
　　一进入漩涡之中，银甲骷髅心中更是大惊，漩涡的拉扯之力大的出奇，它甚至感觉到空间都剧烈搅动了起来。
　　银甲骷髅怒吼连连，身上法力运转到了极致，但是身体仿佛陷入了泥潭，无论如何也挣扎不出。
　　相反，巨大的撕扯之力摩擦着它身上的骨骼，擦出了一连串的火花。
　　它双手所化白骨双刀劈出了一道道刀芒，落在了周围的漩涡之中，却泥牛入海，没有发挥丝毫用处。
　　而那两个灰色骷髅头早已被漩涡吞噬，心神联系已经感觉不到。
　　幸好它的身体坚硬无比，一时半刻还没有事情，银甲骷髅心中有些安定，竭力运转法力，脑海中念头转动，考虑着脱困之法。
　　便在此刻，漩涡上空人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，脸色微微有些发白。
　　眼前的情况是他催动十二颗山河珠，布下的一种全新的山河大阵，这种阵法变化是他将三颗山河珠炼制成洞天法宝之后，刚刚参悟出来的。
　　大阵范围比以前小了很多，但是威力却强大了不少，特别是困禁之力有了质的提升。
　　相对的，消耗的法力也大了很多。
　　柳鸣深吸了口气，目光看向漩涡中的银甲骷髅，微微一闪，两手一抓。
　　虚空剑从他腰间的剑囊之中飞出，一个模糊，化为了数十丈大小的金色巨剑。
　　他口中念念有词，两个手掌掌心之中激射出两道金色电弧，落在了虚空剑上。
　　巨大剑体上立刻缠绕上了金色的电弧，发出阵阵雷鸣，看起来威势极大。
　　下方漩涡之中，银甲骷髅眼见此景，心中猛地一沉，可是周围漩涡的拉扯之力越来越大，根本无法挣脱出来。
　　虚空剑上缠绕了金色天雷，看起来仿佛成了一柄金色雷电之剑，但是柳鸣并没有罢休，他口中继续念念有词，灵海之中真丹的十三空窍猛地一震。
　　真丹之上的五色雷印光芒一闪，一道手指粗细的五色雷电在柳鸣掌心浮现而出，正是一缕九天神雷。
　　这么多年来，随着他修为的不断提高，他真丹中蕴含的这一道九天神雷所化的五色雷印也越发壮大，虽然不可能像他施展天雷术一般能随时发出九天神雷，但是每隔一段时间，也能偶尔发出一两道的。
　　九天神雷也缠绕在了虚空剑上，五色电弧异常耀眼，雷鸣之声也顿时大了倍许。
　　下方漩涡之中，银甲骷髅见到五色雷电，眼中蓝光闪烁，终于露出了恐惧神色。
　　金色天雷倒还罢了，但九天神雷对它产生致命的威胁。
　　柳鸣目光一闪，手一挥，缠绕各色光芒的巨剑带着雷霆般的威势，化作一道宏大剑光，朝着银甲骷髅劈斩而下。
　　银甲骷髅眼中闪过一丝绝望，大吼一声，身上光芒大放，身体硬生生从漩涡之中提起了半尺，双手白色骨刀光芒大放，一连劈出七八道刀芒。
　　柳鸣目光一闪，挥手打出一道剑诀。
　　虚空巨剑微一翻转，猛地卷住了下方激射而来的刀芒。
　　砰砰砰！
　　七八道刀芒仿佛蛋壳一般，轻易碎裂开来，化为了漫天荧光。
　　虚空剑下落之势稍缓，不过仍是一个模糊，出现在了银甲骷髅头顶，绕着它的脖子闪电般一绞。
　　五色电芒一闪，银甲骷髅身体一僵，两个空洞眼眶中的蓝色光芒猛地消散。
　　下一刻，银甲骷髅头一歪，头颅掉了下来。
　　银甲骷髅身体虽然坚硬，但是九天神雷却正是一切魔物的克星，银甲骷髅的精魄还没有跑出来，便被九天神雷轻易剿灭。
　　柳鸣脸色一松，挥手打出一道剑诀，虚空巨剑光芒消散开来，化作一柄小剑，发出低低的颤音，一闪的飞回了剑囊之中。
　　虚空剑丸原本灵性便有些损失，此刻又强行催动，恐怕又要温养不少时日才能恢复了。
　　柳鸣心中这般想着，两手一阵车轮般变化，打出一连串法诀，没入周围的土黄色云团之中。
　　呼啦一声！
　　山河大阵很快也消散开来，他眼前一亮，身形再次出现在了祭坛之中。


第1335章 谛听天赋
　　便在此刻，一声清脆的惨叫声传了过来，一道黑色人影从某处倒射而出，重重的摔在了地上，正是那名黑袍少女。
　　柳鸣脸色一变，只见黑袍少女此刻身上紫色护体光芒黯淡，一头紫色秀发披散开来，显然早已是强弩之末。
　　特别是她肩膀之上被一根粗大的骨矛穿透，血流如注。
　　黑袍少女的紫色长弓掉在了不远处，紫色小鼎也光芒微弱，散发出淡淡紫芒，护住黑袍少女，不过显然没有什么用处了。
　　桀桀怪笑声中，血色骷髅身形几个闪动的扑向了黑袍少女，四五道丈许长的血色骨矛，发出刺耳的破空声，刺向了已经没有多少行动能力的黑袍少女，显然是要一击将其击杀。
　　黑袍少女眼中闪过一丝决绝，正要有所动作之时，身前人影一闪，柳鸣的身影挡在了她的身前。
　　黑光一闪，连续数声闷响，激射而来的血矛应声而断。
　　血色骷髅眼眶中红光一闪，似乎有些惊讶，身形一顿，停了下来。
　　“是你……”血色骷髅轻咦一声，说道。
　　随即它转首看向了旁边，那里的地面上静静躺着一具身首分离的银甲骷髅。
　　黑袍少女也看到了银甲骷髅的死状，再看向柳鸣的眼中闪过一丝异色。
　　“桀桀！真是没用，竟然被一个天象中期的魔人斩杀了！”血色骷髅冷冷一笑，目光落在柳鸣二人身上。
　　“你死了也好，这两个血食便归我了，到时再将你的骸骨也一并吞噬了。”血色骷髅狞笑一声，身上血光大放，朝着柳鸣扑去。
　　“愚蠢！”柳鸣冷笑一声，两手一挥，十二颗山河珠再次浮现而出。
　　血色骷髅一怔，十二颗山河珠散发出的强大灵压，特别是其中三颗洞天山河珠让它心中产生了些许畏惧，身形不由得一顿。
　　柳鸣两手一挥，十二颗山河珠光芒大放，土黄色云团再次浮现而出，瞬间将血色骷髅笼罩在了里面，他自己也身形一晃，飞入了其中。
　　黑袍少女看着眼前翻滚的土黄色云团，眼眸之中光芒微闪，随即挣扎着坐了起来，拔掉了肩膀上的骨矛，取出几枚丹药服了下去。
　　片刻之后，她的脸色才好看了一些。
　　便在此刻，不远处，一道身影从土黄色云团中飞出，正是柳鸣。
　　云团随之轰然消散，重新化为十二颗山河珠，飞入了柳鸣的袖中。
　　而原本气势汹汹的血色骷髅，却和另一边的银甲骷髅一般，身首分离的躺在地上，已经没有了丝毫的生机。
　　连番激战，使得柳鸣脸色看起来有些发白，翻手取出一枚丹药服下，看了黑袍少女一眼，便移开了目光，走到了血色骷髅的躯体旁。
　　黑袍少女目光一闪，嘴角微动，不过最终还是没有说话。
　　柳鸣挥手发出一股黑气，将血色骷髅和银甲骷髅，两具通玄魔尸骸骨收了起来，特别是银甲骷髅双臂所化的那对白色短刀，此物威力极大，显然也不是寻常法宝，以后有暇可以研究一下。
　　就在此时，他身上黑影一闪，魔天的身影浮现而出。
　　“不错，两具通玄境的魔尸骸骨，其本体定然不凡，想必当初也是叱咤风云的古魔一族精英！有了这些，我有把握可以凝聚出大半具魔躯了。”魔天脸上不禁露出大喜之色来。
　　“既然如此，希望前辈可不要忘了之前的承诺。”柳鸣淡淡的说了一句后，目光看向了祭坛周围。
　　两具通玄魔尸虽被柳鸣击杀，但笼罩整座大厅的巨型骨笼仍在。
　　黑袍少女显然也发现了这个情况，知道自己也无力破开骨笼逃走，此女索性盘坐在了地上，绝美的面孔上面无表情，那双乌黑发亮的明眸同样看向了柳鸣。
　　柳鸣缓步走到黑袍少女身前站定。
　　黑袍少女目光直视柳鸣，二人一时都没有说话。
　　魔天目中闪过一丝不易察觉的诡异之色，身形一晃的出现在了少女身前，缓缓说道：“你是中央皇朝的公主吧，也不必害怕，我们之前将你虏来，并非要取你性命，实乃是事出有因。”
　　魔天说到此处，侧首看了柳鸣一眼，见其面上丝毫表情也无，随即嘿嘿一声的继续说道：“其实我等之前与中央皇朝有些小误会，担心你们皇甫世家伺机报复，为了此次秘境之行能顺利，故而只能委屈一下殿下了。等到此件事情一了，我等自会放你离去……”
　　“明人面前不说暗话，事已至此，你们何必再说这些惺惺作态的话语？”黑袍少女不等魔天说完，冷声打断了其话语。
　　“不知殿下这话是什么意思？”魔天淡淡的如此问道。
　　“你们先前在一处洞天中商议，要把本宫当作祭品，我都已经听到了。”黑袍少女冷笑一声，说道。
　　魔天闻言脸色一沉，随即上下打量了黑袍少女几眼，目光在其双耳出停留了片刻，眼中才又浮现出一丝恍然。
　　“原来如此，你竟拥有万年难遇的谛听天赋，啧啧，当真是好生造化。”魔天口中喃喃自语道。
　　“谛听天赋？”一直沉默不语的柳鸣突然出言道。
　　“所谓谛听，其实是一种极为罕见，也极为特殊的魔族天赋神通。拥有此神通的人，听识极为灵敏，即便是隔着隔音禁制，也能够听到里面的声音，甚至听到传音内容。”魔天看了柳鸣一眼，淡淡的解释道。
　　柳鸣闻言一怔，看了黑袍少女一眼，目光微闪。
　　“据说，这谛听天赋还有其他神妙作用，传闻将此天赋修炼到最高境界者，可以在双耳一动间，聆听到万籁之声，甚至，还能听到人心中的想法。”魔天双眼盯着黑袍少女，口中继续解释道。
　　虽然魔天并没有再说下去，但柳鸣心中却是震动不小，这黑袍少女必然已将此天赋修炼至不弱的境地，故而才能在其昏迷的时候，还能听到二人之前的对话。
　　一念及此，他看向黑袍少女的目光，发生了些许变化，只是面上仍丝毫异色未露。
　　“既然这女娃已经看破了我们的打算，便将其囚禁起来吧，免得又惹出什么事端。到需要之时，将其直接拿来血祭便可。”魔天语气一下森然了起来。
　　柳鸣点点头，单手一抬，手心处黄光一闪之下，浮现出一颗黄蒙蒙的半透明圆珠，正是山河珠。
　　见柳鸣就要动手，少女美眸闪动几下，却冲柳鸣说了一句让魔天眉头皱起的话。
　　“没想到阁下看起来一副精明的模样，竟对一个魔魂言听计从，小心被卖了，还在替别人数钱！”
　　黑袍少女声音不大，柳鸣听了却双目一眯。
　　他本就对魔天的诸多行径存有疑虑，虽一直在暗中提防，但苦于一直无法找到什么确实的证据，毕竟就目前而言，魔天做的不少事，对自己确实有不少好处。
　　但目前听黑袍少女此言，似乎知道什么一般，心中不由的也有些将信将疑。
　　“柳小子，别轻信这女娃的胡言乱语，她明显是要离间我们，可别轻易着了道！”魔天眼中异芒一闪，厉声喝斥道。
　　“不急，且听她说些什么。”柳鸣却对魔天之言仿若未闻，停下了手中动作，口中平静地说道。
　　“你如果不打他的注意，为何要将一部分神魂之力和血脉之力，融入他体内？我看你分明是想待时机成熟，便直接夺取他肉身的控制权吧。”黑袍少女转过头来，看向一旁的魔天，冷笑着说道。
　　“一派胡言！”魔天一口否认道。
　　“你说这些有什么证据？”柳鸣看着黑袍少女，面无表情的问道。
　　“若是阁下不信的话，那就尽管将本宫关押起来，到时死到临头，再看看本宫说的是不是虚语妄言。”黑袍少女却是一挺胸膛，昂然说道。
　　“你且继续说下去，若是所言属实话，我可以放你一马。”柳鸣口中淡淡地说道，手中一个翻转，将山河珠收了回去。
　　“你……”魔天见此，面上惊怒之色一闪即逝，随即阴晴不定起来。
　　以他对柳鸣的了解，既然如此说了，他若是再说什么显然也是徒劳之举。
　　“若是本宫没记错的话，这魔魂说需要本宫身体作为血祭品，破开一处禁制吧。”黑袍少女看着柳鸣，说道。
　　“不错。”事已至此，柳鸣自然也不再隐瞒什么。
　　魔天只是双目一动不动的盯着此女，没有说话。
　　“其实，他想要的，便是内渊之地，魔渊塔中的一件秘宝，浑天镜吧。”黑袍少女接着说道。
　　当柳鸣听到“浑天镜”这个名字时，眼中闪过一丝惊讶之色，立刻联想到了魔天的那件洞天法宝浑天碑。
　　若是黑袍少女所言非虚的话，二者应该拥有某种关联。
　　他一念及此，用眼角余光瞥了一旁的魔天一眼，见其面色淡然，且没有出言否认，心中隐隐有了几分猜测，目光一闪，喃喃自语道：“内渊，魔渊塔……”
　　魔天所给的地图玉简之中，并没有提及这两个地名。


第1336章 内渊
　　“所谓内渊之地，指的其实就是魔渊中心一处特殊的区域……”黑袍少女见柳鸣似乎对内渊，魔渊塔都一无所知，便详细解释了一，并对于内渊的危险，直言不讳。
　　柳鸣听了，心念转动不已！
　　按照对方所说，古往今来进入这内渊者不计其数，但却不曾有人从中出来，这岂是危险二字可以概括的。
　　“……至于魔渊塔，传闻之中是通往古魔界的通道，至于是否是这样，也没有人知道。不过此塔之中藏有不少宝物，浑天镜便是其中最重要的一件秘宝。想要取得此宝，确实需要经过某种血祭秘术，但所需要的血祭品，并非什么魔族血脉极为精纯之人，应该说，是要身负上古魔魂之人才对。”黑袍少女一口气说完，解释的非常详细。
　　眼下情况，主动权可谓掌握在了柳鸣手中，只有取得了柳鸣的信任，她才能活命。
　　“上古魔魂，这又是何物？”柳鸣听到这里，目光微微一闪，看了魔天一眼，才缓缓问道。
　　“有关此事，我也知之甚少。只知道上古魔魂与传闻中的古魔界有关，传闻之中，古魔界中封印有上古时期强大魔族的精魄，偶尔会有一些上古魔魂因为一些特殊的缘故脱离古魔界，降临到万魔大陆，而后依附在了新生魔人身上。这样的魔人天生便拥有上古魔魂之力，甚至拥有一些上古魔魂的记忆，修炼速度远超常人。若是我没猜错的话，你身边的这个魔魂，便是其中之一。”黑袍少女说到最后，也凝重的看了魔天一眼。
　　魔天看向少女的目光，早已阴沉无比。
　　黑袍少女毫不畏惧的直视魔天，并用单臂撑地，身体缓缓站了起来。
　　她受伤虽然重，经过这一段时间的恢复，伤势已经好了不少，基本行动已经无碍。
　　柳鸣脸上面无表情，但从魔天和黑袍少女的神情变化来判断，黑袍少女说的十有八九是真的。
　　其体内融入了魔天部分神魂之力，也就是说无形之间，他也成为了身负上古魔魂之人，换句话说，他也就是一个合格的祭品。
　　若然真相便是这样，那魔天一直以来的一些举动，便能够解释了。
　　想到这里，他脸色阴沉了下来，话锋一转的又问道：“那浑天镜又是怎么回事？”
　　既然魔天处心积虑也要得到此物，可见必然是件大有来历之物了。
　　“据说此宝乃是上古时期，某个达到永生境的魔族大能所炼制的一件异宝，其中铭刻着那位大能的永生印记，包含着其对天地法则的领悟。若是能够悟透此印记的话，便可直接进阶永生境，哪怕只是稍稍参悟一下，对领悟天地法则之力，也有莫大的好处。”黑袍少女犹豫了一下，轻叹了口气地说道。
　　“唏！”柳鸣倒吸了一口凉气。
　　若是此等异宝的话，魔天不惜代价的想要取得，也算说得过去了。
　　“嘿嘿，没想到这次看走眼了。万万没想到，你体内的魔魂记忆，也已经觉醒了。”就在此时，一直没有开口的魔天，双目死死盯着少女的森然道。
　　“本宫了并非天生身负魔魂，而是有人将部分魔魂之力融入本宫神魂，并告诉了本宫一些事而已。”黑袍少女说及此处，不知为何，眼神中闪过一丝黯然之色。
　　“魔天前辈，看来她说的是真的了，你早就有打算让我成为你取宝的祭品吧？”柳鸣叹了一口气，转过身来冲魔天问道。
　　“不错。”魔天目光一闪，竟直接点头承认了下来。
　　“既然如此，那也没什么好说的了！”柳鸣脸上露出冰冷的笑容，单手一抬，体表黑气滚滚而出。
　　“你也不必如此生气，我原本的确存着这份心思，不过现在一切都说开了，我自然会放弃此计划了。”魔天眉头一皱，竟不慌不忙地说道。
　　柳鸣冷冷一笑，也不回答，只是单手一挥，口中念念有词，体表黑气一闪凝结成无数黑色符文，汇聚成了一个蚕茧形状，将魔天包裹在了其中。
　　“又想要像上次那样封印我？”魔天看着周围的黑色符文，嘿嘿一声，身前黑光一闪之下，一个黑鳞魔手凭空浮现。
　　一划之下，一道黝黑光芒闪过，包裹其的黑色符文瞬间溃散开来。
　　柳鸣脸色一僵，目光落在黑鳞魔手上，瞳孔微微一缩。
　　这时，他有些后悔帮助魔天凝聚了这个魔手，让其恢复了一些实力，但同时心中也有些庆幸，还没有让魔天恢复太多的实力，仅仅一只魔手，他自问还能应付。
　　柳鸣深深吸了口气，掌心之中骤然响起噼啪的声音，一道道金色电弧笼罩了他的双手。
　　黑袍少女脸色一变，急忙朝着旁边飞退。
　　“柳道友难道真要和我在此动手？”魔天眼睛一眯，沉声说道。
　　“哼！我想不出还有什么理由要放过你。”柳鸣冷笑一声，两手一扬，便要动手。
　　“你莫要忘了，我们现在是双生同体，还有心魔契约存在，若是击杀了我，结果会怎么你很清楚。”魔天眉头紧皱地说道。
　　“。放心，我不会杀你，只是要将你凝聚起来的魔躯打散！”柳鸣目光一厉，掌心中的金色电弧骤然激射而出，凝聚成了一张金色电网，朝着魔天笼罩而下。
　　魔天脸色一变，身体骤然化作了一股黑气，融入了身前的黑鳞魔手之中。
　　柳鸣眼中寒光一闪，两手猛然一抖，金色电网急剧收缩，将黑鳞魔手层层包裹了起来。
　　“嗞嗞”之声大响！
　　金色电弧轰击在黑鳞魔手之上，魔手上缠绕的黑气顿时化为阵阵黑烟飘散开来，但是黑鳞魔手任凭金色电弧如何轰击，动也不动。
　　柳鸣脸色一沉，掌心之中雷鸣之声大作，一道五色电弧飞射而出，正是一缕九天神雷，狠狠轰击在了魔手之上，发出一声巨响。
　　黑鳞魔手剧烈一震，表面黑光大减，练练翻滚。
　　五色电弧消散开来，黑鳞魔手被击中的地方一丝裂纹也没有出现，骨手上的黑色光泽很快又恢复了原样。
　　柳鸣见此，眉头一皱，五指一屈，掌心之中再次浮现出一缕五色电弧。
　　“不用试了，这黑鳞魔手还不是现在的你所能毁坏的东西。”魔手之中传出了魔天平淡的声音。
　　柳鸣眉梢一挑，冷笑一声，五色电弧再次激射而出，轰击在了黑鳞魔手之上。
　　黑鳞魔手又连续翻滚，表面黑光大减，但是转眼间又恢复如初。
　　柳鸣的脸色彻底沉了下来。
　　他刚刚为了击杀那两头通玄骷髅，已经将九天神雷之力消耗了大半，体内已经没有多少残留。
　　若然连九天神雷也无法毁掉这黑鳞魔手，其他手段便更加不可能了。
　　“柳道友，虽说我之前有心算计于你，不过你并没有因此受到伤害，何必彻底翻脸。”魔天声音再次响了起来。
　　“哼，我若不明不白的死在这魔渊秘境里，阁下就不会如此说了吧。”柳鸣哼了一声，说道。
　　“嘿嘿，你我都是修炼之人，虽然人魔殊途，但尔虞我诈本就是稀松寻常之事。而且你现在也无法那我怎样，不如大家心平气和的坐下来。我愿意为以前的事情，给你一个补偿，你我还想以前那边相处，如何？”魔天却不以为意的回道。
　　柳鸣脸色难看，心中念头转动，倒是没有继续催动神雷之力。
　　黑鳞魔手轻轻一晃，五指一抓，包裹着它的金色电弧便寸寸断裂开来。
　　柳鸣目光一凝，脸色微微一变。
　　骨手之上黑气一闪，凝聚成了魔天的身影。
　　两人目光对视，柳鸣眼中光芒闪烁，片刻之后，声音冷淡的开口道：“回到以前是不可能了，你当初将自身部分血脉之力融入了我的身体，恐怕真实目的，便是为了在关键时刻能够控制我吧？”
　　魔天目光一闪，微一犹豫，点了点头。
　　“你将我体内的血脉之力收回去，并且帮我将山河珠全部晋升到洞天法宝，以前的时期我便不和你计较。”柳鸣冷冷地说道。
　　“收回血脉之力没有问题，但是要将山河珠全部炼制成洞天法宝，需要的材料太多，就算是将这个骨笼法宝分解了，也不过够两颗山河珠进阶之用。”魔天开口说道。
　　“材料之事你不必担心，我自己会想办法。”柳鸣如此说道。
　　“那好，此事我答应了，先取回你体内的血脉之力，不过要做到此事，需要再布置一个引元大阵。”魔天点了点头，说道。
　　柳鸣点点头，神识在须弥戒中一扫，上次布置引元大阵的材料还剩余不少，缺少的部分，也不难补齐。
　　小半个时辰之后，祭坛地面之上多出了一个数丈大小的血色阵法，柳鸣盘膝坐在了阵法之中。
　　黑袍少女此刻在不远处盘膝而坐，身上紫光闪烁，自顾自的在恢复身上的伤势。
　　魔天站在法阵之外，口中诵念咒语，黑鳞魔手之上黑气大放。
　　地面上的引元大阵亮起了光芒，缓缓运转了起来。
　　魔天口中念念有词，黑鳞魔手之上骤然浮现出道道血色光芒。
　　引元大阵之中，柳鸣的身上此刻也浮现出了一道道的血光。


第1337章 融灵秘法
　　强烈的法力波动从引元大阵中散发而出，使得大殿内的空气发出嗡嗡的震鸣声。
　　黑袍少女突然睁开了眼睛，略有些错愕的看向了施法中的柳鸣和魔天。
　　柳鸣脸上忽的浮现出一丝痛苦神色，他身上的血色光芒越来越亮，眉心之中光芒一闪，浮现出一个复杂的魔纹图案，正是真魔印记。
　　黑袍少女目光停留在了柳鸣眉宇间的真魔印记上，美目中仿若秋水般的眸光流转几下，有些讶然的样子。
　　魔天两手挥舞，他的额头之上黑光一闪，也浮现出了一个魔纹图案，和柳鸣的真魔印记颇为相似，但是纹路要复杂很多。
　　“这……”黑袍少女看到魔天眉心处的真魔印记，俏脸一变。
　　魔天口中念念有词，眉心处的真魔印记上浮现出一层黑光，一道黑色光芒激射而出，凝聚成了一道黑色镰刀虚影，从柳鸣身上一斩而过。
　　柳鸣体内散发出的一道道血色光芒在镰刀虚影所过之后，纷纷被剥离出来一般，并汇聚在了其身前，交织缠绕下，凝聚成了一团血云。
　　随着血光的剥离，柳鸣眉心处的真魔印记也有小半的魔纹消退，真魔印记变得稀疏了几分。
　　“收！”
　　魔天目光一凝，口中低喝一声。
　　血云一阵翻腾，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转之下，一片片血色莲瓣飞卷而出，融入了黑色镰刀虚影之中。
　　黑光一闪，黑色镰刀虚影飞回了魔天体内。
　　魔天眉心中的真魔印记多出了几道符文，随即一闪隐没了起来。
　　做完这些，魔天脸色一松，便在此刻，他忽有所感，转首看向了旁边。
　　不远处，黑袍少女不知何时站了起来，目光灼灼的看了过来。
　　魔天眼中光芒一闪，深深的看了黑袍少女一眼，转过了头，没有说话。
　　地面上的引元大阵很快停止了运转，光芒消散开来。
　　柳鸣缓缓睁开了眼睛，站了起来，活动了一下身体。
　　可能是由于魔天血脉之力被取走的关系，他感觉身上的魔气稀薄了一些，但是体内法力运转却更加自如了。
　　小心的将神识内视了一下，查看了一下自己的血脉及神识海中的情况。
　　确认魔天当时融入自己体内的血脉之力已被其彻底取走后，心中不由的大松了一口气。
　　“血脉之力我已经取出，你现在身体中的魔族之力只有那滴真魔之血了，单论魔族血脉之力，比以前稀少了很多，魔化之后的威力也会随之下降。”魔天开口淡淡说道。
　　“我明白了。”柳鸣点点头，对此不以为意。
　　“除此之外，你现在体内没有了我的血脉之力，浑天碑也无法再驱动了。”魔天补充地说道，一挥手，浑天碑从柳鸣体内飞了出来，落入了魔天手中。
　　柳鸣脸色微微一动，浑天碑威力极大，品质更在山河珠之上，如今无法再使用，他的实力倒是一下下降了不少。
　　不过他也没有说什么，浑天碑本就是魔天之物，物归原主是理所当然。
　　此刻，黑袍少女莲步轻移的走了过来。
　　“柳道友，恭喜你从这个魔魂的掌控中脱离了出来。”黑袍少女微微一笑地说道。
　　“这还要多亏了道友提醒，柳某以前多有得罪，还请不要见怪。”柳鸣也笑了一笑，拱手说道。
　　“柳道友不必如此，小女子这么做，其实也是为了自己。”黑袍少女连忙还了一礼。
　　柳鸣对黑袍少女点了点头，转首看向魔天，冷冷道：“好了，从现在开始，你我便暂时和平相处，若然你再弄出其他花样，即便鱼死网破，我也在所不惜的。”
　　“我会记下的，不过眼下，还有一事想要和你商量一下。放心，此事对你我都有好处。”魔天忽然一笑地说道。
　　柳鸣闻言脸色一动，考虑一下后，开口道：“那好，你且说来听听吧。”
　　“呵呵，其实也不是什么其他的事情，就是想让你往魔渊塔走一趟。”魔天微微一笑，开口说道。
　　柳鸣一怔，随即露出一丝讥讽之色。
　　“这种愚蠢的提议，你以为我会答应吗，既然已经知道了内渊的危险，我不会再去送死的？”
　　黑袍少女美眸一闪，看了柳鸣一眼，没有说话。
　　“内渊的危险你不必在意，其实浑天碑乃是我从内渊之中取得的材料从而炼制而成的一件魔宝，有此宝在，就能避免内渊中大半的危险了。如今以你的实力，加上浑天碑，在内渊之中基本可保无虞。”魔天眉头一皱，徐徐说道。
　　“你要去内渊，还是想要得到那件浑天镜吧，可惜遗憾的很，在下对那东西没有什么兴趣。”流氓嘿嘿一笑，冷漠地说道。
　　“魔渊塔之中可不止浑天镜一个宝物，你之前一直想要的乾坤御雷环，其实也在那里。”魔天眼中一转后，又说道。
　　柳鸣闻言，脸色一变，心中不禁有些意动。
　　经过祭坛的这一番战斗，他已经深刻的了解到雷电之力对魔族的克制效果十分明显，若是能得到乾坤御雷环，配合自己的天雷术的话，威能想必会产生天翻地覆的变化。
　　到时不仅是面对魔天不用再处处落入下风，哪怕以后在万魔大陆上遭遇其他强敌，恐怕都会收获奇效。
　　而且，内渊虽然危险，他对于自己的实力，还是有些自信的。
　　“内渊之中，陨落的魔人极多，那里还有很多洞天法宝残片，相信用不了多久，你便能收集到足够让山河珠进阶的材料了。”魔天眼见柳鸣神情变化，急忙说道。
　　“道友觉得是真是假？”
　　柳鸣沉吟了一下后，竟向一旁少女问了一句。
　　黑袍少女先有些意外，但思量后回道：“在这一点上，这个魔魂应该没有说谎，我听家族中的长老说过，内渊之中确实有不少陨落天象，甚至通玄魔人的魔宝，其中不乏洞天法宝的存在。”
　　柳鸣听了后，目光微闪。
　　“只要你答应前往内渊，除了这些好处，我还可以施展融灵秘法，将刚刚那两具通玄骸骨炼化成精气，融入你的体内，这样你不仅能够弥补体内的魔族血脉之力，对你的冥骨诀也大有裨益，甚至能让你修为更进一步，达到天象后期的境界。”魔天黑袍少女一眼，口中继续说道。
　　“好，如果浑天碑真的如你所说，能够屏蔽内渊中的大部分危险，我往魔渊塔走一趟也不是不行。但至于能不能如愿得到浑天镜，便看你的造化了。丑话说在前面，若是遭遇太大风险，我不会继续前进的。”柳鸣终于下定了决心，冷冷说道。
　　“好，那便一言为定了。”魔天脸色一喜，说道。
　　他将浑天碑一收，周身黑气缭绕，便要飞回柳鸣体内。
　　“魔魂道友，还请等一下。”黑袍少女忽的开口说道。
　　“哼！不知公主殿下还有何事？”魔天没有好气的回了一句。
　　若非这黑袍少女破坏了他的计划，他现在又何必如此。
　　“阁下刚刚提及的融灵秘法，据我所知，此法乃是我们中央皇朝皇甫一族的秘术，不知阁下是从哪里知晓的？”黑袍少女目光晶亮的看着魔天，郑重问道。
　　“小丫头你才多大年纪，你对于通玄存在的又了解多少？区区一个融灵秘术，万魔大陆的大能很多人都知晓，只是你孤陋寡闻而已。”魔天目光一闪，有些不屑的反问道。
　　“如此说来，阁下以前也是一位通玄大能吧，不知可否告知名号？晚辈虽然孤陋寡闻，但是近来几万年内，大陆各个势力的通玄大能，还是知道不少的，说不定听说过阁下的名号也说不定。”黑袍少女目光锐利，不假思索的追问道。
　　“真是笑话，本尊为何要回答你的问题！”魔天目光一沉，随即冷笑了一声，身形一动的化作一道黑光，飞回了柳鸣体内。
　　黑袍少女见此，脸上露出一丝异色，倒也没有气恼，只是嘴角微微一翘。
　　柳鸣看了黑袍少女一眼，露出了大有深意的目光。
　　他对于魔天的身份，早已有了猜测，刚刚看到了情况，让原先猜，更加坚定了几分，不过自然不会去说破。
　　柳鸣目光一转，落在了祭坛中的白骨牢笼之上。
　　他才这里待了许久，蝎儿在外面已经非常焦急了。
　　想起蝎儿，他心中一暖。
　　虽然他身旁不停的经历各种背叛和尔虞我诈，但从灵徒期便追随其的蝎儿，却给其一种近似亲人的感觉。
　　“你刚刚说，这座骨牢分解后，可以供两颗山河珠的凝练之用。也就是说，此物本身也是一件洞天法宝？”柳鸣目光环视了四周一圈，通过心神传音问道。
　　“不错。准确的说，这座骨牢是刚刚那两头魔尸骷髅所炼制的一件洞天法宝的半成品。虽然初具雏形，但尚未形成真正的洞天。”魔天的声音响起，懒洋洋的说了一句。
　　“也好。”柳鸣点了点头。
　　话音刚落，柳鸣眉头一挑，身形一个模糊后，出现在了大殿顶部。
　　这里俨然是一个由无数白骨所组成的巨大骨盘，看起来盘根错节，似乎整座骨牢便是由此为中心生成一般。


第1338章 追杀
　　柳鸣目光从这块足有二三十丈大小的巨大骨盘上一扫而过，周身黑气滚滚而出，体内噼啪声一响，身躯四肢肌肉隆鼓，双臂粗了一圈有余。
　　其口中一声低喝，两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数黑色拳影来，密密麻麻的朝巨大骨盘涌去！
　　空中一阵轰鸣声大作，震得整个大殿都隆隆回响不停。
　　拳影落在巨大骨盘表面，激起一片此起彼伏的白色光晕，整座巨大骨牢也随之剧颤起来。
　　一时间，白光黑芒交织闪动！
　　如此过了不到一炷香的工夫，随着天崩地裂般的一声巨响，大殿顶部的巨大骨盘终于崩裂了开来！
　　随着中央骨盘碎裂，四周的骨墙也随之发出一连串碎响，从上至下纷纷碎裂开来，化为了无数白色骨骼碎片的坠落而下。
　　黑袍少女站在下方，目不转睛的看着柳鸣仅仅依靠赤手空拳及一身匪夷所思的巨力，便将一件坚固异常的洞天法宝击溃，美眸深处骇然一闪即逝，随之被一抹异彩所取代。
　　她可是亲身尝试过，知道这些尸气缭绕的骨墙防御力有多么强悍。
　　就在此时，柳鸣身形一晃之下，蓦然化作四道栩栩如生的虚影，朝四面方向飞去，以风卷残云之势，将遍布四周的白色骨片尽数一收而入。
　　紧接着，四道虚影合而为一的现出柳鸣身形，重新出现在了黑袍少女身旁。
　　就在柳鸣堪堪落地的瞬间，一道银光从大殿大门上的窟窿中窜入。
　　银光一敛，却是一只巴掌大小骨蝎，一个闪动之下，落在了他肩头。
　　正是蝎儿。
　　“天象境魔宠？”黑袍少女见状，再次面色一变。
　　柳鸣朝其不置可否的点了点头，随即将蝎儿收入腰间葫芦中，话锋一转地说道：“好了，如今此事告一段落，你我便在此别过吧。”
　　“怎么，柳道友愿意放本宫离开了？”黑袍少女一双美眸中闪过一丝狡黠之色，口中轻笑了一声道。
　　“不让你离去，难道还带你一起前往内渊不成？”柳鸣微微一怔，说道。
　　“不错，本宫正有此意。”黑袍少女却笑盈盈的说出一句让柳鸣有些无语的话来。
　　“仙子既然知晓这内渊之地的危险程度，何必还要以身犯险？毕竟以你的身份，我想大可不必为一些资源或是宝物，而去这种地方吧。”柳鸣眉毛一挑，口中如此说道。
　　“本宫自然有必须要去的理由，这一点便无可奉告了。我之所以想与你同行，是因为在魔渊塔中有一处禁制，需要魔渊之钥方可打开。”黑袍少女淡淡说道。
　　柳鸣双目一眯，脸色阴晴不定起来。
　　他原本并不打算答应的，毕竟与人同行会有诸多不便，此外，这内渊之地说是龙潭虎穴那可一点都不过分，而对方只是区区一个天象境初期魔人而已。
　　不过当他听完此女的后半句后，心中却有些犹豫起来。
　　此女显然对内渊之地，甚至魔渊塔都有不少了解的样子。
　　此外，此女似乎对魔天的各种情况也颇为熟悉，如果与之结伴同行，或还可让魔天有所顾忌，不敢再随意设下什么诡计。
　　毕竟，他如今对于内渊及魔渊塔内的情形，几乎是一无所知的。
　　柳鸣一念及此，终于点了点头：“好吧！不过有言在先，在下可没有保护仙子的责任，若是遇上一些我可以处理之事，自然会料理掉。但若是遇上什么危险的话，便看各自本事了。”
　　“这是自然。对了，本宫名叫赵千颖，只知道你姓柳，还未请教阁下大名？”黑袍少女丝毫不以为意，话锋一转的问道。
　　“柳鸣。”柳鸣不假思索的回道，心中却有些奇怪，此女既然身为中央皇朝公主，自然是皇甫世家的嫡系子弟，但却为何不姓皇甫而姓赵。
　　不过此事与他无关，自然不会去多问什么。
　　“柳兄，据我所知，如今距离魔渊塔开启还有半年多的时间，你可有什么打算吗？”赵千颖瞥了柳鸣一眼后，美目眨了几下，口中如此问道。
　　“那就一边往中央方向前进，一边探索下沿途的遗迹宝藏吧。”柳鸣沉吟了片刻，口中如此说道。
　　赵千颖对此自然没有什么意见。
　　接下去的时间里，由于赵千颖有伤在身，二人便干脆在这座祭坛内的大殿中盘桓了几日，准备待赵千颖伤势恢复后，再行上路。
　　柳鸣则正好趁着这段时间，取出灵材温养了一下灵性有些受损的虚空剑丸。
　　……
　　半个月后。
　　魔渊秘境一处绵延起伏的黑色荒芜山脉。
　　此处山脉魔气异常浓郁，夹杂着丝丝缕缕的真魔之气，从山脉各处升腾而起，在半空中凝聚成了一团团淡淡黑云，从远处看，整座山脉上方黑云翻滚，连成一片，常年不见天日的样子。
　　突然，一声地动山摇的轰鸣声传来！
　　却是山脉某处山坳之中的地面忽的炸裂开来，弥漫的烟尘散去后，地面露出了一个大洞。
　　片刻之后，三道遁光从洞里同时飞驰而出，落在了附近的一座山谷之中，光芒敛去，显现出三个人影，正是柳鸣，赵千颖，还有蝎儿三人。
　　三人从头到脚都沾染了不少灰尘，不过脸上都满是欣喜之色。
　　柳鸣单手一翻，手中多出了一块拳头大小的黑色晶石。
　　这晶石乌黑剔透，表面没有丝毫光芒发出，但是目光看晶石久了，表面的幽黑隐隐给人一种要将其魂魄吸入其内的妖异感觉。
　　“想不到在秘境之中，竟然有一处魔髓石矿脉，还找到了不少极品魔髓钻，真是不小的收获。”柳鸣欣喜地说道。
　　魔髓钻是一种在万魔大陆都已经绝迹的矿石，对魔人来说是梦寐以求的炼器材料，其中蕴含的真魔之气极为精纯，能够炼制出所向披靡的极品魔宝。
　　“这都多亏了道友的这头魔宠，若不是其感知到地下蕴含的魔髓矿脉，我等恐怕要就此错过了。”赵千颖俏脸上同样浮现出一丝兴奋的红晕，用手梳理了一下两鬓的紫色发丝，口中如此说道。
　　蝎儿闻言，用眼角瞟了赵千颖一下，口中轻轻哼了一声。
　　“不错，这次多亏了蝎儿。此物对你修炼应该也有不少作用，你姑且拿着。”柳鸣说着，将手中的这颗魔髓钻递给了蝎儿。
　　“多谢主人。”蝎儿接了过来，俏脸一喜。
　　随即身形一动，化作一道黑光飞入了柳鸣腰间的化阴葫芦中，显然是准备修炼去了。
　　“柳道友的这头魔宠似乎有些不喜欢我的样子。”赵千颖美眸一闪，说道。
　　“蝎儿对外人一向颇为警惕，赵仙子勿怪。”柳鸣笑了一下，说道。
　　赵千颖美目中眸光一阵流转，嫣然一笑，倒也并不在意。
　　“走吧，我们继续赶路。”柳鸣看了此女一眼，提议道。
　　经过这一段时间相处，他发现这赵千颖虽然出生万魔大陆最大的皇甫世家，但却并没有一些世家子弟的专横跋扈，或是骄纵气焰，且秉性纯良，这在处处勾心斗角的万魔大陆，可谓十分难得。
　　而此女除了不太愿提及自己家族之事外，倒也颇为健谈，可能是不太外出的缘故，对于外界的一切都颇为好奇。
　　二人这一路行来，关系倒也变得融洽了几分。
　　赵千颖听了柳鸣的提议后，点了点头，张口正要说话，就在此刻，二人脸色同时一变，转首看向了同一个方向。
　　“有人过来了！看情况，似乎是追杀。”柳鸣颇为诧异了看了赵千颖一眼，单手一挥，身上泛起了一阵青光，飞快凝聚成了一个硕大的青牛虚影，将他和赵千颖笼罩在了其中。
　　赵千颖目光一闪，没有动作，仍凭青牛虚影罩住了身体。
　　下一刻，青光微微一晃，消散在了虚空之中，柳鸣和赵千颖的身影也随之消失无踪。
　　两人刚刚隐匿起身形，远处天际突然浮现出两点遁光，一黑一红，一前一后的朝着这边疾驰而来。
　　两道遁光速度都是极快，几个呼吸之后，便到了柳鸣二人附近不远处，两股强大的灵压扩散而开。
　　周围山谷中的一些低阶魔物似乎早已意识到了不妙，纷纷钻入了各自巢穴，簌簌发抖。
　　山谷之中，柳鸣目光一闪，这两股灵压都极为强大，他虽然收敛了神识，也能感觉到这两人应该都是通玄境存在。
　　就在此刻，后方的黑色遁光中，破空声一起，一道黑光疾驰而出，一闪之下便追上了前面的红色遁光。
　　黑光一闪，现出了一柄乌黑锃亮的小叉，一个模糊的化为了无数巨大叉影，带着刺耳的破空声，暴风骤雨般朝着红色遁光猛然扎下。
　　红色遁光不得不停了下来，一圈圈火红色光芒扩散开来，其中隐隐能看到一杆赤红色大旗。
　　黑色叉影猛地刺落在火红色光圈之上，发出一阵剧烈的爆炸声，一圈圈红黑两色涟漪往四面八方席卷二开！
　　漫天的巨大叉影被火红色光圈生生的震散了大半，但是趁着红色遁光这一个耽搁，后面的黑色遁光一个加速，一举超越了红色遁光，出现在了前面。
　　黑色遁光消散开来，露出了一个身穿黑色玄服的修长男子，容貌颇为英俊。


第1339章 梵圣玄冥功
　　下方山谷之中，柳鸣双目一眯。
　　他对这个人有点印象，在魔渊秘境的入口处便曾见过此人。
　　“他是高赫家族的通玄长老，高赫魇，此次高赫家族的领队之人。”赵千颖的声音在柳鸣耳边响起。
　　柳鸣心中一动，点了点头。
　　半空中的红色遁光似乎知道无法再逃，也一晃的显出身影，是一个身披红袍的中年男子，面如刀削，手中抓着一杆赤色大旗，脸色有些苍白，似乎有伤在身。
　　这个人，柳鸣倒是没有见过。
　　赵千颖也秀眉微蹙的摇了摇头，显然也不认识此人。
　　“高赫魇，你真的要赶尽杀绝？”红袍魔人沉声说道。
　　“烈兄何必如此固执，只要你将地图交出来，我绝不阻拦你离开。”高赫魇面无表情，口中淡淡说道。
　　“这份地图是我们烈家先辈花了无数心血才得来，你们高赫家族身为四大豪族，却如此巧取豪夺。”红袍魔人愤然说道。
　　“既然如此，那便将性命一起拿来吧。”高赫魇冷哼一声，身上黑光大盛，将他的身体笼罩在了里面。
　　柳鸣目光一闪，高赫魇身上的黑光给他一种极不寻常的感觉。
　　高赫魇两手一搓，身上的黑光一闪，化为七八条数十丈长的黑色大蟒，扑向了红袍魔人。
　　红袍魔人脸色一紧，似乎对这黑色大蟒颇为顾忌，猛地一摇手中红色大旗，大片赤红火焰浮现在他身周，朝着周围席卷而去，凝聚成一一道火墙。
　　轰隆隆！
　　黑色大蟒丝毫不惧赤色火焰，直接扑了上去，一阵撕咬，直接将赤色火墙撕裂开来。
　　“欺人太甚！”
　　红袍魔人脸色一变，张口喷出一口鲜血融入了赤色大旗中。
　　赤色大旗火光大盛，旗帜表面浮现出一条赤金色蛟龙图案。
　　红袍魔人口中飞快念念有词，掌心中飞出两道红光，融入了蛟龙图案的龙首的双目之上。
　　赤金蛟龙一对龙目猛地一亮，一声宏大的龙吟声冲天而起，接着从中张牙舞爪的飞腾而出，一股庞大灵压散发开来。
　　柳鸣脸色一变，赤金蛟龙散发出的灵压，竟隐隐达到了通玄层次。
　　通玄秘境之中对通玄级别的力量有着极大的压制，通玄大能在秘境之中最多发挥出天象巅峰的力量，这赤金蛟龙却能散发出隐隐达到通玄级别的灵压，可见是一个极为厉害的秘术，若是在外面，不知要厉害到什么程度了。
　　赤金蛟龙身体首尾一摆，化为一道红光的朝前方飞出，大口一张，一口咬住了一条黑色大蟒的脖子，硕大的头颅一摔，黑色大蟒的脖子赫然被一下咬断。
　　高赫魇眉头一皱，随即两手一挥，剩下的几条黑蟒黑光大放，身体缠绕在了一起，化为了一头和赤金火蛟大小相仿的黑色蛟龙。
　　黑色蛟龙身上散发出一圈圈的黑色光晕，迎向了赤金火蛟。
　　一时间，一黑一红两个巨大蛟龙厮杀在了一起，翻滚的咆哮之声震耳欲聋。
　　不过赤金火蛟明显稍胜一筹，将黑色蛟龙逼得连连后退。
　　“螭火蛟龙旗！我想起来了，这个红袍人是赤州烈家的一个通玄大能，烈谷。一身火属性魔功极不寻常。”赵千颖美眸一闪，说道。
　　“此人再厉害也没有用，今天都凶多吉少了。”柳鸣淡淡说道。
　　赵千颖一怔，下一刻美眸朝着远处望去。
　　只见远处天际浮现出几道明亮遁光，朝着这边飞了过来，落在了附近，显现出了四个高赫族的天象魔人。
　　红袍男子脸色大急，拼命催动手中大旗，赤金火蛟步步紧逼，将高赫魇逼得不断后退，企图将对方彻底甩开，继续夺路而逃。
　　但是黑色蛟龙虽然稍处下风，却仍将赤色火蛟龙死死缠住。
　　“我已经让你逃了几万里，再让你逃下去，谁知道会发生什么事情！这里风景不错，作为你的长眠之处也还过得去。”高赫魇冷笑一声，两手一掐诀。
　　黑色蛟龙猛然爆裂开来，化为了一团黑色云团，高赫魇身形一动，飞入了云团之中，一声声高低不一的咒语声从云团中传了出来。
　　黑色云团翻滚起来，浮现出了一道道若隐若现的黑色闪电。
　　山谷之中，柳鸣脸色一变，他胸口之上金光一闪，浮现出一个金色雷电符文，赫然正是天雷术术印。
　　天雷术感应到了异常强大的同属性力量，竟然自动浮现而出。
　　柳鸣目光深深的看了半空中的黑色雷电一眼，手在胸口一拂而过，天雷术术印顿时隐没起来。
　　红袍男子脸色一变，高赫魇遁入黑云之中，似乎在施展什么秘术，他应该立刻收起赤色火蛟，然后趁机远遁而走的。
　　但是，红袍男子没有这么做。
　　因为他有一种强烈的预感，如果他收起手中的大旗，他会瞬间被击杀当场。
　　红袍男子张口吐出一个布满赤色灵纹的葫芦，葫芦一个倾斜，从口中喷吐出滚滚火浪，形成了一层火红光幕，护住了全身。
　　接着他两手车轮般打出一道道法诀，赤色火蛟飞射而回，在他头顶盘旋飞舞。
　　红袍男子刚做完这些，天空之中黑色雷电已经达到了刺目的程度。
　　黑色雷光一闪，一道水桶粗的黑色雷电狠狠落下，一闪而逝的劈在了赤金火蛟头颅之上。
　　赤金火蛟发出一声悲鸣，雷电过后，火蛟的半个脑袋赫然消失无踪。
　　悲鸣过后，赤金火蛟身体化为一道赤光，一个模糊，飞回了赤红大旗之上。
　　只是此刻，大旗上的蛟龙图案变得黯淡无光起来，显然灵性大失。
　　红袍男子脸色大变，他虽然知道高赫魇的这个秘术非同小可，但是他化为了半数法力凝聚而成的火蛟，竟然连一击都无法承受。
　　轰！
　　还没等红袍男子做出反应，第二道更加粗大的黑色雷电劈了下来。
　　只听轰隆隆的一闪，赤色葫芦魔宝所形成的屏障被轻易撕裂，雷电径直落在了红袍男子手中的赤色大旗上。
　　赤色大旗上传出一声裂帛声音，旗帜散发出的红光尽数消散，上面浮现出了一道数尺长的口子，几乎将旗帜撕裂成两半。
　　轰！第二道雷电还没有完全消散，第三道黑色雷霆便紧接着劈了下来。
　　红袍男子惨叫也没有发出一声，身体便被黑色电芒笼罩。
　　黑色电芒消散开来，红袍男子只剩下腰部一下的身体还在，上半身已经消失无踪了，显然元神及金丹都直接化为了虚无。
　　半空之中，黑色云团轻轻一个翻滚，黑色闪电消散开来。
　　随即黑云一收，现出了高赫魇的身影，脸上神情有些发白，显然施展这等秘术，对其的消耗也是极大。
　　“这是高赫家族赫赫有名的梵圣玄冥功，修炼此功法的人斗法中极少使用魔宝，梵圣魔气千变万化，刚刚那黑色雷电是其孕育出的玄冥神雷，威力堪比雷法中的九天神雷。”赵千颖的声音在柳鸣耳边响起。
　　柳鸣缓缓点头，口中念念有词，车患图腾运转到了极致。
　　高赫家主擅长追踪秘术，若其被对方发现，以他和赵千颖两人，根本不可能是对方五人的对手。
　　半空之中，高赫魇看着红袍男子的半个残躯，口中冷笑一声，单手一招，发出一股黑光，卷住红袍男子腰间的一个淡红袋子，飞到了他的手中。
　　便在此刻，一个黑色钥匙从红袍男子的尸体上飞射而出，正是魔渊之钥。
　　魔渊之钥一闪，化作一道细小黑色幻影，飞快的朝着远处飞去。
　　高赫魇眼见此景，脸色大喜，单手一抓，大片黑光浮现而出，凝聚成一个黑色大手，闪电般抓向魔渊之戒。
　　高赫魇动作极为快速，仍是捞了一个空，魔渊之钥一个模糊之下，仿佛瞬移一般出现在了数百丈外，躲过了黑色大手的抓摄。
　　站在远处的几个高赫家族天象正好挡在前面，他们的反应也不慢，纷纷出手发出各色光芒拦截，但是魔渊之钥如活物一般接连几个瞬移般闪动，穿过了这些人的拦截，再一闪便消散的无影无踪了。
　　那几个天象魔人悻悻的收回了手，身形一动之下，纷纷飞到了高赫魇身旁。
　　“魇长老，那魔渊之钥为何会忽然离开，而且遁速如此惊人，难道有人暗中操纵？”一个身材高大的黑袍老者开口问道。
　　此人赫然正是当初在东芦山脉，柳鸣击杀了那个高赫夜后，最先抵达现场的天象魔人，不过此刻在场没有看到当时和其一起行动的那个矮个老者。
　　“没有人操纵的，根据族中记载，魔渊之钥前任主人死亡之后，便会自动离体，自主寻找下一个有缘的继承者。不过若是出手快捷，倒也不是没有可能拦下这枚魔渊之钥。刚刚一时大意，真是可惜了。”高赫魇摇了摇头，有些可惜地说道。
　　山谷之中，柳鸣听闻高赫魇的话语，不禁沉吟起来。
　　“那人说的没错，除了魔渊之钥的主人主动将钥匙转让他人外，主人死去后，钥匙便会自动离体，不过看刚刚那个钥匙飞遁的方向，应该是朝着内渊方向而去的。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣眉头一皱，没有回答魔天什么。
　　半空之中，高赫魇叹息过之后，目光落在了手中的红色小袋上，脸上又浮现出一丝喜色。


第1340章 天哭魔君
　　高赫魇放出神识探入袋中，片刻之后，手中灰光一闪，多出了一枚巴掌大小的灰色三角石板。
　　“魇尊，这个是……”一旁的黑袍老者目光落在石板上，眼中闪过疑惑的神色，开口问道。
　　“这是上古修士用来保存珍贵玉简，使之不会因为时间流逝而损毁的永印石，须得用特殊手段才能打开。”高赫魇眼中闪过一丝喜色，随口对黑袍老者说道。
　　他随即口中念念有词，屈指连弹数下，数道黑光一闪即逝的没入了灰色石板之上。
　　灰色石板散发出刺目的灰光，表面浮现出了无数灰色的符文，随即这些符文一闪之后，又尽数消失，同时灰色石板也“咔嚓”一声，化为了粉末，里面浮现出了一块白色玉简。
　　高赫家族的其他几人发出一阵惊叹，下方山谷之中，柳鸣眼中也露出赞叹神色。
　　高赫魇将玉简握在手中，神识没入了其中，片刻之后点了点头，道：“没有错，玉简之中正是天哭魔君的坟冢所在。”
　　此言一出，黑袍老者等人顿时露出了激动的神色，高赫魇神情反而平静了下来，脸上露出了沉思的神情。
　　“魇尊，既然已经找到了地图，我们这便前去探索一下吧。”黑袍老者有些激动地说道，其他人也纷纷附和。
　　“事情没有这么简单，天哭魔君威名赫赫，他的坟冢之地，不可能没有任何防备，从玉简上看，坟冢之地危险重重，如果单是我们五人前去，太过危险了。”高赫魇摇了摇头，说道。
　　“魇尊大人的意思是找人同行？”黑袍老者眼中光芒一闪，问道。
　　“不错。”高赫魇点了点头。
　　“但是如此一来，岂不是要将坟冢中的一部分收获分给其他人？难道魇尊你打算事后……”黑袍老者眉头皱了起来，随即目光闪烁的低声说道。
　　“我没有这个打算，而且区区天哭魔尊的坟冢，不过是小意思而已。家族安排在中央皇朝和柳家的暗探刚刚传来了一个重要消息，中央皇朝和柳家的人都在往内渊之处而去……”高赫魇说到这里，嘴唇微动，使用了传音秘术。
　　片刻后，黑袍老者等人脸色都是一变。
　　“竟然有此事，魇尊大人您是想……”黑袍老者说道。
　　“不错，我们高赫家族此次只有五人进入魔渊秘境，比起中央皇族和柳家，有些势单力薄。不过这等机会，我们高赫家族也绝不能落后的，只能联络一个其他势力，一起去闯一闯这内渊了。”高赫魇语气坚定地说道。
　　其他人此刻互望了几眼，都没有再反对什么。
　　“魇尊大人您是想找哪个世家帮忙？”黑袍老者问道。
　　“若要和中央皇族和柳家的人对抗，自然要选择实力强悍的家族帮忙。”高赫魇微微一笑，单手一翻，取出了一块六角阵盘。
　　随着其口中咒语声响起，一座黑色法阵从阵盘上浮现而出，看起来是一个传讯法阵。
　　高赫魇挥手打出数道法诀，化为了一连串的符文，融入了法阵之中。
　　光芒一闪，这些符文顿时消失无踪。
　　接下来的时间，高赫家族一行五人落在下方一座山峰上盘坐了下来，距离柳鸣二人更近了。
　　柳鸣心中一凛，口中念念有词，将车患图腾施展到了极致。
　　他和赵千颖互望了一眼，都在对方眼中看到一抹担忧之色。
　　内渊魔渊塔的事情，似乎已经流传了开来，各大世家的人都开始蜂拥朝着内渊而去，如此一来，两人的内渊之行，恐怕比预料之中更加困难。
　　随着时间一点一点过去，高赫家族的几人在此等候，柳鸣两人也不敢有丝毫动作，好在柳鸣如今法力深厚，长时间全力施展车患图腾也没有问题。
　　足足过了大半日后，一片青碧色的云团在远处天际浮现而出，朝着山谷方向飞驰而来。
　　高赫魇脸色一喜，带着其他四人立刻飞了起来，迎了上去。
　　青碧色的云团消散开来，露出了一行五人。
　　柳鸣目光一闪，这些人他也有印象，是进入秘境之时，听人提起的通玄境魔人寒鸦老者一行人。
　　“高赫道友，看你此刻红光满面，此番收获定然不小吧。你邀请老夫来此，不知所为何事？”寒鸦老者眼眸开合之间碧光闪烁，看向了高赫魇，轻笑一声道。
　　看样子，两人似乎颇为熟识的样子。
　　“收获倒是还没有多少，不过魇某眼下有一个机会。我得到了一处秘境宝藏的地图，不知寒鸦道友有没有兴趣一同前去探宝？”高赫魇呵呵一笑，直接说道。
　　“宝藏！高赫道友所言非虚？”寒鸦老者闻言目光一闪，眼中闪过一丝贪婪。
　　魔渊秘境中虽然宝物众多，但是真正的宝藏却很少，每一处宝藏都是极大的机缘。
　　“这个自然，我岂会拿假话欺骗寒鸦道友。地图在这里，我也是刚刚得到手，还未捂热呢。”高赫魇哈哈大笑了一声，随手取出了那块灰色玉简，竟然直接扔给了寒鸦老者。
　　寒鸦老者一怔，颇为诧异的看了高赫魇一眼，随即神识探入了玉简之中。
　　“天哭魔尊！此人我听说过，是朔风王朝时期的一个通玄境大能，想不到他竟然死在了这处魔渊秘境之中，还留下了坟冢，这确实是一处宝藏！”寒鸦老者脸上露出了惊喜神色。
　　“呵呵，那不知道寒鸦道友可有兴趣一同前往？”高赫魇淡淡一笑地说道。
　　“既然真有宝藏，老夫自然愿意前往，不过高赫道友如此大方，竟然愿意分一杯羹给老夫，你我虽然以前有些交情，应该也是有所意图吧？明人面前不说暗话，还请道友直言。”寒鸦老者将玉简还给了高赫魇，目光微闪地说道。
　　“寒鸦道友还是这般快人快语，那我也不藏着掖着了。魇某确实有所求，不过此事对你我都是一个天大的机缘……”高赫魇说到这里，声音低沉了下去，开始使用传音。
　　“内渊之中竟然有……好，真是想不到！”寒鸦老者眼眸中碧光一盛，口中喃喃自语般地说道。
　　“此事若为我亲自接到的情报，我也不敢相信，看来魔渊秘境远比我们想象的要深奥很多。”高赫魇意味深长地说道。
　　“内渊之中虽说有极大的机缘，但是危险也是极大……”寒鸦老者看起来有些犹豫。
　　“不入虎穴焉得虎子，我等前来魔渊秘境，本就是险中求宝，这等重大机缘岂能错过。修为到了你我这等境界，想要再进步，单靠苦修已经没有用处，只能寄望于各种机缘。而且若论自保能力，寒鸦道友的寒犀甲防护能力远在魇某之上吧。”高赫魇徐徐说道。
　　寒鸦老者脸上露出了沉吟神色，片刻之后，他抬起了头，道：“好吧，高赫道友所言不错，富贵险中求！”
　　“那太好了！你我两族合作，我们的机会就大了很多。不过眼下，我们还是先将天哭魔尊坟冢中的宝物取出来。根据探子的情报，内渊之事还有数月的时间。”高赫魇脸色一喜。
　　寒鸦老者自然不会反对，两人又交流了片刻，商量完毕后，也没有再做停留，在高赫魇的带领下，双方人马化为十道遁光，在一阵破空声中，往远处飞遁而去。
　　等两方之人消失在了天际，山谷之中泛起一阵淡淡青光，显现出了柳鸣和赵千颖的身影。
　　“天哭魔尊？你可曾听说过这个人？”柳鸣望着高赫魇等人远去的方向，对赵千颖问道。
　　“我也没有听说过，不过听他们所言，应该是一个很有名气的通玄魔人。”赵千颖摇了摇头。
　　“没错，天哭魔尊是朔风王朝时期的一个通玄大能，实力极为强横，是当时万魔大陆上数一数二的强者，不过后来此人忽然失踪，原来是死在了这魔渊秘境之中。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣眉头一动，没有说话。
　　“既然有宝藏，那我们也跟上去看一下吧，反正现在时间还有多。”未等柳鸣开口，赵千颖已经兴致冲冲地说道。
　　“此事颇为不妥，对方有两个通玄境大能，就是其余的八个也都是天象境强者，我们只有两人，实力差距太过悬殊，而且对方是精通追踪的高赫世家的人，之前没有发现我们已经是侥幸，现在去跟踪他们太过危险了。”柳鸣闻言眉头一皱，口中如此说道。
　　“你这人实力高强，怎么胆子却这般小，实在无趣的很。”赵千颖白了柳鸣一眼，有些娇嗔地说道。
　　柳鸣心中苦笑一声，这个临时同伙虽然只有天象初期的修为，但是精通各种秘术，特别是她的谛听神通极为神妙，一路上帮了他不少忙，但就是有事做事有些鲁莽冲动，而且不听人劝。
　　“难得有宝藏，不去看看太吃亏了。放心，追踪交给我就行了，保证不会被高赫世家的人发现。”赵千颖撇了撇嘴，摇头晃脑地说道。
　　话音一落，此女不等柳鸣说话，单手翻转，手心黄光一闪，蓦然多出一颗晶莹剔透的黄色珠子，珠子表面铭刻着一圈圈的符文。


第1341章 无常风
　　柳鸣见此，心中叹了口气，也就没有再说什么。
　　他对于那天哭魔尊的坟冢也有些想法，且以其实力，就算被人发现，逃跑总是没有问题的。
　　一念及此，他心中平静，目光一瞥，落在了赵千颖手中的珠子上，隐约感觉到此珠中似乎蕴含着某种奇特的生命力。
　　赵千颖檀口中传出一阵轻吟般的咒语，另一只手中掐起几个玄奥的法决。
　　黄色珠子表面符文大亮，接着一颤之下，化为一团黄光。
　　黄光迅速敛去，赵千颖手中的珠子已然不见，取而代之的，却是一头彷佛狸猫般的黄色小兽，一身的黄灿灿皮毛看似柔软异常，一双几乎占据大半张脸的大眼睛中精光闪闪，看起来机灵之极。
　　赵千颖美眸中露出了宠溺的目光，用手轻抚摸了一下小兽的软毛，口中轻声说了些什么。
　　狸猫小兽当即后足一蹬的窜至半空中，鼻翼微微翕动，四下轻嗅了几下，但见一缕缕看似无形无色的波动，从高赫魇及寒鸦老者原本所站位置散发出来，被小兽吸入鼻中。
　　随即小兽再次一闪的落入了赵千颖掌心，身形看起来轻巧之极，其对着赵千颖口中发出呜呜一声低鸣，似乎在述说着什么。
　　赵千颖侧耳聆听，似乎真的能听懂狸猫小兽言语一般。
　　半晌后，此女臻首轻抬的看了柳鸣一眼，见其一脸疑惑的样子，得意的轻笑了一声，口中如此说道：“我知道你想问什么，这是九罗狸，虽然修为不过只有凝液期，但却对魔气感应极为灵敏，可以嗅到空气中残留的哪怕一丝一毫魔气。只要有它在，哪怕那些人跑到天涯海角，我们都可以远远跟随，而不用担心被他们察觉。”
　　“原来如此！”柳鸣点了点头，说道。
　　“你不知道也属正常，别看此兽外表可爱，其实性格及其刚烈，根本不可能被驯服或是种下灵魂契约，所以你就不用想了。好了，按他们遁速来看，此刻距离我们起码已有数百里了，我们走吧。”赵千颖说着，将狸猫小兽放入衣领之中，只让其露出一个毛茸茸的脑袋，随即周身紫光一闪，化作一道遁光，朝远处飞去。
　　“看来这啼听天赋当真了得，还能有此妙用。”柳鸣摇了摇头，也不再多说什么，同样身形一晃的化作一道黑色遁光，随着赵千颖而去。
　　接下去的时间里，柳鸣与赵千颖便在其怀中的九罗狸的带领下，远远的追在高赫魇等人的身后。
　　由于前方的一切危险都被高赫魇等人料理了，且对方似乎急着赶路，对于沿途一些天才地宝似乎根本不敢兴趣，这倒是便宜了柳鸣与赵千颖，二人一路上走走停停，收获颇丰，倒也乐得自在。
　　七八天后，魔渊外围某处灰白色雾气翻滚的山谷底部，高赫魇和寒鸦老人等十人驻足而立。
　　在他们的面前，是一个巨大的洞窟。
　　洞窟足有二三十丈高，两壁呈现出漆黑的颜色，里面不时有一阵阵黑色阴风喷出，将附近的灰白色雾气吹得飘散开来。
　　“根据地图上的指示，应该就是这里了。”高赫魇将玉简从额头上移开，口中缓缓说道。
　　他和寒鸦老者站在人群最前方，目光看向了洞窟深处。
　　只见洞窟通往地下，里面黑洞洞的深不见底，一股股黑色阴风激荡，形成了一个个大大小小的气流漩涡，隐隐有鬼哭狼嚎的声音从里面传出，让人有些头晕目眩。
　　“看来这里确实很不简单，里面的阴风似乎是典籍中记载的无常风。”寒鸦老者目光有些闪烁地说道。
　　“无常风！莫不是那种风只在一些阴阳交接之地出现，对神魂的伤害极大的鬼风？”高赫魇目光一闪，神识扩散而出，朝着洞窟里面延伸而去。
　　他的神识刚刚延伸了数里的距离，被洞窟里面的阴风一吹，立刻便有消散的趋势，急忙收回了神识，脸色为之一变。
　　“果然如此，神识延伸出数里便有被阴风绞碎的危险，如此一来便无法使用神识探查周围的危险了，据说这天哭魔尊天性多疑，将坟冢建在这里，里面肯定还有别的危险，进入之后，所有人务必小心谨慎一些。”高赫魇神情凝重的提醒道。
　　身后高赫世家的人纷纷答应了一声，寒鸦老者带来的四个天象境魔人也是一脸凝重的点了点头，身上泛起了各色护体光芒。
　　他们方才也各自放出一缕神识试探了一下，结果正如高赫魇所说，事关性命，没有人敢马虎大意。
　　“诸位也不必太过担心，这里的无常风并不是很大，只要不将神识延伸出身体之外，紧守神识海中，无常风也无法对我们造成大的危害。”寒鸦老者沉声说道。
　　在场之人听闻此言，脸色微微一松。
　　至于无法使用神识探查周围的事情，他们都是天象境以上的修为，且属于各自家族的佼佼者，修行至今经历过无数艰险，类似的情况也不是没有遭遇过，各自都有不依靠神识感知周围情况的法子。
　　“好了，事不宜迟，我们这就进去吧。”高赫魇见所有人都做好了准备，身形一动，便要飞入洞窟之中。
　　“高赫道友，等一下，老夫觉得还是在这入口处安排人来看守一下的好，否则我们在洞窟之内，万一有其他人也来到此处就麻烦了。”寒鸦老者想到了什么一般，忽的开口说道。
　　“不错，寒鸦道友思虑慎密，是在下大意了。”高赫魇一拍脑门，有些懊恼的道。
　　在二人的安排下，高赫世家和寒鸦世家各自留下了一个天象魔人，守在了洞窟入口处。
　　紧接着，高赫魇等人纷纷放出各种护体宝物，纵身飞入了洞窟之中，身形转眼间消失在了黑色阴风之中。
　　被留下的两个天象魔人互望了一眼，各自站在了洞窟旁边，目光警惕的朝着周围扫视。
　　此刻，距离洞窟数十里外的灰白雾气之中，一团若隐若现的青影浮现而出，青影之中显现出了柳鸣和赵千颖两个人影。
　　此刻赵千颖肩头的九罗狸异兽却早已消失不见，应该是被其收了起来。
　　以两人的目力，只是须臾工夫，便将洞窟之外的情况打量得一清二楚。
　　“看来就是这里了，高赫魇他们已经进去，留下了两个看门的。”赵千颖脸色一喜地说道。
　　柳鸣目光有些闪烁的看着高大的洞窟，神识扩散开来。
　　他的神识远超寻常天象修士，倒也不怕被发现，神识很快蔓延进了洞窟之中。
　　就在此刻，他脸色微微一变。
　　“怎么了？”赵千颖看到柳鸣神情变化，急忙低声问道，同时耳边亮起了一点紫芒，侧耳倾听起周围的情况。
　　“没事，不是有敌人，是那个洞窟中的阴风有些古怪，竟然能够吹散神识。”柳鸣沉声说道。
　　“还有此等怪事？这是什么怪风？”赵千颖虽然也想要试探一下，但是她没有自信神识之力一定比洞窟旁边的两个天象魔人强大，倒也不敢轻举妄动。
　　“能够吹散神识之力……看来那洞窟之中的应该是无常风了。”魔天的声音再次浮现而出。
　　柳鸣目光一闪，过了片刻后，通过心神传音向魔天问道：“无常风？你对这无常风了解多少？”
　　“了解谈不上，只是知道一些。此风兼具有阴阳二力，因此对神魂之力杀伤性极大。不过无常风只出现在九幽冥界与外界的交汇之处，如今竟然在魔渊中出现，倒是颇为奇怪。”魔天语气有些古怪地说道。
　　柳鸣听完之后，面露沉吟之色的望着洞穴方向不语。
　　“柳兄，高赫魇等人已经进入了洞窟，我们要如何进去，你可有良策？”赵千颖见柳鸣沉吟不语良久，心中不由得有些焦急，出言问道。
　　柳鸣闻言眉头一皱，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　既然已经跟踪到了这里，他自然不甘心就此离去，只是洞窟入口处的两个天象魔人却是个麻烦，就算柳鸣能够瞬间击杀两人，也难保高赫魇与那寒鸦老者没有法子察觉到二人的死讯，从而暴露了自己行踪。
　　“主人，蝎儿有一个想法，或许能够让主人进去。”就在此时，其耳边传来了蝎儿的声音。
　　柳鸣一听这话，心中一动。
　　……
　　山谷洞窟旁边，高赫世家留下之人身穿一件黑色长袍，剑眉入鬓，容貌有几分英俊，修为也到了天象中期的样子，正谨慎的观察着周围的动静。
　　虽然没能和高赫魇一同进入洞窟，单词剑眉男子并不感到遗憾。
　　此人性格保守，洞窟之中危机重重，说不定便会不明不白的陨落，能够在外面待命也不错，反正若是高赫魇在里面得了好处，绝对不会忘了他的一份。
　　就在剑眉男子心中嘀咕的时候，远处灰白雾气之中隐隐传出一声嘶鸣，似乎有魔兽吼叫，并且迅速的朝着这边靠近了过来。
　　剑眉男子脸色一变，周围的地面传出一声闷响，随即他身前不远处的雾气猛地朝着两边分裂开来，无数大小山石激射而出，铺天盖地的朝着洞窟口的两人激射而来。
　　另一个寒鸦老者一方的天象境魔人也是神色一凛，到现在为止，两人还没有看到来犯的是何物。


第1342章 潜入
　　寒鸦老者的这个手下长着一张鸠面，眼神阴鹜，法力比起一旁的剑眉男子还要强上一分，一惊过后，立刻回过神来，身形一晃的挡在了洞窟正中。
　　但见其手中光芒一闪，多出了一把黑色的羽扇，从中散发出阵阵惊人的法力波动，显然是一件不可多得的魔宝。
　　鸠面魔人口中传出几声咒语，猛地一挥舞手中的羽扇，对着激射而来的石雨猛然一扇，顿时狂风大作，无数黑色风刃密密麻麻的激射而出。
　　刹那间，破空之声大作！
　　在一阵嗤嗤声中，黑色风刃转瞬间便将迎面飞来的石块纷纷切割粉碎。
　　下一刻，无数黑色风刃汇聚在一起，形成了一道粗大无比的黑色风柱，朝着雾气深处激射而去。
　　轰隆隆！
　　黑色风柱所过之处，地面上被划出了一道深深的沟壑，无数的山石被吸入了风柱之中，但眨眼间便被搅成了碎末。
　　黑色风柱径直冲向了山谷中的一座数百丈高的山峰底部。
　　一声巨响，巨大山峰赫然直接从根部直接断成了两截，在一阵沙尘四散之中轰然倒塌。
　　就在此时，一道银色身影从山峰底部激射而出，一个模糊之下停在了半空之中，赫然是一头数十丈大小的银色巨蝎，挥动着一双巨鳌，对着鸠面魔人嘶叫不停。
　　“倒是虚惊一场，原来是一头天象初期的巨蝎魔兽罢了。”剑眉男子身形一晃，飞身落在了鸠面魔人身旁，看着前方的银色巨蝎，面上大松了口气地说道。
　　“切莫大意，这巨蝎也可能是别人的魔宠，小心周围有人潜伏偷袭。”鸠面魔人目光朝着周围扫视，口中缓缓说道。
　　鸠面魔人话音未落，半空中的银色巨蝎已经直接扑了过来，身形未至，背后银色尾钩一动，当即虚空中浮现数十道伸缩不定的银色细线，朝着鸠面魔人两个激射而来，发出尖锐的嗤嗤破空声，转眼间便到了两人身前。
　　同时银色巨蝎大口一张，喷出了一大片银色火焰，朝着两人当头罩下。
　　鸠面魔人脸色一变，身上黑光大放，身体之上浮现出了一套黑色狰狞战甲，护住全身。
　　叮叮叮！
　　银色细线轰击在黑色战甲之上，发出巨大的金铁交击的声音。
　　鸠面魔人被震得连连后退，但是他身上的黑色战甲颇为不凡，将银色细线尽数挡了下来。
　　另一边的黑袍男子也祭出了一块暗红色的盾牌法宝，挡在身前，将全身护的滴水不漏。
　　不等两人松口气，巨蝎喷出的银色火焰也已经落到了身前，将两人的身影淹没在了其中。
　　鸠面魔人大吼一声，身上黑色战甲光芒大放，在周身凝聚成了一个黑色法力护罩。
　　银色火焰撞在了护罩之上，非但没有被弹开，大片的银色火焰反而黏在了黑色护罩之上，这让鸠面魔人脸色为之一变。
　　另一边的剑眉男子也是一样，暗红盾牌悬浮在了他的头顶，盾牌上垂下了无数丝状红色光芒，将剑眉男子笼罩在了里面。
　　不过此刻盾牌和丝状红光上也沾满了银色火焰，将其围得严严实实。
　　银色巨蝎眼中光芒一闪，口中发出一连串古怪的声音，似乎在诵念什么咒语一般，紧接着巨大的银螯猛地一挥。
　　轰隆隆！
　　鸠面魔人两人身周的银色火焰仿佛炸弹一般猛地爆炸了开来，空气发出了一连串的爆鸣。
　　巨大的冲击直接作用在二人的身上，虽然鸠面魔人两个都有护罩护体，但也被爆炸产生的风暴卷飞了出去。
　　就在双方激斗正酣之时，洞窟地面上飞出了一道极淡的青影，一闪而逝的飞入了洞窟的阴风之中，转眼便消失了踪迹，没有引起一丝一毫的法力波动。
　　鸠面魔人两人被爆炸的风暴炸飞了十余丈远，便很快稳住了身体，除了有些灰头土脸，并没有受到实质性的伤害。
　　“该死！”
　　剑眉男子一稳住身体，露出了恼怒神色，身上立刻泛起了耀眼的暗红色火焰光芒，朝着周围汹涌席卷而去，将周围的银色火焰瞬间驱散开来。
　　剑眉男子随即大喝一声，朝着不远处的巨蝎扑去，同时他身上飞出了十余口火红色的飞刀，也朝着银色巨蝎激射而去。
　　这些飞刀原本只有半尺大小，但转眼间便化为了数丈长的赤色长虹，朝着银色巨蝎猛然斩下。
　　鸠面魔人此刻也是恼怒异常，身形一动，便也要朝着银色巨蝎扑去，但是他目光一闪，似乎想起了什么，转身一挥手，数道黑光落在了洞窟入口各处。
　　一座黑色法阵凝聚而出，形成了一片黑色光幕，将整个入口严严实实的笼罩。
　　做完了这些，鸠面魔人这才松了口气，转而面对了银色巨蝎，一挥手中羽扇法宝，刺耳的破空之声中，数百道巨大风刃激射而出。
　　每一个风刃都有门板大小，散发出耀眼的黑光，仅从破空声中便可以感觉到，和寻常风刃术威力简直云泥之差。
　　银色巨蝎，也就是蝎儿，面对两个魔人的围攻丝毫不惧，目光看了洞窟入口一眼，眼中闪过一丝阴晦的喜色。
　　随即其眉心之处浮现一个金冠标记，下一刻，一片灿烂金色光芒激射而出，和赤色飞刀，黑色风刃撞在了一起。
　　轰隆隆！激烈的法力碰撞声传播开去，将周围的灰白雾气搅得剧烈翻滚。
　　一时间，赤色刀芒，黑色风刃竟然被金光抵住，不能越雷池一步。
　　而且在金光笼罩之下，赤色刀芒和黑色风刃散发出的光芒竟然飞快的消散开来。
　　鸠面魔人，剑眉男子见此，脸色为之一变。
　　蝎儿眼中光芒一闪，额头激射而出的金光忽的一收，且战且退，身形逐渐朝着远处飞驰而去。
　　……
　　洞窟深处数里处，青光一闪，浮现出了两个人影，正是柳鸣和赵千颖。
　　此刻二人身处无常阴风包裹之中，虽然神识无法探出太远，但也同时不怕被人发现了。
　　“柳兄你这个法子倒是不错，我们不费吹灰之力便进来了。”赵千颖往洞窟入口方向看了一眼，轻笑一声道。
　　“不过是暗度陈仓的小小伎俩，侥幸蒙混过关而已。”柳鸣微微一笑，浑不在意地说道。
　　“不过你将那头天象魔宠留在了外面，却是损失了一大战力。”赵千颖美眸一闪地说道。
　　“蝎儿实力虽然不错，但就是加上她，我们也不可能是高赫魇他们的对手。我们进来不过是浑水摸鱼，能不和高赫魇他们交手，还是不要动手的好。”柳鸣摇了摇头，口中如此说道。
　　赵千颖微微撇了撇嘴，不过也没有说什么。
　　接下来，两人也没有继续耽搁时间，当即朝着洞窟深处摸索前行起来。
　　无法使用神识探查周围，不过柳鸣他们两个也各有手段。
　　柳鸣眼中紫芒闪烁，施展出了紫纹魔瞳的神通，目力足可以传到十里之外。
　　赵千颖也默默运起她的谛听神通，感知的范围似乎还在柳鸣之上。
　　洞窟似乎极深，两人往前一路飞行了足足一刻钟，还是没有丝毫到头的征兆。
　　周围仍是黑色阴风激荡，而且越往深处，洞窟似乎越发宽广了。
　　柳鸣全身被黑色光芒笼罩，将周围的阴风隔绝在了外面，赵千颖紧跟在他身后，此刻身上穿上了一套淡红色的紧身软甲，宝光四射，看起来品质极高，起码也是法宝级别的战甲。
　　紧身软甲勾勒出了她玲珑的身材，在这种阴风鬼哭之地，更散发出异样的魅惑味道。
　　可惜她身旁唯一的一个男人此刻全副心思都放在了周围的鬼哭阴风之中，丝毫没有注意到身旁的美人儿。
　　这让赵千颖心中不知为何有些不爽，轻哼了一声，不由得瞪了柳鸣一眼。
　　便在此刻，柳鸣脸色微微一变，屈指一弹，一道金色剑气激射而出，将一头从旁边扑向赵千颖的黑色小蛇斩成两段。
　　黑色小蛇两段尸体掉在了地上，挣扎了两下，这才死去。
　　赵千颖先是吓了一跳，发现时条小蛇时，才松了口气。
　　柳鸣停下了身形，看着这黑色小蛇尸体上，眉头微微皱起。
　　忽的，他口中轻咦了一声，身形朝着前方飞出了十余丈。只见地面之上躺着一条丈许长的黑色大蛇，身体上被洞穿了好几个焦黑的窟窿，早已死去。
　　赵千颖也跟了过来，看到地上的黑蛇尸体，秀眉微蹙，口中如此说道：“看这伤口，应该是被高赫家的人击杀的。”
　　柳鸣缓缓点了点头，眼中似有光芒闪动。
　　一路之上，两人已经遇到了不少这样的黑色异兽，大部分都已经被前面的高赫世家，寒鸦老者等人击杀。
　　不过这些都不是他关心的，一进入洞窟，他便感觉到了这里除了魔气，还有很浓重的九幽阴气。
　　一路遇到的各种异兽，大部分也是九幽冥兽。
　　眼前的这条黑色大蛇，柳鸣便曾经在九幽见过。
　　“难道这洞窟深处，竟然可以连通至九幽冥界不成？”柳鸣心中暗自嘀咕，若是当真如此，这里出现无常风也就不奇怪了。
　　“怎么了？”赵千颖也停了下来，奇怪的看了柳鸣一眼。
　　“没什么，只是觉得这些异兽长相奇怪，似乎和寻常魔兽大不相同。”柳鸣淡淡的回了一句。
　　“这里阴气如此之重，滋生的恐怕并非魔兽，而是一些特有的阴兽吧。”赵千颖有些不在意地说道。
　　一路之上，前方的高赫世家等人将这些阴兽都尽数击杀，虽然有一两只漏网之鱼，也孱弱无比，因此两人这一路走来，没有花费多少力气。


第1343章 洞中冥河
　　“嗯，走吧。”柳鸣从黑蛇尸体上收回了目光，两人继续朝着前方行去。
　　接下来的时间，二人前进的速度依然不快，一路上也大都是有惊无险。
　　洞窟中的一些禁制，机关，厉害阴兽都被前面的人清理过了一遍，二人走得颇为轻松。
　　大半个时辰后，周围的黑色阴风忽的变得猛烈了几分，在洞窟中打转不停，发出阵阵惊悚尖鸣，让人听了心惊肉跳。
　　柳鸣两人放缓了前进的速度，转了一个弯，只见前方的洞窟出现了一个分叉路口，一左一右出现了两条通道，隐约都是通往地下深处的样子。
　　“竟然有两条路……”柳鸣脸上肌肉抽搐了一下。
　　一路行来，洞窟通道虽然也时有弯曲，但都是一条通道，出现分岔路还是头一回。
　　“看来高赫世家和寒鸦老者一方在这里分开了。”赵千影在两个通道里都检查了一遍，说道。
　　柳鸣点了点头，他对于追踪也算擅长，能够大致看出两边的通道中都有人通过的痕迹。
　　“能看出他们分别走得是那一边吗？”他想了一下，开口问道。
　　赵千颖微一沉吟，取出了那头九罗狸小兽。
　　九罗狸似乎对周围的无常阴风颇为畏惧，赵千颖安抚了好一会，这小兽才安定了下来，鼻子在两个通道上嗅了嗅，张开发出一阵尖细的低鸣。
　　赵千颖侧耳倾听，脸上露出一丝笑容，翻手将小兽收了起来，转过身来对柳鸣说道：“高赫世家的人往左而行了，右边的是那寒鸦老者一行人。”
　　“那好，我们便走右边吧。”柳鸣沉吟了一下，提议道。
　　对于高赫世家，他一直有些避而不及，当初在东芦山脉，他曾经击杀了高赫世家的一个嫡系弟子，虽然已经过去多年，但是难保不会被对方发现。
　　而且高赫世家擅长追踪之术，跟踪他们，风险太大。
　　“既然他们分成了两路，说明他们对着地下洞窟通道也不熟悉，走左走右都是一样。”赵千颖臻首微点，说道。
　　柳鸣眼中光芒微闪，忽的挥手打出一道黑光，光芒一闪，化为了一枚黑色符文，缓缓融入了分叉路口的地下。
　　这是一枚感应符文，只要有人从这里通过，他便能立刻感应到。
　　赵千颖看到了柳鸣的动作，美眸一怔，随即明白了柳鸣的意图，心中暗赞对方行事周密小心。
　　“走吧。”柳鸣做完了这些，当先朝着右边飞遁而去，赵千颖看着柳鸣的背影，美眸一闪，跟了上去。
　　这条通道虽然是分叉路，但宽度丝毫不减，周围的阴风中此刻也多出了一股刺骨寒意，还有一丝沉重水汽。
　　不知是不是因为这个原因，洞窟中的能见度大大降低，以柳鸣紫纹魔瞳的目力，现在也只能看到百丈左右的距离了。
　　“小心，周围的情况似乎和刚刚有些不同了。”柳鸣提醒了一句，身上银光一闪，浮现出了一套肉质铠甲。
　　赵千颖也察觉到了周围的变化，脸色凝重的点了点头。
　　两人小心翼翼的往前行走一段路，通道又发生了转折，两人刚刚转过弯，前方黑暗之中忽的浮现出两点绿色幽光，看起来似乎是一对眼睛。
　　下一刻，一道黑影朝着两人箭矢一般的激射而来，两只绿色眼睛凶光闪烁。
　　柳鸣冷哼一声，身上的肉质铠甲泛起了银色光芒，闪电般中伸出了一条银色触手，朝着前方飞去，如同鞭子一般，狠狠的抽打在了黑影身上。
　　“啪”的一声脆响！
　　黑影被打的倒飞而回，重重撞在了通道石壁之上。
　　两人此刻才看清了，这黑影却是一头一人多高的灰色猿猴，身上长着钢针般的浓密黑毛，手指上长出了锋利的紫黑色爪子，面孔干瘪下凹，眼睛碧绿，匕首般的獠牙脱口生出，看起来颇为狰狞。
　　“参水猿！”柳鸣轻咦了一声，这种猿猴冥兽，他在冥河之中见到过，是一种颇为厉害的水属性冥兽。
　　灰色猿猴撞在墙壁上，随即跌落在了地上，一个骨碌恍若无事的迅速爬了起来，口中发出一声怨毒的嘶叫，再次向着两人扑了过来，似乎和两人有什么深仇大恨一般。
　　猿猴两只手臂一挥，周围寒气大盛，数十道蓝色冰晶浮现而出，随即箭弩一般，朝着柳鸣二人激射而来。
　　柳鸣目光一沉，身上肉质铠甲银光大放，又伸出了六七条触手，向着前方一阵挥舞。
　　八条触手交织成了一道银色大网，将激射而来的蓝色冰晶尽数打的粉碎，灰色猿猴也被再一次打飞。
　　嗖嗖！
　　两条银色触手一个模糊，将灰色猿猴拦腰死死缠住。
　　一道柄金色小剑从柳鸣腰间飞出，“嗖”的一声，从灰色猿猴眉心处穿过。
　　灰色猿猴脑袋前后露出了一个小洞，红白之物都流了出来，身体无意识的挣扎了两下，不动了。
　　赵千颖手按在了腰间的一个袋子上，还没有等她出手，战斗已经结束了。
　　“这是什么怪猿，实力倒是不弱，相当于真丹期的魔人了，看起来倒不像灵智低下的阴兽，怎么性情如此暴虐厮杀？”赵千颖打量了一下灰色猿猴的尸体，有些疑惑地说道。
　　“原因应该在前面。”柳鸣将灰色猿猴的尸体随即的扔掉，收起身上的银色触手，身形一动，朝着前方飞遁而去，眼中隐隐透出一丝惊喜之色。
　　赵千颖一怔，急忙跟了上去。
　　柳鸣往前飞行了数百丈，空气中的水汽越发浓重，前方的洞窟通道豁然开朗，赫然一个巨大无比的地下空间。
　　这空间足有数百丈大小，顶部是一片倒立的密集石钟乳，下方的地面上是一条数十丈宽的暗黑色河流，散发出阵阵黑色水汽和阴气，赫然是一条不小的九幽冥河。
　　“哈哈，果然有一条地下冥河，难怪会出现那参水猿。”柳鸣看着眼前的冥河，眼中闪过一丝兴奋神色。
　　他目光四下打量了几眼，脸色微变，眼睛看向了的一处冥河岸边。
　　在那里，赫然也躺着一只灰色猿猴，比刚才那条稍小一些，体型也略微纤细，不过此刻其身体已经被斩成了数段，早已没有了气息。
　　“原来如此……”柳鸣目光一闪。
　　在九幽之事，他从典籍上读到过，参水猿都是一雌一雄两个一起行动，眼前这个应该是雌性参水猿，被偶然到此的寒鸦老者一行人击杀，那头雄性参水猿当时应该不在，回来以后发现雌猿惨死，以为是柳鸣他们下的手，所以才会不顾性命的攻击。
　　想明白了这些，他心中叹了口气。
　　赵千颖此刻也赶了上来，看到眼前的冥河，美眸中浮现出一丝惊色。
　　冥河附近的寒气陡然凌厉了数倍，以赵千颖的修为，脸色仍是微微一白。
　　“这是什么水质，竟然如此阴寒刺骨？”赵千颖身上暗红色的软甲上红光大放，脸色这才好看了一些，口中问道。
　　“这是冥河之水。”柳鸣淡淡的说了一句，随即便不再理会她，口中念念有词，挥手祭出了三颗已经炼制成洞天法宝的山河珠。
　　他挥手打出法诀，三颗洞天山河珠带着大片土黄光芒，一闪即逝的飞入了冥河之中。
　　柳鸣眼中光芒闪烁，口中念念有词，打开了三颗洞天山河珠的空间。
　　下一刻，无数冥河之水蜂拥着流入了三颗洞天山河珠的内部空间，形成了三个硕大无比的漩涡。
　　柳鸣眼中喜色连连，虽然他在离开九幽冥界的时候，炼化了不少冥河重水，但是在这些年的修炼中，已经消耗的差不多了，他原本想再万魔大陆购买一些重水用于修炼，没想到却在魔渊秘境中碰到了这么一条冥河。
　　不过他现在没有时间将冥河之水炼化成重水，幸亏他已经将三颗山河珠炼制成了洞天法宝，内部空间足有方圆几十里大小，装满了冥河之水的话，也够以后使用相当长一段时间了。
　　而且山河珠也是用冥河重水炼制而成，进阶洞天法宝之时，这冥河重水也将会产生很大助益。
　　一念及此，柳鸣再次挥手，将其他九颗山河珠也祭了出来，飞入了冥河之中，开始往里面装水。
　　这九颗山河珠虽然没有炼制成洞天法宝，内部也已经各自孕育出了一些空间，也能装不少冥河之水。
　　一时间，整条冥河水面，三大九小十二个漩涡飞快转动，疯狂吞噬着冥河之水。
　　很快，十二颗山河珠内部空间已经装满，使得这条冥河的河面都往下陷了不少。
　　柳鸣脸上满是喜色，口中念念有词，挥手打出法诀，黄光一闪，十二颗山河珠飞出了河面，飞回了他的手中。
　　可能是里面都装满了冥河之水的缘故，十二颗山河珠重量明显增加了很多，驱动起来比以前略微有些迟滞。
　　而且据他估计，若用这山河珠砸人，威力应该会比以前足足强大了倍许。
　　“我在典籍之上似乎看到过，冥河之水应该是九幽冥界特有的水质才是，柳兄为何取这么多冥河之水，此物对我们魔族，似乎没有太大用处才是？”赵千颖看到柳鸣的举动，有些疑惑的问道。


第1344章 守岛冥兽
　　“柳某修炼的功法有些特殊，有此冥河之水相辅的话，可以达到事半功倍之效，所以便取上一些以备不时之需，毕竟万魔大陆中可难以觅得此水的。”柳鸣不置可否的说了一句，挥手将十二颗山河珠收了起来。
　　赵千颖若有所思的点了点头，没有说什么。
　　“到了这里，前面似乎便没有洞窟通道了，寒鸦老者等人应该是沿着这河流而走的。”柳鸣目光朝着冥河前方看去，口中说道。
　　这条冥河所在的空间是一处巨大无比的地下通道，通往了远处。
　　“应该便是如此了，不过……前方数里内似乎都没什么动静传来。”赵千颖侧耳倾听了一阵，秀眉微蹙地说道。
　　“看来这里距离目的地应该不远了，余下得路程，我们尽量小心一些。”柳鸣目光朝着周围打量了一阵，口中说道。
　　接下来的时间里，两人继续沿着这条九幽冥河往前走去，由于小心赶路，行走的很慢。
　　而此时，前方冥河之上吹来的刺骨阴风比之前大了数倍不止，夹杂着冥河之水的寒气，简直要将人的骨髓都冻僵。
　　柳鸣修炼的本就是冥骨决，又在九幽冥域的冥河之地一呆就是这么多年，对于这种程度的阴风自然是不觉得什么。
　　赵千颖虽然有宝甲护体，却也开始有些承受不住了，不禁脸色有些发青，身体也开始簌簌发抖起来。
　　不过此女倒也颇为硬气，拼命将法力注入身上的淡红色软甲中，紧绷着俏脸，愣是不吭声的跟在柳鸣身后。
　　纵然如此，此女由于法力消耗过大，不禁俏脸通红，一副气喘嘘嘘的模样。
　　柳鸣走在前面，似乎感受到了身后的异样，也没有回头，单手随意一扬，大片黑气从手心席卷而出，在此女周身飞快凝成了一个球形护罩。
　　那些呼啸而至的阴风触及护罩后，竟被表面的黑气阻隔在了外面。
　　如此一来，虽然阴风依旧迅猛，但赵千颖总算可以勉强承受了。
　　柳鸣做完这些后，继续一声不吭的缓步向前。
　　赵千颖脸色稍松，神色有些复杂的看了柳鸣的背影一眼，没有说什么。
　　可能是由于阴气浓郁的缘故，这里的冥兽尸体也随之渐渐增多，其中甚至不乏天象境的高阶冥兽。
　　从现场的迹象来看，显然在不久前，爆发过激烈的争斗。
　　又走了大约一刻钟后，前方传来一阵嘈杂的轰鸣声！
　　柳鸣与赵千颖互望了一眼，当即加快了脚步。
　　不多时，二人眼前豁然一亮。
　　只见远处隐隐看到了洞窟的尽头，连接着一块开阔空间，只是二人目光所及之处，赫然都是漆黑一片的冥河之水。
　　河水翻滚不定，大片大片的阴气从中升腾而起，并纷纷倒卷着窜入洞中，使得洞窟尽头出口周围的岩壁，覆盖上了厚厚的一层黑色冰晶。
　　之前的轰鸣爆裂声正是从此处传来，且此刻已经到了震慑心神的地步。
　　柳鸣神色一动，当即一拍胸口，青光一闪之下，便带着赵千颖一同隐匿起了身形和气息，随后几个闪动下，无声无息的潜到了洞口一块巨石之后。
　　透过巨石，前方的情形一览无遗。
　　这处开阔空间足足有数千丈之广，俨然一个阴森森的地下世界，除了中央处一片千丈大小的圆形小岛外，几乎都被茫茫的冥河之水所充斥。
　　此刻，整座圆形小岛被一层淡黑色光幕护罩所笼罩，表面阴气缭绕。
　　小岛外的半空中，高赫魇及寒鸦老者等二人正负手而立，其余六名魔人则将整座小岛围在了中间，手中魔宝法决不断，各色灵光闪现，魔气翻滚，各色霞光夹杂着连绵不绝的爆裂呼啸之声朝中间小岛轰去，使得护罩剧烈颤抖不已，显然已是摇摇欲坠了。
　　柳鸣目中黑光一闪，透过光幕护罩，朝小岛上看去。
　　但见小岛中央处，有一座圆柱形祭坛，祭坛上面漂浮着一个直径七八丈的六角形法阵，散发着萤萤的青光，徐徐转动。
　　法阵上盘膝坐着一具身着玄服的干瘪尸体，腰间悬挂着一个棕色的皮袋，头颅不知为何早已不翼而飞，露出的肌肤枯萎，仿佛体内血肉都被抽空了一般，浑身上下被黑色阴气缭绕。
　　这些人的目标显然便是这具尸体了！
　　而他们至今没有得手的原因，一方面是因为高赫魇及寒鸦老者二人没有出手，另一方面，便是在祭坛前，还有三个修为不弱的冥兽守卫正不断注入法力到护岛禁制中，使得整座护罩虽然摇晃不止，但总算勉强支撑了下来。
　　这三个冥兽守卫，每一个都散发着天象境的强大气息。
　　为首的，是一头身长达二三十丈，通体黝黑，长着三颗硕大脑袋的冥狼，周身阴气缭绕，此刻六只血色狼目正虎视眈眈的盯着半空中的魔人，口中不断喷出大片的黑色雾气，融入周围的护岛光幕中。
　　从这头冥狼散发的气息来看，修为已然达到了天象境巅峰，似乎若不是身处魔渊之中，其修为应该不止如此的样子。
　　趴伏在其左手边的，则是一条体型足有七八十丈大小的巨大鳄鱼，背生两对肉翼，从头到尾布满着一块块阁楼大小的黑色鳞片，一张足有二十余丈长的大嘴，开合间露出一颗颗如同小山般的利齿，吐纳着一蓬蓬阴雾，同样在维持着护岛法阵。
　　而当柳鸣目光落在最后一头冥兽上时，心头却是猛地一怔。
　　这是一个满头绿发的男子头颅，双目充满凶厉之色，身上的气息让其十分的熟悉，不是飞儿还能是谁？
　　没想到当年九幽冥界一别，竟然会在这魔渊之地相遇，且其修为赫然达到了天象初期。
　　这让柳鸣心中是又惊又喜，但面上却是丝毫异色未露，心中念头急转起来。
　　身旁的赵千颖却显然被前方的激战所吸引，不知是否由于兴奋，原本有些苍白的俏脸上，有些红扑扑的。
　　就在此时，圆形小岛外的半空中，高赫魇目光从下方缓缓扫过，突然抬起头看了不远处的寒鸦老者一眼，嘴唇微动了几下。
　　寒鸦老者会意，目中厉色一闪，单手一抬，五指上大片蓝光交织缠绕之下，五道碗口粗的蓝色光矛激射而出，带着刺目亮芒，一闪即逝的击到了小岛上的黑色护罩之上。
　　结果这五根蓝色光矛竟如同泥牛入海般，没入了黑色护罩中，连丝毫反应都有腾出便消失不见了。
　　但下一刻，令人目瞪口呆的一幕出现了！
　　黑色光幕表面竟不断浮现出点点蓝芒，并迅速之极的扩散而开，两三个呼吸间，竟将整个黑色护罩染成了淡蓝色。
　　喀拉一声！
　　整座黑色光幕，仿佛玻璃般的一下破碎开来，化作了点点蓝芒的消失不见了。
　　失去了护罩，整座小岛完整的暴露在了高赫魇等人面前。
　　就在周围的六名天象境魔人面露喜色的准备俯身冲下去时，原本趴伏不动的巨大鳄鱼，突然背后肉翼使劲一扇的忽然飞身而起，一股青色劲风从翅上狂涌而出。
　　六人不及防下，顿时被一股巨力席卷着倒飞了出去。
　　同时此獠一张血盆大口，一股低沉的音波无声无息的喷出，朝四面八方一圈圈的传开。
　　一阵惊天动地的低沉吼声从周围翻滚的冥河中响起，接着在“噗噗”声中，数百个七八丈的身影，从四面八方的黑色河水中纷纷窜出。
　　却是同样身披黑色鳞甲，背生肉翼的小型鳄鱼。
　　这些小鳄鱼一出来后，马上朝着四面八方狂奔而去，同时口中喷出一道道黑色水柱。
　　而飞儿此刻也化作了九个分身，带着漫天的绿色发丝，混杂在漫天的飞鳄中，朝六名魔人飞去。
　　这一下，刚刚稳住身形的六名天象境魔人，自然将攻击方向一改，瞄准了这些小型鳄鱼和飞颅飞身来。
　　这些小型鳄鱼大都不过化晶期修为，自然抵受不住天象境魔人的攻击，一时间，惨叫声四起，大片的小型飞鳄尸体从半空中洒落下来。
　　不过飞颅却在飞鳄的掩护下，频繁得手，使得这些天象境魔人故此不疲之下，纷纷受了些轻伤。
　　半空中的寒鸦老者见此情形，面色一冷，口中念念有词起来，接着其双手舞动间，周身蓝光大放，一头头蓝色飞狐，火狼，飞鸦，带着滚滚蓝焰，铺天盖地的扑向了下方的巨大鳄鱼而去。
　　巨大鳄鱼却对这些攻击视若无睹般，继续口中吐出音波，从四面的冥河中召唤出源源不绝的小型飞鳄，与六名魔人缠斗在一起。
　　顿时轰隆隆之声大起！
　　大片蓝色光晕在巨大鳄鱼背部爆发出来，但由于其本就皮糙肉厚，这些攻击落在其身上，虽然使其转眼间看起来遍体鳞伤，但却根本没有伤到其根本。
　　二者一时间僵持在了那里。
　　就在此时，随着一声嘹亮的狼嚎声响起！
　　却是那头三首冥狼终于按耐不住，三口同时张开，口中隆隆之声传出，三道黑焰火柱冲天而起，在半空中盘绕之下，化作了一条阴气缭绕的巨大火柱，着朝半空中的高赫魇激射而去。
　　黑色火柱所过之处，大片的黑色冰晶从半空中洒落。


第1345章 夺宝
　　高赫魇见此情形，却哼了一声，翻手祭出了一个白玉大印，另一只手只是一掐诀，冲白玉大印轻描淡写的一点指。
　　大印顿时脱手而出，在头顶滴溜溜一转之下，竟暴涨至百丈巨大，体表骤然浮现出一圈圈的诡异符文。
　　紧接着，大印表面飞出数十条粗大无比的白色巨蟒，朝下方抽打而去。
　　黑色巨大火柱一下子被数十条白色巨蟒缠住，所有巨蟒同时一用力收缩了起来，火柱瞬间发出一声哀鸣的溃散开来。
　　紧接着，这些白色巨蟒余势不减的朝下方激射而去。
　　三头冥狼见势不妙，身形一动的想要躲闪开来。
　　结果这些白色巨蟒竟同时一个加速，以不可思议的速度一下子出现在了三头冥狼周围，在一个模糊之下，锁链般缠在了此狼身上。
　　被密密麻麻的巨蟒缠身，任凭三头冥狼口中吼声震天，拼命的喷出阴气，却无法摆脱分毫。
　　高赫魇仍面无表情的口中念念有词，十指车轮般的冲下方一阵连点不已。
　　“砰砰”之声大作！
　　这些白色巨蟒纷纷爆裂开来，化作大片白光，飞快的弥漫开来，近乎将三头冥狼吞没。
　　就在此时，三头冥狼眼中闪过一丝狞色，中间狼首猛一张口，从中喷出一枚金灿灿的符文。
　　高赫魇见此，面色一变。
　　但未及其出手阻止，金色符文一闪即逝的直接朝小岛中央圆柱形祭坛飞去，并瞬间没入了六角形法阵之中。
　　下一刻，令人不可思议的一幕出现了！
　　六角形法阵骤然间青光大盛，整座小岛也随之隆隆剧颤起来。
　　以小岛为中心，四周的九幽冥河翻滚着高涨升起，蓦然多出数个巨大无比的漩涡，大片的无形巨力从中涌出，想要将半空中激战的魔人与飞鳄撕扯而进。
　　“不好！这头冥狼催动了此地的禁制，想要和我们同归于尽！”不远处的寒鸦老者见此，面色一惊地说道。
　　此言一出，周围的六名天象境魔人纷纷面色大变起来。
　　“别慌！设法先聚到我这里来！”高赫魇面色一沉，手中法决一变，白玉大印中浮现大片白光，交织汇聚成一个白色球状护罩，将自身笼罩其中，将周围的冥河之水隔在了外面。
　　就在此时，岛屿中央的圆柱形祭坛前，绿影一晃，一道绿色身影出现在了此处。
　　正是飞儿。
　　绿光一闪，其头上放出了密密麻麻的绿色发丝，朝前方席卷而去。
　　其目光赫然正盯着那具无头尸身。
　　噗噗之声传来！
　　护住尸体的六角形法阵显然也非凡物，在飞儿疾风骤雨般的攻击下，竟然纹丝不动。
　　就在此时，法阵前，金光一闪，浮现出一道金色小剑，一个模糊下，闪电般朝六角形法阵飞去。
　　“砰”的一声！
　　青色法阵一阵剧颤下，表面被捅出了一个拳头大小的缺口。
　　只是这缺口方一生成，便在青光闪烁下，以肉眼可见速度愈合起来。
　　飞儿见此，满头绿发一个翻卷，从缺口处一闪而入，一把卷住了尸体腰间的储物袋，再一个翻卷之下，在缺口愈合前，收了回来。
　　与此同时，上方半空中，寒鸦老者与另外四个天象境魔人总算在冥水翻滚下，险之又险的躲入了高赫魇张开的领域守护之中，至于另外两个魔人，却早已湮没在了四周的黑色漩涡中，不见了踪迹。
　　“大胆！”高赫魇眼见飞儿竟夺得了储物袋，猛地大喝一声，手中法决一催，竟控制着白色光球朝下方飞去。
　　同时手臂一动，一只百丈大小的白色大手在下方凭空凝聚而出，向下方飞儿所在狂风般的一拍而去。
　　一时间，下方方圆数百丈的虚空，一阵扭曲的爆裂开来，滚滚白霞逼得周围的黑色水汽向四面八方一卷而开，将飞儿所有退路尽数封死！
　　此刻的飞儿，四面八方都是呼啸翻滚的冥水漩涡，上方则是飞快压下的白色大手，处境岌岌可危。
　　就在这千钧一发之际，一阵龙吟虎啸声传来，六条数十丈长的黑色雾蛟及六头黑色雾虎从周围的黑色冥水中一窜而出，并同时朝着上方白色大手飞去。
　　高赫魇见此，脸上也一丝讶色闪过，但马上就冷哼了一声的单手往下一点。
　　正飞快压下的白色大手肌肤中浮出出一道道淡银色灵纹，并一闪的在巨手表面幻化成十几个银色纹阵。
　　整个白色大手顿时发出低沉的嗡鸣声，刹那间，一股比之前庞大数倍的威压从掌心处狂涌而出。
　　一阵砰砰之声接二连三的响起！
　　十二头雾蛟雾虎丝毫没有抵抗分毫的被直接拍散，化作大片的黑光。
　　然而未等高赫魇露出得意神色，这些黑光竟四下一个翻卷的反包了上来，一下子将白色大手及高赫魇等人所在的白色光球悉数包裹其中。
　　与此同时，一道青色身影从一旁的漩涡中一闪而出，并放出一卷黑气，一把卷住了飞儿，再身形一闪的没入了黑色漩涡中，不见了身影。
　　速度之快，近乎电光火石！
　　下一刻，“砰”的一声从半空中传来！
　　半空中的黑色光球顿时节节溃散开来，从中冒出大片的白光！
　　白光一敛过后，再次露出了身处白色光球中的高赫魇等人。
　　只是当他们再往下看时，除了依旧盘坐在六角形青色法阵上的无头尸体外，却哪里还有飞儿的身影！
　　“该死！似乎被人黄雀在后了！”寒鸦老者忿忿不平地说道。
　　“这人的气息有些熟悉……对了，似乎便是当日杀害夜儿的凶手！没想到竟在此遇到了。”一旁的高赫魇却自顾自的喃喃自语道。
　　……
　　片刻后，地下通道之中。
　　两个被黑气包裹的身影，正飞快的朝着出口方向飞奔而去，而二人后方，却传来哗哗的水声，大片黑色水浪，正不断的从后面追赶而来，此刻距离二人不足十丈距离了。
　　这两人，自然是柳鸣与赵千颖了。
　　由于之前的禁制被触发，这处通道也被大片的冥河之水灌入。
　　此刻柳鸣的怀中，还抱着一个绿衣童子，却是化为人形的飞儿。
　　他方才通过心神传音，早已联系上了飞儿，并在最后关头吩咐飞儿伺机夺得了尸体上的储物袋。
　　不过由于时间紧迫，一路狂奔之下，还未和飞儿说上几句话。
　　此刻一念及此，他挥手发出一股黑气，将其收进了化阴葫芦中。
　　“嘎嘎，这个新住处真是不错，好精纯的阴气，比这洞窟的环境还好。对了，怎么不见蝎儿，我还想和她较量一番呢，看看现在谁厉害？”飞儿进入化阴葫芦后，却嘎嘎大笑的吵闹不休起来。
　　柳鸣心中苦笑一声，这飞儿修为进阶到了天象境，怎么还这般孩子气，也没有理会他，继续全力催动遁光。
　　按其估计，此刻距离洞窟入口已经没多远了。
　　不过他身后的赵千颖虽然勉强还能跟上，但是已经是娇喘连连，有些力不从心了。
　　柳鸣目光一闪，忽的单手一挥，手中黄芒闪烁，祭出了一颗洞天山河珠。
　　他口中飞快的诵念咒语，山河珠上黄芒大放，一下卷住了赵千颖的身体。
　　赵千颖口中发出一声惊呼，下一刻，她整个人消失无踪，被收进了山河珠空间之中。
　　山河珠空间之中几乎装满了冥河之水，只有少部分空间剩余，赵千颖咋一进入空间，险些落进了水里，幸好她及时稳住了身体。
　　“赵姑娘，多有得罪，接下来柳某要全力飞遁，就暂时请你躲在山河珠空间之中吧。”柳鸣的声音在赵千颖耳中响起。
　　赵千颖微微撅嘴，轻哼了一声，没有说什么。
　　她也知道，此刻若是还在外面，她也只能拖柳鸣的后腿，恐怕还会有不小的危险。
　　柳鸣翻手收起了山河珠，身上泛起了青色光芒，整个人瞬间化为了一道淡淡青影。
　　半柱香后，青影一闪，柳鸣从洞窟入口处飞遁而出。
　　嗡！
　　洞窟入口处的黑色光幕立刻泛起了刺目的光芒，发出了嗡嗡的鸣响声。
　　此刻，距离洞窟不远之外，蝎儿还在和鸠面魔人，剑眉男子两个正激斗不止。
　　入口处的异动自然躲不过三者的眼睛，鸠面魔人脸色一变，立刻舍弃了蝎儿，身形一个模糊，出现在了洞窟入口处。
　　不过他神识一扫之下，却愕然发现，这里竟空无一物，根本看不到刚刚是什么东西碰触到了他布置的禁制。
　　蝎儿见此，美眸中却浮现出一丝喜色，趁机闪过了剑眉男子的一次攻击，身体飞快的缩小，黄光一闪遁入了地面之下，消失了踪迹。
　　剑眉男子脸色一变，神识立刻扩散开来，发现蝎儿在地底下，正以惊人的速度朝着远处潜逃而去，很快便飞出了他的神识感应范围。
　　他脸色有些难看的看向了鸠面魔人，只见对方此刻脸色也有些铁青。
　　……
　　此刻，距离洞窟数千里之外，蝎儿从地面上一闪而出，并一下子飞到了半空之中。
　　半空之中虚空一阵波动，渐渐浮现出了一个青色人影，正是柳鸣。
　　他一把抱住蝎儿，腰间的剑囊中飞出了一口金色小剑，一闪涨大到了丈许长，托起了他的身体。
　　清越的剑鸣声大作，金色剑气笼罩住了柳鸣的身体，以一个恐怖的速度朝着远处疾驰而去。
　　柳鸣背上银光一闪，伸出了两个银色肉翼。
　　肉翅一展，金银两色光芒交相辉映，他的遁速再次增加了小半之多，一个模糊便出现在了数百丈之外，再一闪，便消失在了远处。


第1346章 青魔金
　　柳鸣一路全力飞遁，也顾不得中途可能遇到的危险，一直飞出了万里之遥才遁光一收的停了下来，落在了一处隐秘山涧之中。
　　他一落下，单手一拂，一叠阵旗阵盘浮现在了手中。
　　手一扬，阵旗阵盘化作十余道光芒，一闪即逝的纷纷落在了周围地面之上，不见了踪影。
　　柳鸣再一掐诀，单手带出数道黑光。
　　周围虚空响起一阵嗡鸣，一层青色光幕凭空浮现而出，将整片山涧方圆百丈范围笼罩在了里面。
　　这青色禁制没有什么防护能力，但是内部自称一界，对于隔绝气息，防止敌人追踪上却颇为神妙。
　　做完这些，柳鸣才松了口气。
　　高赫一族擅长追踪，他不敢有丝毫的大意。
　　“放心吧，这魔渊秘境对于通玄存在的神念感应有很大的限制作用，逃出这么远，高赫族的人是无法追踪到你的。”魔天的声音在柳鸣心中浮现。
　　柳鸣目光一闪，没有什么反应，他手在腰间的化阴葫芦上一拂，蝎儿和飞儿的身影飞了出来。
　　“主人！”飞颅已经化为了绿袍童子的形态，一出来就飞到了柳鸣身旁，拉住了柳鸣的衣角，一副亲热的样子。
　　柳鸣先是对一旁的蝎儿点了点头，单手摸了摸飞儿的脑门，脸上露出一丝喜色。
　　他之前也没有想到，会在这里碰到飞儿。
　　“好了，别闹了，主人有话问你。”蝎儿看到飞儿和柳鸣亲热的模样，脸上闪过一丝嫉妒的神色，哼了一声说道。
　　飞颅对蝎儿扮了个鬼脸，这才放开了柳鸣。
　　“嗯，刚刚情况危急，我也没来得及问，飞儿你不是在九幽冥界的幽王之殇吗，怎么会出现在这里？”柳鸣点了点头，面露疑惑之色地说道。
　　“关于此事，主人你即使不问，我也要说的。”
　　飞颅收起了嬉笑的神情，想了想后，继续说道：“当初我离开主人后，便被飞祖召唤到了一处古怪山谷之中。这飞祖身为通玄境幽族，对于魔头一系的修炼果然颇有心得，在他的指点之下，我花了三四十年终于成功凝聚出了天地法相，修炼到了天象境界。本来我想达到天象境后就立刻回到主人身边，可是那飞祖却一直以百般理由不让我离开。”飞儿说到这里，脸上露出了气愤的神情。
　　柳鸣目光一闪，脸色微沉。
　　“那你又怎么会离开九幽，来到了魔渊秘境之中？”蝎儿注意到了柳鸣的神情变化，美眸一动，对飞颅问道。
　　“主人你们之前在那个洞窟中看到的尸体，其实就是飞祖那老家伙很久以前在万魔大陆的肉身。他如今在幽王之殇正在修炼某种秘术，似乎打算炼成后，便打算返回魔渊，借这具肉身重新复活。最近其似乎说什么魔渊即将开启，担心肉身被闯入者所毁，所以才将我，还有那头冥狼和飞鳄派来这里镇守。”飞儿继续说道。
　　“什么！”柳鸣听闻此言，顿时面色一惊。
　　天哭魔君竟然就是飞祖，这完全出乎他的预料。
　　不过想想也并非不可能，天哭魔君在魔渊秘境陨落后，一丝灵性到了九幽之地，转生成了飞祖。
　　而这天哭魔君的尸体所在的洞窟，想必便是九幽冥界与魔渊两个界面相同之处。
　　“不过也幸亏他把我派到了这里，否则真不知道什么时候才能回到主人身旁。”飞儿说到最后，嘻嘻一笑道。
　　柳鸣摸了摸飞颅的脑袋，脸上露出一丝笑容。
　　这次阴差阳错寻回了飞颅，在魔渊秘境中无疑又多了一个帮手。
　　他和两只灵宠又闲谈了几句，便将他们收进了化阴葫芦，单手一挥，一阵黄芒闪烁，祭出了一颗洞天山河珠。
　　他挥手打出一道法诀，山河珠周围虚空裂开一道缝隙，赵千颖从里面飞了出来。
　　“这里是？”赵千颖朝着周围看了一眼，有些惊讶的问道。
　　“我们此刻已经逃出了不短的距离，应该已经安全了。”柳鸣微微一笑道。
　　赵千颖听闻此话，脸色一松，随即看了柳鸣一眼，脸上又露出了一丝奇怪的神色，道：“柳兄，之前在那洞口之中的飞颅魔头似乎是你的人把，莫非是你事先便派遣进去的？”
　　“不错，那飞颅确实是我的另一个魔宠，不过它会在这里出现，也有些出乎我的意料。”柳鸣避重就轻的淡淡说道。
　　赵千颖见柳鸣不愿说出缘由，秀眉微微一蹙，心中虽有些暗恼，但也没有法子。
　　柳鸣实力强横，让她越来越有种看不透之感，加上今日飞颅的出现更是让她大吃一惊，觉得柳鸣似乎随时随地都埋伏了后手，在老谋深算上，就是积年老魔也远远不及。
　　“不愿意说就算了，不过你在那洞窟中得到的东西，怎么说也有我的一份吧。”赵千颖哼了一声，忽然又想到了什么一般，话锋一转地说道。
　　“这个自然。”柳鸣说着，单手一翻的取出了从天哭魔尊尸体上抢来的储物袋，挥手打出一道法诀。
　　哗啦！
　　地面上多出了一大堆东西。
　　赵千颖原本略带期待兴奋的神情，一看清地上的东西后，脸上顿时露出了几分失望的神色。
　　地上的这一堆东西，却是大半是些法宝魔器，还有一些材料，玉瓶等物。
　　但是这里大半的东西都已经破损腐朽，看起来基本已经失去了灵性。
　　柳鸣脸色一怔，也露出了失望的神色。
　　“看来我们似乎运气不大好，不过也难怪，这天哭魔尊不知是多少万年前的人，尸体又身处阴气环境之中，时间一长，这些东西自然就慢慢腐朽了。”他摇了摇头，轻叹说。
　　赵千颖脸色有些难看，这次尾随高赫世家的人来寻宝本就是她的主意，结果历经艰险，却只捞到了一堆破铜烂铁，心中不由的又羞又怒。
　　“这里也不是所有东西都坏了，还是有几样东西还能用。”柳鸣在地上翻找了一阵，那些瓶子里的丹药基本已经化为了尘土，大半的魔宝也已经腐朽了，不过还有几件应该还能用，那些矿石材料倒是基本完好。
　　他翻找了一阵，找到了几件还能用的东西。
　　一柄深青色短刀，一块黑色鬼面盾牌，还有一个有些残破的黄色花篮状的法宝。
　　其他的就是数十块各色矿石了，看起来应该都算是珍惜之物。
　　“就是这些东西了，我们两人分配一下吧。”柳鸣抬起头来，如此说道。
　　赵千颖目光在地上的东西上一掠而过，脸上露出了沉吟之色。
　　柳鸣目光微闪，短刀和盾牌没有什么，看起来都是寻常魔宝而已，但是那花篮却是一件洞天法宝，看起来还是土属性的，虽然正好将其分解了，作为山河珠进阶之用。
　　“说起来，此次洞窟之行，大部分都是柳兄出力，本宫就取了这块盾牌，还有一些矿石就好了，其他的都让给柳兄吧。”赵千颖口中说了一句，挥手发出一道紫光，卷走了那面黑色盾牌和一部分矿石。
　　柳鸣目光一闪，点了点头，也没有客气，挥手将其他东西都收进了须弥戒中，随即看了看四周，建议道：“之前连番战斗，法力消耗不少，我们就在这里休息一阵再赶路吧。”
　　赵千颖点点头，走到一旁坐了下来，翻手取出几枚丹药服了下去，自顾自打坐起来。
　　柳鸣见此，便在原地席地而坐。
　　“又得了一件洞天法宝，虽然已经残破，但不得不说，你的运气真是不错。加上之前的那个白骨牢笼碎片，差不多足够让你剩下的那些山河珠进阶之用了。”魔天徐徐说道。
　　柳鸣闻言，心中忍不住一喜，但面上丝毫异色未露。
　　“魔渊中的魔气颇为浓郁，正适合祭炼，你是否要立刻开始？”魔天见柳鸣沉吟不语，又问道。
　　“不必了，现在距离魔渊塔开启没有多少时间了，等离开秘境再说吧。”柳鸣沉吟片刻，心念交流说道。
　　“你说的也是，祭炼山河珠时间是有些不够，不过内渊中危险很多，多增加一些实力也是好的，那便利用这段时间祭炼一下其他东西吧。”魔天不知为何，竟一反常态，开始为柳鸣打算起来，说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色微变，反问道：“你这话是什么意思？”
　　“嘿嘿，柳小子你别误会，我说的是那柄青色短刀。若是我没看错的话，应该是用万魔大陆早已绝迹的青魔金炼制而成的，我记得你前几日刚刚得到了不少极品的魔髓钻，有了这两样材料，你便能炼制出一柄真正锋利的魔刃了。”魔天嘿嘿一笑，继续说道。
　　柳鸣闻言目光一闪，青魔金这个名字，他在古籍上看到过，是一种传闻中的珍贵矿石，炼制魔宝时只要掺入一点，炼出之物便能变得异常坚固，不过这种材料早已在万魔大陆绝迹。
　　“我在古籍上读到过，要炼制青魔金，需要极高的温度，只有通玄大能的丹火才行，难道你这个样子也能喷出丹火？”柳鸣目光淡淡的传音道。
　　“这个你不用担心，我知道靠近内渊的一个地方，有一处熔岩魔源，那里喷出的魔火比通玄存在的丹火还要厉害几分，足够炼制之用了。而且炼制此物过程并不复杂，时间上也绝对足够的。”魔天想了想后，接着说道。


第1347章 魔髓青魔刃
　　“好，既然这样，那便劳烦你指点了。”柳鸣心中一动，说道。
　　“呵呵，好说，好说。”魔天心中暗暗松了口气，呵呵笑道。
　　接下来的时间里，柳鸣与赵千颖两人在这里休息了一阵，直到二人法力恢复了大半后，才起身收起了禁制，继续朝着内渊方向飞遁而去。
　　与此同时，天哭魔尊坟茔洞窟所在的山谷之中，一团白色光团从洞窟中一闪而出，并轻飘飘的落在了一处空地上。
　　白光敛去，露出了高赫魇及寒鸦老者等五人身影。
　　几人在逃出之时，寒鸦老者一方似乎又损失了一人。
　　此刻，除了高赫魇外，其余人看起来都有些灰头土脸的模样，脸色也都不太好看。
　　原本守在洞窟外的鸠面魔人，剑眉男子两人见此，连忙迎了上去，面上满是惴惴不安之色。
　　“哼，你们两个守在外面，难道竟然连被人混了进去都不知道吗？”高赫魇面色一冷，沉声问道。
　　“魇尊，事情是这样的……”鸠面魔人和剑眉男子对视一眼，当即将之前遭遇的一幕述说了一番。
　　“没想到，这小子竟还有一只天象境的魔宠，倒是有些小看他了。”高赫魇闻言，目光微闪，喃喃自语道。
　　“高赫兄，以你的搜天索地秘术，若是那人逃的不远，应该还能找到他的踪迹吧。”寒鸦老者轻咳了一声，口中如此说道。
　　他的脸色也颇为难看，被人黄雀在后，任谁心情也不会好，不过，他们最后总算得到了天哭魔尊的那具尸骸，也算没有白来。
　　不过这和他损失了两名族人比起来，却又显得有些划不来了。
　　若是能找到那人，将天哭魔尊的储物袋夺回来，想必会有不少收获。
　　“我刚刚已经尝试过了，可惜那人已经飞出了我能感应的范围了，毕竟我在此地，也不过相当于一个天象境巅峰而已。”高赫魇面无表情地说道。
　　他找柳鸣不单单是因为今日之事，其实还有杀害高赫夜的仇怨，这一点，他自然懒得和寒鸦老者说了。
　　寒鸦老者闻言脸色一沉，事已至此，他们也只能自认倒霉了。
　　魔渊面积极大，去找一个人无异于大海捞针。
　　何况，他们还有更为重要的事情要去办。
　　一行人在此停留修整了半日时间后，便再次化作数道遁光，朝着内渊方向飞去。
　　……
　　转眼间，距离魔渊开启已经过去五个月的时间了。
　　这是一片绵延不知多少万里的山脉，山脉一边是魔渊的外围区域，而另一边，则是大片大片的黑色雾气，连天接地，上下翻滚，足有万丈之高。
　　若是能在足够高的高空往下俯瞰的话，却会发现，这片山脉竟将中间区域围成了一片硕大无比的圆环。
　　而在这圆环之中，到处充斥着这样的黑色雾气。
　　远远望去，就仿佛一个巨大无比的黑球，被置于一个圆环中。
　　这巨大的黑色雾球，正是魔渊中的禁地，令万魔大陆诸多大世家闻风丧胆的内渊之地。
　　就在此时，远处天边忽然有光亮闪动，接着一黑一紫两道遁光，风驰电掣般地向黑色雾球这边飞遁而来。
　　过了一会儿后，终于可以看清遁光中的身影，却是一男一女。
　　男的容貌普通，面色微黑，看起来三四十岁模样。
　　女的则是一头柔顺紫发，面如白玉，容颜极美，额头处还有一个黑色印记。
　　正是乔装后的柳鸣及赵千颖二人。
　　几个闪动后，两人就落在了一处山脉之巅，距离中央的黑色雾球不过数里之遥了。
　　“原来这就是内渊之地，气势果然波澜壮阔。”赵千颖站稳身形后，看了一眼数里外翻滚不定的黑色雾气，美目瞳孔一缩地说道。
　　柳鸣没有接话，目光同样望向前方远处的黑色雾气，眉头微微蹙起。
　　虽然他的神识无法探入这诡异的黑色雾气之中一探究竟，但却能感受到一股股凶厉之极的气息从这些雾海之中涌出，让其心底深处有一种不太好的感觉。
　　就在这时，忽然黑色雾气深处传来一声怪异的长鸣之声，声音如铁皮摩挲一般，听在耳中十分难受。
　　接着前方黑色雾气剧烈翻滚起来，一只通体长满黑色羽毛，体型呈扁平状的大鸟从中飞了出来，口中怪异长鸣不断。
　　柳鸣双目微微眯起，这只大鸟的气息赫然达到了天象境。
　　“小心，这是尸扁鹫，是内渊外围最常见的一种大鸟，身体极为坚硬，不好对付的。”一旁的赵千颖玉容一变，单手一翻，已取出了紫纹短弓，口中咒语一起，短弓上冒出滚滚黑焰。
　　“我来！”
　　柳鸣口中一句后，随后不由分说的身形一晃，出现在了赵千颖前方半空中。
　　一张口，一团黑光脱口而出，同时两手法决一催，接着一分。
　　黑光一散，一口尺许来长的青色飞刀射出，刀面上布满了一层层的黑色纹路，表面符文缭绕。
　　飞刀发出一声呜鸣，继而化为一道丈许长青光，迎向了飞来的尸扁鹫。
　　尸扁鹫一双赤目凶光一闪，双翅猛地一扇，顿时一道道漆黑电弧夹杂着白色风刃，从双翅间弹射而出。
　　密密麻麻的黑白两色攻击，就如同开闸的大坝般狂涌而出，近乎将柳鸣与赵千颖二人身前的一片空间染成了黑白两色。
　　眼看青色飞刀就要触及这些电弧风刃之时，刀光蓦然一闪，下一刻竟诡异的一下浮现在了尸扁鹫头顶，狠狠的一斩而下。
　　尸扁鹫先是一惊，继而张口发出一声怪叫，全身上下如铁片般的黑色羽毛根根竖起，如同一件铠甲一般，使得原本扁平的大鸟身体蓦然大了一圈！
　　一阵金属摩擦般的异声响起！
　　这尸扁鹫的羽毛铠甲竟如同纸糊一般，被青色飞刀击溃，漫天黑羽飞舞，接着青光一闪，飞刀余势不减的直接从大鸟头颅处洞穿而过，一个碗口粗的血洞呈现而出。
　　大鸟发出一声惊天动地的怪叫，巨大的躯体却无力的直接瘫软往下坠落而去，眨眼间便淹没在了滚滚黑雾之中。
　　尸扁鹫一死，堪堪触及柳鸣二人的漫天黑白光芒，竟瞬间戛然而止，化作了点点黑白色晶芒的消散在虚空中。
　　柳鸣单手一招，青光一闪，青色飞刀倒转而回，落在了其手中。
　　他看了手中的青色飞刀一眼，眼中露出了满意神色。
　　这飞刀正是他用魔髓钻融入青魔金飞刀后，又花了整整三个月时间炼制而成的魔髓青魔刃，虽然没有虚空剑丸来无影去无踪的速度和锋利程度，但却更善于破开一些坚硬防御，使用起来倒也颇为得心应手。
　　“柳兄，依我看，内渊之中凶险异常，与其现在进入，不如再等上半月，待魔渊塔开启后，再一鼓作气进入其中吧。”赵千颖见柳鸣手起刀落间，便将一头天象境魔禽斩杀，美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏匿了起来，口中如此说道。
　　“也好。”柳鸣单手一催法决，将手中青色飞刀缩小并收入口中后，便放出神识四下扫视起来。
　　半晌后，一黑一紫两道遁光从峰顶腾空飞起，并几个闪动间，消失在了茫茫群山之中。
　　……
　　与此同时，距离柳鸣他们所在不到万里的另一处山峰之上，站着十几个人影，隐隐分成了两部分，其中一大部分身穿紫色锦袍，正是中央皇朝之人。
　　皇甫玉魄和魁梧壮汉皇甫魁召都在这里，另一队是五个人，身上穿着尽皆是金色服饰，袖口，衣角点缀着繁杂的花纹，看起来似乎是某种法阵的阵纹。
　　五个金袍人额头上浮现出了道道金色的灵纹，看起来仿佛是金色鳞片构成的一般。
　　若是有万魔大陆的人在此，定然能够认出他们是大陆四大豪族之中，最为低调的龙氏家族。
　　五个金袍人的领头之人，是一个看起来只有三十来岁的金袍少妇，额头上的金色灵纹比其他人明显粗大了很多，特别是额头左右两边尤为密集，乍一看似乎是两个金色犄角花纹。
　　一行十余人都看向内渊方向，中央皇族之人脸色都很平静，但是龙氏家族的人看起来却隐隐有些激动。
　　“银禅长老，此次内渊之行，还要诸位多多帮忙了。其他势力都不足为惧，唯有那柳家，他们很可能也邀请了帮手，十有八九便是孔翔世家，到时候若然彼此相斗，诸位帮我等挡住孔翔世家的人就行了。”皇甫玉魄转过身来，对金袍少妇说道。
　　“既然家主已经答应了和诸位联手，妾身自然会履行承诺，不过魔皇大人答应的五枚龙魂丹，诸位事后无论成败，都要记得支付就行。”金袍少妇微微一笑，开口说道。
　　少妇声音清脆悦耳，又略带一丝妩媚之意，让人听在耳中，骨头也酥软了几分。
　　“这个自然，我中央皇族这点信用还是有的。”皇甫玉魄微微一笑，开口说道。
　　金袍少妇抿嘴一笑，也不再多说什么的转过了头去，望向了内渊的方向，眼眸之中光芒微微有些闪烁。


第1348章 神秘女子
　　内渊外围环形山脉的另一处山头，柳枞阳和孔翔世家的无眉老者孔翔胥正并肩而立，目光所望之处，正是远处翻滚的黑色雾气。
　　柳枞阳和孔翔胥身后，还站着七个天象境魔人，从穿着上来看，其中四人来自柳家，其余三人则是孔翔世家之人。
　　在这些人的身后，还远远的站着四个灰袍身影，这四人全身笼罩着灰色的光芒，看不见面容。
　　四人一动不动，仿佛是四具傀儡一般，浑身散发出淡淡的尸气。
　　半晌后，孔翔胥突然转首瞟了那四人一眼，眼中精光微闪。
　　自从柳枞阳提议联手行动后，这些日子，孔翔世家的人一直和柳家族人一起行动，但就在数日之前，这四个灰袍人突然出现在了柳家小队中。
　　柳枞阳称这些人只是柳家安排在另一处家族中进入魔渊的，但是孔翔胥却隐隐感觉，这四人绝不是什么寻常魔人。
　　“怎么，胥长老对那四位道友感兴趣？”柳枞阳眼眸一闪，淡淡的问道。
　　“呵呵，这四位道友自从数日前来到之后，似乎整天不言不语，老夫颇有些好奇。”孔翔胥面不改色，轻笑了几声道。
　　“胥长老在想什么，柳某心中清楚，不过胥长老放心，这几位道友是我族为了对付中央皇朝暗藏的手段，你我两族既然联手，在下绝不会自毁城墙，胥长老不必如此戒备的。”柳枞阳轻叹了口气，说道。
　　孔翔胥闻言，不置可否的淡淡一笑，并不言语。
　　“距离魔渊塔的开启时间，应该还有不到一个月的样子，我们不必一味在此枯等，还是找个安全的地方，好好修整一段时间为好。”看到孔翔胥如此神情，柳枞阳只好转开了话题。
　　孔翔胥点了点头，片刻之后，一行十余人朝着远离内渊的方向飞遁而去。
　　一行人离开之后许久，距离他们数里之外的一处密林，虚空泛起了一阵涟漪，缓缓向着两旁分开，现出了一个黄色人影，赫然正是欧阳溟。
　　“呼，没想到又在这里碰到了那些孔翔世家的人，幸好有青灵前辈赐予的五烟瘴隐匿行迹。”欧阳溟口中喃喃自语的说了一句。
　　欧阳溟此刻看起来衣衫有些凌乱，隐隐还带着一些血迹，看来其能来到内渊外围，一路上吃了不少苦头。
　　不过他的神情上没有丝毫退缩畏惧神色，目光看向内渊方向，眼神中浮现出了一丝激动。
　　只要能得到乾坤御雷环，便能驱除体内的魔念。
　　没有了后顾之忧，他便能设法返回到中天大陆，去找沙楚儿。
　　欧阳溟一念及此，手不知不觉的伸进了怀里，取出了一块白色水晶，里面是一个白袍少女的影像，正是沙楚儿。
　　这是柳鸣用水镜术将沙楚儿的影像封印在了水晶之中。
　　欧阳溟看着沙楚儿那与自己妻子近乎一般无二的容颜，眼中浮现出一丝慈爱神色，不过他很快摇了摇头，神情恢复了冷静，翻手将水晶收了起来。
　　他朝着左右看了一眼，口中念念有词，身上浮现出了一层五色烟雾，仿佛衣衫一般包裹着他的身体，朝着远处悄无声息的疾驰而去。
　　这五色烟雾也不知是何宝物，飞行之时也没有散发出丝毫气息。
　　“对了，刚刚那些和孔翔世家的人站在一起的魔人似乎姓柳，莫非和柳道友有什么关系……”五色烟雾之中，传出了一声低低的呢喃，下一刻五色烟雾融入了虚空之中，消失无踪。
　　……
　　数日后，高赫家族和寒鸦老者也终于来到了内渊的外围边缘处，两拨人马看起来似乎有些疲累，仿佛刚刚经历过一场大战，还没有来得及休整。
　　“越是靠近内渊，魔物果然越是厉害，没想到竟然碰到了一群传闻中的蜇毒蝎。”寒鸦老者脸色也有些发白，心有余悸的回首望向远处，口中说道。
　　随他一同进入魔渊的族人，此刻仅剩下一人，还有一人应该已经陨落在了途中。
　　而高赫家族除了在天哭魔君所在洞窟中损失了一人外，此刻倒仍有三人跟在高赫魇身后，不过其中一人气息有些不稳，显然已经受伤。
　　所谓蛰毒蝎是万魔大陆上古之时的绝毒魔虫之一，体型不大但凶残成性，身带剧毒，在沙地中更是来去如风。
　　加上此蝎擅长隐匿气息，即便是通玄大能一不留神之下，也有可能中招受伤。
　　此毒蝎曾经在万魔大陆为祸无穷，让人谈之色变，不过后来被上古时期的魔族大能联合绞杀殆尽，如今在万魔大陆已经绝迹，没想到在魔渊之中会再度出现。
　　“此毒蝎早已绝迹，没想到我们会在此碰到。”高赫魇脸色也并不好看。
　　如今十人的队伍，只剩下六人，其中一人还受了不轻的伤，可谓实力大减。
　　“高赫道友，我等接下来怎么办？”寒鸦老者问道，语气中似有些退缩之意。
　　“如今箭在弦上，岂能就此收手，无论如何也要一探内渊。根据我们族中得到的消息，距离魔渊塔开启应该还有一段时间，我们在此先好好休整一番，恢复元气先！”高赫魇眼神中厉色一闪，断然说道。
　　此番魔渊之行并没有如愿得到重宝，还损失了一个天象境族人，若然就此回去，他必然会受到族中其他通玄长老的斥责，在族中必然地位大降，所以无论如何也要在内渊中捞上一些好处。
　　寒鸦老者闻言脸色一怔，脸上神情一阵阴晴不定起来。
　　“寒鸦道友难道想就此退缩，你心中当真甘愿？”高赫魇淡淡地说道。
　　寒鸦老者闻言眉头一皱，眼中厉色一闪，双目微微眯了起来。
　　……
　　内渊之外的一处悬崖之上，站着三个人影，为首的是一个面色冰冷的中年女子，目光看向了内渊的方向，不知在想些什么。
　　若然柳鸣再次，定然记得，这女子正是在他之前进入魔渊的那个冷面中年女子。
　　不过此女身旁的两人却不再是那一男一女，而是两个人形傀儡，一个通体呈现鲜艳的金色，另一个却是通体墨绿。
　　两个傀儡虽然静立在一旁，但其五官神情和常人一般无二，眼眸偶尔转动两下，朝着周围打量而去，仿佛两个活生生的生灵一般。
　　周围赫然躺了数十只高大魔物，此刻全都被开膛破肚，有的尸体生生被撕成了两半，死的凄惨无比。
　　这些魔物中，赫然便有十余头尸扁鸟，看起来比柳鸣击杀的还要大上几分，不过此刻也成为了冷冰冰的尸体。
　　反观中年女子，身上却是干干净净，看不到丝毫血迹，反倒是她身旁的两只傀儡的全身上下沾满了血迹，显然这些魔物都是被两只傀儡击杀的。
　　“到现在为止，已经有多少人马来到了内渊附近了？”中年女子忽的微微侧首，开口问道。
　　“启禀主人，根据我的墨晶盘感应，已经有四五个队伍来到了内渊附近，中央皇朝和四大豪族基本都来了，而且，他也在。”墨色傀儡双手一拱，瓮声瓮气地说道。
　　“那就好！”中年女子闻言目光一闪，点了点头，继续看向远处的黑雾滚滚。
　　“主人，那个人在您的计划中至关重要，是否让属下前去暗中保护于他，万一他出了什么意外，岂非影响大事？”另一个金色傀儡忽然开口说道。
　　中年女子闻言，眉头微微一动，一阵默然。
　　金色傀儡和身旁的墨色傀儡交换了一下眼神，没有说话。
　　“对了，主人，属下还有一事要向您禀告，那个柳鸣此刻也在魔渊之中，而且也来到了内渊附近。”墨色傀儡开口说道。
　　中年女子闻言，终于有几分动容了，皱眉道：“当真？”
　　“是的，那个柳鸣似乎施展了某种改变容貌的秘术，而且其体质也改变了很多，属下一时没有察觉到他的真实身份，之前催动墨晶盘时，感应到了他的些许气息，这才确定了他的身份。”墨色傀儡缓缓说道。
　　一旁的金色傀儡听闻柳鸣二字，目光也微微一闪。
　　“他怎么也会来到魔渊？”中年女子皱眉自语地说道。
　　“主人是否认为这个柳鸣的存在会影响大事，既然如此，属下这就前去，将此人击杀。”墨色傀儡淡淡说道。
　　“不必，现在魔渊塔开启在即，暂时不要旁生枝节了，以后密切关注他的行动即可。”中年女子想了想后，开口说道。
　　墨色傀儡答应了一声，没有再说话。
　　中年女子目光一阵闪烁，似乎在考虑着什么。
　　……
　　时间很快过去了半个多月，各路人马都潜伏在内渊附近，静静积蓄力量，没有任何动作。
　　这一日，内渊之上的黑色雾气忽的剧烈翻滚了起来，发出了海涛般的隆隆巨响。
　　轰隆隆！
　　一道粗大无比的黑色光柱刺破了黑色雾气，直冲向了天际，光柱中发出了宏大的啸音，远远传播开去，周围的虚空迅速的泛起了水面波纹。
　　随着黑色光柱的升起，内渊中的黑色雾气翻滚着，并且很快的消散开来，变得稀薄了几分。


第1349章 莽古魔蛇
　　内渊中的异象一起，潜伏在附近蓄势待发的各路人马，立刻摩拳擦掌起来。
　　内渊外围某片密林密布的山峰上，一处密林上空人影一花，显现出了柳鸣和赵千颖的身影。
　　“魔渊塔总算开启了。”赵千颖看着远处翻滚的黑色雾海，美眸中精芒闪烁。
　　“事不宜迟，内渊周围的这层尸魔之气只有在魔渊塔开启的期间才会大幅削弱，时间不多，快些趁现在进入其中。”魔天的声音浮现而出。
　　柳鸣和赵千颖闻言，脸色微微一变，两人互望一眼，身上同时泛起光芒，化作两道遁光，冲天而起。
　　二人所化遁光在半空中划出一道弧线，接着一头扎进了前方翻滚不定的黑色雾气之中。
　　柳鸣只觉眼前一黑，四面八方全都漆黑一片，几乎无法看清周围的景物，并有阵阵浓郁的魔气和尸气夹杂着阴风从四面八方席卷而来，整个人仿佛遁入了幽冥地狱一般。
　　有关这层黑色雾气，这几日魔天已经向他说明过。
　　这层尸魔毒瘴非同寻常，内部蕴含的魔气和尸气极为诡异，相互结合之下，产生了某种变化，具有一种极强的感染力，即便是真正的天象境魔人长时间接触到，都会承受不住而产生身体尸化的现象，而其他种族的话，更是会由于魔气灌体而直接丧失神志。
　　尸魔毒瘴侵袭之力极强，寻常法宝根本无法抵挡，只有一些纯阳法宝才有一些克制作用。
　　不过万魔大陆因为地理的关系，这类法宝极少，所以想要度过这层毒瘴，最好的方法就是尽快通过。
　　就在柳鸣和赵千颖飞入黑色雾海的时候，内渊附近的各路人马也立刻飞遁而去，张开了各色护体光芒，遁速全开的一头扎进了雾海之中。
　　柳鸣身旁黑影一闪，浮现出了魔天的身影，他一挥手，祭出了浑天碑。
　　灰白色的光芒散发开来，凝聚成了一个护罩，将在场三人都笼罩在了里面。
　　浑天碑的灰白两色光芒包裹，周围的黑气立刻被悉数隔绝在了外边。
　　柳鸣眼见此景，目光一闪，虽然浑天碑隔绝了周围的黑气，但他自然不会将身家性命全部托付在魔天身上，心中念头一动，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条的金色电蛇，在周身盘绕起来，整个人如同穿上了一件雷电铠甲一般。
　　雷电之力对于魔气和尸气都有不小的克制作用，有此护体，在此地自然是无须担心了。
　　一旁的赵千颖，不知何时也早已穿上了那件淡红色紧身软甲，周身宝光熠熠，显然也是做了两手准备。
　　不过纵然如此，柳鸣还是从此女目光深处，看出了深深地忌惮。
　　魔天眼见此景，目光一闪，口中嘿嘿一笑地说道：“这里只是进入内渊之地的第一层考验而已，若是在此耗费太多法力的话，后面恐怕就要吃力了。”
　　“多谢提醒，我们心中有数。”柳鸣淡淡的回了一句，不过却并没有将周身雷电收起。
　　对于他如今的法力而言，这些消耗自然算不上什么了。
　　赵千颖美眸一闪，也没有收起身上的护甲。
　　魔天干笑了几声，并没有再说什么，而是继续催动浑天碑释放大片灰白两色霞光，维持着护罩。
　　周围的这些尸魔毒瘴颇为粘稠，仿佛液体一般拉扯着三人的遁光，根本无法展开速度，不过好在浑天碑能够克制这些黑气，不用太过焦急。
　　便在此刻，一阵嘎嘎叫声传了过来，前方黑气一滚，从中飞出了两头黑色巨禽，正是尸扁鹫，朝着三人扑了过来。
　　柳鸣目光一闪，张口喷出了一道青色晶莹刀光，正是魔髓青魔刃。
　　刀光一闪，两头尸扁鹫被斩成了数段，尸体翻滚着落进了雾气之中。
　　“此地尸魔毒瘴如此厉害，但这种尸扁鹫竟然能在这里存活，真是不可思议。”赵千颖美眸一闪，有些惊讶地说道。
　　“这没有什么奇怪的，尸扁鹫其实是一些禽鸟魔物沾染了这里的尸魔毒瘴后变异而来的物种，你们要小心，这毒瘴之中可不止一两种魔物，其中甚至有实力堪比天象境，通玄境的强大魔物。”魔天一边催动浑天碑，一边满不在乎地说道。
　　柳鸣和赵千颖闻言脸色微变。
　　魔天话音刚落，一旁的黑雾之中传出一阵嗡鸣，两只丈许大的布满魔纹的黑色蝙蝠扑了过来。
　　嗖嗖！
　　一片紫色光箭密密麻麻的激射而出，将这两头蝙蝠射成了筛子。
　　赵千颖手中挽住了她的紫纹短弓，配上身上的红色软甲，看起来倒也有种别样的飒爽英姿。
　　“你们也不用担心，这层尸魔毒瘴已经减弱了很多，没有多宽，一刻钟的时间就能穿过了。”魔天此刻开口说道。
　　柳鸣两人闻言，神色微微一松。
　　接下去的一路上，二人还是碰到了不少的毒瘴中的魔物袭击，并且离内渊越近，魔物出没便越发频繁的样子。
　　所幸二人运气不错，没有遇到太过厉害的魔物，除了少数天象境存在外，大多不过是真丹境，甚至化晶期的存在，不过数量却是不少。
　　不过，这里出没的魔物可能由于感染尸气的缘故，大都防御力颇为强悍，且由于此地对神识和视力的限制，往往要到达身前不足十丈距离，才能被发现。
　　但以柳鸣如今的神通，加上有破防奇效的魔髓青魔刃在手，对这些魔物自然根本不屑一顾，举手投足间便处理掉了，基本没有耽搁多少时间。
　　赵千颖此女似乎是不甘示弱一般，同样催动手中紫纹短弓，倒也一连击杀了不少魔物。
　　就这般，二人所化遁光，一路有惊无险的直接深入了黑雾深处，眼看快要飞出了毒瘴区域。
　　便在此刻，三人一侧的黑雾陡然剧烈翻滚，一道粗大无比的黑影闪电般抽打了过来，仿佛一根巨棒当头落下。
　　黑影未至，一股强烈的腥气已经扑面而来。
　　柳鸣脸色一变，豁然伸手拉住还没有反应过来的赵千颖的手臂，身上黑光大放，硬生生往旁边飞出了数丈。
　　粗大黑影从两人眼前轰然而过，巨大风压压迫了过来，使得二人又往后飞出了十余丈远。
　　柳鸣瞳孔一缩，眼眸之中紫光闪烁，刚刚巨大黑影擦肩而过，他看到了那黑影之上布满了碗口大小的黑色鳞片，那黑影似乎是某种巨大魔物的尾巴。
　　“小心，那是莽古魔蛇！尸魔瘴气中最厉害的魔物之一，快走！”魔天脸色一变地说道。
　　柳鸣闻言眉头一皱，正要说话，他的神情忽的大变，一手揽住赵千颖的身体，背后银光大放，伸出了两只银色肉翅，猛地一扇，整个人化作一道银芒，朝着前方疾驰而去。
　　就在柳鸣刚刚飞出的瞬间，一只巨大无比的蛇头从他刚刚站立的地方穿过，巨大的獠牙咬个空。
　　柳鸣额头上冒出了一层细密的冷汗，脸色严峻，一言不发，身上黑气银光大放，遁速再次提高了近半。
　　赵千颖俏脸苍白无比，乖乖的被柳鸣抱着，没有试图挣脱。
　　“吼！”一声巨大低沉的从后方的黑雾中传来，迅速的追近了过来。
　　柳鸣脸色一变，身上黑光陡然一盛，下一刻，身形一晃，整个人化为了三道一模一样的虚影，朝着周围不同的方向飞遁而去。
　　“嗖”的一声，柳鸣眼前一亮，臂弯夹着赵千颖，从黑色雾海中飞了出去，眼前出现了一片看起来有些荒芜的巨大平原。
　　柳鸣神情一怔，不过遁光丝毫不敢停留，朝着远处继续飞遁而去。
　　“不用逃了，那莽古魔蛇不会离开尸魔瘴气追过来的。”魔天淡淡的开口说道。
　　柳鸣闻言又飞出了一段距离，回首看到远处的黑色雾气中真的没有东西飞来，这才停了下来。
　　赵千颖脸色一红，急忙从柳鸣怀里挣脱了出来，落在了一旁。
　　“刚刚那是什么魔物，居然如此巨大，而且气息太过可怕，给我的感觉甚至远远超过了以前见过的任何通玄存在。”柳鸣没有在意赵千颖，看向了魔天，口中问道。
　　“那魔物已经不知道在这片雾海中存活了多久，恐怕已经有数十万年了，近乎已成了半魔半尸的存在，自然可怕之极。”魔天眼中光芒一闪地说道。
　　柳鸣瞳孔一缩，眼中浮现出骇然的神情。
　　就是通玄存在，寿元也不过数万年，存活了数十万年，那巨蟒只能是上古魔物一流了。
　　不过好在它没有追来，否则今日绝对难逃死路。
　　柳鸣轻呼了一口气，平稳了一下心神，这才朝着周围看去。
　　眼前是一处荒芜的平原，天空之中黑压压的雾气绵延翻滚，无穷无尽，一直延伸到视野尽头。
　　平原上，除了随处可见的一根根巨大的黑色石柱外，便什么也没有了。
　　这些黑色石柱一根根高耸着插入半空中的黑雾中，使得整片荒原看起来就如同一座巨大无比的黑色大殿一般，看起来有几分诡异。


第1350章 黑色怪树
　　“这里已经是内渊之中了，魔渊之塔便在内渊的中央位置。之前催动浑天碑消耗不小，我先恢复一下了，等你通过了这片荒原再唤我吧。还有，小心这些黑色柱子。”未及柳鸣开口，魔天不由分说的留下一通话后，便身形一晃的带着浑天碑，化作一道黑光，没入了柳鸣体内。
　　柳鸣闻言，并未急着再往前，而是沉吟一下后，抬首往前方望了一眼，双目瞳孔中突然幽芒闪动。
　　半晌后，他眉头微微一蹙。
　　细看之下，这片荒地上随处可见的黑色石柱，竟是某种直径数丈的超大型植物，似乎是由无数黑色藤条密密麻麻的扭到一起，然后直通高空的黑雾之中。
　　除此之外，在平原前方尽头处，隐约可见一大片黑色栅栏围成的区域，纵然相隔起码数百里之遥，仍能感受到阵阵惊人的尸气从中扑面而来。
　　并且越靠近那片黑色栅栏，这些黑色石柱，便愈发的密集起来。
　　一旁的赵千颖双耳微动了几下，秀眉微微蹙起，口中如此说道：“这些石柱模样的植物我从未见过，不过其虽然身为植物，但其中却隐含一种凶厉残暴的生命气息，的确有些古怪。”
　　“你有没有发现，这里一只魔物都没有吗？”柳鸣却突然没头没脑的问了一句。
　　“不错。柳兄你是指……和这些石柱有关？”赵千颖先是一怔，继而面色一惊。
　　“若是我没猜错的话，雾海中的魔物应该也是因为惧怕这些石柱，这才盘踞在雾海中不追出来的。”柳鸣缓缓说道。
　　此言一出，赵千颖不由得表情为之一凛。
　　“我来试试！”半晌后，此女却将手中紫纹短弓抬起，瞄准了距离二人最近的一根黑色石柱。
　　“哗”的一声，在此女清脆的咒语声中，大片黑焰从弓身冒起。
　　“且慢！”
　　柳鸣忽然想到了什么，脸色一变的急忙阻拦一声道。
　　赵千颖娇躯一颤，不过还是停止了口中的咒语声，臻首微转，面带疑惑之色的看着柳鸣。
　　“你在这里等着，我去去就来。”
　　当“来”字出口时，柳鸣体表噼啪声一响，雷电狂闪的带着一连串残影，一闪即逝的没入了身后的黑色雾海之中。
　　赵千颖还未及开口问什么，柳鸣便已消失了踪迹，这让其不禁有些郁闷，回过头又看了远处的黑色石柱一眼，最终跺了跺脚，还是无可奈何的暂时将手中的紫纹短弓放下，静静等候起来。
　　结果仅仅半柱香工夫后，身后的黑雾一阵剧烈翻滚，接着一道雷电缠绕的身影从中一闪而出，正是柳鸣。
　　不过其手中还提着一头两三丈大小，通体呈灰色的猿猴模样魔物，修为大致在天象境初期的样子。
　　猿猴双目紧闭，似乎是被柳鸣一拳击晕了一般，不过体内生命力旺盛，显然还活着。
　　柳鸣没有和赵千颖说什么，而是身形几个闪动之下，出现在了距离最近石柱不足百丈距离处，手腕一抖，将手中的猿猴朝黑色石柱方向抛了出去。
　　同时身形想也不想的倒射而回，一张口，一道黑气喷出，朝前方的猿猴飞去。
　　黑气落在了猿猴身上，其身躯一震过后，双目一睁的猛然醒了过来。
　　但下一刻，当此猿目光一扫的看到了尽在咫尺的黑色石柱，却蓦然面色一变，如同见到了什么可怕至极的东西一般，周身黑气一裹，嘶吼着便要调转身形逃遁而去。
　　但是却已经迟了。
　　只见原本如参天石柱般巍然不动的黑色石柱，在猿猴身上冒出黑气的瞬间，竟突然活了过来一般，变得柔软异常。
　　接着不可思议的一幕出现了！
　　整根黑色石柱蓦然朝猿猴方向一弯曲，上方原本没入黑雾中的一头赫然显出身形，却是一个硕大无比的黑色花苞。
　　花苞蓦然盛开，分作三片花瓣。
　　黑光一闪！
　　密密麻麻的黑丝一闪即逝的从花苞中射出，近乎瞬移般一下洞穿了正要转身而逃的灰色猿猴，再飞快一绕，将猿猴捆缕的结结实实！
　　灰色猿猴眼中闪过一丝绝望，未及发出一声哀嚎，便被直接一下拉扯回了黑色花苞之中，接着三片花瓣一收，黑色石柱陡然一直，整个黑色花苞便再次没入了上方的滚滚黑雾之中。
　　整个过程前后不过一两个呼吸的工夫，当黑色花苞没入上方黑雾中时，柳鸣身形才堪堪落回赵千颖身旁。
　　此时的赵千颖却早已看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。
　　这灰色猿猴她之前在雾海中可是见识过的，防御力远比之前见过的尸扁鹫还要强上不少，且身形敏捷，让其颇为头疼。
　　但这黑色花苞中射出的黑丝却可以轻而易举的洞穿此猴防御，可见其可怕程度。
　　而这些诡异的黑色石柱在这片荒原上遍地都是，几乎每隔数百丈便有一棵，难怪这片区域一只魔物都无法看到了。
　　“这些石柱模样的植物，应该对魔气异常敏感，一旦靠近其攻击范围，即便是天象境强者，恐怕也未必能够全身而退，若是同时面对数根石柱攻击的话，那就只能等死了。”柳鸣淡淡地说道。
　　赵千颖闻言，目光一扫前方，随即点了点头。
　　柳鸣说的没错，在外围还好，若是稍微深入一些，面对如此密集的黑色石柱，想要绕道前行根本就不可能，哪怕是通玄境亲临，也未必能对付得了。
　　“柳兄，可想到什么办法能够通过这片荒原？”赵千颖考虑了一会，没有想出什么好办法，只好看向了柳鸣。
　　柳鸣张了张口，正要说话，就在此刻，黑色石柱林深处，内渊中央腾起的冲天黑色光柱忽的飞快减弱，几个呼吸之后，竟然消散了开来。
　　天空中的黑色雾气一阵翻滚起来。
　　轰隆隆！
　　原本静止不动黑色石柱林仿佛被瞬间惊醒了一般，缓缓的舞动扭摆了起来，一眼望去，就仿佛无数根粗大触手一般，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。
　　赵千颖俏容失色，倒是一旁的柳鸣飞快的一把拉住赵千颖，带着其落到了地上。
　　此时这些古怪植物都已醒了过来，若是在半空中，目标太过明显，自然是地面上相对安全一些。
　　结果二人刚一落地，赵千颖不知是否由于紧张，手中紫纹短弓一颤，冒出大片的黑色魔焰，竟一副如临大敌的模样。
　　“别！”
　　柳鸣见此，连忙想要阻止，却已经晚了。
　　嗖！
　　一根邻近的黑色怪树似乎感应到了什么，树干一弯朝着两人飞卷了过来，树干顶端的黑色花苞蓦然张开，无数黑线从中激射而出，朝着两人激射而来。
　　嗤嗤之声大作！
　　一蓬紫色箭雨，从赵千颖手中短弓中激射而出。
　　“噗噗”响声大起！
　　这些紫色箭雨落在迎面而至的黑线及黑色花苞上，泛起大片紫色光晕，但却根本无法阻拦其逼近速度分毫。
　　柳鸣脸色一变，他刚刚已经见识过这些黑线的威力了，不仅穿透力惊人，若是被缠住，就算是他也没有把握能够挣脱。
　　他二话不说的一把拉住赵千颖，接着脚下一点，朝着后方倒射而去，同时他心中念头转动，一拍左肩，身上泛起了车患图腾青光，将两人的身体笼罩在了里面。
　　噗噗噗！
　　黑色细丝几乎是擦着柳鸣留下的残影，尽数射在了空处，飞入了黑雾之中。
　　接着黑色细丝纷纷一缩回到了花苞中，黑色花苞左右摆动了几下，三片花瓣微微开合，似乎在感应着什么。
　　片刻之后，终于缓缓收了回去。
　　柳鸣脸色一喜，刚刚两人距离黑色怪树并没有多远，但是黑色怪树一击之后便收了回去，显然是车患图腾隐匿了二人的气息，使得怪树无法再感应到二人身上散发的魔气了。
　　若真是如此，那要通过这里的树林应该并不困难。
　　“多谢柳兄相助……不知那青光是何种隐匿神通，竟然连这些怪树也无法感知？”赵千颖此刻总算缓过神来，随即脸色一喜地说道。
　　“寻常敛息秘术而已，赵姑娘过誉了。”柳鸣淡淡一笑。
　　赵千颖美眸一闪，没有再问什么。
　　既然找到了办法，两人没有继续在这里耽搁，再次试探了一番，确认周围的这些怪树的确无法感受到二人后，两人化作一道青色幽影，朝着内渊黑色栅栏方向缓缓飞遁而去。
　　接下来的时间，青色幽影在一棵棵黑色怪树中穿行而过，没有引起周围的黑色怪树的注意，自然也没有受到攻击。
　　在飞出了数百丈后，柳鸣心中总算彻底放下心来，心念一动，青色幽影遁速立刻大增，迅疾无比的朝着内渊飞去。
　　越往里面飞驰，周围的黑色怪树越发密集，枝干也变得更加粗大，有的甚至直径超过了一二十丈，黑色的树干之上也长出了一朵朵黑色的花蕾。
　　柳鸣暗暗心惊，将车患图腾催动到极致，青色的幽影越发黯淡，几乎完全融入了虚空之中。
　　时间一点点过去，两人已经飞入了黑色树林小半刻钟，柳鸣心算，应该已经飞出了几千里了，距离前方被黑色栅栏围起来的区域还有一小半的距离。
　　不过此处的黑色怪树，仍旧一个个静静的耸立于此，没想像外面的那些在舞动不止。
　　柳鸣和赵千颖对视了一眼，都在对方眼中看到了一丝惊骇。
　　内渊之中果然诡异无比，而且也异常凶险，若是柳鸣不会车患神通，两人想要通过这里，几乎是不可能。
　　便在此刻，柳鸣脸色忽的一变，前方传来了一阵阵的斗法声音，其中还夹杂着魔人修士的厉声呼喝。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫传来，很快又戛然而止，听声音，正是左前方不远处的样子。


第1351章 陵园
　　柳鸣和赵千颖见此，都是微微一怔。
　　“有五个魔人，似乎被这些怪树缠住了。”赵千颖耳朵微动了一下，口中如此说道。
　　“先过去看看再说。”柳鸣略一犹豫后，手中法决一催，二人在青光一闪之下，再次隐匿了身形气息，朝声音传来方向悄无声息的飞了过去。
　　只见数百丈外，数个魔人正在被七八棵粗大的黑色怪树围攻。
　　这些魔人柳鸣自然都认识，正是半年前有过一面之缘的高赫世家和寒鸦老者一行人。
　　只是此时，除高赫魇及寒鸦老者二人外，高赫世家还活着的天象境魔人只有二人，而寒鸦老者身旁的族人赫然只剩一人了。
　　除此之外，旁边有一棵黑色怪树上的花苞中，此刻鼓鼓囊囊的，表面正在蠕动着。
　　亲眼目睹过这怪树吞噬魔物的柳鸣二人心中清楚，这花苞中必然是一个天象境魔人，刚刚那声惨叫就是其被吞噬前发出的。
　　柳鸣目光一闪，倒也没打算就此离去，而是找了一处相对隐蔽的地方，与赵千颖二人潜伏了起来。
　　此刻，周围的七八棵黑色怪树顶部的黑色花苞开合中，不停的喷出一蓬蓬的黑色细丝，这黑丝每一道都足有手臂粗细，发出刺耳的破空声，显然威力远比柳鸣之前遇到的还要大上不少。
　　高赫魇一行剩下的五人背对背的围成了一圈，手中发出各色光芒，竭尽全力抵挡着周围黑色怪树的攻击。
　　高赫魇驱动着一件黑色铃铛法宝，上面浮现出无数闪电般的黑色符文，随着铃声响起，一道道黑色电芒从中激射而出。
　　寒鸦老者身旁盘旋着两条数十丈大小的蓝色巨蟒，口中不时喷出晶蓝色的吐息。
　　其余三个天象魔人也纷纷祭出各种魔宝符箓，爆发出各色光芒。
　　只是五人联手，也只能勉强挡住周围怪树的攻击而已，他们的攻击根本无法对这些怪树造成伤害，如此情况下，想要脱困也不太容易。
　　当然以高赫魇及寒鸦老者二人通玄境的修为，若是想要独自离去，这些怪树也未必能阻挡的了。
　　“高赫道友，这些怪树根本不是我等所能抵挡的，依我看，我们还是撤退吧。”寒鸦老者一边艰难的控制着两条冰蟒，在身前不断凝聚出一面面晶莹剔透的冰墙，同时对高赫魇说道。
　　“我们好不容易才到这里，怎么可以就此放弃！寒鸦道友，我知道你还留有余力，再加一把劲，便能冲破此处的难关了。”高赫魇沉声说道。
　　“即便能够突破这里又如何？按你说的，此处还只是内渊的外围区域吧，以我们如今的实力，根本不可能在内渊有所作为了。”寒鸦老者冷哼了一声，如此说道。
　　两人谈话之间，防御顿时露出了些许间隙。
　　就在此时，异变突起！
　　一道大蓬黑丝瞬间穿透了寒鸦老者驱动的一条冰蟒，一个模糊之下，刺穿了寒鸦老者身旁的最后一个天象境族人，一名满头墨发的中年男子的身体。
　　墨发男子胸口中鲜血狂涌而出，口中发出一声凄厉的惨叫，随即身体被黑丝一捆，直接往一个黑色花苞拉扯而去。
　　“玺儿！”寒鸦老者一怔，随即口中发出一声悲呼。
　　墨发男子被击杀，防御顿时出现了漏洞。
　　附近的另一棵怪树上的黑色花苞中光芒一闪，喷出无数道黑色细丝，从防御漏洞中激射而入，卷住了一个高赫世家的天象魔人。
　　嗖！
　　此魔人毫无反抗之力，连惨叫都未及发出，便被黑丝直接拖拽了出来，并近乎瞬移般，直接没入了黑色花苞中。
　　高赫魇脸色一变，不过不等他做出反应，另一边的两棵怪树同时发出大片黑丝，将他身旁的最后一个天象魔人团团捆住，并两边一拉的直接扯成了两半，鲜血四溅。
　　“高赫道友，这内渊之中太过危险了，阁下若想继续的话那就请便！请恕老夫不奉陪了。”寒鸦老者面沉如水，对高赫魇说了一句后，也不等其回话，手中法决一催，身上蓝色光芒大放，凝聚成了一个巨大的法相虚影。
　　两条冰蟒飞射而回，缠绕在了法相之上，蓝光一闪，寒鸦老者化为了一道蓝色幻影，朝着内渊之外飞驰而去。
　　蓝色幻影遁速快如闪电，虽然散发出气息惊动了周围的黑色怪树，但是还没等这些怪树反应过来，他便已经迅疾无比的飞遁了过去，转眼间消失在了远处的天际。
　　高赫魇眼见此景，脸色神情一变。
　　此刻，周围的黑色怪树没了对手，齐齐朝着高赫魇扑了过来，无数黑色细丝，黑色光柱雨点般朝着高赫魇笼罩而下。
　　高赫魇脸色大变，张开喷出一口精血，落在了头顶的黑色铃铛之上。
　　铃铛滴溜溜一转之下，迎风暴涨至数十丈大小，表面立刻浮现出了一道道粗大的黑色雷电，朝着四面八方狂劈而出。
　　方圆数十丈范围内，瞬间变成了一片黑色闪电的世界。
　　柳鸣脸色一变，单手一楼赵千颖纤腰，同时双足猛一蹬地，身形倒射而出，往后飞驰而去，差点被黑色雷电波及。
　　身处黑色雷电领域之中，附近的七八株黑色怪树顿时纷纷往后散开，似乎对这些雷电还是颇为畏惧的。
　　高赫魇脸色苍白无比，口鼻之中流出了一道道鲜血，显然施展此秘术，对其身体的负担也是极大。
　　不过他强撑一口气，挥手一招头顶的黑色铃铛，整个人化为一道黑色电芒，朝着内渊方向飞遁而去。
　　显然，他仍不愿意放弃！
　　“此处斗法波动如此激烈，恐怕会引来不必要的麻烦，我们也快些离开吧。”不远处，赵千颖轻声说了一句。
　　柳鸣点了点头，挥手打出一道法诀，带着赵千颖，绕开了前面的斗法区域，继续往前飞遁而去。
　　下面的路途，两人没有再遇到波折，半刻钟后，两人终于飞出了黑色树林的区域，来到了一处黑色沙地上空。
　　“呼，终于出来了。”赵千颖心有余悸的回首看了身后的黑色树林一眼，轻吐了一口气道。
　　“这些怪树不知是什么物种，以前闻所未闻。”柳鸣微一沉吟，口中说道。
　　“管它呢，反正已经通过了，何必再去考虑那些，赶路要紧。”赵千颖嘻嘻一笑地说道。
　　“说的也是，前面不知还有什么危险，确实没有必要将心力浪费在这里。”柳鸣点了点头，转过身体望向了前方，之前看到的黑色栅栏所围区域，已经近在眼前了。
　　“这黑色沙漠之中不会也隐藏着什么危险吧？”赵千颖眸光微闪，缓缓地说道。
　　“这片沙漠中没有任何危险，你们可以尽管放心。”未等柳鸣开口，其身旁黑光一闪，魔天的身影浮现而出。
　　“哦，你这么快便恢复元气了？”柳鸣目光一闪的问道。
　　“怎么可能，我现在只有一只骨手，元气恢复的速度怎么可能如此迅速。只是过了这片沙漠，才是魔渊塔的所在区域，那里才是真正危险的地方，没有我的指引，你们根本不可能通过。”魔天淡淡说道。
　　“不知前辈所说的危险是指什么？”赵千颖干咽了一下，问道。
　　“等下你们自己看就知道，不必我来说明。”魔天嘿嘿一笑，闭口不语起来。
　　柳鸣眉头一皱，随即轻哼了一声，带着赵千颖继续朝着前方飞遁而去。
　　虽然魔天说前面已经没有了危险，但是他还是没有收回车患图腾。
　　不过接下来的路途，正如魔天所说，没有遇到任何危险，这黑色沙漠完全就是寻常的沙漠而已，其中只生活了一些弱小的魔物，甚至一发现二人接近，便远远的躲开了。
　　不过一炷香的工夫，二人便飞出了沙漠区域，一大片绵延的黑色栅栏出现在了三人眼前。
　　这片黑色栅栏看起来没有什么异常，只是在内部所围区域弥漫着淡红色的雾气，隐隐散发出一种死亡的腐朽气息。
　　“你说的危险就是指这里吗？”柳鸣目光微闪，口中问道。
　　“不错，这些红雾也不过是寻常的尸毒之气而已，真正的危险还在里面。”魔天点点头说道。
　　柳鸣闻言，目中紫光流转，往前方望去。
　　透过这些高大异常的黑色栅栏和雾气，隐约可见里面到处耸立着一座座残破的灰白色建筑和石碑，倒有些像是一处巨大的陵园。
　　这种红色雾气对目力影响极大，以柳鸣的眼力也只能看出百丈开外，而且此处陵园附近似乎被一种古怪的力量笼罩，神识根本无法散发出体外。
　　陵园深处的迷雾之中，偶尔能看到一两个巨大的身影在缓缓走动，看起来似乎是人形，不过距离太远，柳鸣也无法看得真切。
　　“那些走动的是什么？”柳鸣看着陵园雾气中的巨大身影，脸色凝重的问道。
　　虽然神识无法探查，但柳鸣仍能感受到那些巨大身影散发出的浓浓尸气和威压，每一个都不逊于天象境的魔人。
　　“此处是一片古魔陵园，里面的那些都是一些魔尸。”魔天开口说道。
　　“魔尸，难道那些都是上古魔族的尸体？”赵千颖美眸一闪，如此问道。
　　“这也不尽然，此处的魔尸确实有上古魔人的尸体，但是其中大半却是历代想要通过这里，前往魔渊塔的魔人，不过他们在这里死后，尸体受尸毒之气侵蚀，渐渐也转化为了魔尸，日夜在里面游荡。”魔天淡淡说道。
　　赵千颖听闻此言，俏脸变得有些难看起来。


第1352章 汇聚
　　“看来传闻是真的。”赵千颖喃喃自语道。
　　如他们这种知晓魔渊秘境之事的大世家核心族人，自然也都或多或少的听说过有关内渊的恐怖，毕竟古往今来的记载中，可是没有一人能够可以活着出来的，否则也不会被定为禁地了。
　　外围的那层尸魔毒瘴还好，不过打算进入内渊一探究竟的人，自然不可能止步于此的。
　　但之后的那片诡异的荒地，可就不是那么容易通过的了。
　　高赫家族及寒鸦老者带来的那些天象境魔人，哪一个不是族中的天之骄子，即便是放眼整个万魔大陆，也是佼佼者的存在，但面对这些古怪的植物，却几乎不是一合之将。
　　若不是有柳鸣在，以她区区一个天象境初期，即便身上宝物不少，也决计不可能如此轻易便通过的。
　　而那片荒地，还不是内渊的核心区域。
　　真正的内渊之地有什么危险，她其实也并不清楚。
　　她只知道，她一定要进去。
　　就在此时，她脑海中却突然浮现出一张慈爱的面孔，虽然只是一闪即逝，却让其原本有些畏惧的目光中，多了一种坚定之色。
　　“魔渊塔便在这里面？”柳鸣神情倒是没有多少变化，目光一闪的问道。
　　“不错，只要通过了这片陵园，便能到达魔渊塔的入口处。不过我要提醒你们，这里的魔尸虽然只有天象境的实力，但是一个个的防御都极为惊人，等会在里面碰到了，要千万小心。”魔天点了点头，又提醒道。
　　柳鸣二人闻言，缓缓点了点头，再次抬头，望向了前方黑色栅栏深处。
　　……
　　此时此刻，陵园的另一个方向，黑色树林尽头处。
　　一道青色遁光正从远处飞驰而来。
　　在其前方不足两百丈处，赫然有十余根直径达十余丈粗的巨型怪树。
　　这些怪树显然是早就感应到了什么，此刻纷纷摇摆舞动，交织成了一张硕大无比的黑色巨网，顶端的巨大花苞微微颤动，一副蓄势待发的模样。
　　然而青色遁光中人却视若无睹般，不仅速度没有丝毫减慢的态势，连方向都没有偏移分毫，径直朝着前方激射而去。
　　“噗噗”之声大作！
　　就在青色遁光距离这些黑色巨网不足百丈距离时，所有黑色花苞纷纷一张而开，喷出一蓬蓬黑丝，密密麻麻，如雨点般向青色遁光所在射去，彻底将其罩在了其内。
　　就在此时，诡异的一幕出现了！
　　只听一阵破空声从青色遁光中传出，接着八枚通体漆黑如墨的短梭从中同时激射而出，一个模糊之下，瞬间化成道道梭形虚影，迎向了漫天黑丝。
　　梭形虚影所过之处，虚空中大大小小的空间裂缝此起彼伏的交替出现。
　　这些空间裂缝忽暗忽明间，漫天坚韧异常的黑丝竟寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。
　　这八枚黑色短梭在击溃了漫天的黑丝后，速度不减，继续朝着前方由怪树组成的巨网而去。
　　只是在半空中，黑光一闪之下，八枚黑色短梭竟合而为一的化作了一根黑色长梭，通体泛起刺目灰光，闪电般朝前方一扎而去。
　　顿时一阵轰隆隆巨响传出！
　　一大团黑色光芒爆裂开来，灰色气浪翻滚下，竟硬生生将怪树组成的巨网，破开了一个方圆数十丈的巨洞。
　　接着，青光一闪，青色遁光从巨洞中一闪而过，继续朝着前方疾驰而去。
　　黑色长梭则一闪之下，直接没入了青色遁光之中。
　　直至此刻，“砰砰”之声才接连不绝的响起！
　　却是数根黑色怪树被拦腰折断，从半空中坠落而下，重重的坠落在了荒地上。
　　一炷香过后。
　　青色遁光直接穿过了那片不大的黑色沙地，并一个闪动的落在了陵园前空地上，青光一敛，显现出了两个人影，正是冷面中年女子和她的那个墨色傀儡，只是不知为何，却不见了那具金色的人形傀儡。
　　冷面中年女子只是目光微微一扫，便身形一晃的直接从黑色栅栏的缝隙中，飞入了陵园之中。
　　墨色傀儡紧随其后，两者的身影很快融入了红色雾气之中。
　　片刻之后，猛兽般低沉的吼叫声，还有碰撞的巨响从剧烈翻滚的雾气中传出，地面也开始剧烈震颤起来。
　　……
　　另一边，一道道紫色，金色的光芒从远处飞驰而来，纷纷落在了陵园前的沙地之上。
　　光芒消散而开，露出了其中的人影，正是中央皇朝和龙氏家族的诸人。
　　不过中央皇朝一行十人，此刻只剩下了六人，为首的皇甫玉魄和皇甫魁召二人脸色看起来都不是很好，似乎身上也带了伤。
　　特别是皇甫魁召，此刻脸上泛起了不正常的红晕，气息浮动也颇为厉害。
　　反倒是龙氏家族的五人尽数在此，也没有收到多大伤势的样子。
　　“魁召长老，是否需要在此休息片刻？”皇甫玉魄走到魁梧大汉身旁，低声问道。
　　“不必了，时间紧迫，柳家之人说不定已经进去了。事不宜迟，我们也赶紧进陵园吧。”皇甫魁召摇了摇头地说道。
　　“方才为了拦住那条莽古魔蛇和罕墨触须，你接连施展了数次天极血咒，如今元气损伤不小，恐怕就是修养百年都难以完全恢复，不如你就在此休息，由我带人进入陵园即可……”皇甫玉魄想了想后，如此说道。
　　“魔皇大人既然派遣我们进入魔渊，我岂能临阵退缩，不必说了，走吧。”皇甫魁召已经抬手截住了皇甫玉魄的话头，随即身形一动，首当其冲的朝着陵园中飞去。
　　皇甫玉魄叹了口气，身形化作一道紫光，跟了上去，其他皇甫世家之人也急忙跟了上去。
　　“我们也走吧，记住，此次我们不求有功，但求无过。一旦出现危险，我会立刻带你们离开此处。”龙氏家族为首的一名金袍少妇目中精光微闪，嘴唇微动的朝身后几人传音道。
　　龙氏家族的四名天象境魔人闻言都点了点头。
　　随后几人也没有耽搁，在金袍少妇的带领下，也飞身跟了上去，身影很快飞入了陵园迷雾之中。
　　……
　　距离皇甫世家诸人百里外的陵园附近，一片灰云从远处悄无声息的飞驰而来，缓缓停住。
　　灰云向着两边分割开来，露出了一行十余人，正是皇甫魁召口中的柳家一行，还有和他们结盟同行的孔翔世家。
　　柳家和孔翔世家看起来至今各自只损失了一人，比起其他势力，要好的多了。
　　柳枞阳口中诵念了一句咒语，挥手打出一道法诀，灰云飞快缩小，化为了一块灰色锦缎状事物，飞回了他的袖中。
　　“多亏了柳道友的灰霞绫，可以隔绝那黑色怪树的感知，否则我等一行人即便能够突破那片荒地，也会损失惨重。”孔翔世家的无眉老者看了柳枞阳一眼，口中感叹地说道。
　　柳枞阳淡淡一笑，没有说什么，抬头看向了陵园之中。
　　“此处便是柳道友所说的古魔陵吗？果然好浓郁的尸气”无眉老者也看向了前方的陵园，感受着此地的诡异气息，脸色微微一变地说道。
　　“不错，通过了这里，才能到达魔渊塔的所在。”柳枞阳点了点头说道。
　　“此处看起来也很是凶险，不知柳道友可有什么良策？”无眉老者目光微闪，不动声色的开口问道。
　　陵园雾气中不时有一具具高大魔尸游荡而过，散发出的气息不下于天象存在，使得两家身后的天象境族人脸色都是一阵大变，眼中露出了畏惧之色。
　　柳枞阳脸上露出了淡淡笑容，抬起了手，手上灰光一闪，多出了一块尺许大小的灰色石板，石板上的四个角落，各自站着一个灰色的人偶。
　　“这是……”无眉老者眼神微微一变，口中喃喃说道。
　　柳枞阳口中念念有词，张开喷出一道黑光落在了石板之上，石板很快亮起了淡淡的灰色光晕。
　　嗖嗖！
　　一直静静站在柳家诸人后面的那四个灰袍人飞射而出，落在了一行人附近，四人所在的位置呈现出一个方形。
　　嘭！
　　四人外面的灰色长袍猛然炸裂开来，露出了里面的身体。
　　无眉老者瞳孔猛地一缩。
　　四人褪去了身上衣衫之后，赫然并非魔人修士，而是四具身材高大异常的红色僵尸。
　　这四头僵尸头上五官和寻常魔人无异，只是皮肤干瘪，双目没有生气，口中长出了两枚长长的獠牙，显示出了其僵尸的身份。
　　随着柳枞阳口中咒语声一变，四头僵尸体表浮现出一枚枚铜钱大小的红色鳞片，身上散发出强烈的淡红色的光芒，连接在了一起，凝聚成了一个红色光罩，将柳家和孔翔世家之人笼罩在了里面。
　　“有了这个尸气凝聚而成的护罩，足可以隔绝这陵园之中大半魔尸的感知了。”柳枞阳淡淡一笑地说道。
　　听闻此言，两家的天象魔人面色都是一松，脸上露出一丝喜色，无眉老者也放下心来，缓缓点了点头。
　　“其他势力的人恐怕也都已经到了此处，我们也快些进去吧。”柳枞阳说了一句，一行人化作一团红光，朝着陵园之中飞驰而去。


第1353章 上古魔尸
　　柳鸣和赵千颖在陵园前稍作停留后，便挑选了一处看起来没什么魔尸出没之处，身形几个闪动的从巨大黑色栅栏的缝隙中，进入了陵园之中。
　　结果方一踏入陵园，周围的红色雾气仿佛有生命一般剧烈的翻滚起来，并朝着柳鸣二人所在扑了过来。
　　两人身体周围的黑色光圈碰触到了红雾，顿时发出了“嗤嗤”的声音，黑色光圈仿佛受到了腐蚀一般，光芒减弱了很多。
　　柳鸣眼中闪过一丝诧异，随即轻哼了一声，手中法决一变，正要有所动作。
　　就在此刻，一块黑白石碑凭空浮现而出，一层灰白光圈笼罩在了柳鸣二人的身上，轻易便将周围的红雾排斥在了外面。
　　“从现在开始，我不会轻易现身。不过有浑天碑遮掩你们的气息，除了古魔尸，其他的魔尸应该无法感知到你们的存在了，不过切记不要在一处地方逗留太长时间。”魔天的声音在二人耳中响起。
　　柳鸣闻言目光一闪，和赵千颖交换了一下眼神，继续往前徒步走去。
　　有关通过这片古魔陵园的方法，柳鸣和魔天讨论了许久，原本他打算直接从高空飞过，不过被魔天直接否决了，因为这里由于尸魔毒瘴的缘故，无法飞的太高，如此一来势必会暴露行踪，容易遭到围攻，反倒不如从地下行走过去了。
　　陵园之中红雾蒙蒙，视力所及不足百丈，二人走到异常小心。
　　结果不到片刻功夫，左前方的红色雾气一阵翻滚，从中传来一些沉重缓慢的脚步声，似乎在缓缓靠近的样子。
　　柳鸣脸色微变，急忙伸手一把拉住赵千颖，闪身躲在了附近的一处残破建筑后面。
　　伴随着沉重的脚步声，一具数丈高的身影从雾气中走了出来，赫然是一头魔尸。
　　此魔尸全身皮肤呈暗红色，并且看起来残破不堪，不少地方甚至直接被洞穿出了大洞，伤口处往外缓缓的渗出有些恶心的黄色液体。
　　不过此魔尸的双目却泛着白光，在红雾蒙蒙中，仿佛两盏大型的白灯笼一般，颇为醒目。
　　魔尸动作看起来颇为迟钝，一边行走，一边还脑袋左右转动的朝着两边看去。
　　柳鸣二人见此，顿时屏住了呼吸，柳鸣看着头顶浑天碑凝聚出的灰色光圈，心中微微一凛。
　　这灰色光芒在周围的红色雾气中颇为显眼。
　　“不用担心，这只是过去一些闯入者所化的寻常魔尸，完全是通过气息来分辨敌我的，不足为惧。这处陵园中，大部分都是这种魔尸。”魔天的声音在柳鸣心中响起，让柳鸣松了口气。
　　果然正如魔天所说，这具魔尸并没有发现柳鸣二人，直接从二人面前走了过去，很快在隆隆的脚步声中，没入了另一边的红色雾气之中。
　　赵千颖见此，不由的轻轻呼出了一口气，原本紧绷的俏脸也是一松。
　　“看来这些寻常的魔尸确实无法感应到我们的气息。”柳鸣看了赵千颖一眼，淡淡的笑道。
　　赵千颖脸色微红，点了点头，没有说话。
　　有了这次经历，二人总算稍稍安心，当即继续朝着前方走去。
　　不过随着深入，周围游荡的魔尸显得越发密集起来，不过有浑天碑护身，二人并没有被任何魔尸发现。
　　如此一个时辰后，二人来到了陵园深处一片颇为宏伟的断壁残垣之中。
　　此处的红色雾气反而淡了一些，柳鸣的视力能够看出两百丈开外。
　　两人贴着一处如城墙般的建筑遗址往前走了许久，来到了一处平坦的广场。
　　广场附近耸立着不少石柱，其中近半已经断裂破损，石柱之上浮现出了一道道魔纹，看起来似乎是什么上古文字。
　　此处附近似乎没有魔尸靠近，听不到隆隆的脚步声。
　　不过柳鸣心中不知为何，却反而觉得隐隐有些不安。
　　“这里看起来似乎是一处祭坛……”赵千颖朝着周围打量了几眼，仔细分辨着石柱上的魔纹，口中说道。
　　“我们快些离开这里，我总觉得此处有些危险的感觉。”柳鸣四下看了两眼，口中如此说道。
　　赵千颖脸色微微一变，随即急忙点了点头。
　　柳鸣对于危险的感知极为灵敏，这一路上她已经屡次体验过，不由得她不信。
　　就当两人正要从广场上穿过时，异变突起！
　　两人脚下的地面突然一阵剧烈晃动起来。
　　轰隆隆！
　　二人前方的地面陡然裂开，露出了一条十余丈长的粗大裂缝，无数黑气从里面蜂拥而出，凝聚成一个个粗大无比的触手，卷向了二人的身体，速度惊人之极。
　　柳鸣二人脸色一变，他们的反应也是极快，在地面裂开的瞬间已经迅疾无比的朝着一旁飞驰而去，险之又险的躲过了黑色触手的袭击。
　　“吼！”
　　地面上的裂缝中传出一声怒吼，下一刻，一只漆黑巨手从裂缝伸了出来，朝着柳鸣两人所在拍了过去。
　　黑色巨手表面长满了一块块的黑色鳞片，指甲长而锋利，转眼间便追上了两人，猛然一把抓下。
　　柳鸣目光一凝，身形骤然停住，身上黑光大放两手紧握成拳。
　　一阵“噼噼啪啪”的骨骼爆鸣声从他体内传出，他的身体骤然涨大了近半，手臂上浮现出了一圈圈的漆黑魔纹，额头上黑色印记光芒大盛。
　　“喝！”
　　他低喝一声，一拳暴击而出。
　　一个房屋大小的巨大漆黑拳影在柳鸣身前飞快凝聚而出，和黑色巨手撞在了一起。
　　轰隆！
　　黑色拳影猛然爆裂开来，虚空剧烈翻滚，一股大力轰击在黑色巨手之上，竟然将其往后震了开去。
　　柳鸣的身体也在一股巨力作用下，蹬蹬蹬的连退了十余步才堪堪停了下来。
　　地面上的裂缝继续扩大，紧接着，一个巨大无比的身影从里面缓缓站了起来，赫然是一头浑身漆黑的巨大魔尸。
　　柳鸣脸色微微一变。
　　此魔尸的身上也覆盖了一层黑色的鳞片，脸部除了两只血红色的眼睛外，眉心处还有一枚绿色的竖眼，散发着诡异的绿色光芒。
　　其体型比起柳鸣之前看到了的寻常魔尸大了数倍不止，赫然达到了百丈巨大，且散发出的气息远在那些寻常魔尸之上。
　　“小心，这是一头上古魔尸，它眉心处的第三目能够看到你的存在，浑天碑虽然能够遮掩你们的气息，但是对它没有任何作用。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　黑色魔尸口中发出低沉的吼声，转首看向了柳鸣，巨大竖眼蓦然绿光刺目，无数道绿丝狂涌射出，朝着下方激射而来。
　　柳鸣身体一动，正要有所反应，一道紫光从他身后飞出，一闪化为了一面椭圆形的紫色宝镜，正是一旁的赵千颖出手了。
　　赵千颖口中念念有词，挥手打出数道法诀，紫色镜子飞快涨大起来，转眼间就化为了小山般大小，挡在了二人身前。
　　绿色细丝一落到紫色镜子之上，顿时镜面紫光大放，绿色细丝被反弹而回。
　　柳鸣目光一闪，心中瞬间转过无数念头，这头魔尸实力极强，而且身体看起来也非常坚硬，绝非能够轻易斩杀的存在，与其和它战斗，倒不如直接逃跑了。
　　如果这上古魔尸的行动和其他魔尸一样迟缓，逃掉的可能性很大。
　　“不用想着逃了，上古魔尸和那些四处游移的寻常魔尸不同，在此地历经了不知多少万年，灵智早已接近成熟，而且一旦认定了目标，便绝不会轻易放过。与其被它在陵园中到处追赶，引来更多的危险，不如在此地将之斩杀。以你们两人合力，应该还是可以办到的。”魔天的声音在二人耳中同时响了起来。
　　柳鸣听闻此言眉头一皱。
　　便在此刻，黑色魔尸眼见绿色细丝攻击无效，口中发出一声低吼，竖眼中的绿光立刻黯淡下来，停止了喷射。
　　一只巨大魔手一抬，五指一分，表面黑光大放，直接朝着柳鸣二人拍下。
　　魔掌尚未拍下，一股巨大风压已经扑面而至。
　　柳鸣冷哼一声，两手一挥，黄光连闪，周围浮现出了十二颗山河珠。
　　他屈指一挥，所有山河珠滴溜溜一转之下，竟纷纷融在了一起成为一体，化为了一颗百余丈大小的黄色巨珠，散发出强烈的黄芒，仿佛流星一般，和魔掌撞在了一起。
　　咔嚓！
　　黑色魔尸的手臂传出一声清脆的骨裂之声，它的手臂以一下不正常的角度弯曲着，赫然被山河珠巨力直接撞断。
　　此魔尸纵然防御力坚韧异常，但在柳鸣魔化后催动的十二颗山河珠合力之下，仍是被一下击伤。
　　魔尸口中发出一声痛苦的嘶吼，眼中惊惧之色一闪，随即庞大的身体竟然朝着后方倒射而去，同时额头上竖眼绿光大放，一道粗大绿色光柱激射而下，朝着一旁的赵千颖所在轰击而去。
　　赵千颖面色一惊，玉指一伸，正要驱动她的紫色宝镜去抵挡绿光。
　　“等等，这绿光有些问题，你的镜子抵挡不住。”柳鸣眼中紫色光芒一闪，身形一晃的挡在了赵千颖面前，同时单手一挥，黄色巨珠一闪而回的挡在了身前。
　　黄光大盛，黄色巨珠蓦然化为了一座两百丈大小的土黄色山峰。
　　绿色光柱轰击在了山峰之上，发出轰隆隆的爆裂之声，土黄色山峰一阵剧烈震动起来。


第1354章 力斩古魔尸
　　柳鸣脸色微微一白，一根手指冲土黄色山峰虚空一点指，一道黑色法决激射而出，一闪即逝的没入了身前的山峰之中。
　　噗噗之声大作！
　　大片土黄色霞光从山体表面狂涌而出，仿佛章鱼触手般的向绿色光柱狠狠抽去。
　　轰隆隆！
　　绿色光柱在土黄色霞光抽打下，没有坚持多久便猛然爆裂开来，结果却绿光一闪的化为了一大片绿色火焰，开始在土黄色山峰表面飞快的蔓延开来。
　　虽然中间隔了一段距离，但是赵千颖也能清晰的感受到绿色火焰散发出的灼人温度，在绿焰的包裹之下，土黄色山峰似乎也有渐渐融化的趋势。
　　赵千颖看了柳鸣一眼，美眸中浮现出了震惊之色。
　　自己的紫色宝镜虽然也是一件品次不低的魔宝，但若是直接对上这种绿色火焰，恐怕根本承受不住多久的。
　　一念及此，此女俏脸上不禁闪过一丝后怕之色。
　　柳鸣此刻面色却是丝毫不动，咒语有条不紊的从其口中吟唱而出，土黄色山峰上黄芒一闪，巨大的山峰豁然又暴涨了几分，表面浮现出一条黑色巨大长河虚影。
　　漆黑如墨的河水翻滚不定中，十几丈高的水浪一波波的涌出，气势汹汹的包裹住了那些绿色火焰。
　　绿色火焰发出“嗤嗤”之声，燃烧闪烁了一会儿后，很快熄灭掉了。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，土黄色巨峰及黑色长河一阵模糊之下，重新化为了一颗黄色巨珠，悬浮在了身前。
　　与此同时，黑色魔尸已然缓过神来，它方才折断的手臂已经恢复了原样，另一只手中赫然握住了一根和其身体相差无几的黑色狼牙棒，表面黑光隐隐，一种说不出的威压从中隐隐散发而出。
　　随着其一声怒喝，巨大的身体猛地跳了起来，朝柳鸣二人飞去。
　　“这魔尸竟然还会使用武器！”赵千颖见状，面色一凛，不禁后退了几步。
　　“看来其灵智已经成熟，我们必须要速战速决，否则拖得久了，若是引来了其他的魔尸就麻烦了。”柳鸣飞快地说道。
　　“柳兄，我有办法暂时困住这具魔尸的行动，你可否给我争取一些时间？”赵千颖闻言，忽的开口说道。
　　柳鸣目光一闪的点了点头。
　　就在此时，轰隆隆一阵地动山摇般的巨响！
　　黑色魔尸如山岳般的双足重重的落在了前方地上，引得附近地面一阵剧颤。
　　柳鸣二话不说的双手一扬，面前的黄色巨珠一个模糊下，再次化作了十二颗山河珠。
　　接着其两手立刻开始掐诀，将一道道法决飞快击到了十二颗山河珠上。
　　十二颗山河珠同时泛起强烈的土黄色光芒，体型飞快涨大，每一颗都涨大到了十余丈大小，带着强烈的呼啸声，朝着黑色魔尸撞去。
　　黑色魔尸吃过山河珠的苦头，口中发出一声怒吼，两手抡起手中狼牙棒，猛地一挥舞，无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股股黑色魔风，将周围百丈范围全都一卷在了其中。
　　轰轰轰！
　　一连串的巨响传出，十二颗山河珠被黑色魔风一卷的纷纷倒飞了出去。
　　吼！
　　黑色魔尸低吼一声，迈开脚步，从黑色魔风中冲了出来，径直朝着柳鸣所在飞扑了过来。
　　两者距离本来就不远，黑色魔尸转眼间便扑到了柳鸣的身前，接着两手猛然一晃手中的黑色狼牙棒，顿时虚空中传出连绵不绝的轰隆隆巨响。
　　接着一片仿佛山岳般的巨大棒影，就冲柳鸣所在席卷而来，似乎要将其一击砸成肉饼。
　　一股让人窒息的威压扑面而至，使得附近虚空都扭曲嗡鸣起来。
　　柳鸣面对当头而来的层层棒影，身形急忙一阵模糊，轰隆隆一声，其身形一下变得粉身碎骨，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。
　　紧接着，黑色魔尸头顶十余丈外的另一处地方，黑光一闪，柳鸣身形浮现而出，周身黑气翻滚。
　　其眼中精光一闪，六条黑色雾蛟和六头黑色雾虎蓦然从周身黑气中飞扑而出。
　　六龙六虎方一出现，便“噗”的一声炸裂而开，化作漫天黑光，将下方的黑色魔尸困在了其中，形成了一个硕大无比的黑色光球。
　　但仅仅是一个呼吸过后，随着一声怒吼，黑色光球表面“喀拉”一声，一根硕大无比的黑色狼牙棒破口而出，并由上至下的一划。
　　“轰”的一声，整颗冥狱光球轰然溃散，巨大魔尸身形再次清晰而出。
　　就在此时，其周围虚空中破空声大作，十二颗山河珠分数个方向，朝其所在激射而至，并以黑色魔尸为中心，盘绕飞舞起来。
　　大片土黄色霞光从山河珠表面席卷而出！
　　黑色魔尸怒吼一声，手中黑色狼牙棒光芒大放，棒身浮现出一道道黑色电芒游走，嗤嗤作响。
　　但下一刻，魔尸却蓦然发现，自己在土黄色霞光的笼罩下，动作变得迟缓无比起来。
　　便在此刻，魔尸头顶人影一闪，浮现出了赵千颖的身影。
　　她此刻面色肃穆，额头处黑色魔纹光芒闪烁，玉手一挥，身上飞出一樽丈许高的紫色大鼎。
　　赵千颖张开喷出一口精血，一闪即逝的落在了紫色大鼎之上，紫色大鼎立刻散发出强烈的光芒，鼎身表面的图案光芒大放，鼎盖飞开，无数道手臂粗细的紫色锁链从鼎中激射而出，转眼间将魔尸一层又一层的缠绕在了其内。
　　魔尸脸色大变，口中发出怒喝之声，身体之上黑光大放，奋力挣扎。
　　但是这紫色锁链竟然坚固无比，魔尸一挣之下，竟然一时之间根本挣脱不出。
　　“柳兄，我坚持不了多久，快！”赵千颖脸色一片煞白，两手交握身前，头顶的紫色大鼎随着魔尸的挣扎连连晃动，显然坚持不了多少时间。
　　柳鸣眼见此景，口中飞快念念有词，两手连连打出一道道令人眼花缭乱的法诀。
　　魔尸周围十二颗山河珠，滴溜溜一转之下，化为了十二座百丈大小的土黄色巨峰。
　　随着柳鸣手臂重重一挥，巨峰猛然朝中间挤压过去，随着一阵砰砰撞击声，将黑色魔尸围在了中间，只露出了一个脑袋。
　　黑色魔尸口中发出怒喝，身体奋力挣扎，十二座土黄色巨峰稳如磐石，丝毫不动。
　　紧接着，柳鸣单手一挥，一道青色刀光激射而出，一个模糊涨大到了二三十丈大小。
　　正是魔髓青魔刃！
　　刀光在魔尸脖子上闪电般一绕，黑色魔尸口中的怒喝嘎然而至，脖劲处浮现一圈细线，接着头颅一歪，骨碌碌的滚落在了地上。
　　柳鸣一怔，单手一抓，青魔刃飞射而回，重新化为了短刀模样，落在了他的手上。
　　他轻抚着手中短刃，目光微微闪烁。
　　赵千颖见此，也不由大松了口气，连忙收起了紫色大鼎，飞身落在了柳鸣身旁。
　　“柳道友的青魔刃果然锋利无比，竟然连这上古魔尸的防御也能轻易破除。”赵千颖脸上看起来仍是有些苍白，口中如此说道。
　　“是啊，这也有些出乎在下的预料。”柳鸣眸光一闪，语气却有些异样。
　　话音刚落，他翻手收起了青魔刃，挥手打出一道法诀，压在魔尸周身的十二座巨峰纷纷解体，化为了十二颗山河珠飞回了他的袖中。
　　轰隆隆一声巨响，魔尸躯体连同那柄黑色狼牙棒一起重重的跌落在了地上，地面猛地震动了一下。
　　柳鸣目光一扫的看向了地上的这根黑色巨棒，心中却是一动。
　　若是他没看错的话，这柄狼牙棒上的百余根尖刺，是用乌金砂铸造而成。
　　乌金砂是上古时期的修士铸造飞剑的上等材料，和星河砂，青魔金等价值相当，只是这些材料各有异能。
　　星河砂可以召唤星光之力，青魔金破坚极强，而乌金砂可以使得法宝极端坚韧，几乎无法被摧毁。
　　他的目光渐渐亮了起来，这狼牙棒这些尖刺熔炼之后得到的乌金砂数量之大，价值之高，绝对出乎了他的预料。
　　柳鸣轻呼了一口气，翻手祭出一颗洞天山河珠，将这柄狼牙棒收了进去。
　　须弥戒空间有限，根本无法装得下这根巨型狼牙棒。
　　“这上古魔尸一身是宝，也不要浪费了，要好好收起来才是。”就在此时，魔天身形一晃的浮现而出，悬浮在柳鸣头顶的浑天碑爆发出一片灰白光芒，突然卷向了地上的魔尸。
　　就在此刻，一股黑气先发而至，赶在浑天碑的光芒前面包裹住了地上的魔尸，将其拖到了另一边，让浑天碑放出的灰白光芒卷了个空。
　　不远处，柳鸣缓缓放下了手，散去了手边的黑气。
　　“你这是干什么？”魔天语气微冷的传音说道。
　　“魔天前辈，这具魔尸既然是好东西，放在你那里和放在我这里都是一样的，而且你如今法力尚弱，开启浑天碑空间也要耗费不少元气，还是将这具魔尸放在我的山河珠空间之中来的好。”柳鸣淡淡一笑，和魔天心神交流道。
　　魔天语气一滞，半晌没有说话。
　　“还是说，这具魔尸身上有什么东西是你非常想要的，魔天前辈不妨明言，不必如此躲躲闪闪。”柳鸣见此，继续传音道。


第1355章 魔尸珠
　　“柳小子，你说这话是什么意思？”魔天声音一沉地说道。
　　“呵呵，前辈何必装糊涂，你之前极力出言怂恿我祭炼这柄魔髓青魔刃，就是为了这片陵园吧。魔髓钻加上青魔金炼制出来的短刃法宝，锋利自是锋利，其实它另有妙用，就是正好可以克制这古魔之尸！”柳鸣把玩着手中的青色短刃，一开始语气淡淡，说到最后神情忽的冷厉了起来。
　　魔天闻言一阵默然，似乎默认了此事。
　　“丑话说在前头，之前你我之间的事情还没有完结，你若不说实话，柳某转身就走，绝不会踏入魔渊塔半步。”柳某冷冷一笑地说道。
　　“好吧，我承认让你炼制青魔刃是别有用心，正如你所猜测的，是为了这些古魔之尸。不过此事并非要对你不利，而是为了这魔尸之中的魔尸珠。”魔天轻叹了口气地说道。
　　“魔尸珠？”柳某听闻此话，眉梢一挑。
　　“魔尸珠是这上古魔尸经过无数年月吸收尸气后，在头颅中凝练而出的，和修士体内养成的真丹有些类似。此物对你来说毫无用处，不过其中的尸魔精华可以让我快速恢复法力，而且对我凝练魔躯也大有裨益。”魔天缓缓说道。
　　柳鸣听闻此话，目光一阵闪烁，屈指一弹，青魔刃化作一道青光斩在了魔尸的头颅之上，轻易将其斩成了两半。
　　他挥手一招，魔尸头颅之中飞出了一个拳头大小的珠子。
　　此珠子通体泛黄，同时表面也带有一道道黑纹，散发出阵阵强烈的尸气和魔气，不过其中也夹杂着一丝檀香。
　　赵千颖静静站在一旁，之前见柳鸣一副神游物外的样子，知道他正在和魔天交流，并没有出言打扰，此刻看到柳鸣的举动，美眸中却浮现出一丝讶色。
　　柳鸣看着手中的魔尸珠，忽的淡淡一笑，屈指一弹，尸珠化作一道黄光，飞向了魔天。
　　“你这是何意？”魔天单手一招的将魔尸珠摄入手中，有些意外地说道。
　　“你恢复一些实力也好，否则以你现在的实力，在魔渊塔之中根本发挥不了作用。”柳鸣淡淡地说道。
　　魔天嘿嘿干笑了几声，也不再多说什么，身形一晃的没入了柳鸣体内。
　　“刚刚的战斗动静太大，我们还是快些离开吧。”柳鸣见此，转首对一旁的赵千颖说道。
　　话音刚落，周围的雾气中开始隐隐传来了一些沉重的脚步声，似乎是朝着这里走了过来，显然是被刚刚的战斗吸引而来。
　　两人连忙身形一晃，朝着广场另一端飞掠而去，很快穿过了广场。
　　广场另一端也是一大片破旧的建筑，这里也有一道老旧的城墙，朝着陵园深处延伸而去，不过和通往中央的方向有些偏移。
　　“你们沿着这城墙走，如果陵园中魔尸的分布没有在这几万年里发生太大的变化，沿着城墙应该相对安全一些。”魔天的声音忽的在柳鸣二人耳边响起。
　　柳鸣目光闪烁了一下，微一沉吟，对看过来的赵千颖点了点头，两人偏转了一下前进的方向，沿着城墙疾行而去。
　　两人离开之后不到半刻钟，一团红影从远处疾驰而来，落在了广场之上。
　　红影之中赫然是柳家和孔翔世家一行人。
　　柳枞阳目光一扫，看到地上躺着的上古魔尸，脸色顿时一变。
　　他身形一动，飞出了四头僵尸形成了红色光圈，落在了魔尸附近，在被柳鸣斩成两半的魔尸头颅里翻找了一阵，这才脸色难看的站起了身体。
　　“可恶，竟然被人抢在了前面……”柳枞阳口中低声喃喃自语地说道。
　　红色光圈之中，孔翔胥将柳枞阳的举动看在眼中，眼中光芒微微闪烁。
　　这一路行来，一行人有四头红色僵尸护卫，遮掩了气息，一路行来也和柳鸣二人一般，几乎没有被攻击。
　　不止如此，柳枞阳反倒会出手攻击一些落单的魔尸，让孔翔胥心中暗暗惊讶，询问原因，柳枞阳也是故意打着哈哈，言辞闪烁。
　　孔翔胥心中疑惑之余，又有些恼怒，只是如今孔翔世家在这陵园之中需要柳家照拂，他也不好发作，心中隐隐有些后悔不该为了利益而贸然答应柳家的结盟提议，参与到这件事情上来。
　　不过现在想走也已经晚了，只能走一步看一步了。
　　轰隆隆！
　　周围红雾中传出沉重脚步声越来越近，呼的一声，红雾朝着两边翻滚，一头十余丈高的魔尸浮现而出，朝着柳枞阳扑了过去。
　　其他人被红色光圈笼罩，气息没有散发出来，自然没有被这头魔尸察觉。
　　“哼！”柳枞阳此刻心中正有些不忿，见到这具魔尸出现脸色丝毫不变，手中黑光一闪，多出了一块黑色魔镜。
　　此镜有尺许大小，镜面之上黑濛濛的模糊不清，镜面边缘刻画了一些古拙的龙型图案，散发出淡淡黑光，显然是一件不可多得的异宝。
　　他一晃之下，古镜上顿时喷出一道黑色光柱，迅捷无比的直接轰击在了魔尸身上，将其生生击飞了出去。
　　魔尸狠狠撞在了一处堡垒般的建筑上，不过并没有受伤，很快爬了起来。
　　柳枞阳无意和其纠缠，一击之后便身形一个闪动的飞入了红色光圈之中。
　　“走！”他低喝一声，一行人立刻化为一道红影，朝着远处飞遁而去，转眼间消失在了红雾之中。
　　……
　　柳鸣两人自然对离开后那片广场上发生的事情一无所知，两人沿着城墙走了一刻钟，才走到了尽头。
　　一路之上没有碰到几头魔尸，有浑天碑遮掩气息，更是没有遭遇战斗。
　　到了这里，周围的红色雾气已经变得很淡，周围也听不到魔尸行走的声音，似乎快要通过陵园的样子。
　　赵千颖似乎也想到了这个可能，俏脸上浮现出一抹喜色。
　　不过就在此刻，她秀眉微皱，双耳微微一颤，浮现出淡淡紫光，侧耳倾听了起来。
　　“怎么了？”柳鸣见此，不由得出言问道。
　　“没什么，那个方向二十余里之外，有人在战斗。”赵千颖散去了耳边的紫光，美眸一闪，手指向一个方向，说道。
　　“应该是其他进入陵园的人了，此事和我们无关，我们还是快些走吧。”柳鸣若有所思的点了点头，有些不在意地说道。
　　“正在战斗的那人我们认识，就是那个欧阳溟。”赵千颖忽的开口说道。
　　“什么，竟然是他？”柳鸣脸色一变，随即眼中闪过一丝沉吟之色。
　　“从声音判断，此刻他似乎被两具厉害魔尸缠住了。”赵千颖继续说道。
　　“我们还是去看一看吧，欧阳溟实力不弱，我们三人联手，实力便能够增强很多了。”柳鸣抬起了头，口中如此说道。
　　他之前与欧阳溟便有过约定，知晓其此行的目的，与之合作的话自然不会有什么问题。
　　赵千颖美眸一闪，也点了点头。
　　接着柳鸣身上涌出大片黑气，包裹住了两人身体，朝着赵千颖所知的方向飞遁而去。
　　柳鸣一路上几乎都没有施法飞行，不过现在情况有变，也顾不得那么多了。
　　二三十里的距离转眼即到，两人身形一晃的落在了一片高大黑色宝塔状的建筑群旁边。
　　建筑群中，巨大的法力碰撞声远远传了出去，偶尔有一两道法力余波落了下来，地面也是一阵颤抖。
　　建筑群中央，一个黄袍中年男子身上黑气笼罩，正在和两头二三十丈高的魔尸斗得激烈异常。
　　柳鸣眉梢一挑，那黄袍中年人不是别人，正是欧阳溟。
　　和欧阳溟战斗的两头魔尸和寻常魔尸有些不同，面孔尖嘴猴腮，身上长满了钢针般的黑色毛发，手脚有些弯曲，看起来仿佛两只巨猿一般。
　　两头魔尸动作非常灵敏，完全不像其他魔尸那般迟钝，欧阳溟数次想要甩开它们脱离战斗，都被拦了下来。
　　“柳道友，我们现在出手吗？”赵千颖嘴唇微动，和柳鸣传音交流。
　　“先等一等，看看情况再说。”柳鸣目光微闪，传音回道。
　　赵千颖点了点头，两人悄无声息落到了下方，躲了起来。
　　此刻战场之上，欧阳溟正手持两个黑色圆环法宝，幻化出道道环影，将周身护的滴水不漏的同时，趁隙攻击着猿猴魔尸露出的破绽。
　　不过，这两头猿猴魔尸身体极为坚硬，黑色圆环打在其身上，虽然能够将其震退几步，但是无法对其造成大的伤害，并且其只是身形一晃，便如跗骨之蛆般的继续缠斗上来。
　　他目光朝着周围雾气看了一眼，眼中浮现出焦急神色。
　　他已经被这两只魔尸缠住好一会了，再不及时离开，等到其他魔尸赶来便不妙了。
　　一念及此，他脸色一冷，口中念念有词，手中黑色圆环光芒大放，再次将两头魔尸震退了出去。
　　接着其口中几声难明的咒语声脱口而出，身上猛然泛起强烈黑光，身后黑光一阵汇聚，缓缓浮现出一个巨大无比的黑色魔影，足有百丈之高。
　　魔影头部有八个面孔，每一个都迥然不同，身后浮现出一条条巨大手臂，舞动不休，细数之下足有十六条，赫然正是八荒梵魔功魔影。


第1356章 重逢
　　除此之外，欧阳溟的脸部及手臂裸露出来的部分，也都被一圈圈黑色魔纹所覆盖，看起来有几分狰狞。
　　远处，柳鸣目光落在欧阳溟身后的法相虚影上，眼中闪过一丝异色。
　　之前在广寒城的翠竹居，欧阳溟恐怕只施展出了八荒梵魔功的部分威力，论威势是远远不及现在的。
　　柳鸣此刻能清晰的感受到这黑色魔影身上散发的阵阵威压，心中竟隐约闪过一丝骇然。
　　两头魔尸感受到欧阳溟身上散发出的强烈法力波动，脸上却丝毫没有露出畏惧之色，或者魔尸原本就没有畏惧之类的情绪，怪吼了几声，手足并用的飞扑了过来。
　　“哼！”
　　施展了八荒梵魔功，欧阳溟性情似乎也发生了些许变化，冷哼一声，他身后的巨大魔影一闪的飞了出来，迎向了两头魔尸。
　　巨大魔影其中四条手臂模糊击出，瞬间幻化成了一片交织不清的掌影，猛然一分为二的分别拍向了两只魔尸。
　　轰隆隆！
　　两头魔尸顿时感到一股难以抵挡的巨力如潮水般一波波的涌来，护体尸气护罩发出一声哀鸣的碎裂而开。
　　紧接着，两头魔尸体内传来一阵劈啪碎响，被巨力直接震飞了出去。
　　一声声古怪咒语，从欧阳溟口中急促传出。
　　头顶的黑色魔影大口一张，口中飞出两道粗大无比的黑色锁链，纷纷一个模糊的一缠而上，转眼间将两头魔尸死死捆住。
　　接着魔影眼中红光一闪，身后的其他手臂上光芒大放，随即凝聚出各种武器，有锤，剑，刀，枪等等。
　　呼呼呼！
　　巨大魔影十几条手臂猛然舞动起来，一道道刀剑残影劈头盖脸的轰向了两头魔尸，将它们淹没在了其中。
　　惨叫声顿时响了起来，不过很快便戛然而止。
　　欧阳溟挥手发出一道法诀，八荒梵魔功的魔影消散开来，化作滚滚黑气没入其天灵盖中，两头魔尸已经面目全非，坚硬的身体被生生的断成了几截，早已没有了丝毫声息。
　　欧阳溟身体微微晃动了一下，脸色有些苍白，显然这一番施法对其法力消耗也不小。
　　他翻手取出一枚丹药服下，不敢在此多做停留，身体当即化作一道黑色遁光，便要朝着前方疾驰而去。
　　“走，我们跟上去。”柳鸣目光一闪，招呼了赵千颖一声，便要跟上去。
　　“不好，前面又来了几头那种猿猴魔尸。”赵千颖脸色忽的一变，口中惊呼道。
　　她话音刚落，前方红雾之中传出一阵怪吼声，雾气一阵翻滚之下，从中窜出了四头数十丈高的巨大身影，赫然都是那种猿猴外形的魔尸，而且这几头远比刚刚的那两头巨大很多。
　　吼！
　　四头巨大魔尸跳跃如飞，顷刻间围了过来，彻底将欧阳溟前方的去路堵死了。
　　欧阳溟脸色大变，身形闪电般一转，朝着来时的方向疾飞而去。
　　他独自一人一路坚持到这里，如今法力还远远没有恢复，就是再来两头这种猿猴魔尸，他也未必能对付，更何况是四头。
　　不过他还没有飞出多远，头顶忽的一暗，一只数丈大小的黑色魔爪，带着滚滚黑焰朝着下方猛然抓来。
　　欧阳溟脸色微微一变，眼角余光一瞥，就在他的身后，一头猿猴魔尸不知何时竟然追了上来。
　　此魔尸是四头猿猴魔尸中体型最大的一个，头顶之上的黑色毛发中多出了一缕缕金毛，身材虽然高大，但速度极快，身形几个闪动便追到了身后不远处。
　　欧阳溟自知不妙，身形猛然一晃，极力的想要躲过黑色魔爪抓摄。
　　就在此时，其附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下，其动作一凝，身体竟一时变得迟缓异常。
　　趁此间隙，其他三只猿猴魔尸也纷纷合围了上来，不过速度比赫然比这头金毛魔尸慢很多。
　　黑影一闪，黑色魔爪赫然一把将欧阳溟抓在了手里，金毛猿猴魔尸眼中凶光一闪，魔爪猛地用力一握。
　　“砰”的一声，黑光闪烁，欧阳溟的身体直接爆裂开来。
　　猿猴魔尸眼中露出了兴奋的神色，但就在这时，数十丈之外的虚空人影一闪，浮现出了欧阳溟的身影，脸色隐隐有些苍白，似乎元气大伤的样子。
　　他腰间悬挂的一枚青色玉佩光芒一闪，“啪”的一声，碎裂开来。
　　金毛魔尸一怔，随即口中发出一声怒喝，巨大的身体带着一股恶风，再次扑了过去。
　　欧阳溟目光瞬间转冷，口中发出一声冷哼，两手一搓，一个乌黑色的圆环从他手中激射而出。
　　他张口喷出一口鲜血，融入了黑色圆环之中，黑环立刻散发出刺目光芒，并且飞快涨大起来，发出“呜呜”的声音，朝着金毛魔尸轰击而去。
　　金毛魔尸身处半空，两只魔爪一扬，黑光闪烁，十道丈许长的黑色爪芒伸缩不定的喷射而出，抓向了黑色圆环。
　　结果“噗”的一声，黑色爪芒竟然抓了个空，直接从黑色环影上穿透了过去。
　　下一刻，金毛魔尸身上黑光一闪，黑色圆环浮现而出，一下将金毛魔尸套在了里面。
　　欧阳溟口中飞快的诵念咒语，黑色圆环光芒大放，并且瞬间收紧，深深陷入了金毛魔尸肉体之中。
　　金毛魔尸口中发出惊怒的吼叫，奋力挣扎，但是无济于事，周身的大片黑气源源不绝的冒出，并被黑色圆环吞噬。
　　不远处，柳鸣看到欧阳溟祭出的禁魔环，目中闪过一丝诧异，但只是一闪即逝。
　　欧阳溟松了口气，不过眉头仍是紧锁。
　　他虽然出其不意，催动禁魔环困住了这头魔尸，但是一来此环他只有一枚，二来以此环的噬魔能力，是无法彻底击杀这头魔尸的。
　　而且，此刻另外三只猿猴魔尸已经嘶吼着扑到了近前。
　　他心中念头急转，猛地一咬牙，便要舍弃了那枚禁魔环，直接逃窜离开。
　　金毛魔尸被牵制住，剩下三头猿猴魔尸速度都在他之下，若是耗费些元气催动秘术的话，逃跑还是有几分把握。
　　虽然如此慌不择路的话，容易引来其他魔尸，但此刻却也顾不上那许多了。
　　不过就在此刻，异变忽起，金毛魔尸附近青光一闪，凭空浮现出了一道数丈长的青色晶莹刀芒。
　　青色刀芒绕着无法动弹的金毛魔尸的脖子闪电般一转。
　　金毛魔尸神情瞬间凝固，脖子一歪，脑袋立刻掉了下去。
　　欧阳溟眼见此景，张大了嘴巴，脸上露出了惊骇的神色，这金毛魔尸身体之坚固，他心中非常清楚，竟然被眼前的这小小刀光轻易斩杀。
　　紧接着，两道人影从附近的建筑中飞射而来，落在了欧阳溟不远处，正是柳鸣和赵千颖二人。
　　“柳道友，是你！”欧阳溟神色一怔，随即大喜了起来。
　　“欧阳道友。”柳鸣单手一招，收回了魔髓青魔刃，对欧阳溟点了点头，没有多说什么，因为此刻那三头猿猴魔尸已经扑了过来。
　　三头猿猴魔尸眼见金毛魔尸被斩杀，口中发出阵阵怒吼，三头魔尸舍弃了欧阳溟，尽数朝着柳鸣扑了过去。
　　“嗤嗤”之声大作，密密麻麻的黑色爪芒一闪的射出，狠狠朝柳鸣所在罩下。
　　柳鸣轻哼了一声，怡然不惧，单手一挥，祭出了三颗洞天山河珠，黄光一闪的直接化为了大片黄云迎了上去。
　　大片爪芒落在了黄云之中，一阵连绵不绝的闷响后，黄云一阵翻滚，但马上恢复如初了。
　　与此同时，柳鸣早已再次祭出了青魔刃，化为一道青色刀芒，划出一道弧线的激射而出。
　　一旁的赵千颖口中念念有词，祭出了那紫色大鼎，一道道紫色细丝飞射而出，卷向了一头魔尸。
　　欧阳溟反应也不慢，单手一招的收回了金毛魔尸身上的禁魔环，幻化出道道环影，飞向了另一头魔尸。
　　就在此时，黄色云团一阵翻滚不定，将三人和三头魔尸都遮掩在了里面。
　　下一刻，阵阵的爆裂之音传出，隐含呼啸嘶吼之声。
　　片刻之后，声音戛然而止，黄云消散开来，现出了柳鸣三人的身影，之前的那三头猿猴魔尸此刻都躺在了三人周围的地上，身首分离。
　　每一头魔尸脖劲处的伤口都显得平整光滑，自然是魔髓青魔刃所为。
　　柳鸣三人看起来都没有什么大恙，只是欧阳溟面色苍白，此刻又翻手取出一枚丹药服下。
　　“多亏了柳道友，还有这位姑娘帮忙，否则在下恐怕今日便要陨落于此了。”欧阳溟抱拳对柳鸣二人行了一礼。
　　“欧阳道友客气了，不过是举手之劳而已，你我当初便约定一同行动，不过却意外分开，想不到会在此处再次相遇，倒也有缘。”柳鸣摆了摆手，笑着说道。
　　欧阳溟点了点，脸上也有些感慨。
　　两人互相之间简单询问了一下对方来此的一些经过，随后欧阳溟目光一转，看向了赵千颖。
　　“柳道友，这位姑娘却是面生的很，可是你的朋友？”欧阳溟问道，此女法力虽然薄弱一些，但是在刚刚激战之中，祭出的魔宝颇为犀利，也是不可小视。
　　“小女子姓赵，其实便是之前和你们一起进入魔渊的那个黑袍壮汉，只是当时被仇人追杀，而且对方就在进入魔渊的人中，所以我才幻化了身形，还请欧阳道友勿怪。”赵千颖美眸一闪的看了柳鸣一眼，随即对着欧阳溟行了一礼，也微笑地说道。


第1357章 傀儡
　　欧阳溟闻言，神情微微一愕，上下打量了赵千颖两眼，不禁哈哈大笑道：“原来是赵仙子，仙子幻化之术出神入化，在下可是没有看出丝毫破绽，实在是佩服之极。”
　　“道友过誉了。”赵千颖丝毫不以为意，盈盈一笑道。
　　柳鸣看了两人一眼，身形一动的落在了地面之上，屈指一挥，青魔刃飞射而出，将四头魔尸的头颅一一劈斩开来。
　　出乎他的预料，除了在那头金毛魔尸脑中找到了一颗鸡蛋大小的尸珠外，另外三头魔尸头颅之中竟然什么也没有。
　　柳鸣心中猜测，可能只有魔尸存在的时间达到一定限度，体内才会孕育出这种尸魔珠来。
　　他将尸魔珠收了起来，随即飞身返回。
　　欧阳溟二人将柳鸣的举动看在眼中，赵千颖美眸一闪，没有说什么，欧阳溟却露出了几分惊讶神色，有些奇怪的问道：“想不到这魔尸体内竟然还有这东西存在，看起来似乎有点像妖兽的内丹一般，不过其中却充满了尸气，柳兄要此物何用？”
　　“这魔尸珠对在下并无用处，不过对我的一个朋友却是有用之物。”柳鸣没有解释太多，随口回道。
　　“原来如此。”欧阳溟见柳鸣似乎不愿多说，也就没有再问什么。
　　“对了，欧阳兄，这内渊之地吉凶难测，前方不知还有多少危险，不如你我结伴同行如何？”柳鸣话锋一转地说道。
　　他之所以和赵千颖过来，便是为了此目的，内渊之中的危险，远远出乎了他的预料，还没有看到魔渊塔的影子，二人就已经数次遭遇生死大险了。
　　赵千颖虽然身上宝物不少，但修为毕竟不高，遇到危险之时无法帮他太多，欧阳溟实力却极为高强，正是一大臂助。
　　“在下正是求之不得。”欧阳溟自然不会反对，喜道。
　　赵千颖站在一旁，似乎早已料到了柳鸣的打算，并没有多说什么。
　　柳鸣见欧阳溟答应下来，脸色也是一喜。
　　接下来的时间里，三人没有在此多做停留，略一商量之后，很快离开了此处，朝着陵园深处飞遁而去。
　　就在三人离开之后，不远处一座残缺建筑之后，虚空中泛起一片涟漪，一个金色身影缓缓浮现而出，赫然正是之前那名冷面妇人身旁的金色傀儡。
　　此刻其一双带有灵性的双目看向柳鸣三人飞离的方向，一副似有所思的样子。
　　半晌后，它一抬手，手中青光一闪，多出了一个青色骷髅，只是这青色骷髅上绘满了灵纹，显然是一件法器。
　　金色傀儡张口，喷出一道金光，一闪即逝的落在青色骷髅之上，骷髅原本空洞洞的双目中立刻泛起了一阵青色光芒，嘴巴忽的张开，发出一股吸力。
　　周围的红雾纷纷朝着骷髅口中汇聚而去，片刻之后凝结成了一个淡红色的法阵。
　　“金滦，呼唤本尊何事？莫非是欧阳溟这边出了问题？”冷面女子的声音从法阵之中传了出来。
　　“主人，是这么回事……”金色傀儡当即将刚刚发生的事情简单述说了一遍。
　　“哦，竟然又是那个柳鸣……”法阵之中，冷面女子的声音一顿，似乎自言自语地说道。
　　“他们三人已经离开，朝着陵园内部去了，不知属下是否需要继续跟随下去？”金色傀儡等了片刻，冷面女子一直没有说话，于是开口问道。
　　“不必了，既然有那柳鸣同行，欧阳溟的安全应该不会有什么问题，你先回来吧，我这里正好有事需要你做。”法阵之中，冷面女子淡淡地说道。
　　她话音刚落，金色傀儡手中的青色骷髅法器双目青光一闪，“啪”的一声，碎裂开来，一座更加宏大的红色法阵包裹住了金色傀儡，法阵一闪，金色傀儡的身形顿时消失无踪。
　　金色傀儡眼前一花，下一刻，它的身影出现一座祭坛般的建筑之上。
　　祭坛之上，冷面女子和墨色傀儡都在。
　　墨色傀儡此刻盘膝坐在祭坛之上，身上散发出浓郁的墨色光芒，在它的头顶悬浮着一颗布满血丝的巨大眼球，散发出一道道细弱发丝的光芒，没入了周围的虚空之中，不见了踪影。
　　冷面女子静静站在一旁，目光有些闪烁，看向了祭坛的一个方向。
　　祭坛下方的土质黝黑，仍是属于陵园范围，周围红雾弥漫，但是，祭坛百丈之外便是一处黄褐色的地面，那里似乎存在着无形屏障一般，将陵园的红色雾气阻挡在了另一边。
　　“主人。”金色傀儡走到冷面女子身旁，俯身行了一礼。
　　“这一段时间让你去暗中保护那欧阳溟，辛苦了。”冷面女子转过身，口中说道。
　　“主人言重了，这是属下应该做的。”金色傀儡急忙说道。
　　“主人。”就在此时，墨色傀儡停止了施法，站了起来。
　　“情况怎么样？”冷面女子转过身来，问了一句没头没尾的话。
　　“启禀主人，基本已经探测清楚了。此刻古魔陵之中，除了我们之外，还有四个队伍，分别是柳家和孔翔世家联盟，皇甫世家和龙家联盟，柳鸣和欧阳溟以及一个年轻女子组成的队伍，以及高赫世家的高赫魇一人。”墨色傀儡显然知道冷面女子所指的是什么，飞快的回答道。
　　“高赫魇？我记得他似乎也联合了一个世家进入了内渊，怎么会只剩下他一人了？”冷面女子目光一闪，似乎有些惊讶。
　　“他们应该是在魔渊之中才得知了魔渊塔之事，便冒冒失失的跟进来了。最后在罕墨林那里损失惨重，几乎全军覆没。最后只有高赫魇一人来到了陵园。”墨色傀儡声音平淡地说道。
　　“哼，愚蠢之辈！”冷面中年女子冷冷一笑。
　　“这四个队伍中，可能对主人的大事造成妨碍的，应该只有柳家和皇甫家了。只是不知道，他们对魔渊塔内部的情况究竟知道多少？”墨色傀儡继续说道。
　　冷面中年女子面色默然，微微摇了摇头，似乎不甚同意墨色傀儡的看法，不过她没有说出口。
　　墨色傀儡和金色傀儡对视一眼，静静站在一旁，没有说话。
　　“这四个队伍都到了什么位置，大概还要多久便能通过陵园？”冷面女子沉默了片刻，忽的开口问道。
　　“他们基本都有克制陵园魔尸的法子，估计最快的队伍，最多半日后，便能穿过陵园了。”墨色傀儡急忙答道。
　　“那好，既然还有些时间，那我先去办些事。”冷面女子点了点头，说道。
　　“主人，欧阳溟那边……”金色傀儡开口问道。
　　“无妨，就让他跟着那个柳鸣就行。”冷面女子淡淡说道。
　　“是。”金色傀儡点头答应了一声。
　　冷面女子说着，袖袍一扬，一股青光笼罩住了三人，随即化为一道青色长虹，朝着那黄褐色的土地飞去。
　　……
　　此时此刻，内渊最外围的尸魔毒瘴之中，一道蓝色遁光正在其中飞遁，遁光之中正是寒鸦老者。
　　他此刻看起来情况颇为糟糕，脸色苍白，身上衣衫褴褛，隐隐还能看到一丝血迹，哪里还有丝毫通玄大能的风采气度。
　　寒鸦老者此刻心情郁闷之极，此次内渊一行，不但没有如愿得到重宝，和他同来的四个家族天象魔人还尽数葬送于此，其中还有一个更是他的至亲后代。
　　一念及此，他就不由得咬牙切齿，似乎在谩骂着什么，不知是在骂他自己还是骂高赫魇。
　　周围的毒瘴之中不时有一两只魔物飞出，扑向了寒鸦老者，但是还没有靠近，便被他散发出的寒气直接冻成了冰块，往下方坠落而去。
　　渐渐的，周围的尸魔毒瘴逐渐变得稀薄了起来，眼看快要到头。
　　寒鸦老者脸上露出一丝喜色，如今距离魔渊结束还有半年时间，出去稍作休息后，以自己的实力，仍有机会找到一些古魔族的遗迹宝藏。
　　“嘿嘿，古往今来无人可以走出内渊？真是可笑至极！”
　　想到这里，寒鸦老者心情又变好了不少，身上蓝光一浓，遁速又加快了一些。
　　便在此刻，异变突起！
　　周围的瘴气骤然翻滚了起来，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。
　　紧接着，四面八方的尸魔毒瘴疯狂旋转，一个百丈大小的巨大漩涡浮现而出，一股无法言喻的庞然吸力作用在了寒鸦老者身上，让其遁光不禁方向一偏。
　　寒鸦老者脸色一变，不过也没有过分惊慌，他之前已经从这里通过了一次，这一层毒瘴之气虽然剧毒无比，但对他这等通玄存在来说，只要小心一些，根本不存在什么危险，至于这毒瘴中的一些魔物，自然也不算什么。
　　他低喝一声，身上蓝色光芒大放，形成一个蓝色光圈护住了全身。
　　同时其口中传出几句低沉咒语，手中光芒一闪，多出了一柄蓝色长戈，用力朝着周围的瘴气漩涡猛然一划。
　　一道宏大的蓝色刀光在雾气中浮现而出，将周围的毒瘴漩涡一下斩成了两半，吸力顿时消散的无影无踪。


第1358章 山穷水尽
　　寒鸦老者只觉四周那股可怕的吸力瞬间为之一轻，心中不由的一喜。
　　他连忙一催法决，体表遁光一起，再次化为一道长虹的朝前方激射而去，想要一鼓作气的直接飞出这片尸魔毒瘴。
　　但遁光方射出不足十余丈距离，一声撕裂虚空般的闷响从上方传来。
　　下一刻，他只觉头顶蓦然一暗，一个庞大无比的黑色蟒首蓦然从雾气中探了出来，双目凶光闪烁的俯视着寒鸦老者，鲜红的蛇信飞快喷吐。
　　若是柳鸣此刻在此，必然能一眼认出，这黑色蟒首正是之前几人遭遇过的莽古魔蛇！
　　一股恐怖之极的气息顿时从巨蟒体内一散而出！
　　寒鸦老者见此，如坠冰窖一般，脸色变得煞白一片，几乎要惊骇的大叫出口。
　　他心中清楚，即便是其巅峰时期，这巨蟒也根本不是他所能抵挡的，更何况此时还是负伤在身，法力不济之时。
　　但他修为能至通玄，自然历经了无数生死关头的考验，目中精光一敛的瞬间冷静了下来，握着蓝色长戈的手臂微微一动，想要做些什么设法脱身。
　　他不动还好，这一动，却直接导致了悲剧的发生。
　　只听“嗖”的一声！
　　一道红影以不可思议的速度闪过，巨蟒的粗大蛇信一下子卷住了寒鸦老者的身体。
　　寒鸦老者还没有反应过来，蛇信已经一收的倒卷而回，巨蟒嘴巴微张，一口将寒鸦老者吞了下去。
　　随后莽古魔蛇头颅微微摆动了几下，身体重新懒洋洋的缓缓隐没在了无尽的瘴气之中。
　　……
　　寒鸦老者所在的家族，虽然未能名列四大豪族之列，但能有资格带领族人进入魔渊，可见其家族实力也是仅次于四大豪族的存在了。
　　其本人在万魔大陆也是名气不小，此刻却如此默默无名的陨落在了尸魔毒瘴之中，恐怕其真有些死不瞑目了。
　　而此刻身处内渊之中的各路人马，仍旧在向着中央处前行。
　　轰隆隆！
　　古魔陵某处半空之中，一片亩许大小的黑色云团一阵翻滚，一道水桶粗细的漆黑雷电从中激射而下，轰击在了下方一头高大的赤红魔尸的头颅之上。
　　电芒消散开来，赤红魔尸的头颅赫然在黑色电光中消失无踪，无头魔尸轰然倒地，压垮了一座废弃的建筑。
　　半空中，高赫魇二话不说的一扬手，冲头顶打出一道法决，半空中的黑云飞快的缩小，化为了一块乌黑锦帕，上面绣着一个个闪电符文，不时有黑色电弧在锦帕表面流转。
　　锦帕滴溜溜一转之后，落在了他的手中。
　　他将锦帕收起后，心中一松，大口的喘息了几声。
　　此刻在他的周围，已然躺了五头魔尸，看模样，都是在不久前被击毙的。
　　高赫魇取出一枚恢复法力的丹药服下，眼中闪过几分懊悔的神色。
　　他太小看内渊了，不仅准备不足，如今又是孤身一人，进入陵园之后便是连番恶战，根本没有什么休憩调整的时间。
　　即便其作为通玄境强者，如此大强度的连番战斗，也使其法力被消耗的差不多了。
　　就在刚刚，他刚想要恢复一下，却被突然出现的数头魔尸团团围住，迫不得已之下，只得动用自己的杀手锏，虽然将这几头魔尸击杀，但自身原本不多的法力却再次耗费了大半，可谓元气大伤。
　　高赫魇深深呼吸了几口，身上散发出淡淡黑芒，脸色稍稍恢复了一些。
　　摇了摇头，将恐惧害怕之类的负面情绪抛开，脸上神情再次变得坚定起来。
　　都已经来到了这里，他自然不会再半途而废，无论如何都要找到一些在外界绝迹的宝物。
　　他长出了一口气，身体一晃的化作一道遁光，朝着远处疾驰而去。
　　结果方一飞出没多久，他眼中却闪过一丝异色。
　　方一进入陵园的时候，弥漫在虚空中的红色雾气并不甚重，不过却往深处去，雾气渐浓，但到了这里，红雾似乎又开始变得稀薄起来，如此可以推断，这一段陵园之行，应该快要到头了。
　　这般想着，高赫魇心中一喜，加快了遁光。
　　便在此刻，遁光下方，一块看似平平无奇的地面，猛然裂开一道狭长裂痕，泥石四溅，一只巨大黑手破土而出，指尖黑光闪烁，隐隐散发出一股腥臭气味。
　　黑手方一出现，一个模糊，闪电般抓向了从半空中飞过的遁光。
　　这一下事起仓促，高赫魇全无防备，脸色立刻大变。
　　不过他并非常人，口中大喝一声，身形一晃，电光火石之间遁光朝着旁边移开了三丈。
　　噗！
　　他虽然躲过了魔爪的抓摄，小腿处还是被擦出了一道口子。
　　伤口附近的部位立刻泛起了黑色，并且迅速的开始腐烂，并且朝着他的大腿蔓延而去。
　　高赫魇脸色大变，一边催动身形继续后退，同时口中飞快念诵咒语，受伤的腿部浮现出黑色光芒，团团将伤口围住，试图遏制黑气的扩散，但是却没有丝毫作用，黑气转眼间蔓延到了膝盖的位置。
　　他眼中厉芒一闪，手掌一横，猛然切向了小腿。
　　血光一现，他竟将受伤的小腿从膝盖处齐根斩断，鲜血狂喷而出。
　　但高赫魇表情丝毫不变的张口喷出一道血光，缠绕在断肢处。
　　鲜血很快停止了下来，并且随着“咔咔”一阵骨骼脆响，断裂的小腿飞快的长出新的腿骨，同时雪白的腿骨上浮现出了无数肉芽，两个呼吸之间，一条崭新的小腿便长了出来。
　　断肢再生，对他这种通玄大能来说根本不费什么事情。
　　不过他这么一耽搁，下方地面的魔尸身体已经钻了出来，拦在了他的前面。
　　高赫魇稳住了身形后，目光一扫，口中顿时倒吸一口凉气。
　　眼前的这个魔尸体型高足有百丈，全身上下覆盖着黑色鳞甲，散发出的气息远远超过他之前碰到的任何一个魔尸。
　　拦住高赫魇的赫然是一头上古魔族所化古魔尸！
　　古魔尸额头上第三只竖眼同样看向了高赫魇，口中发出一声嘶吼，庞大的身体扑了过来，布满鳞甲的魔爪带着一股腥臭的恶风，闪电般抓向了高赫魇。
　　高赫魇已经领教过这古魔尸的尸毒厉害，脸色微微一变，身上黑光大放，飞快凝聚出一尊数百丈高的法相虚影，双臂在身前一交错，无数玄奥符文从中飞飘而出。
　　古魔尸的魔爪被无数玄奥符文一挡之下，不禁微微一颤。
　　就在此时，高赫魇手中法决猛地一变，头顶法相虚影一张口，一道黑色雷电激射而出，轰击在了古魔尸的魔爪之上。
　　嗤嗤！
　　黑色电芒在魔爪上爆发开来，不过很快便消散开来，电芒轰击的地方浮现出一个焦黑的大坑。
　　吼！
　　古魔尸顿时发出一声痛呼，似乎被激怒了一般怒吼一声。
　　周身缭绕的尸气飞快在头顶交织缠绕，凝聚成了一尊百丈高的古魔虚影，头生双角，双目赤红。
　　古魔虚影嘴巴一张，里面泛起了刺目的黑光，下一刻无数道黑色细丝激射而出，发出响亮的破空声，瞬间笼罩了方圆数百丈范围，朝着高赫魇及身后法相虚影所在笼罩而下。
　　高赫魇脸色大变，之前遇到的一些魔尸虽然修为都达到了天象境，但也仅仅只是身体坚硬，力大无穷而已，无论攻击还是防御都相对单一，但眼前的这个魔尸却能通过尸气凝聚法相，还做出类似法术的攻击。
　　虽然以他的修为，若是全力以赴，自然能够应付得来，但谁知道接下去还会不会遇到其他危险。
　　他心中念头急转，手上动作却不慢，大喝一声，身上黑光一闪，再次祭出之前的那个黑色雷文锦帕。
　　轰隆！
　　凭空响起一阵雷电轰隆，黑色锦帕雷光一闪，化为了一团黑色乌云，将他的身体包裹在了里面，一道道黑色电芒在乌云中穿梭。
　　高赫魇刚刚做好这些，无数黑丝已经笼罩而下，将高赫魇连同黑色乌云包裹在了里面。
　　无数黑色缠绕在了乌云之上，转眼间将其裹成了一个巨大的黑色蚕茧。
　　古魔尸脸上露出了一丝狰狞神情，巨大的魔爪一挥，抓向了黑色蚕茧。
　　便在此刻，黑色蚕茧之中骤然传出一声霹雳雷鸣，蚕茧上猛然浮现出一道道粗大的黑色电弧。
　　黑丝构成的蚕茧轰然碎裂开来，一道黑色遁光身上包裹着道道电弧，迅疾无比的朝着远处疾驰而去。
　　古魔尸一怔，随即怒吼一声，立刻拔腿追了上去，引得地面一阵剧烈晃动。
　　黑色雷电遁光之中，高赫魇脸上没有丝毫的血色，刚刚为了摆脱这头古魔尸，他不得不再次强行催动黑色锦帕的底牌。
　　隆隆隆！
　　遁光之后，那头黑色魔尸大踏步的追了过来，奔跑的速度竟然极快，完全不下于他此刻施展的暗雷遁术。
　　一声声的嘶吼从魔尸口中传来，一副不追到高赫魇决不罢休的样子。
　　高赫魇苦笑一声，不曾料到，自己会有如此山穷水尽的一幕。
　　心中如此想着，手中法决却是连连催动，继续朝着前方激射而去。
　　他现在已经没有多少法力和身后的魔尸争斗，只寄望于能快些脱离这片陵园，到达下一处地方。


第1359章 冤家路窄
　　另一边，柳鸣，赵千颖，欧阳溟三人此刻正被浑天碑的灰白色光芒笼罩，紧贴着地面无声无息的往前潜行。
　　“不知道出了这片陵园后，后面是什么地方？”欧阳溟打量着周围的环境，有些随意的说了一句。
　　“过了这片陵园，后面就是魔渊塔的所在了。”赵千颖轻笑了一下道。
　　“咦，赵仙子是如何得知的？”欧阳溟闻言，脸上露出一丝惊讶。
　　赵千颖眼中闪过一丝懊恼，出于一些考虑，她的身份之前并没有向欧阳溟说明，刚刚随口一说，却有些露底了。
　　她心中念头转动，正要想个理由搪塞过去，飞在最前面的柳鸣却忽的停了下来，目光豁然看向了左边的方向。
　　“柳道友，怎么了？”赵千颖问道，话音刚落，她的脸色也是微微一变。
　　欧阳溟顺着柳鸣所望的方向看去，面色也是一凛。
　　红雾之中隐隐传来一股法力波动，同时还有一连串沉重的脚步声传来。
　　这种脚步声，三人在之前的经历中，早已听过不知多少次，乃是这陵园中魔尸游荡的声音。
　　“似乎有人来了，我们先找个地方回避一下。”柳鸣低声说了一句，他身负紫纹魔瞳，已经隐约看到一道气息不弱的黑色遁光朝着这个方向疾驰而来，后面紧追着一个庞大魔尸身影。
　　若是没有猜错的话，应该是一具古魔尸。
　　他身形一动，飞身落了下去。
　　赵千颖，欧阳溟两人急忙跟上，三人很快躲在了下面的一处残破建筑之后。
　　三人刚刚藏好身形，那黑色遁光便抵达了三人上空。
　　只是那黑色遁光有些晃晃颤颤，似乎有些不稳，紧接着，在其后面紧追不舍的魔尸身影，也清晰的出现在了柳鸣三人眼中。
　　柳鸣和赵千颖都见过了这种古魔尸，所以并不如何惊讶，欧阳溟却是第一次见到如此庞大的魔尸，不禁倒吸了一口凉气。
　　“静观其变。”柳鸣嘴唇微动了几下，同时对着另外两人打了个手势，示意他们不要轻举妄动。
　　古魔尸显然是在追赶前面的那个黑色遁光，他们没有必要搀和进去。
　　就在他以为那黑色遁光会很快急速飞走之时，黑色光芒却忽的一顿，竟然就此停了下来，黑光一敛，露出来高赫魇的身影。
　　此刻高赫魇脸色苍白如纸，目光朝着下方柳鸣三人的方向瞟了一眼，嘴角划过一丝不易觉察的笑意。
　　“竟然是他！”柳鸣目光一眯，脸上露出冷笑神色。
　　赵千颖也很快认出了高赫魇，美眸中露出一丝惊讶，欧阳溟并不认识高赫魇，倒没有露出什么异色。
　　便在此刻，紧追在后的古魔尸身形一晃的追了上来，怪吼一声，大口一张，喷出一道粗大无比的黑光，朝高赫魇激射而去。
　　高赫魇似乎早有所料，身形微微一晃的躲闪了过去，那道粗大黑光顿时直奔柳鸣三人藏身之处而来。
　　“糟糕，此人早就发现了我们，想拿拉我们下水。”欧阳溟脸色一变，口中喊道。
　　柳鸣冷哼一声，身形一个模糊，朝着上空飞射而去。
　　赵千颖和欧阳溟也急忙跟在了柳鸣身后，险之又险的躲过了黑光的轰击。
　　轰！
　　黑色光柱轰击在了三人藏身之处，一阵地动山摇，地面生生被击出了一个大坑。
　　柳鸣三人飞到了半空，在高赫魇不远处停了下来。
　　“是你！”高赫魇本来盘算着若是遇到其他家族之人，该怎么说辞拖几人下水，共同对付这头古魔尸，但神识一扫面前的柳鸣，脸色却是微微一变。
　　这股气息，正是之前偷走天哭魔君储物袋及斩杀高赫夜之人。
　　“不错，正是在下。”柳鸣上下打量了高赫魇两眼，面无表情地说道。
　　结果高赫魇却二话不说的身形一个模糊，径直朝着柳鸣三人所在飞来。
　　柳鸣三人见此，面色微微一变。
　　但未及三人作出反应，高赫魇所化遁光蓦然一转弯，划出了一条弧线，绕过了柳鸣三人，随即以惊人遁速向远处激射而去。
　　他虽然惦记着天哭魔尊及高赫夜之事，但此情此景下，自然没心情去追究了。
　　古魔尸眼见面前突然出现的三人，微微一怔，不过它神智并不太高，此刻似乎以为柳鸣三人是高赫魇的帮手，竟然怪吼一声的朝柳鸣三人扑去。
　　“两位，你们暂且帮我挡一挡这具古魔尸。”柳鸣的声音在赵千颖和欧阳溟耳中响起，说话间，其身形早已化作一道长虹，朝着高赫魇追了过去。
　　赵千颖听闻柳鸣此话，毫不迟疑的身形一晃，挡在了古魔尸身前。
　　一阵晦涩的咒语从此女口中传出，接着其额头黑纹光芒一盛，头顶紫光一闪，紫色大鼎浮现而出，无数紫色细丝喷射而出，凝结成一张大网，向着古魔尸笼罩而去。
　　古魔尸低吼一声，两只魔爪狠狠抓在了紫色大网之上。
　　铿！
　　紫色大网颇为坚固，古魔尸巨力一抓，紫色大网剧烈颤抖一下，竟然并未就此溃散。
　　另一边的欧阳溟迟疑了片刻，此刻也飞身站到了赵千颖身旁，身上黑光大放，凝聚成一个八面十六臂的巨大法相。
　　大片的漆黑魔光从法相上狂涌而出，凝聚成数十道漆黑光柱，轰击在了古魔尸身上。
　　一连串的巨响传出，古魔尸庞大的身体赫然被打的连连后退。
　　赵千颖与欧阳溟虽然短时间内无法击杀古魔尸，但显然将之缠住一段时间是没有问题的。
　　柳鸣微微侧首，用眼角余光看到这般情况，心中顿时大定。
　　接着其单手一抚腰间，虚空剑囊浮现而出，一道金色剑光从中一闪即逝的激射而出，转眼间化为了数十丈大小的巨大剑影。
　　虚空剑丸本以速度见长，只是瞬息功夫，便追上了高赫魇。
　　金色巨剑裹带着大片金光，朝高赫魇头顶处狠狠斩下。
　　之前虚空剑丸灵性略微受损，不过经过这几日温养，倒也恢复了几分。
　　柳鸣盘算着等魔渊之事结束，立刻将之前得到了狼牙棒上的乌金砂尖刺熔炼一部分，融入虚空剑中，如此一来，虚空剑丸便不会再轻易受损，威力自然也能再上一层楼了。
　　高赫魇没想到柳鸣竟会追来，本未在意，此刻一见巨剑声势如此惊人，神色微变，只得停下了身形，单手一挥，祭出了一个黑色铃铛，滴溜溜一转的暴涨至房屋大小，挡在了身前。
　　大片黑色电光从铃铛表面浮现而出！
　　一声巨响后，金黑两色光芒交织到了一起，巨剑、铃铛一颤之下，同时倒飞出去，竟似旗鼓相当。
　　高赫魇脸上却闪过一丝红晕，身体一震，往后退了一步。
　　连番恶战，他体内的法力早已油尽灯枯，黑色铃铛原本是他的称手法宝，此刻却连三成的威力也发挥不出了。
　　未等高赫魇站稳身形，其身后虚空波动一起，一道黑色人影鬼魅般浮现而出，赫然正是柳鸣。
　　他手中不知何时多出了一柄青色短刃，略一模糊的一挥，十几道青色刀光就连成一线的接连劈出，闪电般朝着高赫魇脖颈之处一斩而去。
　　柳鸣身法太过诡异，直到此刻，高赫魇似乎都还没有反应过来，而青魔刃眼见便要将高赫魇头颅一斩而断。
　　铿！
　　高赫魇身上蓦的黑色雷光一闪，一块黑色锦帕法宝浮现而出，一卷之下，化为了一套黑色长袍，穿在了高赫魇身上。
　　黑色长袍之上浮现出无数道黑色雷电符文，表面散发出道道黑色电弧，仿佛一条条电蛇乱窜，游走不定，声势惊人。
　　“铛”的一声！
　　长袍看起来并不起眼，但青魔刃斩在上面，却如中钢铁般，轻易被弹飞了出去。
　　“哼，本尊此刻虽然法力有些消耗，但你区区一个天象中期魔人，便想要本尊的性命，未免太托大了些吧！”高赫魇转过身来，弹了弹身上的黑色雷电长袍，冷冷一笑地说道。
　　黑色长袍在身，他的脸色似乎也不再那般苍白了，气色好看了不少。
　　柳鸣却没有说话，单手一招的召回了青魔刃，在身旁环绕飞行。
　　同时另一手飞快一掐诀，头顶上空黑白色光芒一闪，竟浮现出了一黑一白两个巨大的法相虚影。
　　“咦？竟然有两个法相！”高赫魇脸上露出一丝惊色，但随即被狰狞之色所替代，袖袍一扬，一尊数百丈的法相虚影浮现而出。
　　或许是由于其法力有些不济，法相虚影显得有些朦胧不清。
　　就在此时，柳鸣单手一挥，背后的黑白法相同时飞射而出，一个模糊出现在了高赫魇身体左右，体表光芒大放，黑白两色光芒朝两边席卷而出，将高赫魇笼罩在了里面。
　　黑白光芒一凝，化为了一个数百丈大小，结界一般的存在。
　　“竟然在天象境修为就领悟出了领域！”高赫魇身体一紧，被黑白光芒照身，全身似乎被万斤巨力压住一般，连抬手都有些困难之感。
　　他修为已经达到了通玄境界，见识自然高明，立刻便判断出了这黑白结界代表着什么。


第1360章 力斩通玄
　　“不过若以为靠这个便能困住本尊，简直是痴人说梦！就让你这小辈看看什么才是真正的领域之力！”高赫魇大喝一声，身上长袍上黑色电弧光芒大放。
　　随即其头顶的法相虚影双臂一晃，黑色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对翼展数百丈之广的黑色羽翅，无数黑色电弧缠绕其上，彷如一尊雷神一般。
　　同时一丝雷电法则之力，从其双翅中隐隐散发出来，让柳鸣心头微微一跳。
　　黑色羽翅只是一扇，大片雷鸣轰鸣声滚滚传来，以此法相的身体为中心，一个黑色闪电领域从两侧飞快的扩展而开，想要将柳鸣法相释放的黑白色领域往外撑开。
　　一阵雷电交加，黑白领域在黑色电弧狂击下，一阵颤抖，几乎便要被撑破。
　　柳鸣目中精光一闪，张开喷出一股精血，屈指连弹，精血一分为二，一闪而逝的分别没入了黑白法相之中。
　　黑白法相周身光芒都是一亮，撑起的黑白色领域顿时稳定了几分。
　　柳鸣并没有停止动作，口中念念有词，身旁土黄色光芒连闪，十二颗山河珠一闪而现。
　　再一挥手，山河珠光芒再一闪后，纷纷融入了周围的虚空之中，不见了踪影。
　　高赫魇看见柳鸣的举动，脸色一变，口中飞快诵念咒语，两手在身前交握，结出了一个古怪的手印。
　　他周围的黑色闪电领域光芒一亮，随即法相虚影口中传出一声咆哮。
　　接着四条巨大无比的黑色电龙，在其领域中飞快的凝结而成。
　　高赫魇眼神深处痛苦之色一闪而过，不过他面上没有表露出分毫，深深的吸了口气，双手十指一阵车轮般变化。
　　四条黑色电龙张牙舞爪的飞扑而出，狠狠咬在了外面的黑白领域之上。
　　电龙猛然用力一撕，黑白色领域剧烈一抖，随即在大片雷电倾斜之下，仿佛纸片一般寸寸碎裂开来，变得千疮百孔起来。
　　分立左右的黑白色法相虚影也随之变得模糊不清起来。
　　但四条电龙及法相虚影一击过后，也似乎由于法力不支的随之轰然而散。
　　高赫魇身体微微晃了晃，但脸上还是露出一丝喜色，身上黑袍光芒一闪，他整个人一个模糊，化作一道黑色电芒，从一处空隙中直接冲出了黑白色领域，并朝着远处疾驰而去。
　　不过他刚刚飞出数十丈，周围的虚空突然黄光大盛，数座土黄色山峰浮现而出，接着冒出大片的土黄色霞光，将其包裹在了里面。
　　高赫魇只觉身体蓦地一沉，举手投足都变得迟缓异常起来，眼中终于闪过一丝惊惶之色。
　　“你不用妄想了，若是在外界，我自然忌惮你几分，但此刻你修为受限，法力也几乎耗尽，坚持不了多久的。”柳鸣身形一晃的出现在了两具有些残破的黑白法相中间，目光看向高赫魇，口中淡淡说道。
　　话音刚落，左右两具法相一闪的没入其体内，不见了踪影。
　　高赫魇颇为英俊的脸上涌现一股疯狂之意，一连喷出数口精血，然后十指连弹，一道接一道的法决打出。
　　半空中的精血蓦然一分为二的化作两团。
　　接着其两手凭空一抓，两团精血之上浮现阵阵黑色雷光，并一下幻化成两只血色巨手，向前方的柳鸣所在狠狠抓摄而去。
　　周围的土黄色霞光竟无法阻拦其分毫。
　　柳鸣站在原地动也未动，单手一挥，一座百丈巨大的土黄色山峰浮现而出，挡在了血色巨手之前。
　　两只血色巨手表面黑色电光一盛，猛然一撑。
　　轰！
　　半空中黑黄红三色交织闪烁，土黄色山峰被一股巨力一推的倒射而回。
　　但未等高赫魇松一口气，土黄色雾气一阵翻滚，又有两座山峰浮现而出，分别砸在了两只血色巨手之上。
　　轰隆隆一声！
　　血色巨手发出一声哀鸣，随即爆裂开来，高赫魇张开喷出了一口鲜血，身体气息迅速之极的萎靡了下去。
　　他身上的黑袍上也是一阵电芒闪烁，不过他也是硬气之人，强撑一口气，很快站直了身体，双臂一抬，正要再做些什么。
　　便在此刻，一道诡异青芒从周围黄色雾气中激射而出，一个模糊出现在了高赫魇的脖颈附近。
　　高赫魇脸色大变，急忙扭首想要看上一眼，不过已经有些迟了。
　　青色刀光闪电般围着高赫魇的头颅一绕，高赫魇神情一滞，头颅骨碌碌滚落而下，身体轰然倒地。
　　柳鸣目光一闪，单手一抓，一个黑色大手凭空浮现，抓向了高赫魇的头颅。
　　突然，两道黑光分别从高赫魇的脑袋和腰间飞了出来，纷纷一扭的躲过了黑色大手的抓摄，分别朝着两个方向飞遁而去。
　　其中一道黑光之中，赫然是一个巴掌大小的黑色小人，看模样，鼻目清晰，竟和高赫魇一般无二，正是其元神精魄。
　　另一道黑光，却是一枚黑色钥匙，自然是魔渊之钥。
　　柳鸣没有去管魔渊之钥，心念一动，一道黑色蛇影从他身上飞射而出，迅速迅疾无比，转眼便赶上了黑光，一口咬住了黑色小人。
　　黑色小人发出一声惊恐的惨叫之声，似乎对柳鸣的这条吸魂蛊极为畏惧，身上黑光大放，涨缩不停，试图挣脱而出。
　　但吸魂蛊虫只是身体一扭，身躯便如蛇般缠绕在了高赫魇的元神精魄上，大口一张，一口咬住了黑色小人的头颅，几口将其吞噬了下去。
　　吸魂蛊满意的眯了眯眼睛，身形一动，飞了回来，钻入了柳鸣袖中。
　　顿时，一股股精纯的精神力从吸魂蛊体内传了出来，融入了柳鸣神识海之中。
　　柳鸣身体一震，一股酣畅淋漓之感袭来，神识海中不完整的元神小人融入了这些精神力后，飞快的充实了起来。
　　这是他第一次击杀通玄境魔人，没想到竟对元神凝聚也有不小助益的样子。
　　他脸色一喜，随即摇了摇头，现在不是体会这些的时候。
　　他挥手发出一股黑气将高赫魇的尸体，连同掉落的铃铛法宝都收了起来。随即又打出一道法诀，周围的山河大阵消散开来，重新化为了十二颗山河珠，飞回了他的身旁。
　　柳鸣目光朝着远处看去，脸色微微一松。
　　远处，赵千颖二人还在和那具古魔尸缠斗不休，古魔尸此刻身上冒出了灰黑色的尸气，凝聚成了一个类似法相虚影一般的存在，不断的朝着赵千颖和欧阳溟发起猛烈攻击。
　　赵，欧阳二人也各自现出了法相虚影。
　　欧阳溟的法相是多面多臂的巨人，而赵千颖的法相却是第一次见到，是一个半人半兽模样的巨大紫色法相。
　　两人联手之下，面对古魔尸并未落多少下风。
　　柳鸣轻呼了一口气，单手一指，一声霹雳般的剑啸声后，虚空剑化为一道巨大金色剑虹，一闪而逝的朝着古魔尸所在激射而去。
　　数百丈的距离对于虚空剑丸而言只是瞬息之事，只见古魔尸的头顶金光一闪，一柄数十丈大小的金色巨剑在近在咫尺的地方浮现而出，下一刻化为了一道金色剑虹，猛然朝着古魔尸的头颅斩下。
　　赵千颖和欧阳溟见此，心知大喜，急忙加快了手中的攻势。
　　古魔尸口中发出一声低吼，它的尸气法相被赵，欧阳二人的法相死死缠住，此刻只得手臂一挥，一只魔爪爆发出浓郁的黑光，指尖弹出数丈长的黑色爪芒，直接抓向了虚空剑。
　　一声脆响传来！
　　金色剑虹一下斩断了魔爪上的爪芒，但是对魔爪没有造成多少伤害，被紧随其后的魔爪一把抓住剑身。
　　破空声传来，另一只魔爪也握住了剑身的另一端。
　　古魔尸手臂用力，便要将虚空剑用蛮力折断。
　　便在此刻，他身后虚空一闪，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，两颗山河珠从他手中飞射而出，一闪的化为两座土黄色山峰，带着隆隆破空声，朝着古魔尸压迫而去。
　　而虚空巨剑表面金光一闪，飞快缩小，转眼间化为了一颗小小的金色剑丸，“嗖”的一声从古魔尸手中飞了出去。
　　古魔尸一怔，虚空剑忽然消失，它双臂蓄起的力量一下子落空，身形一个趔趄。
　　就在这片刻工夫，两座巨大山峰也已经压迫到了它的头顶之上。
　　古魔尸发出一声吼叫，两只魔爪紧握成拳，巨大的拳头足有房屋般大小，朝着半空中的两座黄色山峰轰击而去。
　　柳鸣目光一闪，手中一道道法诀飞射而出，没入了土黄色山峰之上。
　　土黄色山峰黄芒一闪，又涨大了几分，山体表面更是浮现出大片的黄色符文，看起来沉重无比。
　　在无人察觉到的地方，一道若隐若现的青色幻影绕了一个大圈子，出现在了古魔尸身后。
　　轰隆！古魔尸的拳头和土黄色山峰轰然相撞，一黑一黄两色光芒交织在了一起，发出天崩地裂的巨响。
　　古魔尸的力量果然骇人，两座山河珠幻化的山峰剧烈一震，竟然被魔尸的拳头打的斜飞了出去。
　　不过两座山峰的巨大重力完全作用在古魔尸身上，古魔尸显然也不好受，巨大的身体摇晃了两下，脚下忍不住往后退了几步，才再次站稳身形。
　　古魔尸此刻似乎被柳鸣等人激起了凶性，口中发出一声怒吼，额头上的竖目光芒大放，从中激射出一道细长尖锐的黑光。
　　黑光一闪，仿佛瞬移一般到了柳鸣身前。


第1361章 魔渊塔
　　柳鸣心中一凛，一条手臂一挥，一颗山河珠浮现在了身前，黄芒一闪，化为一片土黄色光幕，将他的身体护住。
　　咚！
　　尖锐黑光落在土黄色光幕上，使之剧烈一颤，上面顿时浮现出道道裂纹，不过总算是抵挡了下来。
　　古魔尸尖刺，双目血芒大盛，正要再次做出攻击，脖颈忽的感到一股凉风袭来，一道青色刀芒不知从何处浮现而出，悄无声息的一斩而下。
　　古魔尸此刻再想要躲闪，却已经来不及了。
　　它口中怒喝一声，体表黑光大放，脖子上顿时浮现出一枚枚黑晶色的巨大鳞片。
　　青色刀芒围着它的脖子闪电般一绕，叮叮几声细微声音后，刀光便一个模糊飞回了柳鸣身旁。
　　古魔尸头颅一歪，骨碌碌的滚落下去，先是双膝跪地，随后庞大的身体仿佛小山一般往前倒去，溅起无数尘土。
　　显然其低估了柳鸣这柄青魔刃的破防能力。
　　柳鸣面色淡淡，挥手打出两道法诀，将山河珠收回了袖中。
　　古魔尸一死，和赵千颖，欧阳溟缠斗不已的尸气法相也轰然解体，继而化作点点晶芒，很快消散在了半空。
　　“柳兄。”
　　“柳道友。”
　　赵千颖和欧阳溟面色一松，收起了各自法相，身形一晃的飞落在了柳鸣身旁。
　　“刚刚辛苦二位抵挡这古魔尸了。”柳鸣对两人点了点头，说道。
　　“小事一桩而已！倒是柳道友，难道这么短的时间便斩杀了那个黑袍人，若是在下没有看错，那人应该是某个大世家的通玄境魔人吧？”欧阳溟先是摆了摆手，随即话锋一转的问道。
　　“欧阳道友猜的不错，此人修为通玄，不过之前应该是和这古魔尸缠斗了很久，体内法力损耗了大半，柳某这才能侥幸将之击杀的。”柳鸣呵呵一笑，淡淡说道。
　　欧阳溟闻听此言，脸上露出了复杂的神色。
　　虽然魔渊秘境的特殊环境使得通玄境魔人在此无法发挥出全部实力，但是任何一个通玄境存在，无论是见识还是身上的魔宝，都不是一般天象魔人所能比拟的。
　　即便是受伤或是法力不济的情况下，想要逃走的话，他自问自己是根本无法将之留下的，更别谈在如此短的时间内将之击杀了。
　　由此可见，柳鸣实力之强，还远在他预料之上。
　　不过他转念又一想，有如此强大的盟友同行的话，此番前往魔渊塔收取乾坤御雷环，希望自然大增。
　　想到此处，欧阳溟眼中不由得露出一丝喜色。
　　另一边的赵千颖也是满脸不可思议之色，不过这一路上柳鸣给其的惊喜本就不少，此刻倒没有出言多说什么，只是看向柳鸣的目光中，又多了几分异样神色。
　　柳鸣将二人的表情变化尽收眼底，不过也不想多解释什么，目光一转的落在地上的古魔尸头颅上，屈指一弹，青光一闪，青魔刃轻而易举的将头颅斩开。
　　如其所料，里面果然又有一枚尸魔珠。
　　“走吧，我们先继续赶路，这里不是久留之地，方才的法力波动说不定已经引起周围的魔尸注意了。”柳鸣目光朝着周围看了几眼，口中说道。
　　赵千颖二人都点了点头。
　　随后，三人继续在浑天碑散发的灰白色光芒包裹下，朝着陵园深处而去。
　　接下来的路途竟出乎意料的异常顺利，不仅没有再受到魔尸的攻击，甚至连空气中弥漫的尸气也变淡了不少。
　　一个时辰之后，三人来到了一片黄褐色的泥泞地带。
　　此处的土质从陵园的黑色，变成了黄褐色。
　　放眼望去，这片泥地上，到处长满了一些稀奇古怪的高大花卉，每一株都起码有数丈之高，从花心中隐约有淡红色雾气飘荡而出，朝着陵园方向飘荡过去。
　　乍一看，此处仿佛是一处花园一般。
　　目光穿过空气中的淡红色雾气，隐约能看到花园深处耸立着一道粗大，直冲天际的柱状物体。
　　柳鸣三人来到此处后，不由自主的停了下来，目光略带惊异的朝着周围打量起来。
　　“此处莫非已经不是陵园范围，难道我们已经穿过了陵园区域？”欧阳溟四下看了几眼，略带疑惑地说道。
　　柳鸣看着周围的情况，目光微微闪烁，并没有说话。
　　“很有可能，此处尸气已经非常稀薄，而且看此处的情况，似乎是一片巨大的花园，还有你们看前方的通体圆柱之物，那里恐怕就是魔渊塔的所在了吧。”赵千颖手一指花园深处若隐若现的柱状物，有些兴奋地说道。
　　欧阳溟自然也发现了赵千颖的手指所指之物，随即他口中念念有词，掌心黑光一闪，浮现出一枚乌黑的钥匙，正是魔渊之钥。
　　魔渊之钥一浮现，立刻对着远处的通天之物微微颤抖，似乎有种想要脱离欧阳溟掌控，飞往那里的冲动。
　　“没错，能够让魔渊之钥产生如此异变，那里应该就是魔渊塔的所在了。”欧阳溟翻手收起了魔渊之钥，兴奋地说道。
　　“那看来是不会错了。”柳鸣眼中光芒闪烁，他也已经用体内的魔渊之钥做了一番试探，确实也是如此。
　　“既然如此，柳道友，我们现在立刻赶去那里吧，以免夜长梦多。”欧阳溟目光看向了柳鸣，说道。
　　赵千颖同样将有些好奇的目光收了回来，看向了柳鸣。
　　一行三人小队，柳鸣隐隐然已经成为了此队伍的首领。
　　“好。不过在此之前，赵姑娘，以你的身份，应该对这魔渊塔有不少了解吧。时至今日，也该给我们说上一说了吧？”柳鸣点了点头，随即忽的转首看向了赵千颖，大有深意地说道。
　　他虽然知道此女乃是中央皇朝的公主，但是除此之外，便一无所知了。一路之上他也没有刻意询问，不过此刻已经距离魔渊塔不远，恐怕会有些什么禁忌或是限制，有些事情，还是提前说清楚的好，以免到时候手忙脚乱。
　　“哦？赵仙子竟知道魔渊塔之事？”欧阳溟闻言，有些意外地说道，眼中闪过几分疑惑之色。
　　“抱歉，小女子的身份还没有向欧阳道友说清。小女子赵千颖，乃是当今中央皇朝魔皇之女。”赵千颖自知柳鸣话说到这份上，自己也没必要刻意隐瞒什么了，于是朝着欧阳溟行了一礼，说道。
　　“这……没想到赵仙子竟是此等身份，真是有些失敬了。不过在下虽然对中央皇朝所知不多，但隐约记得，当今魔皇应该复姓皇甫吧。”欧阳溟脸上露出几分恍然之色，仍有些疑惑的问道。
　　“呵呵，小女子并未随父姓。”赵千颖闻言，轻叹了口气地说道。
　　“原来如此……”柳鸣点了点头，似乎解开了心中的一个疑惑。
　　而欧阳溟一阵惊讶过后，眼中却闪过一丝复杂之色。
　　他远在中天大陆的女儿沙楚儿，又何尝不是如此？
　　看此女神情，显然其中包含着一段不为人知的辛酸往事。
　　不过此女显然不愿提起，柳鸣二人自然也不会去过多追问。
　　“柳兄，虽然小女子身为皇甫世家之人，但魔渊塔在族中乃是极为隐秘之事，除了几个父皇与通玄境长老，其他人对之所知甚少。我也是好不容易才从师尊那里打听到了一些，其实并不比你们知道的多。”赵千颖微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言目光一闪，淡淡笑了一声，没有说什么。对于赵千颖此话他心中不怎么相信，不过她这般说了，继续追问也不会有结果。
　　“不过赵仙子既然是皇甫世家之人，而且身份不低，为何不和自家之人一起，反而要和我们两个一起进入魔渊？”欧阳溟目光盯着赵千颖，口中如此问道。
　　进入魔渊塔之前，他可是亲眼在魔渊入口处看到了皇甫世家的人了。
　　赵千颖听闻此话，目光不由得瞟了柳鸣一眼。
　　柳鸣眉头一皱，脸上闪过一丝异色，此事说起来还是因为他出手俘虏了赵千颖，才会导致三人同行，不过牵扯到魔天，倒是不好向欧阳溟解释太多了。
　　“我们皇甫世家虽是皇族，但是手掌掌握的魔渊之钥其实也只有两枚，可以进入魔渊的名额只有十人，小女子刚刚进入天象境，实力弱小，并没有被列入进入魔渊的名额之中。所以才来到广寒城碰碰运气……说起来，此番能够进入魔渊，倒是要多谢欧阳道友了。”赵千颖对欧阳溟行了一礼，说道。
　　“原来是这样。赵仙子也不用如此客气。”欧阳溟闻言，倒是大抵相信了，毕竟此女修为的确不高，甚至可以说是如今进入魔渊之人中修为最弱小的一人了。
　　皇甫世家从各方面来考虑，也不会同意此女进入魔渊的。
　　一念及此，欧阳溟看了柳鸣一眼，似乎对柳鸣与此女认识有些意外。
　　柳鸣同样看了其一眼，微微一笑，没有说话。
　　场面一时有些冷场起来。
　　说起来，这一路之上，三人攻坚克难的携手而行，此刻眼看便要到魔渊塔，三人之间的气氛也变得有几分微妙起来。


第1362章 上古秘辛
　　“两位，我等三人一路同行至此，接下来便要一同入塔了。为了避免不必要的麻烦，我们还是将各自的目的在此说清楚，省的入塔之后彼此互相提防，反而容易生出龃龉。”半晌后，柳鸣率先打破沉默，如此提议道。
　　他说此话之时，目光有意无意的看了赵千颖一眼。
　　赵千颖见柳鸣瞅过来，脸色略有些不自然，低头沉吟不语。
　　“柳道友所言不差，我们三人干冒大险的来到此处，肯定心中都有所图，痛痛快快说出来自然最好。”欧阳溟却是哈哈一笑，毫不在意地说道。
　　赵千颖看到此幕，嘴角微动了一下，也缓缓点了点头。
　　“此提议既然是柳某提出来的，就由在下先说了。在下此次前来魔渊塔，是为了一件名为浑天镜的宝物，传闻中此宝就在魔渊塔中，不过具体在何处，在下目前还不得而知。”柳鸣淡淡地说道。
　　赵千颖美眸一闪，柳鸣来魔渊的目的，她之前已经知晓，而且她心中也明白，柳鸣的这个提议，主要是为了她。
　　虽然她和柳鸣一路结伴而来，也产生了些许交情，但是她毕竟是皇甫世家之人，身份又特殊，柳鸣心中始终对她存着一些提防之意。
　　“好，接下来就是在下了。我此次是为了魔渊塔中的乾坤御雷环，对于此宝的所在，在下心中已经有些底了，不过至于详情，就不和二位细说了。”欧阳溟看了柳鸣一眼，呵呵一笑的坦言道。
　　“两位既然都说了，小女子也没有什么好隐瞒的了。我此次魔渊之行和皇甫世家毫无关系，也没有想要图谋什么宝物，想要进入魔渊塔，只是为了解开小女子心中的一个疑惑罢了。”赵千颖脸上露出一丝异色，口中缓缓说道。
　　柳鸣和欧阳溟听闻此话，互望了一眼，眼中都露出一丝惊讶的神色。
　　“对了，据我所知，有关浑天镜之事，在万魔大陆可并非只有我一人知晓的。”赵千颖目光一转的看向柳鸣，大有深意地说道。
　　柳鸣听闻赵千颖此话，心中一凛。
　　其实从之前赵千颖说出此宝之时，他便隐隐有几分猜想了。
　　毕竟按此女所述，这些被上古魔魂依附，拥有上古魔魂记忆的魔人恐怕都知道此宝的存在，并会想尽一切办法去得到此物。
　　得到此物的唯一途径，便是进入魔渊，并设法进入魔渊塔。
　　之前在陵园之中，高赫魇的出现，便让其心中提高了几分警惕。
　　而如今赵千颖此女又提及此事，似乎话里有话的样子。
　　若是他没猜错的话，应该是提醒自己，这一次想要获取浑天镜秘宝之人，并非只有自己一个。
　　莫非，皇甫世家也是为了此目的？
　　如是真如此的话，那事情就有些麻烦了。
　　“多谢赵姑娘提醒。既然我等已经道清了各自目的，这便继续前进吧。”柳鸣心念电转之下，神情很快恢复，对赵千颖点了点头地说道。
　　赵千颖和欧阳溟答应了一声，三人又大致商量了几句后，便再次化作三道遁光，朝着远处的魔渊塔方向飞去。
　　不过为了防止可能存在的危险，三人飞遁的速度并不是很快，且紧紧贴着地面而行。
　　三人一路无话。
　　不过柳鸣一边飞行，一边却通过心念传音和魔天交流起来，将自己的猜测的事情和其说了一遍。
　　自从魔天得到那颗尸魔珠以后，便一直潜心炼化其中的尸魔之气精华，对于外界之事，基本不太理会了。
　　“关于此事，你应该猜对了一半。”魔天沉吟了片刻后，却淡淡的回道。
　　“哦，此话怎讲？”柳鸣闻言，心中一怔。
　　“就拿之前出现的高赫魇来说，你认为他的出现，是一种偶然吗？”魔天不动声色的反问了一句。
　　“高赫魇代表着高赫世家，关于内渊的危险，作为四大豪族的通玄大能，必然是知晓的。如此他还义无反顾的进入内渊，若是没有足够吸引其的宝物，他是绝不会以身犯险的。”柳鸣缓缓说道。
　　“不错。不过高赫魇显然是在准备不足的情况下贸然进入内渊的，否则也不至于连这些古魔尸都无法应付，白白丢了性命了。”魔天嘿嘿一笑道。
　　“你是指，高赫家族应该是不久前才得知此事，所以匆匆忙忙之下，准备的不是很充分？”柳鸣若有所思的问道。
　　“想必便是如此了。走漏消息的，据我猜测，可能是皇甫世家，也可能是作为朔风后裔的柳家，至于其他的家族，倒是不足为虑了。若是皇甫世家及柳家也进入了内渊，对浑天镜必然是抱着志在必得之心，准备也会相对充分的多，要是遭遇的话，可不容易对付的。此外，魔渊塔也并非什么安全的地方。所以，柳小子，你若想要在魔渊塔中有所收获，最好先找一个地方，将之前得到的两具通玄骸骨炼化，让我凝聚出部分躯体，如此我也能多上几分把握。”魔天缓缓说道。
　　“若是其他家族之人也是抱着此目的，你就不怕凝聚肉身之时，浑天镜被其他人夺去？”柳鸣听闻此话，沉吟了片刻，随后问了一句道。
　　如今魔天在自己体内的血脉之力早已清除，加上自己毕竟与之有过契约，助其凝聚部分肉身，也没什么问题。
　　“这个你不用担心，此处陵园环境特殊，又有这些尸魔珠辅助，最多一两日工夫便能炼化成功了，而且浑天镜岂是那么轻易就能夺去的。”魔天闻言，如此说道。
　　“此事也不是不行，不过在此之前，还望前辈将有关这魔渊秘境，特别是魔渊塔的由来告知在下。”柳鸣目光一闪，沉声说道。
　　“嘿嘿，有关此事我的确是知道一些，你既然有兴趣知道，我告诉你便是。”魔天淡淡一笑，语气一顿，随即继续说道。
　　他自然看出了柳鸣话中之意，若是此刻再遮遮掩掩，让柳鸣再次起疑，恐怕便有些得不偿失了。
　　“这个魔渊秘境其实乃是一件上古时期的顶阶洞天法宝，它是何人炼制而成已经不可考证，不过应该是上古魔族所为。”魔天一开口便是惊人之语。
　　柳鸣听闻此话一阵目瞪口呆，旋即想起了当年在中天大陆之时参加的天门秘境，其实也是一件洞天法宝，脸上的惊讶略微平复了一些。
　　不过比起当年的天门秘境，魔渊显然要大上很多，倒也符合其顶阶品质。
　　“传闻之中，此宝其实是上古魔族当时的一处大本营所在，也可以说是一个巨大无比的移动堡垒。不过现在早已变得残破不堪，只能随着空间乱流游移，每三万年靠近万魔大陆一次，所以才会有这魔渊之行。”魔天继续说道。
　　“竟有此事。”柳鸣眼中浮现出惊讶的神色，想不到魔渊竟然是这样的存在。
　　“除此之外，在这魔渊秘境之中，还生长了一株巨大无比的植物物种，罕墨，你之前在内渊外围见到的那些黑色植物，只是其触须而已！而罕墨的身体主干，便是所谓的魔渊塔了。”魔天接二连三的说出了让柳鸣惊讶无比的信息。
　　“魔渊塔竟然是一颗古树……”柳鸣实在有些无法相信魔天的话语。
　　而一想到那些坚韧无比，又无坚不摧的黑色巨木，就让其不禁有些头皮发麻。
　　“呵呵，我知道此事很难让人相信，但是事实确实如此。罕墨是一株可以追溯到太古时期的魔界植物，此物种体型巨大无比，而且其体内孕育有类似洞天的小空间，具有破界之能，能连通古魔界。传闻上古之时，古魔族曾经利用罕墨的破界能力，进攻过其他大陆，其中便有人族所在的中天大陆……当然，当时的中天大陆可不止这么一点大的。不过最后古魔族却遭到了顽强抵抗，最终大败，甚至被一些人族及妖族的大能之士追到了魔渊秘境之中，斩杀了无数上古魔族。经此一役，古魔一族就此沉寂了下去。”魔天说到这里，语气变得有些异样。
　　柳鸣听闻这些上古时期的事情，表面平静，内心之中早已掀起一阵惊涛骇浪。
　　他在中天大陆之时，便听说过魔族入侵的事情，没想到他今日却能身处上古魔族的战舰堡垒之中。
　　“如今万魔大陆的这些魔族，有不少便是当初古魔族的后裔……不过有关此等上古秘辛，如今魔族之中也没有多少人知晓了，我也是因为一些特殊的缘故，才知道一些，而这魔渊之中因为埋葬了无数古魔族还有大量宝物，所以才会引得万魔大陆的魔人趋之若鹜的来此。”魔天嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣心中暗暗点头，心潮起伏，努力消化着这些消息。
　　三人飞遁了良久，距离那通天之柱也是越来越近。
　　柳鸣眼眸中紫光闪烁，已经能隐约看到那通天之物，赫然真的是一株巨大古树。
　　“两位，稍等一下。”赵千颖美眸一闪，身形豁然停了下来。
　　“怎么了？”柳鸣和欧阳溟也纷纷停下了遁光。
　　“前面有人，而且是皇甫世家的人。”赵千颖目光看向了前方的一个方向，语气淡淡地说道。


第1363章 尾随
　　柳鸣听闻此话，脸色微微一变，双目紫光大放，顺着赵千颖所望的方向极目远眺过去。
　　随着源源不绝的法力注入，紫纹魔瞳的眼力一时间被他提高到了极致。
　　只见前方雾气之中，隐约浮现出了数道紫色遁光，正朝着魔渊塔方向而去。
　　“不错，从穿着打扮上来看，确实是皇甫世家之人没错，除此之外，似乎还有些其他人。”柳鸣点了点头，有些奇怪的看了赵千颖一眼。
　　此女的举止有些奇怪，似乎不太想和皇甫世家的人相遇一般。
　　“柳兄，小女子确实有些不得已的苦衷，不想和皇甫世家的人相见。但我修炼的功法有些特殊，距离近了恐怕会被他们感知到，不知能否让我暂时躲入你的洞天法宝之中？”赵千颖脸色有些焦急的对柳鸣说道。
　　柳鸣点了点头，单手一扬，一颗洞天山河珠一闪而现，接着一大片土黄色霞光狂涌而出，卷住了赵千颖的身体，飞带回了山河珠中，不见了踪影。
　　一旁的欧阳溟眼看着柳鸣将赵千颖收入洞天法宝，面上不动声色，心中却对柳鸣的身份多了几分好奇，待柳鸣收起山河珠后，开口问道：“柳道友，那我们眼下怎么办？”
　　“难得有人在前面开路，走，我们悄悄跟上去看看。”柳鸣低声说了一句，单手一拍肩膀，一团青光包裹住了二人身形。
　　欧阳溟身体被青光笼罩，面色先是一惊，随即立刻察觉到了这青光的作用，神色缓和了下来。
　　随着柳鸣口中咒语声一起，两人身形顿时变得若隐若现起来，气息也被完全屏蔽，丝毫也没有散发出去。
　　欧阳溟眼中讶色一闪即逝，心中大定，有了这等隐匿行迹的秘术，在这漫天红雾的环境中，只要小心一些，就算是通玄大能也未必能发现二人的行迹了。
　　“走吧！”
　　柳鸣低声说了一句，两人便化为一道淡淡青影，朝着前方飞遁而去。
　　前面皇甫世家一行人飞行速度并不快，柳鸣二人很快追了上来，不过为了防止被发现，两人刻意保持一段距离，远远吊在了后面。
　　柳鸣脸上露出惊讶的神色，皇甫世家一行十人，此刻赫然只剩下了六个，在皇甫世家一行人旁边，还跟着五个身着金色服饰的魔人。
　　对于这些人，他在魔渊秘境入口处曾经见过，是四大豪族之一龙氏家族的人。
　　“柳道友，那些金袍之人似乎不是皇甫世家的？”就在此时，柳鸣耳边想起了欧阳溟的传音声。
　　“嗯，那几人是四大豪族之一龙氏家族的人，看来他们是结盟同行的。”柳鸣传音回答道。
　　欧阳溟脸色一沉，单单是皇甫家族一行六人，实力便远远超过了他们三个，如果又加上五个龙氏家族的人，若是夺宝时正面相抗，他和柳鸣没有丝毫胜算。
　　毕竟对方之中，可是有三名货真价实的通玄境强者的。
　　……
　　皇甫世家一行人没有发现身后不知不觉追上了两条小尾巴，皇甫玉魄此刻秀眉紧皱，似乎在闭目感应着什么。
　　片刻之后，她睁开了眼睛。
　　“怎么样？”皇甫魁召就飞在皇甫玉魄不远处，见此嘴唇微动，传音问道。
　　“不行，感知不到公主的气息了。”皇甫玉魄叹了口气，同样传音回道。
　　“刚刚是否是你感应失误？”皇甫魁召浓眉一皱。
　　“应该不会，刚刚我确实清晰的感应到了公主五极幻魔功的气息，不过转瞬之间又消失无踪，应该是被人施法遮掩了起来。”皇甫玉魄语气肯定地说道。
　　“如此说来，柳家之人应该也来到这里附近了，公主真的有可能在他们手中，那他们刚刚恐怕是有意让你感应到公主的气息，难道是想要借此威胁我们？”皇甫魁召面色凝重的猜测道。
　　“很有可能便是如此。”皇甫玉魄点了点头，脸色有些难看。
　　“既然如此，我们也要做好心理准备。魔皇大人临行之前也说了，进入魔渊之后，凡事要以大局为重，若是柳家真的拿颖公主做威胁，玉魄长老，请恕我以本族利益为先。”皇甫魁召面色冷峻地说道。
　　“……好吧。”皇甫玉魄眼中流露出复杂的神色，微不可察的叹了口气，点了点头道。
　　两位皇甫世家的通玄存在终于还是商量达成了一致，只是他们都不知道，此刻赵千颖虽然确实在附近，但处境却和他们推测的全然不同。
　　而在二人身后，以金袍少妇为首的龙家五人，却不远不近的跟在皇甫世家几人之后，均是一副不骄不躁的神色。
　　……
　　跟在后面的柳鸣及欧阳溟自然也不知道，前面的皇甫世家的通玄大能此刻心中所想，二人依旧小心翼翼的控制着遁光，无声无息的紧贴地面往前而去。
　　似乎是发现此处没有什么危险，皇甫世家诸人渐渐加快了遁速。
　　小半个时辰后，皇甫世家诸人，终于来到了之前略显朦胧的魔渊塔，也就是罕墨巨树之下。
　　几人遁光一敛的纷纷落下后，龙家诸人依旧与前方保持了些许距离。
　　这一行十一人并没有着急进入魔渊塔，而是在原地打量了起来。
　　柳鸣两人悄无声息的尾随而至，潜伏在了数百丈外的一片巨花丛中，抬头望向远处的巨树，脸上都露出了惊骇神色。
　　这罕墨巨树仿佛一座巨大无比的参天巨峰一般，树干气势磅礴的直冲向天，没入了半空中的淡红色雾气之中。
　　肉眼可见到的树干部分，已经粗大到了不可思议的地步，通体上下包裹着灰黑色的粗糙树皮。
　　柳鸣心中暗暗估计，这罕墨巨树应该足有数里粗细，可以说是他迄今为止见过的最大的植物了。
　　柳鸣回想之前魔天的话语，暗暗猜测这树干是否真的直通天际，连通到了古魔界之中。
　　他心中如此想着，目光却渐渐往下移去。
　　对于古魔界，他心中虽然有几分好奇，却并没有想去一探究竟的想法。
　　罕墨巨树地面上的树根也极为粗壮，而且盘根错节，裸露在地面上的树根，仿佛一座连着一座的丘陵一般。
　　“咦。”
　　他目光一闪，注意到了在这些树根之中，偶尔能看到一两个凸起的坟冢，旁边还竖立有墓碑，不过看起来都非常残破，上面的字迹都已经模糊不清，也不知经历了多少年月的洗礼。
　　欧阳溟也注意到了那些墓碑的存在，不过他对于万魔大陆的了解还比不上柳鸣，自然也不知道那些墓碑的由来。
　　“那些墓碑传闻中是当年古魔一族侵入其他大陆败退后，为那些战死的古魔族将领所立的。”魔天的声音在柳鸣心中浮现。
　　“那这些坟冢之中岂非都埋藏了一具古魔尸！”柳鸣听闻魔天此话，大吃一惊。
　　虽然只是粗粗一看，不过他周围这一片起码也有十几个坟冢墓碑，岂非意味着有十几头古魔尸。想象着万一这十几头古魔尸从地下钻出，一同扑了上来，他心中便一阵战栗。
　　“你不用担心，这些坟冢里的古魔尸早已深埋到了地底，而且似乎被罕墨巨树困在了地下，是不会钻出来的。严格来说，这罕墨巨树之下，算是一处安全之处。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色顿时一松。
　　皇甫世家一行人显然也被罕墨巨树的雄姿所震撼，不过他们在打量了一圈后，很快便恢复了过来，在为首几人轻声讨论了一番后，开始沿着罕墨根部环绕飞行了起来。
　　柳鸣和欧阳溟则是默默跟在了后面。
　　围着罕墨巨树转了半圈，皇甫世家之人发出一声欢呼，只见在他们前面，罕墨巨树底部一处平坦树干上，赫然浮现出一个黑洞洞的方形门扉一般的入口。
　　在方向入口上方，写着三个古老的文字，以柳鸣的见识，也不认得这三个古字，不过看其笔画，应该是魔族的古老文字。
　　“魔天前辈，难道这里就是……”柳鸣心中一阵激动，心念传音的问道。
　　“没错，此处就是罕墨巨树，也就是魔渊塔的入口。不过，这入口上还有一层禁制存在，须得用魔渊之钥打开。”魔天语气也有些激动。
　　柳鸣闻言眉梢一挑，连忙凝神看去。
　　果然，在黑洞洞的入口处，浮现出了一层淡淡的黑色光幕，和魔源秘境入口处的禁制有些相似，只是颜色不同。
　　欧阳溟看着那黑色入口，脸上也露出了激动神色。
　　“欧阳道友，稍安勿躁。”柳鸣看了欧阳溟一眼，急忙传音提醒道。
　　“柳道友放心，在下虽然想要那乾坤御雷环，不过也不会如此不知进退。”欧阳溟深吸了一口气，对柳鸣笑了一笑，说道。
　　柳鸣点了点头，正要说话，忽的神色一变，转首看向了一旁。
　　“小心，又有人来了！”他一拉欧阳溟，两人闪身藏在了一处巨大树根的后面。
　　二人堪堪隐匿身形，阵阵破空声从远处天际传来！
　　却是一道道遁光正飞快的激射而来，几个闪动后，便落在了魔渊塔入口附近。
　　遁光一敛，现出了七八个人影，赫然正是柳家诸人和孔翔家族之人。


第1364章 狭路相逢
　　柳明见到此幕，心中先是一凛，但随即嘴角蓦然泛起了一丝笑容。
　　与之前推测的一样，柳家与皇甫世家果然都来到了内渊，且目标都是这魔渊塔。
　　而以双方之前势同水火的关系，这下可有好戏看了。
　　果然，皇甫世家一行人本来正准备进入魔渊塔，此刻见到柳家等人出现，立刻严阵以待起来。
　　皇甫玉魄，皇甫魁召，还有龙家的金袍少妇，三个通玄存在站在了队伍前面。
　　“呵呵，真是巧的很！两位皇甫道友别来无恙，还有龙家的银禅长老也在此处，看来你们两族已经缔结了同盟了。”柳枞阳淡淡一笑，神色淡然的对着皇甫玉魄等人抱了抱拳，口中淡淡说道。
　　皇甫玉魄和皇甫魁召眼见柳枞阳一副从容不迫的模样，眼中都闪过一丝惊愕之色。
　　此刻皇甫一族加上龙氏家族，足有十一人，而柳家一方却只有八人而已，而且皇甫一族这边的通玄大能也比柳家多出一人，可以说在实力上占据了绝对上风。
　　“想不到你们柳家来的这么快。还有孔翔胥，你们孔翔世家果然暗中和柳家勾结了吗？”皇甫魁召目光如电的从柳家众人身上扫过，最后落在了无眉老者身上，冷冷地说道。
　　“皇甫魁召长老误会了，我孔翔世家无意牵扯到皇族和柳家的争斗，此次和柳长老不过是联手探宝而已，同盟关系仅限在秘境之中。”孔翔胥眼角微微抽搐了一下，随即拱了下手，语气淡淡地说道。
　　皇甫魁召眉头一皱，随即冷笑了两声，转首看了龙家金袍少妇一眼，目光中异色一闪。
　　金袍少妇秀眉微皱，似乎叹了口气，不过她还是身形一动，出现在了与孔翔胥遥遥相对之处，龙家其他四人也闪身出现在金袍少妇背后。
　　孔翔胥脸色一沉，目光淡然的看向了前方的金袍少妇。
　　与此同时，皇甫魁召和皇甫玉魄则踏前一步，身上紫光流转，散发出淡淡灵压，目光动也不动的直视着柳枞阳，三人隐隐成为掎角之势。
　　二人身后的四个皇甫世家的天象魔人也同时朝两边围了上去，身上亮起了各色异芒。
　　四大豪族的两家，便在这魔渊塔前，双双对峙起来，气氛也一下变得凝重异常。
　　躲在远处的柳鸣和欧阳溟二人，自然将两方一触即发的局面尽收眼底，欧阳溟脸上露出一丝喜色。
　　不过柳鸣此刻却将嘴角的笑容收了起来，目光落在柳枞阳身上，眉头微微皱起。
　　不知为何，他隐约感觉柳枞阳的神情有些古怪，从刚刚来到此地开始，眼睛就有意无意的朝着周围打量，似乎在寻找什么一般。
　　“眼下还没有进入魔渊塔，两位皇甫长老便迫不及待的要和我们打上一场，难道不怕在这里浪费了法力，白白便宜了其他人？”柳枞阳脸色一沉，语气冰冷了下来。
　　话音刚落，柳枞阳身体微微一震，眼神深处一丝喜色一闪而过。
　　这些微的变化，自然逃不过将紫纹魔瞳运转至极致的柳鸣。
　　他当即顺着柳枞阳的目光看去，只见柳枞阳刚刚视线注视的是，赫然是魔渊塔入口不远处的一个小土坡上，那里斜斜的插着一块硕大无比的墓碑，看起来和其他坟冢没有两样，不过墓碑看起来要显得新一些。
　　柳鸣眉头一皱，心中闪过一丝疑惑。
　　这个坟冢怎么了？
　　“哼！此次进入内渊的势力，能有实力通过古魔陵来到此处的，恐怕也就我们两方了。若是你们愿意交出魔渊之钥，并自愿离开此处，放你们一马也未尝不可，否则我不介意让这里的坟冢再多上几处。”皇甫魁召冷冷一笑，说道。
　　“好，很好！”
　　柳枞阳轻蔑一笑，身上顿时冒出了大片的黑光，身后的三名柳家天象体表也散发出黑色的护体光芒，一副立刻便要动手的模样。
　　眼见此景，皇甫魁召和皇甫玉魄互望了一眼，脸上都露出一丝惊讶。
　　到了眼下这个情况，二人本以为对方会用颖公主威胁，不过柳家却似乎根本没有这个打算。
　　莫非，颖公主根本不在柳家手中！
　　“杀！”
　　皇甫魁召很快抛开心中所想，口中大喝一声的一跃而起，身上紫光大放，一条紫色长鞭从他手中浮现而出，并一抖的舞动起来，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影。
　　鞭影婆娑中，熊熊紫色火焰飞快燃起，无数紫色火鸦从中飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布周围数十丈范围，足足飞出了数千头。
　　皇甫魁口中念念有词，单手一挥，紫色鞭影和数千头火鸦朝着柳枞阳等人飞射而去。
　　另一边，皇甫玉魄心中暗叹了一声，脸上神情很快变得肃杀一片，玉指一挥，十几道微蓝的小剑接二连三的飞射而出。
　　蓝光一闪，十几口小剑瞬间涨大了百倍，表面更是浮现出一层冰蓝色火焰，却散发出阵阵冰冷刺骨的寒气。
　　两人的攻击合在了一处，化作大片紫蓝两色光芒，朝着柳枞阳等人滚滚而去。
　　在两位通玄长老出手的同时，四名皇甫世家天象魔人也各自祭出了魔宝，化作各色光芒，朝着柳家之人轰击而去。
　　六人攻击几乎席卷了半边天空，威势一时无两！
　　柳枞阳瞳孔一缩，身上涌出滚滚黑气，双手一搓再一分，黑气飞快凝聚成了一团黑云，将柳枞阳和身旁的三个天象境魔人包裹在了其中。
　　黑云滚滚涌动，瞬间朝着后方倒射出了数十丈，竟在皇甫家这一波攻击堪堪抵达前，避让了开去。
　　接着黑云仿佛沸腾的开水一般剧烈涌动，面积涨大了数倍，随即一声声兽吼从黑云中传出，黑云滚滚翻涌，从中飞射出了一只只通体通体乌黑的妖兽，妖禽。
　　这些妖物口中嘶吼不止，大小不一，大的足有二三十丈，小的却只有数尺大小，但它们一个个面露凶相，奋不顾身的朝着皇甫世家所在扑了过去。
　　转眼之间，黑云中飞出的妖物密密麻麻排列着，黑压压的一片，仿佛无穷无尽一般。
　　无数黑色妖物和皇甫世家的攻击撞在了一起，顿时黑气，紫焰，蓝光交织闪动，散发出一团团响彻天际的爆裂声。
　　皇甫玉魄和皇甫魁召眼见此景，脸上露出一丝惊讶，这些黑色妖物竟然都仿佛是实体一般，而且每一头妖物实力都不小，竟然将皇甫世家诸人的攻击都抵挡住了。
　　柳家和皇甫家开始动手，另一边的孔翔世家和龙家也没有闲着。
　　金袍少妇此刻全身笼罩在刺目金光之中，金光交织缠绕下，凝聚成了一条百丈大小的金色巨龙盘绕在少妇头顶。
　　巨龙通体金光灿灿，仿佛赤金打造的一般，龙首之上长着一对金角，角尖散发出阵阵刺目金光。
　　金色巨龙口中发出一声低沉吼叫，蓦然从口中喷出一片片金色火焰，仿佛流星一般，朝着对面的孔翔世家所在笼罩过去。
　　龙家的剩下四人则早已在金袍少妇背后站定，四人站成了一个阵型，手中各持着一柄金色令旗，体表散发出的金光连接在一起，组成了一个方形的阵法。
　　随着四个龙家之人施法催动，阵法之中飞出了一道道金色光箭，如雨点一般朝着孔翔世家激射而去。
　　孔翔世家四人此刻以孔翔胥为首，不知何时已被层层血云笼罩在其中，而孔翔胥此刻盘膝而坐，身上冒出了大片晶莹血光。
　　在他的头顶之上，则盘旋着一头小山般大小的血色孔雀。
　　随即一声清鸣，血色孔雀所有长翎猛然竖起开屏起来，顿时刺目血光闪烁，狂风大作，一道道粗大血色风柱冲天而起，迎上了半空中的金色火焰和金色光箭。
　　金血两色光芒顿时在半空中撞到了一起，并纷纷爆裂了开来。
　　一股夹杂两种属性地气浪，向四边八方狂卷而开！
　　他们两方人数相当，实力也相差无几，而且他们两家的目的也似乎一般无二，就是缠住对方。
　　所以两家的斗法看似激烈，各种法力碰撞，隆隆巨响，实则雷声大雨点小，仿佛只是斗法较技一般。
　　显然，不管是孔翔胥，还是龙家的金袍少妇，都没有全力以赴的意思，双方呈现一片势均力敌的局面。
　　躲在暗处的柳鸣眼见此幕，心中冷笑一声。
　　这些四大豪族的人果然一个个都是奸猾之辈，一个个都是出工不出力，不管是孔翔胥还是龙家金袍少妇，都是在等皇甫世家和柳家这边的结果。
　　另一边，皇甫世家和柳家的争斗，此刻情形却开始发生改变。
　　柳家毕竟人数要少于皇甫世家，召唤出的无数黑色妖兽在皇甫魁召和皇甫玉魄这两个通玄大能的联手绞杀之下，很快被压了下去。
　　就在此时，皇甫魁召脸上飞快的闪过一丝不正常的红晕，手中法决一催，紫色鞭影上的火焰消散开来，那些紫色火鸦也轰然消散。
　　“魁召长老，你的伤……”皇甫玉魄俏脸一变，低声惊呼了一声。
　　“我没事，快动手！”皇甫魁召轻咳了一声，急声喝道。
　　皇甫玉魄点了点头，口中念念有词，一道道法诀激射而出，她的十几口蓝色飞剑立刻光芒大放，凝聚成一个巨大剑轮，趁着对方旧力已尽，新力未生之际，朝着黑云方向劈斩而去。
　　一声裂帛般的巨响过后，黑云轰然消散，露出了柳家诸人！


第1365章 六壬盘
　　但见此刻，柳枞阳正盘膝而坐，身前悬浮着一块古朴的黑色六角形石板，同时口中传出古怪的咒语声，一道道古怪法诀从他手中飞射而出，落在石板之上。
　　而其他头顶处，一杆数十丈巨大的黑色巨幡，却“喀拉”一声的断成了两截，掉了下去。
　　这黑色古幡上绘满了一个个狰狞可怖的妖兽图案，不过此刻已经灵光尽失，犹如一块破布一般。
　　“封兽幡！原来如此！”躲在暗处的柳鸣目光一闪，认出了那件黑色古幡的来历，这是一种特殊的异宝。
　　此幡旗是用特使的手法炼制而成，可以将各种妖兽精魄封印在幡内，必要的时候再一股脑儿的施法放出，威力极大，但是一旦释放出了其中的兽魂，那这幡也就报废了，是一种罕见的一次性宝物。
　　不过此物并非万魔大陆之物，他是在游历蛮荒大陆之时一次偶然的机会下，见过有关此宝的记载，也不知柳家从哪里弄来的。
　　诡异的是，柳枞阳似乎在祭出此幡旗后，便将全副精神都放在了他身前的黑色石板上，对于周围的情况恍如未见。
　　而这块六角形石板的六个角上，此刻浮现出一道道玄奥之极的黑色灵纹，并逐渐的以肉眼可见的速度，往中央处蔓延过去。
　　他的周围，三名柳家的天象境魔人正手持魔宝的严阵以待，面色肃然的将柳枞阳护在了中间。
　　此刻任谁都看得出来，柳家这是在拖延时间，等待柳枞阳施展什么秘法。
　　“六壬盘？原来如此，看来这柳家果然不简单。”魔天的声音蓦然响起。
　　“这又是何物？”柳鸣神色一凛，目光同样落在了那块六角形石板上。
　　虽然心中隐隐有些异样，但却看不出什么特别之处。
　　“你看下去便知道了。”魔天说了一句后，声音便沉寂了下去。
　　……
　　不远处，皇甫玉魄眼中异芒一闪，玉指剑诀一掐，半空中的十几道蓝色巨剑光芒大盛，朝着柳枞阳当头斩下，气势惊人之极。
　　柳枞阳身旁的三个天象境魔人同时大喝一声，各自祭出手中魔宝。
　　却是一柄乌黑短棒，一杆黑色长矛，还有一面灰色古镜，在三人急促的咒语声中脱手而出，并迎风暴涨至数十丈巨大，迎向了半空中密密麻麻的蓝色飞剑。
　　皇甫玉魄口中冷哼一声，十指连连弹动，漫天的蓝色飞剑滴溜溜一转，爆发出大片蓝色寒气，如同一股蓝色风暴一般，将三件魔宝笼罩在了其中。
　　咔咔咔！
　　三件魔宝上瞬间凝结出了厚厚的蓝色冰晶。
　　三名柳家天象境魔人纷纷大惊失色，和各自魔宝的心神联系被瞬间切断，三件魔宝光芒立刻泯灭，仿佛顽石一般朝着下方掉落而去。
　　三人下一刻便恢复了常色，纷纷再次祭出其他魔宝。
　　就在此时，四名皇甫世家的天象境魔人却早已围了上去，缠住了三名柳家天象境魔人，使其无法再管顾半空。
　　皇甫玉魄趁此机会，半空中的十几口蓝色飞剑同时发出嗡鸣之声，汇聚在了一处。
　　蓝光大盛，众飞剑刹那间融为一体，化为一柄百丈大小的蓝色巨剑，仿佛擎天神兵般的遮蔽了小半天空。
　　剑身表面更是浮现出层层晶莹的蓝色冰焰，朝着柳枞阳当头狠狠斩下。
　　此刻，柳枞阳身旁再无人看护，而其本人依然盘膝而坐，似乎对头顶的蓝色巨剑一无所知。
　　便在此刻，其身前的六角形黑色石板却已有大半被密密麻麻的黑色灵纹覆盖。
　　就在蓝色巨剑距离柳枞阳不足十丈距离时，期豁然睁开眼睛，身上黑光大放，头顶虚空一闪，竟凭空浮现出四头高大暗红魔尸。
　　其中两头魔尸身形一动，护卫在了柳枞阳身旁。
　　另外两头魔尸则发出一声嘶吼，身上红光陡盛，两只巨大魔爪从红光中一探而出。
　　此魔爪呈现出暗红之色，足有三四十丈大小，五根数丈长的手指，指尖闪动着伸缩不定的阴森森寒芒，看起来仿佛刀刃般犀利。
　　两只庞大魔爪赫然一把将蓝色巨剑抓在手中。
　　见此变故，皇甫玉魄俏脸一变，皇甫魁召也脸色大变。
　　“四头天象境魔尸！好，想不到你还藏了这么一手。”皇甫魁召冷喝一声，顾不得身上伤势复发，身形一个模糊的朝着柳枞阳所在飞射而去，一道紫色长鞭如灵蛇般从他手中飞射而出，并迎风飞快暴涨。
　　转眼间，紫色长鞭化为了百丈大小，带着嗤嗤的破空声，朝着柳枞阳抽打而去。
　　柳枞阳祭出四头魔尸后，便继续埋首于那块黑色石板之中，一道道法诀落在上面，石板上的黑色纹路越发明亮，并继续往中央处蔓延过去。
　　他身旁的两头魔尸眼见皇甫魁召扑来，立刻飞身迎了上去，魔躯一阵咔咔作响，飞快涨大起来，化为了两具二三十丈大小的巨大魔尸挡在了皇甫魁召前面，四只乌黑魔爪抓向了皇甫魁召。
　　皇甫魁召脸色一沉，巨大鞭影一个模糊，抽打在了一头魔尸身上。
　　嘭的一声闷响！
　　魔尸身体大震，庞大的身体朝着后面连退了几步，轰隆一声跌倒在了地上。
　　不过这动作灵活异常，两手闪电般一捞，赫然一把握住了紫色长鞭。
　　皇甫魁召脸色一沉，正要施展秘术，忽的他神情一顿，飞扑的身形停顿了下来，目光紧紧看向刚刚那头握住紫色长鞭的魔尸。
　　这头魔尸面部浮肿，很多地方皮肤都已经脱落，露出了下面的暗红色肉质，不过其五官尚算完好，而且组合起来，颇为端正。
　　此刻另一头从另一边扑了过来，巨大魔爪抓向了皇甫魁召。
　　皇甫魁召似乎有些愣神，魔爪临身不到数丈的距离这才有些狼狈的躲闪开来。
　　“魁召长老，发生了何事？”皇甫玉魄此刻不知施展了什么秘术，已经将蓝色巨剑从两头魔尸手中解困了出来，正在和两头魔尸缠斗，眼见皇甫魁召神情有异，急忙扬声问道。
　　“是流水皇子及奇长老……”皇甫魁召看着身前的两头巨大魔尸，口中喃喃自语地说道。
　　他的声音虽然轻，不过还是传到了皇甫玉魄耳中。
　　皇甫玉魄闻言身形一震，目光在皇甫魁召身前的两只魔尸脸上打量了几眼，脸色也是豁然大变。
　　这两头魔尸虽然体型大变，但是其脸型隐隐还能看出，赫然就是死在了柳家手中的皇甫流水和皇甫奇二人。
　　躲在暗处的柳鸣也察觉到了这一点，脸上露出了一丝惊骇的神色。
　　“魔天前辈，这种事情有可能办到吗？”他通过心念传音联系魔天，问道。
　　“魔族之中有一门天绝魔尸的炼尸秘术，可以将尸体炼制成魔尸，而且尸体生前修为越高，尸体保存越完整，炼制出的魔尸威力便越大。不过用此秘术须得用尸体神魂为祭，魔尸练成之后，其神魂会彻底消失，永远失去转世轮回的机会。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣听闻此言，眼中闪过一丝异色。
　　皇甫魁召和皇甫玉魄显然也知道天绝魔尸的秘术，脸上暴怒之色一闪而过。
　　皇甫玉魄张开喷出一口精血，融入到了蓝色巨剑之中，玉指连挥，一道道法诀落在了巨剑之上。
　　蓝色巨剑一个盘旋，赫然化为了一条数百丈长的蓝色蛟龙。
　　蓝色蛟龙巨尾一摆，两道蓝影一闪。
　　轰轰两声闷响，挡在皇甫玉魄身前的两头魔尸赫然被抽飞了出去。
　　皇甫玉魄娇喝一声，屈指一点，蓝色蛟龙庞大的身形直扑柳枞阳而去，大口一张，喷出一道水缸粗的蓝色冰焰。
　　柳枞阳看着飞扑而来的蓝色蛟龙，脸色微变，但手中却突然光芒一闪，多出了一张金光闪闪的符箓。
　　他一把用力握碎了金色符箓，下一刻，一团金芒包裹住了柳枞阳的身体。
　　金光一闪，他的身形一个模糊，消失无踪。
　　蓝色蛟龙喷出的冰焰，顿时击打在了空处。
　　“竟然是大挪移符箓！嘿嘿，看来这柳家的家底确实很丰厚啊。”柳鸣心底浮现出了魔天的声音。
　　柳鸣闻言眉梢一挑，此符箓不正是他之前在天妖秘境，从奎木尊者手中所获得之物。
　　皇甫玉魄神情也是一怔，随即目光朝着周围看去。
　　此刻，魔渊塔入口不远处的一个小土坡上人影一闪，柳枞阳的身体蓦然浮现而出。
　　他身前赫然正是那个比较新的墓碑。
　　柳鸣眼中紫光一闪，几乎瞬间找到了柳枞阳的身影，脸色顿时一变。
　　此刻其身前的六角形黑色石板，已经彻底被黑色灵纹所覆盖，中央处更是浮亮起了一团漆黑如墨的黑色光团，并随着柳枞阳口中的咒语，如有灵性般的涨缩不定。
　　下一刻，柳枞阳目中狞色一闪，张开喷出一口鲜血落在石板之上，同时一扬手，身前浮现出四五颗鸡蛋大小的珠子，赫然正是尸魔珠。
　　鲜血和尸魔珠都落在了黑色石板上，很快融合了进去。
　　石板蓦然黑光大放，随即轰然碎裂开来，化为了一团人头大小的黑色光球，散发出浓烈的血腥气和尸气。
　　柳枞阳挥手打出一道黑光，没入黑色光球之中。
　　黑色光球一个模糊，竟没入了下面的坟冢之中。
　　做完这些，柳枞阳脸上顿时一松。
　　便在此刻，一道宏大的蓝光从远处激射而来，赫然又是一道蓝色冰焰。
　　半空之中，皇甫玉魄操纵着的巨大蓝色蛟龙，正张牙舞爪的飞扑过来。


第1366章 金色魔尸
　　柳枞阳目光飞快的瞟了一眼旁边的坟冢，眉头微皱。
　　随即他猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一块黝黑的魔面盾牌出现在了手中。
　　随着其口中急促咒语声响起，盾牌微微一晃下，就迎风暴涨了十余倍，挡在了坟冢之前，表面黑色符文流转不定。
　　轰隆一声闷响！
　　蓝色冰焰轰击在了魔面盾牌之上，盾面先是蓝色寒霜一起，随之在“嗤啦”声中，寒霜化作层层蓝色冰晶，飞快的蔓延开来，转眼间便覆盖了大半个盾牌。
　　黑色魔面盾牌被这蓝色冰晶覆盖之后，表面的黑光流转速度顿时大缓，和柳枞阳的心神联系似乎也飞快的减弱。
　　柳枞阳脸色一变，手掌立刻贴在魔面盾牌之上，口中念念有词，体内法力源源不绝的涌入了盾牌之中。
　　魔面盾牌黑光立刻一亮，大片黑色霞光如有灵性一般的将上面的蓝色冰晶包裹住，蓝色冰晶的蔓延速度立刻减缓了很多。
　　不过未等柳枞阳松一口气，头顶一暗，那条蓝色蛟龙已经飞扑了过来，一只巨大无比的龙爪一探而出，朝着柳枞阳当头抓下。
　　龙爪之上激射出五道伸缩不定的蓝色晶芒，所过之处，虚空也浮现出一道道黑线。
　　柳枞阳眼中飞快闪过一阵犹豫之色，随即其目光一冷，两手车轮般打出一道道法诀没入魔面盾牌之中，魔面盾牌黑光一亮。
　　“爆！”柳枞阳口中大喝了一声。
　　魔面盾牌一颤之下，猛地发出刺目的黑光，黑光中爆发出大片黑色符文，随即在一声惊天动地巨响下，盾牌直接爆裂开来。
　　一团黑亮的巨大光球在坟冢上空浮现而出，随即轰然朝着四面八方扩散而去。
　　蓝色蛟龙的巨爪首当其冲，被爆炸产生的风暴卷入了其中，立刻摧枯拉朽一般泯灭无踪，巨大的黑色气浪甚至将蓝色蛟龙巨大身躯也冲击的倒飞了出去，好一会才稳住身体。
　　那黑色魔面盾牌看来是一件品质很高的魔宝，在柳枞阳催动自爆之下，威力自然极其惊人。
　　而柳枞阳却早在魔面盾牌自爆之前便远远躲开，没有收到牵连。
　　可是诡异的是，下方的坟冢距离爆炸颇近，但是几乎没有收到什么损伤。
　　似乎骇人的黑色气浪一触即下方坟冢，却只是黑光一闪，就被硬生生的一弹而开。
　　柳枞阳看到此景，脸上闪过一丝喜色。
　　皇甫玉魄周身被一个蓝色光罩覆盖，身形飞快倒退之下，在数十丈外的半空中堪堪稳住了身体，随即娇喝一声，数道法决落入蓝色蛟龙身上，再次凝出一只巨爪。
　　接着蓝色蛟龙发出一声龙吟，再次向着柳枞阳扑去。
　　这飞剑化形的秘术威力固然不小，但是也非常的消耗法力，以她此刻被压制的修为，也无法支撑太久。
　　柳枞阳却面色丝毫不慌，身形一晃，朝着远处飞遁而去，同时他手一扬，四五道黑色锐芒从他袖中飞射而出，带着连串残影，朝着皇甫玉魄所在方向激射而去。
　　皇甫玉魄手中法决一点指，蛟龙大口一张，双目凶光闪烁下，口中再次喷出一团团的蓝色寒气。
　　那几道锐芒被蓝色寒气笼罩，登时被蓝色寒冰冻结，确是几枚狭长的飞刀。
　　“好厉害的寒气！魔天前辈，你可知这寒气名为何物？”柳鸣从刚刚开始，便数次见到皇甫玉魄的这蓝色寒气数度建功，威力之大，远胜他以前见过的几种厉害寒气，心中不由得颇为好奇。
　　“此乃是那皇甫家长老的乾离寒焰，据说乃是传承自上古的一种寒气，威力自然非同小觑。”魔天淡淡地说道。
　　柳鸣闻言点了点头，他旁边的欧阳溟一开始眼见柳家和皇甫世家大打出手，心中暗暗高兴，到了此刻，眼见几位通玄大能交手的情形，心中已经隐隐生出几分后怕之色。
　　这几个通玄大能身为万魔大陆最顶尖家族的最高实力者，法力之深厚，宝物之精妙，都远远在他之上，即便他八荒梵魔功的威力也是不小，但若是让其和这几人中的任何一个交手，恐怕仍是有败无胜的结局。
　　想到此处，欧阳溟不由得钦佩的看了身旁的柳鸣一眼，柳鸣之前能够越级击杀高赫魇这个通玄大能，可不止是运气那般简单，由不得他不敬佩。
　　皇甫玉魄冻结了柳枞阳的几柄飞刀后，美眸一皱，没有去追逐柳枞阳，而是落在了下面的低矮坟冢之上。
　　刚刚柳枞阳处心积虑的作出一系列古怪举动，似乎都为了这个坟冢，看来其中必有蹊跷。
　　一念及此，她挥手打出一道法诀，蓝色蛟龙身形蓦然往下一俯，大口一张，再次喷出一道粗大的蓝色冰焰，朝着下面的低矮坟冢气势汹汹的飞射而去。
　　紧接着，此女张开喷出一口精气落在蓝色蛟龙之上。
　　蓝色蛟龙低吼一声，龙头之上眼睛之处呼哧燃起两点蓝色的冰焰，喷出的冰焰之柱立刻粗大了几分。
　　便在此刻，异变突起！
　　地面猛地剧烈晃动了一下，附近的地面一下子裂开了一道巨大的缝隙，裂缝从坟冢之上蔓延而过，将之拦腰砍断一般。
　　接着一声低沉的吼声从地面深处传了出来。
　　声音低沉幽邃，仿佛从九幽之中传出的一般，一入耳中，周围的人，不管是皇甫玉魄，还是皇甫魁召，甚至远处的龙家，孔翔世家之人脸色都是一变。
　　不知为何，所有人心中都泛起一阵寒意，当即面色大变的纷纷停下了手，各自往后退开。
　　柳枞阳眼见此景，脸上却是大喜，立刻停止了后退的身形。
　　噗嗤！
　　地面继续剧烈晃动，坟冢之上的裂缝猛地冒出一股淡淡的金色雾气，一只巨大无比，表面覆盖淡金色鳞甲的手掌从里面伸了出来，赫然一把抓住了激射而下的粗大蓝色冰焰。
　　一声脆响，蓝色冰焰竟被其一把握碎，化作漫天冰焰的四散飘落开来。
　　皇甫玉魄此刻脸上已经恢复了平常，眼见此景，不惊反喜，口中念念有词，面容上浮现出了一层蓝色精光，挥手连连打出法诀。
　　四散飘落的蓝色冰焰忽的停在了半空，随即纷纷倒射而回，化为一朵朵巴掌大小的蓝色冰花，上下舞动，将金色巨掌包裹在了里面。
　　咔咔咔！
　　金色巨掌上立刻被一层厚厚蓝色冰晶冻结，非但如此，这些蓝色冰晶还向着下方飞快蔓延而去。
　　眨眼之间，坟冢连同附近数百丈的范围内，都被覆盖了一层蓝色冰晶，地面之下的晃动也停止了，似乎也被冻结了一般。
　　皇甫玉魄脸上蓝光消散开来，脸色一阵苍白，刚刚催动的秘术，消耗了其不少法力，不过对于此结果，她脸上更多的还是喜色。
　　躲在远处的柳鸣眼见这一连串的变故，蓦然神色大变。
　　“原来如此……想不到柳家之人竟然还留有这等后手……”柳鸣体内，魔天喃喃地说道。
　　“魔天前辈，你知道那金色手臂是什么东西？”柳鸣脸色一惊，急忙心神询问魔天。
　　“是什么东西，稍后你自己便能够看见了。先不说这个，你们现在立刻远离一些，你的这个图腾秘术虽然精妙，但是难保不会被那东西看穿。”魔天对柳鸣说道。
　　柳鸣闻言一惊，二话不说的一拉欧阳溟，悄无声息的朝着远处飞去，直飞出了数百丈才停了下来。
　　柳枞阳看着被蓝色冰晶包裹的金色巨掌和地面，脸上神情丝毫也不担心，口中却发出一声冷笑。
　　此刻在场的争斗都已经停了下来，柳家的三名天象飞了过来，落在了柳枞阳身后。
　　柳枞阳目光一转，不远处，那四头魔尸此刻仍在围攻着皇甫魁召。
　　皇甫魁召虽然有伤在身，以一敌四，隐隐有些落了下风，不过四头魔尸身形庞大，动作不免迟缓，始终没能伤到皇甫魁召。
　　柳枞阳眉头一皱，口中诵念咒语，挥手打出数道法诀，四头魔尸立刻停止了攻击，飞回了他的身旁。
　　皇甫魁召松了口气，身形一晃，落在了皇甫玉魄身旁，正要说话。
　　就在此刻，地面之下又传出了一声低吼，似乎有些愤怒的意思，地面之上猛地泛起刺目的金光。
　　地面上的蓝色冰层上浮现出了一道道裂纹，纷纷龟裂而开，包裹着金色手掌的蓝冰也轰然碎裂而开，金色巨手猛地一撑地面，在一阵隆隆闷响中，一个巨大的金色魔尸缓缓从地面上爬了出来。
　　金色魔尸比之前陵园中的古魔尸体型小了不少，但也有十余丈高，身上的皮肤散发出一层淡淡的金色，体表似乎还浮现出了一圈圈的金色灵纹，散发着熠熠金辉。
　　而且这魔尸身上却没有腐烂的痕迹，五官清晰干净，看起来就仿佛是一个放大版的魔人一般。
　　紧接着，一股恐怖之极的气息从金色魔尸身上散发开来，附近之人脸色都是大变。
　　柳鸣脸色也是一阵剧变，他虽然躲到了远处，仍是清楚无比的感受到了金色魔尸散发出的可怕气息，分明已经超越了通玄境界，隐隐与他之前碰到的那头莽古魔蛇相当。
　　金色魔尸缓缓睁开了眼睛，露出了一双淡金色的眼瞳，里面清澈透亮，没有丝毫懵懂浑浊的感觉。


第1367章 柳耀
　　“朔风王朝第六十四代子孙，柳枞阳见过耀先祖！”就在此时，柳枞阳带着三名柳家天象境族人飞到了金色魔尸身前，俯身拜倒在地，大声说道。
　　看到柳枞阳这般举动，在场之人脸色也都是一变。
　　皇甫玉魄和皇甫魁召的脸色更是瞬间变的极为难看，身后四个天象境族人更是面如土色。
　　另一边，龙家几人脸色也是一凛，不过在金袍少妇嘴唇开合，悄悄的传音了几句后，四名天象境族人不动声色的飞了过来，站到了她的身旁。
　　作为柳家的盟友，孔翔世家诸人面色也是一阵阴晴不定起来，显然对于柳枞阳的这番举动，也是大感意外之极。
　　远处，柳鸣与欧阳溟看到柳枞阳的举动，也有些目瞪口呆起来。
　　“这柳家还真是不简单，竟有一个先祖在这内渊之地长眠，而且还成了一具魔尸。”欧阳溟喃喃自语道。
　　“看来这下皇甫世家有麻烦了。”柳鸣目光微闪，口中如此说道。
　　此刻赵千颖身处山河珠中，对于眼前的一幕自然是无从得知的，而柳鸣自然也主动去告知于她。
　　毕竟若是此女大愕之下，惹出点什么动静，引起了那金色魔尸的注意，那可就糟糕之极了。
　　“耀先祖……柳耀……”就在此时，魔天喃喃自语的声音在柳鸣耳边响起。
　　“前辈，这具金色魔尸难道真的是柳家的先祖，你莫非知道此人？”柳鸣一边心念传音的询问，同时催动体内法力运转，全力运行车患图腾，收敛气息。
　　“是了，我想起来了！柳耀，朔风王朝时期的通玄大能，修为据称已经达到了通玄境界巅峰。传闻之中，此人是最初一批踏入魔渊，并失踪的一位通玄境魔人，真想不到，竟然一直在此地沉睡。”魔天语气淡淡地说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色又是一变。
　　这魔尸生前竟然是通玄巅峰的修为，如今沉睡了不知多少万年，谁知道达到了什么地步，难道已经进阶到了永生境界不成？
　　金色魔尸没有理会柳枞阳，仿佛舒展筋骨一般摇晃了一下身体，体内传出一阵令人头皮发麻的咔咔声后，目光才一转的落在了柳枞阳几人身上。
　　“哦，你们是家族的小辈，便是你们唤醒本座的吧？”金色魔尸张开说道，声音如同闷雷般滚滚而出。
　　声音所过之处，引得一阵气流紊乱。
　　皇甫玉魄和皇甫魁召对视一眼，眼中闪过一丝骇然，心中都蒙出一丝退却之意。
　　虽然此次内渊之行很可能功亏一篑，但面对明知无法战胜的敌人，若还是盲目应战的话，岂不是白白送死了。
　　二人心中清楚，若是此时轻举妄动，并不是什么明智之举。
　　不过二人心中念头却是急转起来，思量着适宜的应对之策。
　　“是的，我等本不该打扰先祖静修，只是我们朔风王朝现在身处关键时刻，必须进入魔渊塔得到浑天镜法宝，方可再次振兴！此刻我等在此被大敌追杀，还请先祖能助我们一臂之力。”柳枞阳神色恭敬地说道。
　　金色魔尸听闻此话，巨大眼瞳中光芒一闪，蓦然转首看向了周围的人，很快落在了距离自己最近的皇甫世家一行人身上。
　　皇甫世家等人身体一寒，脸色都是一变。
　　“小姑娘，刚刚便是你出手攻击于本座的吧？”金色魔尸目光不怀好意的在皇甫玉魄身上来回打量，口中淡淡说道。
　　皇甫玉魄口中冷哼一声，玉臂一挥，半空中的蓝色蛟龙身上光芒一闪，朝着金色魔尸猛扑而，转眼间便到了跟前。
　　下一刻，蓝色蛟龙怪吼了一声，一只巨大无比的蓝色龙爪一闪而逝，朝着金色魔尸头颅猛然抓下。
　　龙爪之上还“扑哧”冒出了一层蓝色的冰焰，散发出刺骨的寒气。
　　金色魔尸口中似乎发出一声轻蔑嗤笑，身体纹丝未动，脑袋后面却猛地升起一轮金日，随即飞快飞出一个金色光圈，凝聚成了一个金色领域。
　　金色领域一下子扩展开来，将蓝色蛟龙还有不远处的皇甫世家一行人笼罩在了其中。
　　皇甫玉魄等人眼前金光一闪，周围景色骤然就变了，不再是那罕墨巨树旁边，而且金色魔尸也诡异的消失不见，一行人还有那蓝色蛟龙均出现在了一处金色山脉之中。
　　一座座笔直的山峰，仿佛一柄柄巨大无比的剑刃一般，往远处连绵延伸，不知有多远。
　　“这里是哪里？洞天法宝？不对，是领域之力！”皇甫魁召脸色剧变，高声呼喝了起来。
　　“不可能，此处的领域之力已经可以塑造出一个内含法则之力的真正世界，通玄存在绝不可能做到这个地步吧！”皇甫玉魄自然也发现了此事，脸上神情也是猛然一变，随即不可置信的厉声道，眼神之中浮现出绝望的神色。
　　两人都是通玄境魔人，自然都掌握了起码一种天地法则之力，并通晓一些领域的奥秘，也正因如此，他们才能真正理解自己和那金色魔尸的实力差距。
　　身处如此完整而且强大的领域中，他们想要短时间脱困，几乎是不可能的。
　　其余四名天象境族人却是如蒙大敌，有些手足无措起来。
　　就在此刻，“轰”的一声巨响！
　　地面上的一座巨大山峰忽地拔地而起，仿佛一柄锋利巨剑一般，直接刺向了半空中的蓝色蛟龙。
　　皇甫玉魄脸色一变，心念一动，急忙驱动蓝色蛟龙躲避开来。
　　哪知道巨大山峰一击不中，立刻“噗”的一声，化为了一柄百丈大小的金色巨剑，朝着蓝色蛟龙所在狠狠斩落。
　　轰轰轰！
　　下面的数十座山峰同时拔地而起，纷纷化为了一柄柄金色巨剑，如疾风骤雨般刺向了蓝色蛟龙。
　　皇甫玉魄脸色大变，手中法决不停，蓝色蛟龙左躲右闪，可惜体型太过庞大，很快被数柄金色巨剑追上，刺穿了身体。
　　蓝色蛟龙口中发出一声哀鸣，刺中其身体的金色巨剑一转，蓝色蛟龙的身体顿时被截成数段，化作点点晶芒，消散在了半空。
　　蓝色蛟龙被击溃，原本的蓝色巨剑滴溜溜一转之下，重新化为了十几柄蓝色飞剑。
　　只是，这些蓝色飞剑光芒也黯淡了不少，显然灵性也是受损颇大。
　　皇甫玉魄张开吐出了一口鲜血，脸色变得苍白无比，只得在最后一刻，挥手召回了那柄蓝色飞剑。
　　嗤嗤嗤！
　　剧烈的破空声紧随而至，那数十柄巨大金剑在斩灭了蓝色蛟龙后，在半空中微微一凝，随即破空声大作，漫天金光朝着皇甫世家几人激射而来。
　　皇甫玉魄和皇甫魁召二人脸色大变，口中念念有词，身上紫光大放。
　　皇甫玉魄突然玉手一挥，祭出了一面紫色大幡，爆发出无数道紫色晶光，连成了一片紫色晶幕，将一行人包裹在了里面。
　　皇甫魁召猛地一咬牙，翻手取出一枚血色丹药吞服了下去，口中飞快念念有词，身上泛起了大片的血色光芒，凝聚成一道道血色红绫，在皇甫玉魄的紫色晶光之外，凝聚成了一道血色光幕，又布下了一层防御。
　　两人刚刚做好这些，金色巨剑便飞射而至，狠狠的轰击在了皇甫魁召的血色光幕之上。
　　数十口金色巨剑连番劈斩在了血色光芒上，在一阵连绵不绝的巨大轰鸣声中，血色光幕剧烈颤抖，很快便浮现出了一道道裂缝，随即轰然崩溃。
　　前后不到一息工夫！
　　皇甫魁召脸色一白，口中喷出一口鲜血，身上的气息迅速的萎靡了下去。
　　他原本便身上便有旧伤未愈，如今连番激斗，终于引发了伤势。
　　“魁召长老！”皇甫玉魄惊呼一声，挥手发出一股紫光，托住了皇甫魁召的身体。
　　第一层的血色光芒消散后，数十口金色巨剑顿时余势不减的斩落在了紫色大幡形成的第二层防御之上。
　　一道道巨大金色剑影泛起一卷卷剑花，轰击在紫色晶光之上，使得紫色晶光剧烈颤抖，并以肉眼可见的速度，迅速黯淡了下去。
　　皇甫玉魄脸色大变，双手一阵眼花缭乱的掐诀，掌心喷出两道紫光，注入到了紫色大幡之中。
　　那四个皇甫家天象也拼命将法力注入到紫色大幡中，竭力稳固这最后一道防御。
　　紫色晶光光芒顿时大起，倒是稳固了几分。
　　可惜好景不长，皇甫玉魄刚刚本命魔宝受损，也是受伤不轻，法力运转更是有些迟滞起来。
　　只是坚持了一两个呼吸，紫色大幡光芒很快又黯淡了下来。
　　就在皇甫玉魄面色泛青，快要支撑不住时，周围的金色领域光芒一敛，轰然消散开来。
　　周围景色一变，皇甫世家一行人又回到了内渊罕墨巨树旁边。
　　金色魔尸脸色微微一变，身上的金光一阵紊乱，脑后的金色光圈也一闪的被其收了回去。
　　发生在皇甫世家诸人身上的一连串剧变，在旁边之人看来，只是金色魔尸脑后飞出一道金色光圈，将皇甫世家的几人笼罩。
　　但仅仅片刻之后，领域便轰然消散，皇甫世家一行人便各个身负重伤的再度出现在众人面前。
　　“这领域之力太厉害了些！”柳鸣目光一阵闪烁的喃喃自语道。
　　“这是真正蕴含法则之力的领域！看来这金色魔尸已经一只脚踏入永生境界了，不过这领域似乎有些不稳定，否则这几人也不会脱困而出了。”魔天口中如此说着，语气有些骇然。


第1368章 天极魔火
　　柳鸣眉头微皱，他进入万魔大陆的这些年修为也精进了不少，也隐隐触摸到了一些领域的边缘，不过毕竟不如魔天这等万年老魔了解的深入。
　　“对于领域一说，还望前辈指教一二？”他心念一动，向魔天询问道。
　　“你小子也已经触摸到了一些领域的门槛，大致上应该也能理解了。所谓领域，是凭借修士的强悍法力张开的一处空间，而只有融入了天地法则之力的领域，才称得上是真正的领域。法力越强大，施展出的领域空间越宏大，而对天地法则之力的领悟越深，领域自然便越厉害。”魔天倒也没有隐瞒，徐徐说道。
　　“法则之力是否便是进阶通玄境的前提？”柳鸣忽然想到了什么，又如此问道。
　　“其实通玄境不过是触摸到了法则之力的皮毛而已，若想要进阶永生境，必须将一种法则之力明悟到圆满方可。所以说，通玄境并没有什么初中后期之说，有的只是法则之力的感悟深浅而已。”魔天解释道。
　　“也就是说，这金色魔尸对法则的领悟程度已经接近圆满，已可以不受这魔渊法则之力的影响了？”柳鸣心中一惊。
　　“大抵便是如此了。魔渊的创造者必然是一名永生境，魔渊之所以能限制进入者的修为，便是因为其内蕴含了一种圆满的法则之力，以防止人妖两族的通玄境修士入侵。对于接近永生亦或是达到永生境的强者，效果便微乎其微了。”魔天说了这一句后，声音变沉寂了下去，显然不愿多说了。
　　两人在交流的时候，远处的战斗却发生了一些变故。
　　“快走！”
　　皇甫世家一行人好不容易脱困，此刻几乎各个带伤，当即纷纷催动体内最后的法力，催动遁光，想要破空而逃。
　　而此时的金色魔尸没有去管顾皇甫世家一行人，而是身形一晃的出现在了柳枞阳头顶处，突然一张开，喷出一股有些粘稠的金光，一卷之下，落在了柳枞阳身前的四头红色魔尸身上。
　　“耀先祖……”柳枞阳见此情形，面色一惊，想要说些什么，却不敢说出口。
　　被金光一罩，四头魔尸原本茫然的脸上却露出了惊恐的神色，可是身体在金光之中似乎被完全禁锢住了一般，无法动弹分毫。
　　“砰砰”连续四声炸响！
　　四头魔尸头颅纷纷爆裂开来，头颅中蓦然飞出了四颗暗红色的珠子，看模样和尸魔珠有几分相似，一个模糊之下，飞入了金色魔尸的口中。
　　与此同时，四头魔尸身体一软的轰然倒地，气息全无了。
　　金色魔尸吞下了四颗红色珠子后，身上金色顿时一亮，原本有些紊乱的气息迅速平复了下来。
　　咔咔！
　　金色魔尸眉心金光一闪，裂开了一道缝隙，露出了一只金色竖眼，散发出阵阵冰冷的金光。
　　从金色魔尸出手，到吞噬红珠，只是两三个呼吸的间隙，而此刻皇甫家众人却堪堪飞出没多远。
　　皇甫魁召似乎感应到了什么，看了一旁的皇甫玉魄一眼，眼中柔色一闪，随即化为了决绝之色。
　　他身形蓦然一停的站在了原地，随即转过身来，口中念念有词，身体之上轰然燃起了汹涌翻腾的血色火焰。
　　这些血色火焰散发出一种异样的气息，仿佛在燃烧生命之力一般。
　　“天极魔火！魁召长老，不要！”皇甫玉魄眼见皇甫魁召身上的血色火焰，脸色大变的疾呼道。
　　“快走！再晚我们一个也走不了！”皇甫魁召厉喝一声，身上血色火焰大放，身体发出吱吱的声音，肉体飞快的干瘪了下去，身体猛地化为一道血色光芒，朝着金色魔尸激射而去。
　　“嘿嘿，想走！迟了！”金色魔尸冷笑一声，眉心的独目激射出一道金色光柱，随即蓦然分裂成数道金光，直奔皇甫玉魄几人激射而去。
　　皇甫魁召大吃一惊，身上血色火焰大放，滴溜溜一转化为了一片血云，想要挡下金光。
　　但这些金光也不知是金色魔尸用何物凝练而成，一闪之下，竟仿佛洞穿虚影一般穿透了血云，金光只是略微黯淡了一些，转眼间便皇甫世家的几人身前。
　　“砰”的一声巨响，金光就此爆裂开来，化为了一团金色迷雾的猛然笼罩而下。
　　一股强烈的腐蚀气味顿时散发而开。
　　皇甫玉魄脸色一惊，张开喷出一口鲜血，身上紫光大放，陀螺般飞快的旋转起来，紫光凝聚成一道光幕，挡在了金色雾气之前，同时她的身体闪电般一沉，朝着下方激射而去。
　　紫色光幕一碰到金色雾气，立刻发出“嗤嗤”的声音，飞快的融化而开，一个呼吸的时间不到，紫色光芒便被腐蚀洞穿了。
　　皇甫玉魄躲闪的虽然快，但是仍旧被一缕金色雾气缠绕在了双脚之上。
　　皇甫玉魄的护体光芒竟然丝毫无法抵挡这金色雾气，她双脚上的血肉飞快的消融掉。
　　“啊！”
　　皇甫玉魄口中发出一声惨叫，眼中厉色一闪，玉手一挥，一道紫光闪烁而过，赫然将她的双腿从膝盖处斩断。
　　大片鲜血蜂拥而出，皇甫玉魄脸色毫无一丝血色，不过她还是闷哼一声，强撑一口气，口中念念有词，蜂拥而出的鲜血化为了滚滚血云，包裹住了她的身体。
　　血云一缩，瞬间化为了一道血影，以一个恐怖的速度，朝着远处激射而去，方向竟与柳鸣二人所潜藏之地相差无几。
　　皇甫玉魄虽然躲闪了过去，不过那几个皇甫家的天象境族人便明显反应不及了，被金色雾气直接一个翻卷的悉数笼罩在了里面。
　　只听惨叫声大起，随即同时戛然而止！
　　四名天象境魔人刚刚来得及张开护体光芒，便被金色雾气一绕，护体光芒阳春融雪一般的融化开来，丝毫无法抵挡金色雾气的侵蚀。
　　片刻之间，四名天象境魔人便化为了一滩金色粘稠液体，就这么陨落掉了。
　　金色魔尸眉头一皱，目光看向了皇甫玉魄所化的血影，似乎对没有将皇甫世家一网打尽有些不满。
　　便在此刻，一道黑色光柱从天而降，正好击在了皇甫玉魄所化的血光之上。
　　不远处，柳枞阳正手持一面黑色古镜，口中咒语声刚刚停下，显然刚刚的攻击是他发出。
　　血光之中传出一声闷哼，光芒连连闪动，不过还是很快从黑色光柱中激射而出，消失在了周围的雾气之中。
　　金色魔尸脸色一动，还要有所动作，皇甫魁召所化的血色云团却已经出现在了柳家众人还有金色魔尸之前。
　　血云之中传出皇甫魁召一声疯狂的怒吼声，血色云团猛然一个鼓胀，随即轰然爆裂开来。
　　皇甫魁召的身体此刻已经消失无踪，血云化为了无数个拳头大小的血色符文，凝聚成一个血色符文组成的法阵，将柳家众人还有金色魔尸都团团围住了。
　　金色魔尸脸上怒色一闪，低吼一声，眉心竖目再次爆发出一团刺目金光，朝着四面八方爆射而出。
　　金光轰击在血色符文之上，发出轰隆隆的巨响。
　　金光血符交织闪烁，这些血色符文不知是皇甫魁召施展的何种神通，竟然硬生生挡下了金色魔尸的一击，只有一小半符文被震散了。
　　金色魔尸大怒，身上金光大放，凝聚成了一个三头六臂的金色法相，六条金色手臂一阵模糊的狠狠轰击而出，大片金色拳影击打在血色符文之上。
　　一声霹雳震响，血色符文这才纷纷的被轰然震散，消散在了半空。
　　见此情形，柳枞阳身上黑光大放，连忙飞到半空中，往皇甫玉魄所逃方向极目远眺过去，不过哪里还能看到皇甫玉魄的影子。
　　他眉头一皱，内渊之中神识无法离体，这一耽搁，根本无法再追踪了，而且他刚刚攻击皇甫玉魄的黑色光柱并非寻常攻击，以其原本就重伤的状态，恐怕就是能侥幸存活，也决计无法离开内渊了。
　　一念及此，他心中稍稍一松。
　　就在此刻，另一边却传来一阵嘈杂的嗡鸣之声，一片金色光芒扩散开来，凝聚成了一个金色法阵。
　　柳枞阳转首看去，只见龙家五人被笼罩在了金色法阵之中，金袍少妇身前悬浮了一枚白色符箓。
　　她口中飞快念念有词，张开喷出一口鲜血落在了白色符箓之上。
　　白色符箓光芒大放，化为一道晶莹刀芒一般的存在，凌空一划，虚空猛然裂开一道缝隙。
　　龙家五人周围的金色法阵滴溜溜一转，包裹着几人化为一道金光，飞入了空间裂缝之中，消失无踪了。
　　龙家眼见皇甫世家败退，赫然当机立断，放弃了近在眼前的魔渊塔，直接催动某种秘符破空遁走了。
　　另一边，孔翔世家诸人眼见此景，却是一阵面面相觑，脸上纷纷露出了惴惴不安的神色。
　　为首的孔翔胥脸色一变，心中念头电转，单手一抓，一团绿光笼罩住了孔翔世家诸人，随即化作一道绿影，也朝着远处激射而去。
　　但就在他们身形刚动，前面黑光一闪，一片黑色晶莹光幕浮现而出。
　　孔翔世家所化的绿影撞在了黑色光幕之上，“嘭”的一声被震退了。
　　晶莹光幕表面黑光一阵流转，柳枞阳的身形从中缓缓的浮现而出。


第1369章 苦毒
　　“柳……柳道友。”
　　孔翔胥见此，眼中异芒一闪，连忙挤出一丝笑容，挥手打出一道法诀，包裹着他们的绿色光芒消散开来，露出了另外三个面带惊惶之色的天象境族人。
　　“胥道友，你们这是要到哪里去？”柳枞阳似笑非笑的看着孔翔家几人，口中淡淡说道。
　　孔翔胥神色一凛，柳枞阳面色虽然笑呵呵，但是其语气之中隐隐散发出一种肃杀之意。
　　“柳道友既然已经击溃了皇甫世家和龙家，我孔翔世家也没有必要留下了，这魔渊塔内部宝物虽然不少，但我孔翔世家无缘消受，还是早些离开的好。”孔翔胥心中念头转动，口中飞快地说道。
　　“是吗？我怎么觉得，孔翔道友几人很有留下的必要呢！”柳枞阳裂嘴一笑，眼中浮现出一丝奇异神色。
　　孔翔胥脸色一变，正要做些什么之时，他们身后人影一花，金色魔尸的身影鬼魅般浮现而出。
　　一股令人不寒而栗的恐怖气息从其身上散发而出。
　　金色魔尸身形方一出现，大口一张，喷出一片金色雾气一散而开的笼罩而下。
　　孔翔胥脸色大变，正要张开疾呼，一道暗红光芒从一旁激射而出，仿佛诡诈的毒蛇一般，瞬间抢在金色雾气之前击中了孔翔胥及其余几名天象境族人的身体。
　　柳枞阳缓缓散去手中的红光，脸上露出冷笑神色。
　　孔翔胥脸上神情一滞，全身仿佛被一下子定住了一般，丝毫动弹不了。
　　下一刻，在孔翔胥目眦欲裂的绝望眼神之中，金色雾气一阵翻滚，将孔翔世家一行人笼罩在了其中。
　　令人头皮发吗的“嗤嗤”声音夹杂着几声惨叫，随即一切很快消散开来，孔翔世家的几人也早已化为了几滩脓水，连法宝都没有留下，而金色雾气却变得更为明亮了几分，随即如长鲸吸水般没入了金色魔尸身上。
　　金色魔尸身上金光消散，眉心处的竖眼也很快闭上。
　　“多谢耀先祖出手，为我朔风王朝击杀了这些障碍！”柳枞阳急忙飞到了金色魔尸身前，躬身行了一礼。
　　“你回去告诉柳家的当代家主，这样的事情仅此一次，下不为例！本尊在此处借助内渊的尸气和真魔之气修炼，如今已经一只脚踏入了永生境，如今只要再修炼数万年，便能以尸道进阶永生，所以在此期间，不要再来打扰于我！”金色魔尸冷冷的开口道。
　　柳枞阳面色一凛，急忙诺诺答应下来，其身后的其余几名族人更是额头沁汗，连大气都不敢喘一声。
　　金色魔尸身形一个模糊之下，再次回到了之前的墓碑所在位置，身上金光一闪，庞大的身体朝着地下沉去。
　　“耀先祖，此次您既然已经出来，难道不想往魔渊塔中走一趟，就晚辈所知，魔渊塔中的浑天镜蕴含了永生法则，对突破永生境界可是大有助益的。”柳枞阳眼见金色魔尸又要重新潜入地下，急忙说道。
　　“浑天镜……呵呵……本尊以自己明悟的法则冲击永生境，那种旁来之物对我无用！你们若想要此宝，便凭借自己的本事吧。”金色魔尸淡淡一笑，巨大的身体很快沉入了地下，消失无踪。
　　地面上的裂缝也随之缓缓闭合，消失无踪了。
　　柳枞阳脸上露出了遗憾的神色，金色魔尸实力如此之强，若然能够同行，魔渊塔中遇到的危险也就根本不值一提了。
　　不过，金色魔尸已经将眼前的障碍全部清除掉了，倒也不用再着急了。
　　“柳长老！”三名柳家天象境族人飞了过来，落在了柳枞阳身前，朝其拱手道。
　　三人刚刚一场大战，实力又基本属于垫底的程度，此刻看起来都是身上都带了些伤，一个个气色都不是很好。
　　“柳长老，眼下敌人都已经清除，我们现在是否要就这么进入魔渊塔？”一个红发天象境族人有些跃跃欲试地说道。
　　“这魔渊塔中危险恐怕不下于此处的陵园，现在大家身上都有伤在身，我们先在此处修养两天，将状态调整至最佳后，再进入魔渊塔也不迟。”柳枞阳沉吟了一下，开口说道。
　　“是！”三个天象境族人此刻对柳枞阳自然是钦佩之极，毫无二话的答应了下来。
　　接下来的时间里，四人就在魔渊塔入口找了一处空地，席地而坐起来，静坐修炼了起来。
　　远处一朵黑纹巨花之后，柳鸣，欧阳溟，还有不知何时出现的赵千颖被车患青光包裹，遥遥望着柳枞阳等人方向。
　　另外，青光之中，浑天碑散发出灰白色的光芒，笼罩着一个昏迷不醒的紫袍人影，赫然正是皇甫玉魄。
　　“想不到柳家隐藏手段如此之多，竟然在内渊之中早已埋下了这么一颗厉害的棋子。”柳鸣目光闪烁，淡淡说道。
　　一旁的欧阳溟口中轻叹了一口气，心中似乎有些泄气。
　　不说那金色魔尸，就是柳枞阳，他也远远不敌，就算进入了魔渊塔，他能够得到乾坤御雷环的可能自然也变得微乎及微，心中不由得大为沮丧。
　　“柳兄，眼下既然柳家的人堵住了魔渊塔入口，我们也无法进入其中，还是先看看家师的伤势吧。”赵千颖看着皇甫玉魄昏迷不醒，有些焦急地说道。
　　“也好。”柳鸣闻言点了点头，心念沟通魔天。
　　黑白色光芒一闪，浑天碑浮现而出，表面散发出一股灰白色光芒，包裹住了三人和皇甫玉魄，随即浑天碑光芒一敛，带着四人的身形同时消失在了原地。
　　几人距离魔渊塔距离颇远，加上魔天施法打开浑天碑产生的魔气波动极为轻微，并没有引起柳家几人的注意。
　　不过魔天没有看到，数百丈处悬浮着一个灰色眼珠，将几人的情况，还有刚刚皇甫世家和金色魔尸的战斗过程看得清清楚楚。
　　眼见浑天碑消失在了原地，柳家诸人也盘膝坐了下来，半空中的灰色眼珠眨了几下眼，表面灰光一闪，缓缓隐匿在了暗红色的雾气之中。
　　浑天碑空间之中，柳鸣等人围在了皇甫玉魄身旁。
　　柳鸣和赵千颖已经来过浑天碑之中，欧阳溟这还是第一次来到，目光朝着周围打量而去，眼中露出了几分好奇之色。
　　皇甫玉魄此刻躺在地上，双目紧闭，断掉的双腿早已止住了鲜血，这个外伤对于一个通玄境存在根本没有什么，只要其恢复元气后，很快就能长出来。
　　只是此刻不知为何，皇甫玉魄全身的皮肤呈现出漆黑的颜色，面容也显得颇为枯槁，看起来伤势非常严重。
　　柳鸣目光微微一闪，之前皇甫玉魄重伤往柳鸣等人方向逃遁之后，赵千颖不知怎么通过山河珠得知了外面的情况，便央求柳鸣出手救下皇甫玉魄。
　　原来，皇甫玉魄竟然就是她的授业师尊。
　　柳鸣考虑了一下，便出手将几乎快要失去意识的皇甫玉魄救了下来。
　　皇甫玉魄在见到赵千颖后，面色先是一喜，但随后还未开口说什么便直接陷入了昏迷，身体变成了现在这个样子。
　　赵千颖脸上满是焦急神色，刚刚在外面为了怕被柳家之人察觉，她没有出手为皇甫玉魄治疗，此刻到了浑天碑空间，她再无顾忌，翻手取出了一大堆的丹药，符箓，拼命给皇甫玉魄服下。
　　赵千颖身为魔皇之女，虽然是偷跑出来的，但身上带着的丹药符箓等治疗之物自然都是上等，不过一连给皇甫玉魄服下不少，身上也贴了一些治疗符箓，皇甫玉魄的伤势却丝毫没有起色。
　　“你这样是没有用的，要先查清这位皇甫长老的伤因。”柳鸣翻了个白眼，阻止了赵千颖继续浪费丹药的举动。
　　“柳兄莫非已经看出了什么？”赵千颖却是俏脸一喜，抬起头来看向柳鸣说道。
　　她并非浪费丹药，而是检查了皇甫玉魄的身体后，根本无法发现她的病因，这才着急了起来。
　　皇甫玉魄此刻肤色呈现漆黑颜色，看起来似乎是中了毒，可是她检查了好几遍，也没有查清是何种毒性，而且赵千颖接连给皇甫魄服下了好几颗解毒的极品丹药，其身上的漆黑之色却丝毫没有减缓。
　　欧阳溟此刻目光也看了过来，看到皇甫玉魄此刻的情况，皱眉思索了良久，也是毫无头绪，不由得也看向了柳鸣。
　　柳鸣眉头一凝，口中念念有词，掌心之中射出几道黑光，一闪即逝的纷纷没入了皇甫玉魄体内。
　　片刻之后，他徐徐收回了手掌。
　　“这位皇甫长老现在的情况，确实是中了毒，不过并非寻常的毒，而是一种古老的苦毒。”柳鸣淡淡说道。
　　“苦毒？”欧阳溟皱眉，回想以前看过的各种优点毒物的典籍，没有听说过这种毒。
　　“这种毒我在中央皇宫的皇家秘藏中看到过相关记载，这乃是上古时期的异毒，似乎和蛊毒有些关系。”赵千颖沉吟了片刻，忽的开口说道。
　　“不错，苦毒其实便是一种名为苦心蛊的蛊虫提炼而出的一种剧毒，极为厉害，就是通玄大能不慎中毒也很难摆脱，更何况皇甫长老本就身受重伤。”柳鸣点头说道，脸色有些严峻。


第1370章 驱毒
　　“柳兄既然知道此毒的根源，却不知心中是否有解救之法！若是柳兄能施以援手救下师尊，日后我定当禀告父皇，我们皇甫世家绝不会亏待柳兄。”赵千颖听到柳鸣此言，眼神一亮，连忙一拱手地说道。
　　柳鸣面上闪过一丝踌躇之色，随即口中如此说道：“既然赵姑娘话说到这份上了，在下自然会尽力一试。不过这种苦毒非常诡异，在下并没有太大把握的，除此之外，在下施法驱毒之时需要绝对的安静，还请你们二位在一旁稍候一下。”
　　赵千颖闻言，急忙点了点头，和欧阳溟二人身形一晃的退到了远处。
　　柳鸣凝望了躺在地上的皇甫玉魄一眼后，双臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法决，同时口中传出一种晦涩难明的咒语来。
　　下一刻，随着黑光一闪，其身旁泛起了一阵灰白色雾气，围着他和皇甫玉魄，形成了一个密闭的空间。
　　空间中黑影一闪，魔天的身影浮现而出。
　　“前辈，这苦毒你真有把握驱除？”柳鸣看了魔天一眼，说道。
　　其实柳鸣对于苦毒并无太多了解，刚刚对于皇甫玉魄的一番诊断，看似说的煞有其事，实则大部分都是魔天暗中告知于他的。
　　“嘿嘿，我还会骗你不成！你的吸魂蛊也算是当世一大奇蛊，有它相助，克制苦毒应该是没有什么大问题的！你要清楚，若能治好了这个皇甫玉魄，你也能和中央皇族搭上线了，这对你今后在万魔大陆的发展，可是极有益处的。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣闻言，脸上闪过一丝异色，不过并没有接口说什么。
　　魔天也不再去管柳鸣，十指一阵连弹，一枚枚灰白色符文激射而出，纷纷悬浮在了皇甫玉魄周身上下，隐隐围成了某种阵法。
　　片刻之后，皇甫玉魄赫然被周围百余枚灰白色符文所笼罩。
　　就在此时，魔天手中法决一停，口中轻吐了一个“凝”字。
　　“嗤嗤”之声骤然间大作！
　　所有灰白色符文竟同时爆裂而开，化作一道道灰白色细丝，在一阵令人眼花缭乱的交织下，缠绕在了皇甫玉魄身上。
　　远远望去，此女就仿佛成了一个灰白两色掺杂的古怪蚕茧。
　　“放出你那吸魂蛊，利用其特性，将那苦毒从这人身上缓缓引出。”魔天做完这些，对柳鸣飞快说道。
　　柳鸣点了点头，袖袍一抖，从中飞出一道黑影停在了肩头。
　　赫然正是吸魂蛊虫。
　　他按照魔天的指点，先是在皇甫玉魄手臂之上划出一道口子，黑色的血液立刻流了出来。
　　随即肩头的吸魂蛊骤然间张口喷出一道黑光，落在了伤口之上。
　　皇甫玉魄的伤口处很快腾起了一缕缕漆黑的气体，散发出阵阵妖异的光芒。
　　就在此时，魔天口中再次响起咒语声，笼罩在皇甫玉魄身上的灰白细丝缠绕在了伤口处腾起的黑气之上，黑气缓缓的深入了灰白色细丝之中。
　　……
　　随着时间一点一点过去，足足大半个时辰之后，魔天二人在联手之下，终于将皇甫玉魄身上的苦毒一点点的拔除干净。
　　此刻皇甫玉魄身上的肤色已经恢复了正常，唯独脸色依旧苍白如纸，显然元气大伤。
　　不过既然苦毒已经驱除干净，剩下的这些伤势便不是什么大问题，只是需要足够的时间调理便可。
　　柳鸣呼出了一口气，单手一挥，吸魂蛊飞入了他的袖中，连续大半个时辰的拔毒，吸魂蛊也损耗了不少元气，看起来显得有些萎靡。
　　此时的魔天掌心之中，悬浮着一颗鸡蛋大小的黑色圆球，外面是一层晶莹透明的外壳，乃是他施法凝聚而成，里面黑雾微微翻滚，黑色中透出一丝妖异的光芒，显然剧毒无比。
　　“这里面是凝练的苦毒，而且我在里面还加入了一些幻魔之气，比原先的苦毒更加难缠，以后你对敌或许用的到，就给你了。”魔天一挥手，将黑色圆球扔给了柳鸣。
　　柳鸣眉梢一挑，急忙小心的接住，看了魔天一眼后，挥手打出数道法诀，在圆球外围有布下了一层法力结界这才小心的收了起来。
　　此毒对通玄大能都有用处，而且听魔天此言，他还加入了其他手段，若在斗法中使出，就是通玄大能被暗算也要手忙脚乱一番。
　　“多谢前辈赐毒。”柳鸣拱手谢了一句。
　　“这不过是一个小玩意，对你接下来的魔渊塔之行，可并没有什么帮助。”魔天淡淡说道。
　　“前辈，你这话的意思是？”柳鸣闻言，眉梢微微一挑，听魔天这语气，显然是话中有话。
　　“刚刚你也看到了，柳家为这次魔渊塔之行，准备了很多手段，恐怕除了那个金色魔尸外，还有其他的底牌也说不定，单靠你一人是绝难和他们纠缠的，毕竟你的那两个帮手有多少能耐你自己最清楚。你若想要和柳家抗衡，便须得按我之前说的，趁着眼下的这小段时间，给我一具通玄尸骨，让我凝练出半个肉身。”魔天直接说道。
　　柳鸣听完魔天此话，眉头皱了起来。
　　魔天此话虽然主要是为了他自己，但是也并没有虚语妄言。
　　柳家这次亮出的底牌确实让其大吃一惊，竟然将中央皇族杀的铩羽大败。
　　他自问若是靠自己的实力，是难以抵挡的。谁也无法保证柳枞阳这老狐狸是否还留有什么其他后手。
　　除此之外，他总隐隐觉得有人在暗中潜伏，窥视着自己一般，这种感觉如芒在背，挥之不去。
　　“那好，我将那两具通玄骸骨交予前辈也可以，不过你除了凝练魔躯之外，须得给我炼制一枚魔元舍利，这也是前辈之前许诺过的。”他考虑了片刻，抬头说道。
　　“这自然没有问题。”魔天见柳鸣答应了下来，便点了点头说道。
　　“那可需要为前辈寻找一处适宜的炼制环境？凝练魔躯还有炼制魔元舍利需要多长时间？”柳鸣脸色先是一缓，随即想起一事，问道。
　　“不必特意寻找地点了，这几日我通过浑天碑也吸纳了大量的尸气魔气，而且在这里炼制，也不怕法力波动被人察觉，至于花费的时间也不需要多少，最多三五日便足够了，影响不了进程。”魔天呵呵一笑地说道，似乎早已胸有成竹。
　　柳鸣见魔天如此说了，单手一挥，取出了那两具通玄骸骨交予魔天，随即他又取出了一大堆的材料，是魔天凝练魔躯，还有炼制魔元舍利的辅助材料。
　　这些东西，他早就准备好了。
　　“好！只要我恢复了部分肉身，哪怕只有一半，便能调动浑天碑的本源力量，获取浑天镜就有五六分的把握了。”魔天轻轻抚摸着两具通玄骸骨，眼中精光闪烁。
　　他单手一挥，一股灰白之气将这些东西包裹住，都收了起来。
　　“你放心，只要我凝练出了肉身，为你炼制魔元舍利不过是区区小事罢了。”魔天对柳鸣郑重承诺道。
　　“好，那就拜托你了，只要你不耍小聪明就行。”柳鸣点了点头，语气淡淡地说道。
　　“嘿嘿，放心便是。”魔天面色一僵，脸色有些尴尬。
　　魔天将这些东西收起之后，便身形一晃的转移到了浑天碑空间的其他地方，隐匿了行迹，周围的灰白色密闭空间轰然消散。
　　“柳兄，情况如何？”柳鸣刚刚现出身形，赵千颖便飞了过来，有些焦急的询问道。
　　“幸不辱命，这位皇甫长老身上的苦毒已经驱除干净，现在只是身上其他伤势太重，还处于昏迷状态，但性命已经无碍了。”柳鸣一挥手，发出一股黑气托起了皇甫玉魄的身体，缓缓落在了赵千颖身前。
　　“多谢柳兄！”赵千颖目光一扫皇甫玉魄，连忙对柳鸣感激的称谢了一声。
　　她看得出来，柳鸣此刻法力消耗也是不小。
　　只要皇甫玉魄体内的苦毒驱除，其他伤势都不足畏惧，以她身上带着的各种灵丹妙药，很快就能治愈。
　　“柳道友不但实力强横，对丹药之道也如此精通，着实让在下佩服之极。”另一边的欧阳溟眼见此景，不由感叹了一声地说道。
　　“欧阳道友过誉了。”柳鸣也没有解释什么，淡淡一笑道。
　　接下来的时间里，赵千颖要替皇甫玉魄治疗其他伤势，三人便又在浑天碑空间呆了大半日的光景。
　　皇甫玉魄的其他伤势并不棘手，很快便稳住下来，不过她还是处于昏迷之中，也不知道要多久才能苏醒了。
　　魔天已经趁此机会开始在浑天碑空间深处凝练魔躯，为了怕皇甫玉魄苏醒后有所察觉，柳鸣将皇甫玉魄转移到了山河珠空间之中。
　　此外，他还将蝎儿留在了浑天碑之中，辅助魔天凝练魔躯，同时也可以观察魔天的一举一动。
　　对于柳鸣此举，魔天只是嘿嘿一笑的没有说什么，似乎默许了此举。
　　有蝎儿暗中盯着，柳鸣倒也安心许多。
　　做完了这些，柳鸣三人便离开了浑天碑空间。
　　魔渊塔入口处，柳枞阳一行人还在静坐休憩。
　　柳鸣三人便也在远处找了一处隐蔽所在，遮掩了气息，静静等待起来。
　　他盘膝而坐，默默运转起体内法力。
　　进入魔渊后不知是因为此地真魔之气充沛，还是连场战斗，他的法力似乎又精进了不少，已经隐隐触摸到了天象境后期的瓶颈，只要魔天能炼制出魔元舍利，他有把握可以尝试冲击一下瓶颈。


第1371章 入塔
　　柳鸣脸上闪过一丝喜色，随即单手一翻的取出了一个布满黑色雷纹的手镯。
　　此物是高赫魇的储物法器，他夺来之后因为时间紧迫的缘故，还没有好好看看其中有何东西。
　　他张口喷出一股黑气，包裹住了黑色手镯。
　　半晌后，柳鸣缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝喜色。
　　高赫魇身为高赫世家的通玄大能，身上所藏自然是极为丰富。
　　光之前天哭魔君的尸体，便已是一样世间难寻的至宝。
　　除此之外，不说别的，光是魔晶便是一个天文数字，足有千万之余，其他一些灵材法宝更都是珍品。
　　不过修为到了柳鸣的境界，这些东西纵然珍贵，对其帮助却是极为有限，反倒是一些高赫家族的功法典籍让他更感兴趣。
　　突然，柳鸣手中黑光一闪，多出了一块黑色布匹一般的东西，上面隐隐浮现出一丝玄奥的雷纹，正是之前高赫魇借之和柳鸣相斗之物，除此之外，还有一块黑色玉简。
　　他看着手中的黑布，随即目光落在了黑色玉简之上，眼中浮现出一抹浓浓喜色。
　　黑布触手滑腻，不知是何种材料制作而成，不过其中蕴含的雷电之力非同小可，而且柳鸣曾亲眼目睹，此物可以幻化成战甲，连青魔刃也无法斩破，可谓坚韧程度非同小可。
　　从高赫魇尸体上得到此物之后，柳鸣曾经尝试将其炼化，不过一直没有成功，刚刚他搜寻高赫魇的储物器物，才找到了此宝的一些蛛丝马迹。
　　根据那黑色玉简上介绍，这块黑布名为雷泽纱，是高赫魇数万年前在一处上古遗迹中偶得的一件宝物，其中蕴含了一丝雷电法则之力，可以和其雷电功法相辅相成，一直是高赫魇的压箱底魔宝。
　　只是这雷泽纱须得以独门手法方可祭炼，具体的祭炼手法都详细记载在了玉简之上。
　　柳鸣心中自然是高兴不已，雷法对于魔物类的克制效果可是非同小可的，他之前便将天雷术炼制大成，体内又封印有九天神雷，这雷泽纱对他也是颇为适用，可以说是一件难得的攻守兼备异宝。
　　他一念及此，张开喷出一股黑气，包裹住了雷泽纱，飞快的炼化起来。
　　柳家的人暂时还没有动静，他正好趁着这段时间炼化了此物，使自己实力更进一步，以应对在魔渊塔中可能会遭遇的危机。
　　……
　　三日之后，魔渊塔入口附近，柳枞阳突然双目睁开，口中发出一声长啸，身形豁然站起，双目精光闪烁。
　　旁边的几个柳家天象见状，也随之站了起来。
　　“好，经过这几日的打坐调息，看来你们实力也都恢复了。既然如此，我们这便出发了。”柳枞阳目光从三人身上一扫而过，随即点了点头。
　　话音刚落，也未等三人开口说话，便见其挥手催起一道微风，带着身后三人飞到了魔渊塔入口之前。
　　他身形方一落地，二话不说的翻手祭出一枚魔渊之钥，一股黑光从中爆发而出，包裹住了四人。
　　“嗖”的一声，黑光穿透了魔渊塔入口处的禁制，直接飞了进去，消失无踪。
　　半个时辰过后，魔渊塔入口前浮现出淡淡青光，随之消散开来，露出了一行三人，正是柳鸣他们。
　　柳鸣转首瞟了一眼不远处的地面，那具柳家先祖的金色魔尸便潜伏在那里，不过此刻却是毫无动静，心中不由得松了口气。
　　“柳家的人已经进去了，事不宜迟，我们也快些进去吧。”欧阳溟说着，翻手取出了一枚魔渊之钥，挥手打出数道法诀，魔渊之钥顿时散发出一层黑色光芒，笼罩住了柳鸣三人。
　　“魔渊塔中情况未明，我们虽然避开了与柳家之人同时进入，但仍可能会与之遭遇，大家进入后都要千万小心。”柳鸣面色有些凝重地说道。
　　赵千颖和欧阳溟闻言，神色也是一凛，随之都点了点头。
　　紧接着，在欧阳溟手中法决一催之下，包裹三人的黑光一闪的飞入了魔渊塔入口之中。
　　魔渊塔入口附近，某片黑色巨花高空中，红色雾气一阵轻微翻滚，随之一个灰色眼珠浮现而出，静静望着下面的魔渊塔入口处。
　　眼珠忽的一闪，化为了一股灰光，再度消散在了半空。
　　……
　　柳鸣只觉眼前景色一阵模糊，身体也随之一轻。
　　当再次看清眼前景物时，却发现自己出现在了一个翠绿色的空间之中，赵千颖与欧阳溟二人，这分别在不远处。
　　此处的空间一眼望不到边的样子，地面上则是一座连着一座的苍翠高山，天空中飘荡着朵朵白云，看起来环境极为优美。
　　“这里就是魔渊塔内部？”欧阳溟转首打量了一圈，眼中露出了惊讶神色。
　　“魔渊塔内部自成洞天，据说这里共分九层，眼下我们应该是在第一层，柳家的人恐怕已经离开了这里，前往第二层去了。”赵千颖美眸一闪，说道。
　　“赵道友可知道通往第二层的入口在哪里？”欧阳溟开口问道。
　　“这个我就不得而知了。”赵千颖秀眉微皱，摇了摇头。
　　有关魔渊塔的事情，对于整个中央皇朝而言也是绝密之事，只有几个参与此事的通玄存在才清楚明白一些。
　　可惜皇甫玉魄现在还处于昏迷之中，否则倒是能问出很多具体的消息。
　　“原来是这样……”欧阳溟闻言，脸上露出了失望之色。
　　赵千颖也轻叹了口气，不过随即她目光一闪，转首看了柳鸣一眼。
　　柳鸣虽然对魔渊塔一无所知，不过他身上的那个魔魂来历不小，肯定知道很多事情。
　　柳鸣感觉到了赵千颖的目光，不过却朝其轻轻的摇了摇头。
　　魔天此刻在浑天碑中凝练魔躯，正到了关键时刻，根本无法分神的。
　　关于魔渊塔内部的情况，魔天没有和他多说，只告诉他在到达第五层后再联系他。
　　“柳家的人不在了更好，我们先分头找找通往第二层的通道，若是找到了便以光焰为讯号。不过这里魔气浓郁，虽然第一层看起来没什么危险，两位还是小心谨慎些才好。”柳鸣淡淡的开口说了一句。
　　此处空间之中虽然风景优美，但魔气却非常浓郁，几乎是魔渊塔外面的两倍，而且此处仍然无法将神识探出体外，只能用肉眼去寻找入口。
　　欧阳溟和赵千颖互望了一眼，也纷纷点了点头。
　　三人随即各自选择了一个方向，飞遁而去。
　　柳鸣全身笼罩着车患青光，化作一道模糊的幽影，开始飞快进进出附近的山峰之中。
　　此地面积颇大，又无法动用神识，想要全部搜寻一遍，要花上不少时间。
　　片刻后，柳鸣飞过了几座山脉，落在一处峡谷上空，停了下来。
　　下面的峡谷之中，弥漫着淡淡的黑气，仿佛黑色雾霭一般，却是一处极为浓郁的魔气，不过这些魔气仿佛被阵法禁制住了一般，没有蔓延出来。
　　他微一沉吟，飞身落了下去，这峡谷并没有多深，很快便到了底部。
　　峡谷之底，让柳鸣颇感意外的，是一处平坦之地，似乎被人修缮过一般，周围还有一些残破的建筑，看来很久以前有人在这里居住活动过。
　　柳鸣回想起魔天的话语，这魔渊可说是上古魔人的一座移动城堡，有些人居住于此也算正常的很。
　　他缓缓在这些建筑上飞行而过，小半刻钟后来到了一处峡谷底部的枯井上空。
　　滚滚真魔之气从这枯井中冒出的，里面黑洞洞的深不见底。
　　“想不到这里有一处真魔源……”柳鸣目光一闪，口中喃喃说了一句。
　　眼前的这个魔源散发出的真魔之气非常浓郁，是他目前见识过的最好的一个魔源，难怪这个峡谷中魔气如此浓郁。
　　虽然这个魔源之中应该有一些宝贝，柳鸣现在却没有功夫去寻找，他在峡谷中搜寻了一遍，没有发现有类似通道的存在，便很快离开了此处。
　　很快，柳鸣便在这群山之中搜寻了一个多时辰。
　　经过这一个多时辰的搜寻，虽然还是没有找到通往第二层的通道，不过也不是毫无发现。
　　此处空间之中魔气浓郁，但是却没有一只魔兽存在，这么长的时间，柳鸣没有收到任何的袭击，这在魔渊危机重重的环境下，颇为不可思议。
　　他在群山之中发现了好几处魔源，难怪此地魔气如此浓郁，而且每处魔源之地附近都有一些建筑。
　　柳鸣心中念头转动，大致猜到了魔渊塔第一层是作何用处，八成便是上古魔族的一个修炼之地。
　　便在此刻，他脸色微变，身形飞到了高空，目光朝着远处望去。
　　只见极远的天空之中，一点黑光冲天而起，随即化为了一片黑色火焰，并飞快的消敛。
　　“已经找到了吗？”柳鸣脸色一喜，身形化作一道青影，朝着那里飞驰而去。
　　片刻功夫，他便来到了黑色光焰的发出之处，一座如同刀锋一般直刺向天的险峻山峰附近。
　　山峰之下是一片高大的殿堂，经过了无数岁月看起来仍然还非常完整，欧阳溟此刻正站一座最大的殿堂之前，看到柳鸣到来急忙转过身来。


第1372章 魔尸守卫
　　“柳道友，你来了。”欧阳溟打了声招呼。
　　“莫非欧阳道友已经找到了第二层的通道？”柳鸣身形一晃的落在欧阳溟身旁，口中如此问道。
　　“若是我没猜错的话，通道应该就在这座大殿之中，不过想要通过却有些麻烦。”欧阳溟点了点头道。
　　柳鸣闻言，目光看向大殿。
　　这座大殿的两扇大门敞开，里面黑漆漆一片，但门口有某种禁制，使得神识无法探入其中分毫。
　　柳鸣眉头微微一蹙，正要开口说话，远处传来一声破空之声。
　　二人回头望去，却是一道紫色遁光紧贴地面的飞射而来，片刻后，遁光一敛，现出了赵千颖的身形，身形尚未站稳，便朝柳鸣二人一拱手的问道：“柳兄，欧阳道友，可是有所发现？”
　　“在这座大殿之中有一条通往上方的通道，不过附近有两个魔尸守卫，颇为难缠。”欧阳溟点了点头地说道。
　　赵千颖听闻此言，脸色微微一动。
　　“欧阳道友可是已经和它们交过手了？”柳鸣凝重的问道。
　　欧阳溟点了点头，开口道：“我刚刚无意间发现这里，进入大殿便发现了通道，但却被那两个魔尸守卫偷袭，幸亏我早有提防，发现不妙立刻退了出来。对了，那两头魔尸似乎不能离开大殿，我退出来之后，它们并没有追出来。”
　　“我们现在有三个人，应该能对付那两头魔尸了吧。”赵千颖看了柳鸣与欧阳溟二人一眼，说道。
　　“我也是这般认为的，所以才等两位到来，好一同进去试试。”欧阳溟点了点。
　　“既然如此，那我们这便进去吧，已经落后柳家之人不少时间，接下来可要抓紧一些了。”柳鸣目中闪过一丝沉吟，开口说道。
　　欧阳溟和赵千颖对此自然没有意见，稍一商量过后，三人纷纷做出了一副凝神戒备的模样。
　　赵千颖便单手一翻的祭出了那个紫色大鼎，从中喷吐出大片紫色霞光，笼罩在了头顶，欧阳溟手中黑光一闪，手中多出了一柄宽背鬼头长刀，隐约发出一阵低沉的呜呜鬼啸之声，柳鸣虽然没有祭出法宝，不过身上也泛起了淡淡黑光。
　　做完这些后，三人才身形一晃的踏入了眼前的大殿。
　　大殿之中光线有些昏暗，不过对三人的视力影响倒也有限。
　　从外面看起来倒还没觉得什么，进入大殿之后，柳鸣才发现这里异常宽阔，足有千丈宽，十几丈之高。
　　大殿内空荡荡的一览无余，只有十几根支撑屋顶的巨型石柱，而在大殿最深处，则有一个盘绕向上的阶梯，阶梯的尽头是一处黑黝黝的入口。
　　虽然柳鸣无法用神识去感应那处入口里面是什么，但凭直觉判断，那里应该便是通往第二层的入口。
　　如欧阳溟之前所述，在阶梯旁边，站着两头数丈高的黑色身影，正是两头身着灰色铠甲的魔尸守卫。
　　两头魔尸身上的皮肤看起来非常粗糙，和干枯的树皮差不多，身形虽然看似不高，但散发出的气息丝毫不弱于他们之前在陵园中遇到过的古魔尸。
　　而且最古怪的是，两头魔尸身后背心处，似乎都连着一根手臂粗细的黑色藤条般的东西，另一端没入了大殿的地下。
　　两个魔尸守卫看到柳鸣三人进来，口中发出一声嘶吼，瞬间化为两道残影，飞快的朝着柳鸣三人扑了过来。
　　柳鸣脸色微变，进入陵园之后遇到的无论是普通魔尸还是古魔尸，行动一般都比较迟缓，他还是头一回遇到速度如此之快的魔尸。
　　嗖！
　　一头魔尸冲向了赵千颖，另一头魔尸却是朝着他扑了过来。
　　“小心，这些魔尸力气非常大，而且身体异常坚硬！”欧阳溟急忙大喝一声，双手猛然握住黑色战刀，朝前猛地一晃。
　　一声破空长啸从此刀上传来，接着漆黑刀芒一闪，黑色战刀蓦然化作一道十余丈长的黑色刀芒，朝着扑向赵千颖的魔尸斩去。
　　柳鸣的实力是三人中最强的，倒是不用他帮忙。
　　那头黑色魔尸低吼一声，身形竟没有停下分毫，一只乌黑的魔爪一探而出，和欧阳溟的黑色战刀硬拼了一记。
　　铿！
　　黑色刀芒竟被一击而碎，黑色战刀赫然被一下震飞，欧阳溟只觉一股巨力透过刀柄袭来，其身形一颤的同样倒飞了出去。
　　一旁的赵千颖看到此幕，脸上一惊。
　　便在此刻，一只乌黑的魔爪带着一溜残影出现在了此女身前，魔爪未至，一股凄厉的锐风已经先一步袭来。
　　赵千颖心中一凛，一条手臂一抬，一根白皙手指凝重的冲头顶的紫色大鼎一点。
　　紫色大鼎滴溜溜一转，蓦然紫光大放并涨大了数倍，直奔乌黑魔爪一砸而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　魔尸的另一只爪子狠狠击打在了紫色大鼎之上，将紫色大鼎直接击打的倒飞了出去。
　　赵千颖身体大震，随着紫色大鼎倒飞了出去，落到了十余丈外才稳住了身体，胸膛微微起伏，脸色有些苍白。
　　欧阳溟毕竟已经和这魔尸交过手，有了经验，稳住身形后，双足一点地的再次飞身而出，同时一挥手中黑色战刀，发出三道数丈大小的半月刀芒，朝着魔尸所在劈斩而去。
　　三道半月刀芒速度极快，在一阵呜呜的鬼啸之音中，直接划破虚空，一闪而逝的砍在了魔尸身上。
　　半月刀芒瞬间崩碎，不过魔尸也被震退了一步，本欲对赵千颖展开的后续攻击被硬生生打断。
　　便在此刻，无数道紫色细丝从一旁激射而来，彼此交织的化为了一个紫色大网朝着魔尸笼罩而下，却是赵千颖稳住了身形后，催动紫色大鼎发动的反击。
　　魔尸猝不及防，一下被紫色大网罩在了下面，不过以它的巨力，只是下一刻便挣脱了出来。
　　经过几次的交手，赵千颖终于明白了欧阳溟口中所说的这些魔尸守卫力大无穷，身体坚硬到底是什么意思了。
　　两人的魔宝击打在这些魔尸守卫身上，除了能将其震退外，根本伤不到其分毫，而魔尸一拳一脚的肉身攻击，看似寻常，但攻击力却大得惊人，经常一击便可将两人连人带魔宝的击飞出去。
　　不过两人很快也都适应了魔尸的攻击手段，两人联手，面对一头魔尸倒也能保持不胜不败。
　　另一边，两道黑色影子正在大殿中彼此追逐，带起道道残影的忽上忽下，肉眼也追之不及。
　　正是柳鸣施展了三分蒙影身法，和另一头魔尸在相互追逐。
　　这魔尸守卫速度虽快，但他对于身法速度也颇为擅长，于是便打算和魔尸较量一番，一来可以观察这黑色魔尸的特性，另一方面也要先看看欧阳溟二人那边是否可以应付得来再做打算。
　　此刻，他看到欧阳那边的情况趋于稳定后，心中一松，身形一顿，如同钉子一般钉在地面上，闪电般转身面向了后方扑来的魔尸守卫。
　　魔尸追了半天，见柳鸣好容易停了下来，顿时发出一声低吼，一只魔手一阵模糊，仿佛一柄利刃一般直奔柳鸣胸口一插而下，看来是要一下挖出柳鸣的心脏。
　　柳鸣眼睛一眯，额头处黑色印记光芒大放，皮肤表面浮现出了一道道玄奥的黑色魔纹，身体中也传来一阵噼里啪啦的骨骼脆响，整个人瞬间拨高了一大截。
　　下一刻，他的身体蓦然由静转动，涨大了近一倍的黑色拳头，迎向魔尸的魔爪闪电般一捣而出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　“砰”的一声闷响！
　　柳鸣身体蹬蹬蹬连退了数步，才站稳了身体，拳头上传来火辣辣的疼痛，只见上面裂开了数道小口子，鲜血很快流了出来，不过白光一转后，伤口便纷纷闭合而上，完好如初了。
　　而那魔尸守卫的身体也被朝后震退了出去，几乎和柳鸣同时站稳了身体，低吼一声，再次扑了上来。
　　柳鸣冷哼了一声，脚下一点，朝着后面倒射而去。
　　这魔尸的肉身力量不在他之下，而且身体坚韧更胜于他，继续肉搏显然对他不利。
　　魔尸眼中红光一闪，身上魔气大盛，五指一分，朝着柳鸣虚空狠狠一抓，无数细长的黑色爪芒一下激射而出，形成了一张纵横交错的爪网，眨眼间到了柳鸣身前。
　　柳鸣却是不慌不忙的单手一翻，一阵雷电霹雳响起，一块黑色布锦浮现而出，包裹在了他的身上，化为了一件黑色雷纹长袍。
　　赫然正是雷泽纱，这几日的时间，已经被他炼化的差不多了，正好在此一试威力！
　　随着柳鸣口中传来几声低沉咒语，黑色雷纹长袍表面顿时雷光大作，一道道金色雷弧激射而出，黑色爪网被轻易的撕开，消散一空。
　　柳鸣脸色一喜，这雷泽纱被他以天雷术之力重新祭炼了一遍，以天雷术的金色雷电对魔气的克制作用，威力并不比在高赫魇手中弱。
　　接着他单手一挥，魔髓青魔刃化作一道青色刀芒的激射而出，一个模糊之下，便出现在了魔尸身前，青色刀芒大放，带着呼啸破空声，猛地一斩而下。
　　魔尸口中发出一声低吼，一只漆黑魔爪随手一挥，便想要通过巨力将青色刀芒打飞。


第1373章 古怪黑藤
　　柳鸣见状，眼中喜色一盛，手中掐诀，用力一挥，青色刀芒光芒大放，化作了一道数丈长的青色巨刃，斩在了魔爪之上。
　　“咔嚓”一声，黑色魔爪干净利索的被青魔刃齐肘斩断。
　　魔尸守卫神色一怔，似乎有些没有反应过来，呆了一瞬，口中这才发出了凄厉的吼叫之声，断掉的手臂流出了粘稠的黑色液体，散发出阵阵腥臭气味。
　　柳鸣手中动作丝毫未停，法诀一变，青魔刃所化的刀芒一转，带着一溜残影，斩向了魔尸的脖颈。
　　魔尸守卫吃过一次亏，自然知晓这青魔刃的厉害，连忙张口喷出一道纤细血光，轰击在了青魔刃之上。
　　一声巨响，那血光看似平平无奇，也不知是何神通，赫然将青魔刃一下震飞。
　　魔尸趁机倒射而出，落在了数十丈外。
　　便在此刻，魔尸身后的黑色藤条之上忽的浮现出一亮，一道黑光迅疾无比的沿着那藤条，注入到了魔尸身上。
　　魔尸身上立刻浮现出黑色的魔纹，断裂的手肘处被一团黑色光晕笼罩，一阵咔咔作响过后，黑色光晕中飞快的长出了一条崭新的手臂。
　　“这……”柳鸣刚刚召回青魔刃，见到此幕，顿时有些目瞪口呆起来。
　　魔尸口中发出一声欢喜的低吼，活动了一下新长出的手臂，很快抬头看向了柳鸣，眼中凶光闪烁。
　　它毫无征兆的一抬魔爪，一片浓郁黑光激射而出，一个翻滚化作了一条乌黑巨蟒，直扑柳鸣而去。
　　柳鸣脸色惊色稍敛，眉头一皱，手中青光一闪，青魔刃脱手而出，并一晃的消失在了远处，同时另一手抬起，整条手臂上雷鸣之声大作，浮现出了一道道粗大的金色电弧，金光闪烁，耀眼刺目。
　　手臂往前一挥，金色电弧一阵交织缠绕下，凝聚成了一条十余丈长的金色电蟒，一个模糊之下，劈在了黑色蟒蛇身上。
　　轰隆隆！
　　一阵雷鸣之声大作，黑色蟒蛇身上被无数金色电弧包裹，挣扎了两下，发出一声哀鸣，化作一阵青烟消失无踪。
　　天雷术对魔气，尸气的克制神通非同小可，这让魔尸守卫脸上神情一滞。
　　柳鸣趁着魔尸怔然的瞬间，手在腰间剑囊一拍，一道金色小剑飞射而出。
　　他五指一张，掌心中激射出一道金色电弧，缠绕在了虚空剑之上。
　　虚空剑在金色电芒的包裹之下，飞快涨大，转眼间化为了十余丈大小的巨剑，表面电弧闪闪，威势无双。
　　柳鸣手中一掐剑诀，虚空剑一分为九，朝着魔尸守卫笼罩而去，而青魔刃也在魔尸另一个方向浮现而出，爆发出了数道凌厉青色刀芒，堵住了魔尸的退路。
　　黑色魔尸眼见腹背受敌，口中大喝一声，身体滴溜溜一转，大片的漆黑魔气从其身上狂涌而出，凝聚成了一朵巨大的黑色莲花，黑色莲瓣上下旋舞，将全身上下护在了里面。
　　下一刻，金色剑影，青色刀芒激射而至，剑芒刀光交织闪烁，黑色莲瓣被剑气刀光笼罩，支撑了片刻，终于还是纷纷溃散开来。
　　砰砰砰！
　　一连串的斩击碰撞的巨响传出，随即魔尸守卫在怒吼声中化作一道黑色人影，硬生生从刀光剑影从激射而出，落在了数十丈外。
　　只是此刻的魔尸守卫看起来颇为狼狈，全身上下多处受伤。
　　不过，它身后的黑色藤条黑光一闪，黑色光晕再次浮现而出，包裹住了魔尸的身体，身上的伤口以肉眼可见速度飞快愈合起来。
　　柳鸣眼见此景，脸色一沉，不过他目光一转，落在了魔尸身后的黑色藤条上，眼中光芒一闪。
　　他口中念念有词，身上银光闪动，背后浮现出两只银色肉翅。
　　银光一闪，柳鸣的身形骤然消失不见。
　　下一刻，他的身影在魔尸身后鬼魅般浮现而出，一道青色刀芒从他手中激射而出，豁然斩向了魔尸身后的那根黑色藤条之上。
　　魔尸守卫此刻尚未恢复完全，没料到柳鸣的突然袭击，眼中浮现出了一丝惊恐之色，骤然转身，张口喷出数道血光，发出刺耳的尖啸，朝着柳鸣激射而去。
　　柳鸣冷笑一声，大袖一挥，袖口蓦然涨大了十倍，化作一道黑色布墙，挡在了身前。
　　砰砰砰！
　　数道血光轰击在了黑色布墙上，黑色布墙猛地一震，金色电弧浮现而出，将血芒击散，露出了几颗尖锐的血色牙齿。
　　金色电弧缠绕在了血色牙齿之上，几声霹雳雷鸣，血色牙齿也在雷光中碎裂开来。
　　一连串的撕金裂帛之音传来，在不知砍了多少下后，青魔刃终于有些艰难的斩断了魔尸身后的黑色藤条，断口处顿时溅射出了大片的黑色液体。
　　“这个触感……”柳鸣脸色微变，黑色藤条给他的感觉，和当初在内渊之外遇到了那些罕墨触须十分的相似。
　　黑色藤条被斩断，魔尸脸上浮现出了有些无所适从的惊惧神色。
　　柳鸣心中一喜，口中飞快念念有词，两条手臂之上金色电弧大放，掌心之中骤然激射出一道手指粗细的五色雷光。
　　正是其体内封印的九天神雷！
　　五色雷光一闪，下一刻便出现在了魔尸身前。
　　黑色魔尸似乎也感觉到了九天神雷的毁灭气息，身体猛地一颤，大叫一声，身体之上黑色魔气滚滚涌出，全部汇聚在身前，凝聚成了一道厚厚的黑色护罩。
　　刺啦一声！
　　魔气凝聚而成的黑色护罩在九天神雷面前仿佛纸糊的一般，被轻易洞穿而过，五色雷光随即一闪即逝的重重轰击在了魔尸的肩膀之上。
　　黑色魔尸惨叫一声，身体翻滚着倒了下去，肩膀上赫然被这一道九天神雷击穿，露出了一个拳头大小的大洞，伤口周围焦黑一片。
　　柳鸣眉梢一挑，斩断了那根黑色藤条之后，魔尸的防御似乎也下降了不少，而且伤口也不再出现快速回复的情况。
　　他脸色一喜，口中念念有词，挥手打出一道法诀。
　　魔尸口中发出惨叫，身体一挺，便要站起身体，不过它身上此刻仍有一缕缕的五色电弧蔓延，竟然没有一下站起来。
　　便在此刻，魔尸身体周围的虚空中青色刀光一闪，一柄锋利的青色飞刀浮现而出，青色短刀上缠绕着一缕五色雷光，散发出阵阵雷鸣之声。
　　青色飞刀一个模糊，一下子刺入了魔尸的眉心之处，下一刻赫然从魔尸的后脑洞穿而出。
　　黑色魔尸脸色神情一僵，眼神之中的神采迅速黯淡了下去，庞大的身躯轰然倒下。
　　柳鸣轻呼了一口气，挥手召回了青魔刃和虚空剑，目光一转，落在了另一边的战斗上。
　　赵千颖二人与另一头魔尸守卫的战斗，此刻也在如火如荼的进行着，二人一时之间竟没有注意到他这边的情况。
　　那头黑色魔尸守卫越战越勇，体表黑气翻滚，在身后凝聚成了一个巨大尸气法相虚影，不断从口中喷出一道道粗大的尸气光柱。
　　赵千颖和欧阳溟此刻都释放出了各自的法相，配合着各自的魔宝，这才堪堪抵御住这头魔尸守卫的攻击，勉强打成平手。
　　柳鸣心念一动，背后银色肉翅光芒光芒一闪，身影刹那间消失在了原地。
　　下一刻，他的身形鬼魅般出现在那头魔尸守卫身后的黑色藤条附近，手中青光飞快的交叉虚空一斩，顿时两道被五色雷弧包裹的青色刀芒，呈十字形的一斩而出，重重落在了黑色藤条之上。
　　柳鸣将速度催到了极致，以至于正在和赵千颖二人激斗的魔尸守卫堪堪感应到身后的法力波动，豁然转身，却已是躲闪不及。
　　魔尸怒吼一声，对身后的赵千颖和欧阳溟不管不顾，尸气法相虚影双手一捣，两只数十丈大小的黑色巨掌，向着柳鸣所在猛拍过去。
　　不过其动作明显迟了半分，十字刀光只是一闪之下，便将黑色藤条斩断，断口处五色雷弧缠绕不已。
　　与此同时，柳鸣身上黑气大放，一具全身布满黑色魔纹的黑色巨人法相浮现而出，一只巨大的拳头朝着迎面而至的两只黑色巨掌轰击而去。
　　嗡！
　　黑色魔纹法相的拳头和魔尸的尸气法相的手掌撞在了一起，尸气法相被一击而溃，黑色拳头重重轰击在了魔尸身上，赫然将其打飞了出去。
　　“柳道友！”赵千颖和欧阳溟眼见此幕，顿时面露大喜之色。
　　随即两人连忙驱动头顶法相，扑向了魔尸。
　　欧阳溟的八荒梵魔法相两手一抓，手心黑光闪动，浮现出了一只近乎实质的巨大乌黑八角骨锤，一晃之下带着阴森的魔气狠狠砸向了魔尸守卫的法相。
　　赵千颖的紫色法相手中浮现出了一张巨大紫色晶弓，一拉之下，数十道丈许长的紫色箭矢带着刺耳的破空声激射而出，将黑色魔尸连同其尸气法相笼罩在了其中。
　　一阵震耳欲聋的爆裂声传来！
　　黑色魔尸守卫口中怒吼连连，不过其尸气法相还是很快被欧阳溟和赵千影的攻击打的粉碎。
　　其自身也被余威波及，被重重的打落到了大殿的地上，发出一声巨大的闷响。
　　好在这魔尸守卫身体坚硬，没有收到什么伤害，一个翻身站了起来。


第1374章 骷髅
　　便在此刻，“嗖”的一声传来！
　　一道不太起眼的青色刀芒不知何时出现在了它的身旁，并闪电般绕着它的脖颈一转。
　　魔尸守卫怪吼一声，身体猛然朝着一旁跳去，结果它的身体刚刚跳到半空，脑袋便从脖子上掉了下来，庞大的身躯重重的落在地上，四肢动弹了几下，很快便不动了。
　　青色刀光一闪，化为了一柄青色小刀，“嗖”的一声飞回了柳鸣手中。
　　柳鸣轻呼了一口气，头顶的黑色法相虚影化为滚滚黑气，融入了他的体内。
　　赵千颖和欧阳溟见此，也大松了口气，各自收回了法相，飞身落到了柳鸣身旁。
　　“没想到这两头魔尸守卫比之前碰到的古魔尸还要厉害不少。”赵千颖看了一眼旁边的无头魔尸，目光又转向远处那个被柳鸣刺穿了眉心的魔尸，秀眉微蹙地说道。
　　“这些魔尸守卫恢复能力极强……我刚刚看到柳道友斩断了魔尸身后的那个黑色藤条，莫非是因为那东西的缘故？”欧阳溟也是眉头紧锁，转头看向柳鸣，问道。
　　柳鸣若有所思的点了点头，走到地上的那根断裂的黑色藤条旁边，蹲下身来。
　　藤条的另一头没入了大殿地下，此刻断裂处仍然在缓缓渗出黑色的液体，看起来粘稠异常。
　　“这究竟是什么鬼东西？”赵千颖二人也走了过来，欧阳溟目光一扫黑色藤条，问道。
　　“对了，此物和我们在陵园前碰到的黑色怪树枝条有几分相似……”赵千颖想到了什么一般，忽的开口道。
　　欧阳溟闻言一怔，随即也点了点头。
　　“如果我没有猜错，这个应该也是巨树罕墨的触须，只是不知怎么却和这些黑色魔尸连接融合在了一起。刚刚就是因为这触须暗中给那魔尸提供尸气魔气，那魔尸才会如此厉害，若是不将这触须先行斩断，恐怕这些魔尸根本就杀不死。”柳鸣沉默了好一会儿，才低沉的徐徐说道。
　　欧阳溟和赵千颖闻言脸色一变，他们二人虽然也早看到了魔尸身上连着的黑色触须，不过两人光是对付魔尸就耗尽精力了，哪有空去管这个。
　　“原来如此……”赵千颖点了点头，正要说什么，原本软趴趴躺在地上的黑色触须忽的蛇一般抬起了头。
　　“退开！”柳鸣脸色一变，脚下猛地一点，身体朝着后面倒射而去。
　　赵千颖二人脸色也是大变，朝着后方飞去。
　　不过黑色触须似乎对三人完全没有兴趣，触须在半空中轻轻晃动，似乎在感应着什么。
　　与此同时，不远处被柳鸣斩断的另一条触须也发生了相同的事情，仿佛一下活过来了一般，昂首翘起。
　　嗖嗖！
　　两条黑色触须蓦然化为两道黑影，一闪即逝的没入了两头已经死去的魔尸体内。
　　柳鸣脸色一变，似乎想到了什么。
　　黑色触须没入魔尸的身体之后，魔尸身上立刻泛起了黑色雾气，将其包裹在了里面。
　　黑色雾气之中，两头已经确实被击溃的魔尸守卫，身体猛地动弹了一下。
　　“快离开这里进入通道，两头魔尸恐怕马上就要复活了。”柳鸣身形一动，沿着盘绕向上的阶梯，飞速往上方的入口飞去。
　　他一边急速飞驰，同时心中苦笑了起来。
　　刚刚进入大殿的时候，他心中便存有一个疑问。
　　柳家等人比自己早进入魔渊塔，此刻在一层没有发现踪迹，显然是早已进入了第二层了。
　　但为何柳家的人从这里通过之后，竟然还留下了两头魔尸，原来这魔尸是可以无限复活的，看来都是那罕墨的触须搞的鬼。
　　赵千颖二人在听到柳鸣的提醒后，也立刻意识到了这一点，急忙飞身跟了上来。
　　片刻后，三人黑光一闪，先后飞入了通道入口之中。
　　在飞入通道入口之前，柳鸣转首看了下方一眼，只见那头脑袋被打穿的魔尸已经站了起来，并且脖劲处开始浮现点点黑光，并有肉芽浮动。
　　下一刻，他眼前一阵模糊，等他视觉恢复，发现三人出现在了一处黑色大殿之中。
　　三人顿时松了一口气，但是很快便有紧张了起来，目光警惕的朝着周围打量而去。
　　第一层便碰到了两头厉害魔尸，第二层谁知道有什么厉害的东西看守。
　　三人所处的大殿异常宽阔高大，面积足有千丈之广，高也有二三十丈，是用一种奇怪黑色石块垒砌而成，周围的墙壁修葺的也是异常平整。
　　大殿中竖立着不少圆形石柱，石柱上面标注着一些符文。
　　除此之外，地面上还有一些坑洞和碎石等杂物，看起来痕迹非常新，其他的还有一些白色骸骨的残肢，四处散落在地上。
　　除了这些之外，似乎没有什么危险的气息，三人提着的心很快放了下来。
　　“这里便是第二层了？不过看起来似乎是一座集会大厅。”欧阳溟目光朝着周围四下打量着，口中说道。
　　“看来柳家的人刚刚已经从这里通过了，还和一种人形骸骨模样的怪物交过手。”柳鸣上前几步，捡起一根白色骸骨，打量了两眼，又随手扔掉，口中淡淡说道。
　　“柳家的人并没有刻意消除气息痕迹，他们是朝着那个方向去了。”赵千颖闭目感应了片刻，忽的玉手一抬，指向一个方向说道。
　　此处大殿四面尽头的墙壁上，有十几条通道，看样子通往四面八方，赵千颖手指所指的正是其中一条看似普普通通的通道。
　　“事不宜迟，我们也过去看看吧。”柳鸣脸色一喜，此处无法使用神识探查，他无法感受到柳家人残留留下的痕迹，倒是赵千颖有那头黄色小兽，此刻应该是利用了此兽的神通。
　　赵千颖二人没有二话，三人很快悄无声息的飞身没入了那条通道之中。
　　此处通道用的却是一种青色石块，高和大殿平齐，足有数十丈，宽却只有数长，给人一种非常压抑的感觉。
　　通道颇长，三人因为怕此处也有陷阱，走得比较慢，小半刻钟才到了尽头。
　　通道尽头是一间数十丈大小的石室，石室中央是一座祭坛模样的石台，祭坛顶端赫然有一座石门，散发出幽幽黑光，赫然是一个通道入口。
　　祭坛附近的地上也有不少战斗的痕迹，散落了一些骸骨残躯，应该是柳家人击杀了这里骷髅守卫，通过此处通道已经往魔渊塔第三层去了。
　　“想不到这次却是全然不费工夫，便找到了第三层的通道！”柳鸣脸色一喜，身形一动，便要直接飞上祭坛。
　　不过他堪堪飞起，目光一瞥一旁的赵千颖及欧阳溟二人，动作便停了下来。
　　“两位，怎么了？”柳鸣见二人脸上都闪过几分迟疑神色，身体也没有动，于是开口问道。
　　“柳道友，抱歉，不知能你能否可以在此地停留一段时间，这处大殿之中还有十几处通道，我想把他们都挨个探查一遍，所不定能找到一些有关乾坤御雷环的信息。”欧阳溟迟疑了一下，开口说道。
　　柳鸣听闻此言，目光一闪。
　　“小女子和欧阳道友一样，也想在此停留一下，或许此处有我想要的东西。”赵千颖也开口，有些歉意的对柳鸣说道。
　　“是我心急了，两位的目的和在下不同，自然可以自由行动。”柳鸣微微一笑地说道。
　　欧阳溟二人脸上一喜，对柳鸣拱手谢了一礼。
　　“那请柳道友在此稍微等待一阵，我们去其他通道看看，好在此处面积不大，应该能很快探索完毕。”欧阳溟脸上一喜，口中如此说道，赵千颖也点了点头。
　　“我也和你们同行吧，此处说不定还有其他危险，三人一起行动会比较安全。”柳鸣开口道。
　　“多谢柳道友。”欧阳溟二人大喜，有柳鸣这个强者，自然能够安心许多。
　　三人随即从通道中原路回到了大厅，随即商量了一下，走进了旁边紧挨着的另一条通道。
　　这一条通道和刚刚三人进入的大同小异，沿途石路修整，周围石壁坚硬，一路上毫无异状。
　　结果走了数百丈左右，通道忽的一弯，到了这里便是尽头了，前面赫然出现了一个黑沉沉的石室，黑乎乎的看不清情况。
　　便在此刻，三人脚下微微一沉，随即前方石室中传出一阵喀嚓地声音，还没等三人反应过来，石室之中浮现出了点点绿光，随即上百道金光如同细雨般铺天盖地的激射而来。
　　三人虽惊不乱，各自飞快展开了防御。
　　柳鸣身上穿着雷泽纱所化战袍，身体倒也没动，只是袖子一挥，身上浮现出了道道金色电弧，整个人看起来恍如金甲雷神一般，身形一晃的挡在了最前面。
　　“叮叮当当……”
　　一阵密集的脆响响起，那金光却是一根根金色的箭矢，柳鸣站在最前面，足有数十只箭射在了他的身上，劲道奇大，不过都被雷泽纱袍轻易弹开，掉落在了地上。
　　这些金箭长有二尺，金光铮亮，朱翎钢羽，掩映生辉。
　　大部分金箭打在了三人身上，也有一些越过三人，没入两边的石壁里面，钉在壁间，或是斜插地上，地面石壁纷裂，溅散满地。
　　柳鸣目光在金色箭矢上一扫而过，落在了前方的黑暗之中。
　　箭雨过后，“呼”的一声，前方石室之中燃起了数团火焰，照亮里面的空间。
　　石室之中赫然站着一二十头白色骷髅，身体足有数丈高，眼中燃起两点绿色火焰，身上穿着破旧战甲，腰配战刀，手中都握着一张白骨弓弩。


第1375章 石门
　　吼！
　　这些白色骷髅纷纷低吼一声，身体灵活的各持弓刀，乱斫乱射，朝着柳鸣三人围攻了上来。
　　欧阳溟和赵千颖冷哼一声，从柳鸣两侧越过，飞身进入了石室之中。
　　赵千颖身形未至，手中紫纹短弓一阵轻弹，数道紫光席卷而出，一下将数头骷髅搅成了粉碎。
　　欧阳溟更是双臂一挥，密密麻麻的拳影如莲花般绽放，冲离得最近的两具骷髅狂击而去，两具骷髅顿时化为了骨粉。
　　这些骷髅身材虽然高大，但是实力最多也就相当于化晶期的修士，根本不是赵千颖二人的对手。
　　柳鸣却没有进去，目光飞快的扫过石室之中，里面空间和三人刚刚去过的那间石室差不多大。
　　不过里面空荡荡，只有靠近最里面的石壁附近，有几个黑色的木架，上面放了一些什么东西。
　　不过他没有多看，很快收回了目光，一转落在了身旁的那些金色箭矢上。
　　这些金色箭矢是用一种名为金焱铁的矿石铸造而成，颇有价值。
　　他手一抬，发出一股黑气将身旁的百余支金箭卷了过来，收了起来。
　　与此同时，石室之中的欧阳溟和赵千颖，也早已风卷残云般，将那些骷髅轰杀一空。
　　两人目光一转，飞身落到了石室里面的几个架子旁。
　　架子上倒也放了一些东西，不过都是一些矿石原料等物，没有太大的价值，还有就是其中一个架子上，摆放了一些老旧的竹简，上面隐约用古体魔文书写了一些文字。
　　欧阳溟见此，眼中闪过一丝失望。
　　其实他心里也清楚，从青灵的口中得到的线索，乾坤御雷环多半是在魔渊塔高层，在第二层是不可能有的，不过乾坤御雷环事关他的性命，一丝一毫的可能性他也不敢放过。
　　魔渊塔从低层往高层可以通过一个个传送入口过去，但是却没有往下层走的办法，一旦错过了，可没有办法回去了。
　　赵千颖对那些矿石原料也没有丝毫兴趣，看到书架上的竹简，脸上却闪过一丝喜色，拿了起来飞快的翻阅。
　　柳鸣此刻也走了进来，来到书架前，取过了一卷竹简。
　　他对古魔文也有一些研究，竹简上的文字也能够勉强看懂一些，欧阳溟却是对古魔文所知不多，对于那些竹简自然也没有什么兴趣。
　　柳鸣将书架上的竹简大略翻看了一遍，里面记载的都是一些类似日常记事一般的东西，内容大部分都是一些有关古魔族士兵及物资的调配事宜。
　　“看来这里没有什么有价值的东西。”柳鸣淡淡说道。
　　赵千颖脸上也露出了失望神色，放下了手中的竹简。
　　三人在石室中又翻找了一番，没有找到其他东西后，便很快便离开了此处，继续探索另一条通道。
　　半个时辰之后，三人将第二层全部探查了一遍。
　　这些通道基本都是大同小异，尽头都是一座格局相差无几的石室，里面基本都是空空如也，偶尔会有那种骷髅士兵守卫，不过也没有什么有价值的东西，难怪柳家对这里不感兴趣。
　　“走吧，去下一层。”三人很快回到了祭坛石室之中，进入了第三层的入口通道。
　　片刻后，三人出现在了一处巨大无比的露天广场之上。
　　广场占地面积很大，差不多有二三十亩，中间分割成十几个区域，每个区域都被一圈的石柱笼罩，看起来似乎是许多并列在此的演武台一般。
　　广场上空是昏黄的天幕，周围能看到一些街道及建筑，外观保存还算完好，只是里面大都空荡荡一片，看起来似乎曾经是一座大型坊市。
　　三人先是凝神戒备的打量着周围，看到没有危险才稍微放松下来。
　　柳鸣目光朝着周围看了几眼，突然身形一动，飞到了半空，双目之中紫芒隐隐。
　　从这里，魔渊塔第三层区域尽收眼底，这里面积不大，方圆只有几十里，大部分的区域都被眼前的广场和坊市占据了。
　　柳鸣脸色一动。
　　从魔天那里得知的有关魔渊塔的信息结合目前所看到的情况来看，这九层魔渊塔，每一层似乎都是一些特定的场所。
　　魔渊塔第一层空间很大，有很多魔源，魔气异常浓郁，应该是上古魔人的修炼之处，第二层看起来是上古魔人集会的场所，眼前的第三层，似乎是坊市和演武场。
　　他身形一动，飞身落了下去。
　　“这一层面积也不大，我刚刚仔细看了一下，没有发现柳家之人的踪迹，看来他们已经到了四层之上。”柳鸣淡淡说道。
　　听闻此话，赵千颖二人脸色一松，随即又叹了口气。
　　不碰到柳家之人虽然免于争斗，但是像现在这样跟在柳家后面，魔渊塔中的好东西差不多都被柳家收罗一空了，三人进入魔渊塔到现在，基本是没找到什么像样的宝物。
　　“不管怎么样，先找通往第四层的入口吧，赵道友，你能感应到柳家人的残留气息吗？”柳鸣开口说道。
　　赵千颖闻言闭上了双眼，片刻之后睁开了眼睛，眼神一黯，摇了摇头，道：“不行，此处空间比较大，气息都已经飘散，无法感知了。”
　　柳鸣脸上露出了一丝失望，随即沉声说道：“那我们还是一样分头行动吧，寻找通道入口，应该不用花费多长时间。不过这一层尸气很重，恐怕又会有魔尸出没，要千万小心。”
　　赵千颖和欧阳溟两人点了点头，随即三人分散开来，朝着周围飞射而去。
　　柳鸣飞向演武场附近的那片高大建筑，赵千颖二人则朝着坊市方向而去。
　　一连探寻了数座建筑无果后，柳鸣身形落在了某座毫不起眼的青色建筑前。
　　眼前的青色建筑约莫十几丈高，建筑表面蒙上了一层淡淡的青色光晕，显然是被施加了某种禁制。
　　建筑正面大门半开，里面是一处有些昏黑的空间。
　　柳鸣脸上露出凝重之色，身上的雷泽袍隐隐浮现出淡淡金色雷光。
　　他推开了大门，走了进去，一条幽邃昏暗的黑色长廊顿时出现在了他的眼前。
　　柳鸣缓步走了进去，沿着长廊很快走到了尽头，一扇散发出淡淡白光的紧闭石门出现在他的眼前。
　　“难道是这里？”柳鸣脸色一喜，走到石门旁边用力推了一推，石门却是巍然不动。
　　他目光一凝，低喝一声，一拳轰击在了石门之上。
　　石门上立刻浮现出一道刺目白光，挡住了柳鸣的拳头。
　　柳鸣感觉一拳似乎打进了棉花团里一般，这石门竟丝毫不受力。
　　以他现在的力量，就是一座山峰也能一拳打倒，竟然奈何不了这小小石门。
　　“难道还要什么特殊的手段才能打开？”他心中喃喃自语，收回了拳头，目光落在了石门之上。
　　随即他眉梢一挑，石门的白光之中隐隐浮现出一些奇异的花纹，给他一种比较熟悉的感觉。
　　“对了，魔渊之钥。”柳鸣脸色一喜，翻手取出了他的魔渊之钥，对照之下，石门白光中的图案赫然和钥匙上的花纹很像。
　　“难道？”他心中冒出一个念头，挥手打出一道法诀落在魔渊之钥上。
　　魔渊之钥上立刻泛起了黑色光芒，竟然脱离柳鸣的手心飞了起来，漂浮在石门之前。
　　接着钥面光芒一闪，激射出一道黑光落在了石门之上。
　　石门表面图案白光一亮，从中传出一阵“咔咔”的声音，随即缓缓打开，露出了一个明亮的大厅。
　　便在此刻，石门表面忽的浮现出一个白光漩涡，“嗖”的一声，柳鸣的魔渊之钥被吸了进去。
　　白色漩涡一个闪烁，瞬间又消失无踪，仿佛没有出现过一般。
　　柳鸣脸色大变，还没等他反应过来，魔渊之钥已经被白色漩涡吞噬了进去，消失无踪了。
　　“该死！怎么回事！”
　　他不禁暗骂了一声。
　　结合目前得到的种种讯息来看，这魔渊之钥很有可能是古代魔族将领所持有的一种通行魔渊塔的凭证。
　　因此在魔渊塔中，魔渊之钥的重要性不言而喻，可是眼下竟然就这么没了，让柳鸣自然是郁闷无比。
　　他在原地呆立了半晌，也没有想出什么办法，只能叹了口气，自认倒霉。
　　半晌之后，他轻呼了一口气，缓缓走进了大厅。
　　大厅面积不大，只有十几丈大小，看起来似乎是一个人的书房一般。
　　大厅两旁排列着两排架子，上面黄光隐隐，摆满了一本本厚厚的典籍，玉简，玉册等东西。
　　不过或许是这里被禁制笼罩的关系，这些东西恍如崭新的一般，一丝灰尘也没有。
　　书架旁边每隔一小段距离便拜访了一个香炉，一股淡淡的幽香从里面飘荡而出，充斥了整个大厅。
　　大厅最里面是一个黑玉书桌，上面摆放着笔墨纸砚等东西，一切都是崭新无比。
　　若不是柳鸣知道此地已经荒废许久，否则真要误以为这里刚刚还有人在了。
　　柳鸣目光在大厅之中转了一圈，随即落在了旁边的书架上。
　　书架隐隐散发出土黄色的光芒，木质呈现出年轮一般的纹理，竟然是万魔大陆上一种有名的灵木，铜椰木。
　　看这纹理，应该是罕见异常的万年铜椰木。
　　此木是炼制木属性法宝的极品材料，竟然用来做书架，实在是太过奢侈。


第1376章 收获
　　柳鸣随手从书架上抽出了一本书册，略一翻看，脸色微微一变。
　　他手中的书册，赫然是一本记载了古魔族阵法禁制的典籍。
　　柳鸣对阵法之道也算有些研究，他手中的这本典籍上记载的阵法，看起来玄妙无比，若是乾如屏在这里，恐怕要高兴的跳起来了。
　　柳鸣轻叹了口气，又取了另一本典籍，发现里面仍旧是讲解阵法的。
　　他后退一步，目光在旁边的书架上看了几眼。
　　两边的两排书架，分贝是由两个独立书架组成，加起来总共有四个。
　　每个书架上都用一种古魔符文做了标记，柳鸣虽然无法读懂这种魔文的含义，心中隐隐猜测是用来区分书架内容的。
　　他刚刚翻看的是左边第一个书架上的典籍。
　　柳鸣当即飞快的将四个书架上的典籍浏览了一遍，脸上露出了狂喜之色。
　　正如他所猜测的那样，这四个书架上的典籍玉简各有侧重。
　　左手第一个书架上摆放的是有关阵法之道的典籍，左边第二个书架上玉简较多，书册之类很少，内容大多是有关军阵演化的兵书。
　　右手边的两个书架上的书册和玉简比起左边的书架要少很多，第一个书架上的是一些有关炼丹的玉册。第二个书架上摆放的只有七八枚玉简，里面赫然记载了各种魔功秘法。
　　柳鸣脸色泛起了一丝潮红，魔渊塔尘封这么多年，这些典籍玉简应该都是上古魔人时期的，价值之大自然是无法估量。
　　他刚刚只是匆匆一览，便发现这些典籍，不管是阵法，炼丹秘法还是魔功典籍大都极为高深，或许只有那些军阵对柳鸣没什么用处，不过这对其他大家族，甚至是中央皇朝却是万金难寻的宝贝。
　　柳鸣长出了一口气，飞快的将这四个书架上的东西都收进了须弥戒之中。
　　这些东西，他并不想让赵千颖他们看到，尤其是赵千颖中央皇朝公主的身份，知道了必然是个麻烦。
　　将这些典籍全部收起来后，柳鸣心中大畅，之前失去魔渊之钥的郁闷心情也随之一扫而空，目光一转，又落在了地上的那些香炉之上，脸色的忽的一动。
　　他走到一个香炉旁边，深深吸了口气，一股沁人心脾的淡淡幽香扑鼻而来，心中原本还有些激动的情绪不知怎么就平复了下来。
　　柳鸣打开香炉鼎盖，只见香炉之中还插着半截残香，颜色淡红，香头早已熄灭。
　　他捻起半截残香，一股更加浓郁的香气传出，这香气有些类似檀香，正是从这半截香束上散发而出的。
　　而且这半截残香虽然只有手指长短，但是入手却犹如金属般甚是沉重，而且隐隐透出一股寒意。
　　“这个香气，还有这个触感和重量，难道是紫阕寒香？”他口中喃喃自语地说道。
　　紫阕寒香对于万魔大陆而言，是一种传说中的圣物，因为魔族之人性情浮躁，而且修炼的又是很偏激的魔功，故而修为进阶之时心魔尤为严重，往往稍有不慎便容易走火入魔，丧失心智。
　　因此魔族之人在对抗心魔上，尤其注重。紫阕寒香可以使人平心静气，伐除心魔，对魔人进阶帮助之大便可想而知了。
　　柳鸣也只是曾经在典籍上看到过紫阕寒香的记载，无法确切判别手中之物是否就是，不过应该八九不离十。
　　他翻手取出一个白玉匣子，将手中半截香束珍而重之的收了起来，随即他又到房间中的其他几个香炉中看了看，里面也都有一些长短不一的这种残香，连忙也收了起来。
　　地上的几个香炉也被他顺手收起，这香炉的材料是用万年寒玉，颇有价值。
　　连续收了这么多东西，大厅之中也显得空旷了起来，只剩下前面的一个书桌孤零零的存于此处。
　　柳鸣心中一动，快步走到书桌之前，仔细打量了几眼。
　　书桌的材料和书架一样，果然都是万年的铜椰木。
　　桌子摆放了一沓白色素纸，旁边是一根毫笔和墨砚，毫笔上墨迹仍在，似乎是之前有人在这里邻桌写字。
　　柳鸣仔细看了看，这些笔墨纸张都是寻常之物，只是一沓白纸角落处放置了一个拳头大小的金色铃铛，表面隐隐散发出淡淡金光，似乎是被人随手放在这里，当做镇纸之用。
　　柳鸣心中一动，伸手拿起了金色铃铛。
　　“叮铃……”一阵清脆的声音响起，听起来非常清脆悦耳。
　　他脸上露出一丝喜爱之色，这金铃外形圆滑，形状古朴不工，倒是颇和他的胃口。不过此物并没有散发出丝毫法力痕迹，似乎只是寻常事物。
　　柳鸣眉梢一动，手中透出一股法力，尝试着注入到了金色铃铛之中。
　　结果令其惊讶的一幕出现了！
　　金铃在法力注入后，立刻泛起了强烈的金光，铃身上浮现出了一圈金色铭文，一股诡异的法力波动散发而出。
　　柳鸣脸色一变，他竟然看走眼了，这金色铃铛竟然是一件极厉害的魔宝。
　　便在此刻，金玲又响起了一声铃声，只是这一声铃声却不复清脆之音，反而有些低沉，同时以金色铃铛为中心，虚空中浮现出了一圈圈的淡淡涟漪，朝着周围扩散而去。
　　柳鸣未及作出什么反应，两耳却猛地一嗡，这铃声恍如魔音般穿耳蚀骨，整个神识海仿佛一下被颠倒过来了一般。
　　他两眼一黑，神魂仿佛猛地被针刺了一下，剧痛无比，整个人一个踉跄，在一阵天旋地转中一下摔倒在了地上。
　　金色铃铛顿时从他手中掉了下去，一离开柳鸣的手掌，铃铛上的金光顿时消散开来，恢复了原本平凡的模样，掉在地上滚了几滚，发出了几声清脆的声音。
　　柳鸣低低喘息了几声，摇了摇头，神识海的翻滚渐渐平息了下来，神魂的剧痛也很快平复。
　　他缓缓运转法力，发现体内法力运转并没有受太大影响，心中不由松了口气，很快站了起来，望向地上的金色铃铛，目光变得惊疑不定起来。
　　这铃铛如此诡异，以他此刻堪比通玄的精神力，竟然被会被铃声干扰，显然这金铃竟然是一件威能深不可测的异宝！
　　柳鸣长呼了一口气，俯身小心的将金玲从地上捡起，犹豫了一下，还是将其收进了须弥戒之中。
　　此物威力极大，似乎是一件攻击神魂的法宝，不过似乎反噬之力也是极强，眼下的情况并不适合尝试炼化。
　　接下来的时间，柳鸣将那个书桌也收了起来，又将大厅之中的东西仔细搜寻了一遍。
　　片刻功夫之后，大厅之中已经空无一物。
　　柳鸣目光朝着周围看去，眼中浮现出了好奇的神色。
　　此处大厅不知是何人的书房，竟然摆满了各种异宝，应该也是上古时期的一个极为厉害的大能之士。
　　他又看了大厅一眼，闪身飞了出去，很快离开了青色建筑。
　　除了青色建筑后，他马不停蹄地身形一闪，落在了旁边的另一座高大建筑门前。
　　此建筑形似堡垒，屋顶一根尖锐石柱直刺向天，仿佛一根巨大长矛一般。
　　堡垒建筑大门敞开，里面散发出阵阵浓郁尸气，让人心生不安。
　　柳鸣脸色微变，微一犹豫过后，还是缓步走了进去。
　　大门之内和刚刚的青色建筑一样，也是条长廊，不过这里要弯曲很多，转了几转，一个白色大门出现在柳鸣眼前，赫然和刚刚的那个散发白光的石门一模一样。
　　不过眼前的这个石门已经被打开，从门口望去，里面赫然有一座散发出淡淡黑光的光门，正是通道入口。
　　柳鸣大喜，不过随即他目光一凝，在光门旁边，竟站着一头通体呈翠绿色的魔尸，旁边还有两头诡异的绿色骷髅。
　　三头魔物和之前一层大殿的魔尸守卫一般，身后都连着一根罕墨触须，另一端没入了地下。
　　柳鸣脸色一沉，三头魔物身上散发出的气息异常强大，还在那两头黑色魔尸之上。
　　特别是那具翠绿色魔尸，手中握着一柄青翠欲滴的战斧，距离老远，柳鸣便清晰的感觉到战斧上散发出的狰狞杀意。
　　柳鸣进来的时候没有用车患图腾隐匿气息，此刻气息一动，立刻被厅中的三头魔物感知，豁然转首看向了厅外。
　　翠绿魔尸骤然一动，身体化为一道绿色幻影，朝着柳鸣扑击而去，速度迅捷无比。
　　它身影未至，一道翠绿刀光已经先一步刺破空气，激射到了柳鸣身前。
　　另外两具绿色骷髅略微迟了一点，也低吼着扑向了厅外，两道刺目绿色箭芒带着刺耳的尖啸，朝着柳鸣激射而来。
　　柳鸣脸色微变，脸上却没有露出多少畏惧之色，目光连闪，身形骤然拔地而起，朝着后面的长廊倒射而去，转眼间消失在了长廊之中。
　　轰隆隆！
　　三头魔物的攻击轰击在了长廊之上，发出巨大的声音，翻滚的烟尘刹那间充斥了整个长廊。
　　凶狠的低吼声从长廊深处传出，不过三头魔物意外的没有继续追击出来。
　　一道黑光从堡垒建筑中飞射而出，落在了外面的空地上，一闪现出了柳鸣的身体。
　　他一抬手，一道黑光激射而出，直冲上天，随即一团黑色焰火朝着周围炸裂开来。
　　做完了这些，柳鸣口中传出几声咒语声，接着身旁黄芒连闪，十二颗山河珠尽数浮现而出，绕着他的身体旋转不休起来。
　　他的目光冷峻，紧盯着大殿入口，严阵以待。


第1377章 祭炼
　　好一会过去，大殿之中的震动缓缓平息，那三头魔物却并没有追出来。
　　柳鸣眼中闪过一丝疑惑，便在此刻，一道黑色遁光从远处飞射而来，落在了柳鸣身旁，一闪现出了欧阳溟的身形。
　　“柳道友，你莫非发现了第四层的通道入口？”欧阳溟一现出身形，立刻有些迫不及待的出言问道。
　　柳鸣点了点头，目光看向了下面堡垒大殿的入口。
　　欧阳溟顺着柳鸣的目光望去，面色一喜。
　　就在此时，不远处另一道紫色遁光飞遁而至，却是赵千颖此女也看到了柳鸣发出的信号，立刻赶了过来。
　　“柳兄，看你这个样子，难道里面又遇到了魔尸守卫？”赵千颖看了柳鸣身旁的山河珠一眼，美眸一闪地说道。
　　“不错，里面有一头极其厉害的绿色魔尸和两头绿色骷髅看守，三者身后都连着罕墨触须，从气息上看，比我们之前在第一层遇到的两头魔尸还要厉害上几分的。”柳鸣语气凝重地说道。
　　“此话当真？”欧阳溟一听此话，脸色却是微微一变。
　　“欧阳道友别急，好在这三头魔物应该和那两头魔尸一样，无法离开里面的大厅，为稳妥起见，我们还是想个万全之策再进去为好。”柳鸣口中徐徐说道。
　　“不知柳道友可有何对策？”欧阳溟眉头紧皱，一时间似乎想不到什么对策，不由得把目光看向了柳鸣。
　　柳鸣目光一瞥，却发现身旁的赵千颖美眸闪动，似乎心中已经有了主意，当即开口说道：“赵姑娘是否已经有了良策？”
　　“良策倒不敢说，不过小女子刚在此地得到了一件异宝，或许在此可以派上用场。”赵千颖微一沉吟，开口说道。
　　柳鸣神色一怔，随即喜道：“是何宝物，还请赵姑娘明示。”
　　赵千颖点了点头，随即单手在身前虚空一挥，黑光连闪，凭空多出了十几个巴掌大小的黑色圆环。
　　这些黑色圆环散发出淡淡黑光，发出轻微的嗡鸣之声。
　　“这些是……禁魔环！而且有十二个之多！”柳鸣脸色一变，脱口而出。
　　赵千颖的这些黑色圆环共十二个，外形赫然和他手中的三个禁魔环一模一样，不过这十二个圆环散发出的黑光远比柳鸣手中的三个禁魔环纯粹很多。
　　欧阳溟目光看向这些黑色圆环，也是微微一愕。
　　“看来柳道友竟然知道禁魔环……”赵千颖俏脸一变，有些惊讶地说道。
　　“以前曾经有幸见到过此宝，不过那时我只见到三枚，道友这里却有十二枚。不过关于禁魔环，我也所知不多，还请赵姑娘指点一二。”柳鸣脸色惊色敛去，开口笑道。
　　“指点不敢说，小女子也只是在我皇甫家的书库中看过相关的记载，禁魔环此宝是从上古时期流传下来的一种古魔宝，而且是少见的成套魔宝，据说最多有三十六枚，可以布下一种禁魔大阵，此阵传说可以困死通玄存在的古魔族。”赵千颖笑了一下，说道。
　　“我曾经见识过禁魔环的威能，对魔族有很大的克制作用，看来赵姑娘是打算用这十二枚禁魔环，来对付那三头魔物了？”柳鸣微一沉吟，开口问道。
　　“不错，禁魔环使用起来非常灵活，虽然我这里只有十二枚，无法布下禁魔大阵，不过也能组合使用，威力应该足以困住那三头魔物一段时间了，我们可以趁机进入第四层。”赵千颖想了想后，如此说道。
　　柳鸣摸了摸下巴，脸上也露出一些沉吟之色。
　　但下一刻，便点了点头。
　　如今赵千颖手中足足有十二枚禁魔环，而且威能看起来还在他的禁魔环之上，只要使用得当，自然不成什么问题。
　　“不过我刚刚得到这些禁魔环，还需要一点时间先炼化此宝才行。”赵千颖如此说道。
　　“不知赵仙子炼化这十二枚禁魔环需要多久？”一旁沉默不语的欧阳溟出言问道。
　　“我有一套祭炼秘术，可以暂时控制这些禁魔环，不过至少也要一天时间。”赵千颖微一沉吟，开口说道。
　　“如此一来，会不会落后柳家那些人太多？”欧阳溟眉头一皱，似乎有些不乐意。
　　三人已经落后柳家许多，欧阳溟现在很是担心乾坤御雷环会被柳家之人抢先找到并搜走。
　　“那三头魔物非常厉害，正面相抗，我们不仅胜算不大，且容易伤及元气。现在我们急也没用，既然赵姑娘有个不错的提议，不如我们就在此等上一天吧。”柳鸣看了欧阳溟一眼，说道。
　　欧阳溟眼中沉吟之色一闪即逝，不过还是点了点头。
　　三人随即在附近找了一处类似阁楼的建筑，赵千颖立刻选了一件相对一间相应僻静的房间闭关，着手祭炼起禁魔环。
　　欧阳溟却没有在此多待，他和柳鸣说了一声后，准备趁此时间继续探索这魔渊塔第三层区域，想要设法再弄到一点好处。
　　刚一说完，便化作一道黑影，朝远处飞去。
　　柳鸣也在阁楼中找了一个房间，随即在房间中布下了一层禁制后，才盘膝坐了下来，翻手取出了刚刚得到的那枚金色铃铛。
　　此宝威力绝大，他正好趁着这段时间尝试炼化一下此宝。
　　现在虽然还没有碰到什么棘手的敌人，但是之后要夺去浑天镜，别人不说，势必和柳家的人大战一场，现在须得尽可能的增加实力。
　　柳鸣目光落在这金色铃铛之上，脸上露出一丝犹豫。
　　之前的遭遇他还记忆犹新，一旦将法力注入此宝之中，这金玲便会发出那种噬魂魔音，如何炼化此物确是一个难题了。
　　“主人。”便在此刻，柳鸣脑海中响起了飞颅的声音。
　　“怎么了，飞儿？”柳鸣脸色一动，心念传音地说道。
　　“刚刚的事情我都看到了，主人，我在幽王之殇的时候，那飞祖曾经教给我一种特殊的祭炼之法，叫做九幽寄神术，据他所说，这种方法可以祭炼世家大多数的法宝，主人或许可以用这法子试一试。”飞颅心神传音说道。
　　“此言当真？那就试一试吧。”柳鸣听闻此话，脸色一喜手在腰间的化阴葫芦上一拂，一团黑气从中飞出，化为了一个绿袍童子。
　　他刚刚心神沟通蝎儿，得知魔天此刻还在凝练魔躯，飞祖既然是通玄大能，传授的祭炼之法应该也有其独到之处，或许有用。
　　柳鸣当即翻手取出一块空白玉简，递给了飞颅。
　　飞颅张口喷出一道绿光，包裹住了玉简，开始刻录起来。
　　几个呼吸之后，它便刻录完毕，将玉简递给了柳鸣。
　　柳鸣张口喷出一股黑气，包裹住了玉简，一口将玉简吞了下去，玉简中的内容出现在他的脑海之中。
　　“这……”他神色一动，脸上露出一丝惊讶神色。
　　玉简上的祭炼之法别出心裁，并非如寻常祭炼法门一般逐个炼化法宝中的层层禁制，最终掌握此宝，而是从神魂海中分出一缕神魂之力，从而通过使用秘法将其打入法宝核心之中，从而炼化此宝。
　　这确实是一种奇思妙想的祭炼之法，或许可以以此法炼化那金铃。
　　柳鸣很快睁开了眼睛，点了点头，道：“确实是很精妙的秘法，可以一试。”
　　“不过主人，眼下有个麻烦，我们身在魔渊塔中，神魂之力被束缚在体内，无法分离出去。”飞颅听见柳鸣赞扬，开口说道。
　　“无妨，我们进入山河珠空间里施展此术就是了。”柳鸣淡淡一笑，单手一招。
　　黄光一闪，柳鸣和飞颅出现在了山河珠内部空间之中。
　　柳鸣盘膝坐了下来，又仔细将玉简中的祭炼之法参悟了一遍，这才开始施法。
　　他闭上双眼，口中念念有词，单手一掐诀，体表当即泛起浓郁黑光。
　　随即柳鸣两手和握，口中诵念咒语，他眉心处浮现出丝丝晶光。
　　片刻之后，他低声呵斥一声，一团黑色精光从眉心飞射而出，一股惊人的无形能量波动散发开来。
　　黑色精光滴溜溜一转后，化为了一团无形漩涡，缓缓旋转起来。
　　柳鸣豁然睁开眼睛，口中飞快的诵念了几句咒语，单手一引，半空中的黑色精光漩涡落了下来，包裹住了那金色铃铛。
　　“叮铃……”金色铃铛之上浮现出淡淡金光，发出了一声清脆的铃声。
　　柳鸣呼吸一顿，目光紧张的看着金色铃铛。
　　金色铃铛响了一声之后，便沉寂了下去。
　　柳鸣松了一口气，口中继续诵念咒语，单手一挥，黑色精光漩涡缓缓融入了金色铃铛之中。
　　……
　　时间过得飞快，一天的时间转眼即过。
　　欧阳溟和赵千颖站在柳鸣房间的门前，两人对望了一眼，脸上露出一丝异色。
　　此刻，赵千颖已经通过秘术炼化了十二枚禁魔环，反倒是柳鸣一直在屋里不肯出来，屋中设下了禁制，两人也不好硬闯进去。
　　欧阳溟脸上露出一丝焦躁神色，正要说话，柳鸣房间的大门却“吱呀”的一声打开，柳鸣从里面走了出来。
　　“抱歉，在下昨日祭炼一个法宝，竟然耽搁了时间，真是抱歉。”柳鸣抱拳说道。
　　“柳道友说哪里话，我们也是刚刚出来。”赵千颖淡淡一笑地说道。
　　“赵姑娘已经炼化成功了？”柳鸣开口问道。
　　“是的，短时间催动应该没有问题。”赵千颖点头说道。
　　“那好，事不宜迟，我们这便出发！”柳鸣脸色一喜，目光一凝地说道。
　　三人随即飞出了阁楼，落在了堡垒大殿之外。


第1378章 摄心勾魂铃
　　柳鸣单手轻轻拂过袖口，一抹金芒从那里隐隐透出，眼中透出一丝喜色。
　　经过昨日一整天的祭炼，他已经基本炼化了那枚金色铃铛，也知晓了其名字，摄心勾魂铃。
　　此宝的能力和他之前预料到的一样，可以攻击人的神魂，且威力之大，远在他预料之上。
　　令其颇为欣喜的是，在炼化了此宝之后，摄心勾魂铃已不会像以前那样朝着四面八方进行无差别的攻击，只要精神力足够强大，可以将铃音加以精确控制，便不会再如之前那样伤及自身了。
　　此铃在战斗中作用极大，有了此宝在手，他便是遇到通玄大能，也不是完全没有一战之力了。
　　“走吧。”
　　柳鸣呼出了一口气，口中低声诵念了几句咒语，一团青光从他身上散发而出，笼罩住了三人的身形。
　　三人的身体立刻变得若隐若现起来，虽然不知道这车患图腾是否对那三头魔物有用，不过先施展了再说。
　　“等会我和赵姑娘先缠住那三头魔物，欧阳道友，你就趁机用魔渊之钥打开第四层的通道。”柳鸣开口说道。
　　他的魔渊之钥已经失去，现在只能依靠欧阳溟手中的钥匙了。
　　“好。”欧阳溟毫不犹豫的点了点头。
　　三人当即迈步走进大殿，很快穿过了大殿中的走廊，来到了里面的大厅之前。
　　大厅之中，绿色魔尸和另外两个绿色骷髅正在厅中来回走动。
　　突然，绿色魔尸豁然抬头，看向了大厅门口，目光死死的盯住了柳鸣。
　　“果然没什么用……”
　　柳鸣心中叹了口气，笼罩三人的青光消散开来，他身形忽然激射而出，直接扑向翠绿魔尸而去。
　　一个巨大黑色法相从他体内浮现而出，法相两只巨大凝实的黑色魔手一个模糊之下，猛然朝着翠绿魔尸和其中一头绿色骷髅拍去。
　　柳鸣身形如电，先下手为强，反倒将三头魔物吓了一跳。
　　不过下一刻，翠绿魔尸低吼一声，手中绿色魔刀朝着前方猛然劈出，刀光一闪，一道奇粗无比，足有二三十丈长的翠绿色刀光蓦然浮现而出，仿佛擎天之刃斩在了黑色法相的手掌之上。
　　另一头绿色骷髅口中也发出一声嘶吼，手掌光芒一闪，多出了一张数丈大小的晶莹巨弓。
　　绿色骷髅手臂一动，弓张如满月，一道十余丈长，水缸粗细的绿色箭芒激射而出，射在了黑色法相的另一只手掌之上。
　　“砰砰”两声闷响，黑色法相的两只手掌轰然碎裂开来，化为了滚滚黑气，朝着四面八方扩散而去，转眼间弥漫了整个大殿。
　　翠绿魔尸视力受阻，口中低喝一声，身上绿光大放，瞬间凝聚成一个十余丈高的粗大绿色风柱，想要将大厅中的黑气吹散。
　　便在此刻，四枚黑光闪烁的圆环从黑气之中激射而出，一个闪烁后，便出现在了翠绿魔尸身前。
　　翠绿魔尸灵智已经成熟，不亚于寻常魔人，在黑色圆环出现时，身形一颤，发现了这四枚圆环非同小可，似乎能对它产生威胁。
　　其低喝一声，脚下一点，身体猛然朝着后面倒射而去，同时手中绿色魔刀一挥，顿时刀光化为一道道翠绿色月牙，劈头盖脸的涌向了四个黑色圆环。
　　便在此刻，虚空一闪，一颗土黄色的圆珠出现在茫茫刀光之前。
　　黄光一闪，土黄色圆珠一下化为了一座十余丈高的黄色山峰。
　　翠绿月牙纷纷劈在了黄色山峰之上，绿光黄芒交织闪烁，发出了一连串天崩地裂的巨响。
　　黄色山峰猛烈一震，赫然被劈飞了出去，不过绿色月牙也随之纷纷溃散消失。
　　下一刻，翠绿魔尸双手双脚上黑光一闪，凭空多出了四枚黑色圆环。
　　黑色圆环表面浮现大片黑色符文，继而光芒大放，瞬间收紧，深深陷入了魔尸的皮肉之中。
　　翠绿魔尸脸色一变，四枚黑色圆环锁住了它的四肢后，它身上尸气魔气似乎都受到了极大的限制，甚至连身上的力气也诡异的开始消散开来。
　　不过，就在此刻，翠绿魔尸身后相连的罕墨触须光芒一闪，一道黑光注入到了它的体内。
　　翠绿魔尸脸色一震，身上的青色光芒猛然一亮，被黑色圆环锁住的四肢骤然粗大了几分，竟然将圆环撑开了一些。
　　虽然如此，黑色圆环仍然紧紧套在它的身上，想要完全挣脱出来，显然不是一时半会可以办到的。
　　“嗷嗷”两声闷声从旁边传来，翻滚的黑气消散之后，露出了那两头绿色骷髅的身形。
　　不过此刻那两头绿色骷髅也一样，四肢被黑色圆环锁住，倒在了地上。
　　大厅之中的黑气长鲸吸水一般倒射而回，融入了柳鸣体内，他的身旁，赵千颖脸色肃穆，身上紫色光芒大放，口中念念有词。
　　有了柳鸣的掩护，她轻易便用禁魔环禁锢住了三头魔物的行动。
　　柳鸣挥手召回了山河珠，看着三个倒地的魔物，眼中精光一闪。
　　赵千颖的禁魔环威力之大，还在他预料之上，竟然能随意便困死了三头厉害之极的魔尸。
　　正在此时，大厅中央的光门旁人影一闪，欧阳溟的身形浮现而出，一枚黑色钥匙从他手中飞出，飞快的落在光门之上。
　　欧阳溟两手连连挥舞，黑色钥匙中射出一道黑光，落在光门前的一道半透明屏障之上。
　　屏障一闪，顿时消失无踪。
　　柳鸣和赵千颖脸色一喜，身形一动，飞身落在了光门之前。
　　柳鸣与欧阳溟二人随即闪身没入光门之中。
　　赵千颖却蓦然回首，两手挥舞，飞快打出数道法诀。
　　禁锢在三头魔物身上的禁魔环黑光一闪，凭空消失，下一刻十二枚禁魔环出现在了赵千颖身前。
　　她袖袍一挥，将十二枚禁魔环收了起来，随即身形一闪，转身飞入了光门之中。
　　翠绿魔尸及两头骷髅在脱困后，立刻翻身一跃而起，口中发出阵阵震天怒吼，朝光门所在飞来，不过此时，柳鸣三人已经完全消失在了光门之中。
　　……
　　片刻后，柳鸣和欧阳溟、赵千颖的身影出现在一片黑色森林之中。
　　三人朝着周围看了一眼，发现已经离开了第三层，脸色都是一喜。
　　“想不到如此轻易便通过了第三层，赵仙子的禁魔环威力果然非同凡响。”欧阳溟呵呵一笑地说道。
　　他原本已经做好了一场苦战的准备，谁知却通过的轻松无比。
　　“幸不辱命，还要多亏了柳兄恰到好处的掩护，否则那三头魔物也不会如此轻易就范的。”赵千颖脸色微微有苍白，似乎是之前同时催动十二枚禁魔环对法力消耗不小，不过仍是笑了一下，说道。
　　柳鸣摇了摇手，目光朝着周围打量起来。
　　赵千颖，欧阳溟见此，也神色一凝的朝着周围看去。
　　眼前入眼处到处都是黑色森林，里面生长着一排排纵横交错的黑色巨树，每一棵都足有数十丈高，不知存在了多少年的样子。
　　这些黑色巨树遮天蔽日，不过并非杂乱生长，一棵棵看起来排列的都极为整齐，彼此之间也留了一些空间，树影朦胧晦暗，缭绕着若有若无的黑色魔气，竟犹如一座天然迷宫一般。
　　“这里便是第四层……”柳鸣眉头微皱，喃喃自语道。
　　赵千颖与欧阳溟两人在看清了周围的情况后，脸色也是微微一变。
　　“赵姑娘，你对此地可有了解？”柳鸣转首看向赵千颖，问道。
　　赵千颖闻言，神色有些茫然的摇了摇头。
　　“这里看起来似乎是一座森林迷宫，我们不如先往上飞行试试，下边魔树阻挡，视野也不够开阔。”欧阳溟眉头紧皱，随即身形一动，便朝着高空飞去。
　　不过他刚刚飞起数丈高，脸色立刻为之一变。
　　其只觉身体猛然一沉，一股无形的拉扯之力油然而生，仿佛地心引力瞬间大了数倍。
　　他一咬牙，身形再次上升了丈许，结果拉扯之力再次变强了几分。
　　“怎么了？”柳鸣目光一闪，身形一晃，瞬间飞到了欧阳溟身旁，不过他立刻也感觉到了这个变化。
　　赵千颖从二人的反应上，自然也发现了这个情况。
　　“看来这是魔渊塔第四层布下的禁制，似乎是不想让人飞往高空。”柳鸣换了好几个地方，一番尝试后，结果都是一样，不由轻叹了口气。
　　越往上飞，地面的引力居然越重，欧阳溟和赵千颖全身光芒大放，不过也只能升至二三十丈左右，此后便无法再上升了。
　　柳鸣比二人稍好一些，不过也只能多飞高十丈左右。
　　不过纵然如此，视野也比地面开阔许多。
　　他目光眺望出去，发现这片森林大的异常，而且远处黑雾濛濛，以其目力，竟也看不真切。
　　柳鸣心中暗暗估计，这一层魔渊塔面积不下于第一层，起码也有数千里大小了。
　　他当即降落下去，将看到的情况和赵，欧阳二人说了一下。
　　二人顿时面面相觑起来，眼下的情况实在有些糟糕，无法高空飞行，又深陷迷宫之中，难道要一点一点的摸索前进？
　　如此大的森林，谁知道通往下一层的通道入口会在哪里？


第1379章 半截魔躯
　　柳鸣眉头微微一蹙，正要开口说话，心头突然响起魔天的声音：“哈哈，虽然只有半副魔躯，倒也可堪一用了！”
　　柳鸣心里一惊，魔天果然顺利凝练出了半副魔躯。
　　他心念顿时急转起来，以魔天这家伙的狂傲自负，他说可堪一用，恐怕大不简单。
　　不过魔渊塔内困难重重，未知因素太多，魔天实力大增，倒也是一大助力，反正他二人神魂融合，一时半会也不用怕他反噬。
　　他心中已有计较，面上却丝毫异色不露，通过心神对魔天说道：“既然前辈已经苏醒，对接下来的行程还请指教一二。这第四层环境特殊，我们一时之间难以辨清方向。”
　　魔天嘿嘿一笑，随即柳鸣头顶半空中，突然黑光一闪，浮现出了一个只有上半身的身体，周身黑气缭绕，使得面目模糊不清，体表遍布一片片黑色鳞片和一圈圈魔纹。
　　柳鸣望着半空中突然出现的半截魔躯，目光一凝。
　　紧接着，一道黑影从柳鸣身上浮现而出，伴随着一阵“桀桀”怪笑，黑影一闪而逝的没入了那半截魔躯之中。
　　瞬间噼里啪啦之声大作，这半截魔躯蓦然在周围半空中四下瞬移闪现，其速度之快，让柳鸣不由瞳孔微微一缩。
　　赵千颖对魔天倒不陌生，之前还助柳鸣取走了魔天的血脉之力，算是半个对头，魔天方才目光扫过她时也隐约闪过一丝冷芒。
　　欧阳溟却是第一次见到魔天，这一下子自然是吃惊非常。
　　不过之前柳鸣展现出的非凡实力加上层出不穷的法宝，还有化身男子都看不出来的赵千颖，他对柳鸣身边突然多了一个只有半截身体之人，倒是没有多大意外，施了一礼，沉声说道：“道友好。”
　　魔天淡淡瞥了欧阳溟一眼，没有说话。
　　柳鸣目光一闪，轻咳了一声，说道：“之前一直没有向欧阳道友言明，其实这是我之前在魔渊中所遇到的一位魔人前辈——魔天，前辈由于一些原因，对魔渊塔有些了解，我们接下来还得靠他带路。”
　　欧阳溟双目异芒一闪即逝，分明对柳鸣偶遇所谓魔人前辈一说并不十分相信，但他能修行到此等境界，这点心机还是有的，也没有多问什么，连忙对魔天施了一礼，口中说道：“见过魔天前辈。”
　　魔天对柳鸣等人看了一眼，便很快移开了目光，朝着周围的黑色森林打量而去，同时语气淡淡地说道：“你们行动也不算慢了，这才没多久，便已经到了魔渊塔第四层，比我预期的还要快一些。”
　　柳鸣目光一闪，开口说道：“这都是靠两位道友齐心合力，不过目前的情形我等已不知如何行动，还请前辈相告一二。”
　　欧阳溟跟赵千颖二人听闻此话，目光也都望向魔天，眼中露出一丝希翼神色。
　　“第四层若是无人指点，以你们几个，确实要花费很久才能通过。”魔天淡淡的开口。
　　柳鸣等三人脸色都是微微一动，露出了专注神色。
　　魔天将三人神色变化尽收眼底，嘿嘿一声吼，也没有废话，当即跟他们简单介绍了一下魔渊塔第四层的具体状况。
　　原来这第四层魔渊塔乃是上古魔人训练军阵所用，里面黑色巨树组成的迷宫纵横交错，禁制众多，而且又无法高空飞行，因此在相应阵法的巨树后面排军布阵，训练士兵能达到事半功倍的效果。
　　只是无数年月过去，如今这座森林早已荒废，但是这些黑色巨树却越长越大，如今森林中的情况，比起以前早已复杂了无数倍。
　　所以盲目在此迷宫中乱窜，一旦迷失在里面，就只能困死在迷宫里了。
　　“你们放心，这座森林迷宫，我以前走过一次，大致的路途还是认得，通往魔渊塔第五层的通道，就在迷宫深处的一处宫殿之中。”魔天语气淡淡地说道。
　　柳鸣三人闻言大喜，齐齐抱拳道：“如此，便劳烦前辈领路了。”
　　魔天看了三人一眼，嘿嘿一笑，也不再言语，目光朝着周围打量了几眼，身形一动，朝着前面某个反响飞去。
　　柳鸣三人见此，互望了一眼，随即催动遁光急忙跟了上去。
　　黑色森林中不知是否是布下特殊禁制的缘故，即便是低空飞行，速度也远远比以前慢上不少。
　　虽然已经过了一个时辰，但根据柳鸣心算，他们大约也只前进了数百里而已。
　　这黑色森林当真是迷宫一般，无论走到哪里，周围的情况都是大同小异，根本无法辨别。
　　就算是柳鸣等人都是天象境修为，记忆力惊人，在此也有种迷失方向的无助感。
　　但是让柳鸣他们颇为惊讶的是，魔天一路走在前面，完全没有露出迟疑的神色，就算是遇到分岔路，也能瞬间辨别出来，仿佛已经来过此处很多次一般。
　　三人当下只是默默跟在后面，跟着魔天转过了一条岔路，前方仍是一条阴暗的小路。
　　便在此刻，旁边的树林“哗哗”一响，飞出十余头魔兽，扑向了柳鸣几人。
　　这是一种长着豹型脸的魔兽，背后生长着一对漆黑双翼，口中可以喷出黑色的火焰。
　　柳鸣三人脸色都没有发生多少变化，一路之上这种袭击已经遭遇数次，且这些豹型魔兽虽然体型很大，但是实力也就只有真丹境，根本不足为虑。
　　欧阳溟见状，手中黑光一闪，凝聚出一把黑光闪烁的宽背鬼头长刀，伴随着呜呜鬼啸之声，化作密密麻麻的刀幕，挡住了巨兽攻击。
　　同时他身上黑光一闪，凝聚出一个近乎实质化的巨大乌黑八角骨锤，骨锤幻化出数十道黑色残影，敲击在最前面数头魔兽身上，巨兽挣扎了片刻，就被骨锤砸的粉身碎骨。
　　另一边的赵千颖手中早已握紧了那柄紫纹短弓，手指一阵眼花缭乱的轻拉之下，数道丈许长的紫色箭矢螺旋般飞出，一下子洞穿了几头跑在最前面的豹型魔兽，化作漫天血雨挥洒而下。
　　柳鸣还没有动手，扑来了十余头魔兽便大多数毙命于此，还活着的几头这才知道柳鸣等人的厉害，纷纷惨叫着夺路而逃。
　　不过其中一头魔豹有些慌不择路，竟然带着一连串残影冲到了前面的魔天身旁，眼见魔天一副无动于衷的样子，魔豹眼中凶光一闪，大口猛然朝着魔天咬去。
　　魔天嘴里发出一阵冷笑，举起布满魔纹，黑气缭绕的魔掌轻轻一挥。
　　黑色魔掌虚影在空中飞速放大，黑气浓重得近乎实质化，魔掌闪电般的一伸一缩之下，一把将那头讨死的魔豹抓在手中。
　　黑色魔手猛地一握紧，魔豹的身体已经“噗”的一声爆裂开来，化作一阵血雾。
　　柳鸣目光一闪，他的眼力捕捉到了魔天一把捏死这头魔豹后，魔豹脑中的魔核一闪融入了黑色魔手之中。
　　他脸色微变，不过转瞬又恢复如常，魔天如今凝结出半副魔躯之后，不但实力的确比之前高涨了不少，似乎也发生了其他的变化。
　　他心中念头转动，不知这次给魔天凝练魔躯到底是对是错，但眼下也只能走一步看一步了。
　　击杀了这些魔豹后，几人当即继续前行。
　　大概又走了一个时辰后，他们眼前森林视野一开，左侧竟然出现了一个方圆数十里大小的黑色湖泊。
　　湖泊之中水质曾现出淡黑之色，里面隐隐有些细长的影子在水中游动。
　　“不要靠近这个黑湖，这里面生长着一种炆针鱼，体型细长，但是异常凶猛，任何靠近湖泊的魔物都会被它们攻击。这些怪鱼虽然实力不强，但是它们身体可以散发出一种特殊的魔力，可以刺破任何护体光芒，你们也要小心。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣三人闻言一凛，答应了一声。
　　“魔天前辈，此刻我们距离你说的大殿还有多远？”柳鸣开口问道。
　　“已经没有多少距离了，到了这个湖泊，再有一个时辰便能够到了。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣闻言一喜，点了点头不再说话。
　　一行人沿着湖泊边缘继续往前走去，不过听了魔天的话，他们都离开湖泊一段距离。
　　便在此刻，赵千颖忽的停下了脚步。
　　“停一下，有人过来了。”赵千颖抬手跟几人说道。对于她的谛听之术，柳鸣等人自然毫不怀疑。
　　“先躲起来。”魔天目光一闪，身形一动，飞入了旁边的密林之中，柳鸣等人急忙也飞了过去，藏起了身形。
　　“人在哪里？”柳鸣目光四下扫视了一眼，轻声说道。
　　赵千颖手一指湖泊对面，没有说话。
　　柳鸣等人目光急忙看了过去，果然过了一会，湖泊对面果然出现了四个人影，赫然正是柳枞阳和柳家的人。
　　“竟然是他们……”柳鸣脸色一怔，随即眼中闪过一丝喜色。
　　终于追上了柳家的人，不过看几人有些焦急样子，似乎是迷了路。
　　不过这也正常，要不是有魔天这个识途老马带路，柳鸣等人恐怕也还是在森林里一阵横冲乱撞了。
　　柳枞阳此刻手中拿着一块玉简，目光正朝着周围打量，似乎在辨别着方向。
　　后面的三个天象魔人来到柳枞阳身旁，张开似乎说了什么，不过柳某他们距离太远，听不清楚。
　　片刻之后，柳枞阳带着三个属下，朝着一个方向而去，很快又消失在了森林之中。


第1380章 捷径
　　“赵姑娘，刚刚那柳枞阳和那几个族人说了些什么，你应该都听到了吧？”柳鸣看向一旁的赵千颖，开口问道。
　　“他们刚刚讨论了一下前进的路线，柳枞阳手中拿着的玉简是一份不知从何处得来的地图，不过其中似乎有几处模糊不清，使得他们弄错了方向。”赵千颖点了点头，如此说道。
　　“原来如此。”
　　柳鸣闻言，也没有多说什么，不过心中却暗暗希望柳家之人最好就此被困在此处，毕竟那些柳家天象境族人虽然不足为惧，但他总隐隐觉得这柳枞阳不简单，他可没有把握自己这些人遇上了能取胜。
　　待柳家四人离开后，魔天继续带着柳鸣他们前行。
　　接下去的一路上倒也没有什么波折，偶遇的一些普通魔兽，赵千颖一人都可以轻松剿灭。
　　如此又经过了半个时辰，他们终于来到了一座处于森林深处的巨大宫殿前。
　　眼前的宫殿占地面积足有数十亩大小，高度和周围的黑色巨树相仿，宫殿大门显得十分宏伟，一行人站在宫殿之前，显得极为渺小。
　　“走吧。”
　　魔天目光朝着周围打量了几眼，淡淡的开口说道，随即身形一晃，当先走进了宫殿大门。
　　大殿之中赫然是一处极大的空间，恐怕就是容纳数千人在此也不会显得拥挤，不过大殿之中此刻却空无一物，只有大殿正中央耸立了一排青色石柱，支撑着穹顶。
　　青色石柱上铭刻有许多的浮雕，皆是一些狮虎等猛兽。
　　雕刻之人手艺出神入化，浮雕虽是死物，看起来却和活的一般无二，可谓是栩栩如生，且散发出一种难以名状的威武凶猛气息。
　　地面和四周的墙壁都是用青色石砖铺就而成，而且表面光滑无比，能够清晰的照出人的影子。
　　柳鸣目光朝着周围打量了几眼，大殿之中虽然空旷，但是旁边却有几道侧门，不知通往哪里。
　　魔天在进入大殿后，脚步不停，头也未回的直接朝着大殿深处走去。
　　柳鸣眉头一皱，正要开口说要往那几道侧门去看看，结果话未出口，魔天的声音却蓦然响起：“不必去看了，这种宫殿原本是古魔一族存储兵器的地方，那些侧门中都是兵器库，不过里面的东西早已被搬空了，即便还存在的，也已经无法使用了。”
　　柳鸣等人闻言，脸上都露出一丝遗憾之色。
　　几人很快来到了大殿深处，这里有一座门扉，门扉后面是一条有些低矮的通道，通道不长，只有数百丈长，其尽头是一扇石门。
　　通道两旁每隔数丈便有一个凹陷下去的石槽，里面站着的赫然是一具具颜色各异的傀儡，有人形的，也有各种兽型傀儡，不过大都已经被打碎，碎片散落了一地。
　　“这些都是上古魔人的战斗傀儡，不过也早已被人破坏了。”魔天看着地上的这些傀儡碎片，眼中闪过一丝追忆之色。
　　柳鸣捡起一块碎片，却是一件银色的不知名金属，触手冰凉，而且极为沉重。
　　他暗暗用力，几乎使尽了全力，却发现根本无法在这金属上留下一点痕迹。
　　柳鸣心中顿时闪过一丝惊讶，看着手中的银色材料目光闪烁。
　　“这些是上古魔族用多种材料按某种比例熔炼之后锻造而出的，虽然坚硬无比，但是同样重的出奇，对你而言根本没有什么用处。”魔天瞟了柳鸣一眼，淡淡说道。
　　柳鸣耸了耸肩，随手将银色金属丢到了一旁。
　　几人很快穿过了通道，来到了石门之前。
　　“门后便是第五层的传送通道入口，走吧。”魔天面色淡然的说了一句，一掌打在了石门之上，石门缓缓开始移动起来，传出一阵隆隆声响。
　　“魔天前辈，里面应该有魔尸守卫？我们是否要商量一个对策……”柳鸣口中急忙说道。
　　话音未落，大门“哐当”一声完全打开，露出了一个有些昏暗的殿堂，一扇传送光门静静坐落在殿堂之中，而在光门旁边，两头黑色魔尸静静的分立两侧。
　　柳鸣话未说完，声音嘎然而止。
　　站在传送光芒旁的两头魔尸体型和柳鸣等人相差无几，但是身上穿着黑色战甲，头戴护盔，手中都握着一柄乌黑战刀。
　　若不是两头魔尸身上散发出阵阵的浓郁尸气，且背后还连着一根罕墨触须，柳鸣便要以为这是两个活生生的古魔族战士了。
　　这两头魔尸散发出的气息极为可怕，任何一头都，绝不下于在第三层碰到了那头翠绿魔尸，而且犹有过之。
　　两头魔尸看到柳鸣几人，立刻低吼一声，带着滔天魔气，一左一右的扑了上来，其动作迅捷飞速，远在柳鸣他们遇到的任何魔尸之上。
　　“赵姑娘！”柳鸣大喝一声，飞快的看了赵千颖一眼，然后他身形激射而出，迎向了一头魔尸。
　　另一边的欧阳溟也飞身而出，冲上了另一头魔尸。
　　赵千颖自然明白柳鸣的意思，身上紫光大放，手中黑光连闪，十二枚禁魔环浮现而出。
　　“咦！禁魔环！”魔天目光诧异的落在了赵千颖手中的禁魔环上，口中轻咦了一声。
　　不过他很快便扭首，目光落在两头飞扑过来的魔尸身上，口中冷笑一声，双手掐诀，口中念念有词。
　　一种晦涩的咒语从其口中传出！
　　下一刻，半副魔躯上的黑色魔纹骤然发亮，头顶悬浮的浑天碑瞬间光芒大放，大片灰白光芒从中狂涌而出，转眼间凝聚成一个灰白色的领域，抢在柳鸣与欧阳溟之前笼罩住了两头魔尸。
　　柳鸣与欧阳溟见状，身形硬生生的停了下来，转首诧异的看向了魔天。
　　没想到魔天在凝聚出半具魔躯后，实力竟然恢复了这么多，已经可以催动浑天碑施展出如此程度的领域了。
　　两头黑色魔尸被灰白色领域笼罩，飞射而出的身形很快变得缓慢了下来，眼中也露出了一丝挣扎神色，似乎在竭力抗拒着什么。
　　片刻之后，两头魔尸眼中的神色已经被一片迷蒙笼罩，僵硬的身体噗通一下倒在地上，发出巨响，仿佛陷入某种幻境之中一般。
　　魔天冷笑一声，挥手打出一道法诀，灰白色领域顿时消散开来，浑天碑上激射出两道灰白色光芒，凝聚成两团灰白光圈，笼罩在了地上的两头魔尸身上。
　　两头魔尸动也不动，仿佛沉沉睡了过去一般。
　　赵千颖美眸闪烁，缓缓将悬于周身的禁魔环收了起来，目光复杂的看了魔天一眼。
　　“想不到魔天前辈实力竟然恢复了这么多，我倒是没有想到。”柳鸣身体缓缓落在了地上，语气淡淡地说道。
　　“嘿嘿，我的实力恢复越多，能帮你的自然越多。”魔天看了柳鸣一眼，眼中似有光芒闪烁，洒然一笑道。
　　“欧阳道友，这里还要麻烦你了。”柳鸣没有去理会魔天，转首看了欧阳溟一眼。
　　欧阳溟看了柳鸣和魔天一眼，点了点头，身形一晃的出现在传送光门之前，翻手祭出了魔渊之钥，一道黑光激射而出，落在了光门之上……
　　片刻后，四人飞身没入了出现的通道之中，身形消失无踪。
　　柳鸣只觉眼前一花，四人身影出现一座青石广场之上，广场周围是一片辽阔区域，隐隐能看到远处有一座座山峦。
　　这魔渊塔第五层看起来和第三层倒是有些相似，青石广场周围建造了一些宫殿，不过在广场中央耸立了一座十余丈高的青色高台。
　　高台之上静静悬浮了一座白色光门，表面隐约有符文跳动。
　　四人目光朝着周围看了几眼，不远处的高台和光门自然很快落入了几人眼中。
　　“这个难道就是通往下一层的传送通道？”欧阳溟有些愕然地说道。
　　柳鸣目光一闪，转首看向了魔天。
　　魔天淡淡的看了高台上的光门一眼，点了点头，说道：“是的。”
　　“好，想不到第五层的传送通道如此明显，倒省了一番功夫，事不宜迟，我们赶紧去第六层吧。”欧阳溟语气略带兴奋地说道。
　　柳鸣和赵千颖脸上也露出了一丝喜色。
　　“等等，我们不走这个通道。”魔天忽的开口说道。
　　柳鸣等三人闻言一怔，停下了脚步，同时看向了魔天。
　　“魔天前辈，难道这个通道有何陷阱？”欧阳溟迟疑了一下，抱拳开口问道。
　　“前辈，你刚刚说不走这个通道，难道这第五层还有其他的传送通道吗？”柳鸣目光却是一闪，开口问道。
　　“不错，魔渊塔第五层的传送通道就近在眼前，所以大多数到了这里的人都会直接进入这里，不过我当年进入此处后，因为一些个人缘故，在这里停留了一段时间，发现了另一处通道入口。”魔天到这里，语气中多出了一丝神秘。
　　柳鸣三人闻言，互看了一眼，随后再次看向了魔天。
　　结果魔天又说了一句让大家心头震撼不已的言语来：“那个通道，是直接连通魔渊塔第九层的。”
　　“什么！”柳鸣脸色一变，失声说道。
　　“自然是真的，难道我还会在这等事情上说谎不成。”魔天瞥了柳鸣一眼，冷冷说道。
　　柳鸣倒也没有生气，目光微微闪烁起来。
　　确实，魔天之前也曾说过，柳鸣他们到了第五层之后便叫醒他，原来是为了此缘故，如果其所言无误的话，这倒不失为一条捷径。


第1381章 妄州赵氏
　　一旁的欧阳溟和赵千颖听了魔天此话，前者脸色一沉，后者也是秀眉皱起。
　　“那另一个传送通道在何处？”柳鸣并没有注意到赵千颖两人的神情变化，朝魔天问道。
　　既然有可以直通第九层的传送通道，他自然不愿意继续一层一层的攀登这魔渊塔，毕竟这样的话，一来耗费时间，二来又未必能比柳家速度更快。
　　“随我来。”魔天说了一句，朝着远处走去。
　　柳鸣迈步跟了上去，目光一瞥，脚步忽的停了下来。
　　身后的欧阳溟与赵千颖二人站在原地，没有跟来。
　　“抱歉，柳兄，你们二位如果直接前往魔渊塔第九层，小女子便无法和你们同行了。”赵千颖看着柳鸣，抱拳说道。
　　柳鸣眉头一皱，随即想起了什么。
　　“小女子之前也说过了，我进入魔渊塔并非为了这里的宝物，而且另有原因。九层魔渊塔我必须都要亲自探查一番，以免漏过什么重要的信息。”赵千颖继续说道。
　　“在下也是一样，我来此是为了寻找乾坤御雷环，此宝具体藏在何处，我也不敢确定，所以还是保险一些，逐层搜寻的好。”欧阳溟也是如此说道。
　　柳鸣闻言，眼中闪过一丝沉吟之色。
　　若是没有赵千颖和欧阳溟结伴同行，只有他和魔天二人，一方面势单力薄，另一个更重要的原因是他手中已经没有魔渊之钥，恐怕无法打开传送通道。
　　强迫让两人随着自己走这一条通道，也未免太过强人所难了。
　　“魔天前辈，要不我们还是走正常的通道吧？”他沉吟了片刻，对魔天说道。
　　“皇甫家的小姑娘，你的母亲是妄州赵氏家族的人吧？”魔天却没有搭理柳鸣，而是看向赵千颖一眼，忽的开口道。
　　“不错。”赵千颖先是一怔，随即开口说道。
　　她之前曾和柳鸣两人说过自己随母姓，万魔大陆虽然姓赵的不少，但是真正的赵姓显赫家族只有妄州赵家一个了，所以她也没有太过吃惊。
　　“你的母亲可是单名一个卉字？”魔天淡淡的开口。
　　赵千颖娇躯一震，脸上露出惊愕神色，良久才恢复正常，不过眼中仍是充满了惊讶，不禁问道：“前辈如何知晓家母的名讳？”
　　“这个你不用多问，你前来这魔渊塔，可是为了追查你母亲的下落？”魔天摆了摆手，继续问道。
　　赵千颖脸色再次大变，不可置信的看着魔天，随即语气有些急切的问道：“阁下到底是什么人？难道你知道家母数百年前为何忽然失踪？”
　　“我是什么人不重要，关于你母亲的事情，我确实知道一些，你应该是从你母亲遗留的一些讯息上查到了这魔渊塔，不过你也不必费尽心思一层层的寻找了，你母亲不会在这里。若想要知道有关你母亲的事情，你只须随我一起去第九层便可。”魔天淡淡说道。
　　赵千颖脸上神色缓缓收敛，神情一阵变幻，似乎在考虑魔天话语的可信度。
　　柳鸣站在一旁没有说话，但心中却是一凛。
　　他对于魔天的身份本就心存疑虑，如今从其与赵千颖二人的对话中，似乎又发现了一些古怪，但一时之间又说不太清楚。
　　正在此时，赵千颖却轻叹了口气，看了魔天一眼后，如此说道：“既然如此，我便信你一次，希望阁下不要骗我。”
　　魔天冷笑一声，目光一转的落在一旁的欧阳溟身上，继续用淡淡的语气说道：“你这小娃娃也不用费心一层层搜寻那乾坤御雷环了，我现在就可以告诉你，那个乾坤御雷环就在第九层里，不过你想要取得此宝，却不太容易。”
　　“前辈此言当真？”欧阳溟脸上露出惊喜之色，心中却是一凛，对魔天的身份也多了几分提防之意。
　　“哼，我岂会骗你们这些小娃娃，等到了第九层你们便知道我的话是真是假了。”魔天冷哼一声，不置可否地说道。
　　“多谢前辈指点。至于取宝的险阻在下并不在乎，若无乾坤御雷环，在下迟早也会丧失心智，沦为魔物。为了摆脱体内的魔魂，就是殒命于此，在下也是心甘情愿。”欧阳溟一抱拳，脸色坚定地说道。
　　魔天看了欧阳溟一眼，眼中不易觉察的闪过一丝怜悯，不过却并没有多说什么。
　　柳鸣却一直在留意着魔天的神情变化，虽然十分隐晦，但却让其捕捉到了，看了一眼欧阳溟，又再次看向魔天，心中念头转动起来。
　　“走吧。”魔天说完这些，也没有再理会三人，身形化作一道黑光，朝着远处激射而去。
　　柳鸣三人见状，只得连忙跟了上去。
　　魔天离开了广场之后，径直朝着一个方向飞去，很快飞入了一片荒漠之中。
　　柳鸣目光朝着周围看了一眼，这第五层魔渊塔面积也极大，一眼望不到边际，看起来还在第一层和第四层之上，只是不知这里原先是做何用途的。
　　一行四人很快飞入了这片荒芜的沙漠之中，转眼间，后面的广场建筑便被几人抛在了身后，不见了踪影。
　　“魔天前辈，你说的另一个传送通道，难道在这荒漠深处？”一行人飞行了一刻钟后，周围的情况丝毫微变，欧阳溟似乎有些焦急，开口问道。
　　“若是距离那广场太近，那处通道入口岂非早就被其他势力的人探知到了？不必多言，等到你地方你们就知道了。”魔天丝毫不客气地说道。
　　欧阳溟讪讪一笑，识趣的闭上了嘴巴。
　　一行人就这般飞行了足足一个时辰，前面的景色终于发生了变化，不再是一望无际的荒漠，而是出现了一座座高大的山峰。
　　山峰之上逐渐出现一些绿色草木，多出了一些生气。
　　“想不到这一层魔渊塔面积竟然如此广阔。”赵千颖美眸微闪，喃喃自语了一句。
　　他们一路飞来，已经足足飞出了两三万里了，可是前方仍然没有看到空间尽头的迹象。
　　“到了，那处传送通道就在下面。”就在此时，魔天忽的开口，身形一沉，往着下面俯冲而去。
　　柳鸣等人精神一震，急忙催动遁光跟了下去。
　　片刻之后，一行人出现在了下方群山之中，群山之中赫然出现了一个方圆十余里大小的黑色湖泊。
　　这片黑色湖泊，几人倒是不陌生，和他们在第四层的森林迷宫中遇到了那个湖泊的水质一样，湖水呈现出淡淡的黑色，里面不时能看到一些细长的游鱼。
　　“魔天前辈，难道你说那个传送通道在这湖底？”柳鸣目光朝着周围看了几眼，周围空无一物，不由得脸色有些难看地说道。
　　“不错。而且这湖底有一棵绝品灵树，树上生长有一种升仙果，对提升修为极有助益。此果数万年一熟，上次来这里摘到了几个成熟果实，此刻或许又有一批成熟了，我们可以过去看看。”魔天淡淡说道。
　　“升仙果……”柳鸣一怔，他没有听说过这个名字，赵千颖和欧阳溟脸上也露出了愕然，显然也不知道。
　　“升仙果是上古已经灭绝的灵物，你们这些小辈自然不会知道，等下去之后你们就看到了。”魔天淡淡说道，随即他身形一动，直接飞入了湖水之中。
　　柳鸣等人见此，连忙跟了下去。
　　三人一入湖中，周围的细小银鱼立刻调转身形，纷纷扑了过来，化为一道道银光，仿佛银色雨点般从四面八方激射而至，数量不计其数，场面倒也极其壮观。
　　柳鸣等人早在之前便从魔天那里听到了这些炆针鱼的信息，知道这些银色小鱼看似寻常，在水中攻击力却极为惊人，当即各个展开了防御。
　　欧阳溟口中念念有词，祭出了一面黑色盾牌悬浮在头顶，盾牌上立刻泛起了一层黑色晶光，将其身形滴水不漏的包裹在了其中。
　　周围的银色小鱼刺在黑色精光之中，立刻便被弹开。
　　这些炆针鱼虽然善于破除法力护罩，但是对欧阳溟身周的这层黑色晶光却无可奈何的样子。
　　另一边的赵千颖身上却再次穿上了那套红色战甲，周围的炆针鱼，一层红色光芒笼罩在了她的身上。
　　那些炆针鱼一碰到这些红光，立刻化为了道道黑烟，消失无踪。
　　柳鸣直接祭出了一颗洞天山河珠，护住了全身，那些炆针鱼再厉害，自然也奈何不了山河珠法宝的威能。
　　倒是魔天最为古怪，身上只笼罩了一层淡淡黑气，但是周围的炆针鱼所化的银光飞入了黑气之中，便立刻消失无踪，让欧阳溟和赵千颖二人不禁啧啧称奇。
　　柳鸣眼中紫芒闪烁，他却看得清楚，那些炆针鱼射入了魔天周身的黑气之中，立刻化为了一股股精气，融入了黑气之中，使得黑气浓郁了一些。
　　虽然每一条炆针鱼带来的变化极为细小，但成千上万条的话，也是一个不小的增幅。
　　柳鸣脸色微变，之前在第四层魔渊塔的时候他也看到过类似的情况，不由得对于魔天此刻的神通大为忌惮起来。
　　这湖泊之中的炆针鱼虽多，但在四人各显神通之下，自然很快便被击杀一空。


第1382章 升仙丹
　　一刻钟后，一行人终于来到了湖底。
　　随后在魔天的带领下，几人直接来到了湖底的一座山崖脚下，一块黑色石壁前。
　　这块黑色石壁并不大，只有丈许大小的样子，上面生长了一颗紫黑色的怪树。
　　怪树主干呈螺旋状，往外延伸的枝桠上长着椭圆形的叶子，散发出莹莹紫光，在黑色湖水映衬下，看起来并不起眼。
　　此树的部分枝桠末端，结出了十几颗鸡蛋大小的果实，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有酣畅淋漓之感。
　　“这个就是升仙果……”柳鸣看着眼前的怪树和上面的果实，口中喃喃说道。
　　“不错，不过只有呈现出深紫色的果实才是成熟的，不成熟的就不要碰了，没有什么用处的。”魔天淡淡说道。
　　三人闻言一怔，随即连忙看向怪树，细数了起来。
　　果然这棵怪树虽然结有十二颗果子，但呈现出深紫色的成熟果子只有五个，其他的都只呈现一种淡淡的紫色，有的甚至还是青色的。
　　欧阳溟脸色一喜，正要去采摘果子，忽然下方水流一卷，一道红光迅疾无比的朝着他激射而来。
　　欧阳溟猝不及防之下，竟一下被红光打个正着，好在他此刻周身被黑色盾牌的晶光笼罩，红光击打在黑色晶光之上，晶光一阵剧颤，所幸没有碎裂，硬抗了下来。
　　“退后，我倒是忘了，这里有灵果存在，时间一长自然有守护异兽，上次的守护异兽被我斩杀了，现在过了数万年，应该又有了新的守护兽。”魔天神情一怔，口中说道，身形朝着后面倒射出了十余丈，一旁的赵千颖也急忙跟着往后退去。
　　欧阳溟脸色有些难看，不过眼下还看不清是何物在此，他也不敢贸然行动，也跟着朝后退去。
　　柳鸣目光微闪，不见他如何动作，身形一晃便出现在了魔天几人身旁不远处。
　　此刻，紫色果树附近水流一卷，一片黑色影子从下方飞射而出，挡在了柳鸣几人前面，口中发出低低的吼叫之声。
　　距离如此之近，柳鸣等人自然看清楚了黑气之中的异兽。
　　此兽外形颇为奇特，身长不过四五丈，身体看起来和章鱼，乌贼相差无几，七八条长长的柔软触手挥动着，不过身上皮肉疙疙瘩瘩，看起来有些恶心，在触手之中，两只绿油油的眼睛警惕的望向柳鸣等人。
　　“这是什么怪物？”柳鸣眉梢一挑，问道。
　　“看起来像是上古时期的一种魔物，乌释兽，不过又不太一样，或许是产生了什么变异。”魔天淡淡说道。
　　此兽虽然看起来不弱，不过柳鸣等人这边认识却占了绝对优势。
　　欧阳溟刚刚被此兽偷袭，面子上有些挂不住，一看清这黑色怪兽的样貌，立刻发动了攻击。
　　他单手一挥，一柄黑色鬼头战刀出现在了他的手中，一晃之下，一道十余丈长的黑色刀光划破湖水，朝着章鱼异兽激射而去。
　　赵千颖手中不知何时已紧握紫纹短弓，另一手一阵模糊之下，数十道紫色箭芒带着急促的水流，冲着异兽飞去。
　　与此同时，异兽身后金光一闪，一柄金色巨剑浮现而出，道道金色剑气激射下，阻断了此兽的后路。
　　三人从这魔渊一路行来，倒也隐隐形成了几分默契，一出手，便是配合的恰到好处。
　　章鱼异兽却似怡然不惧，口中发出一声怪吼，大片黑气从身上疙瘩中狂涌而出，凝聚成了一团黑云，笼罩住了它的周围。
　　轰隆隆！
　　不管是欧阳溟的鬼头大刀，赵千颖的紫色长弓，还是柳鸣的虚空剑，都是一等一厉害的法宝，章鱼异兽凭借自身法力凝聚成的黑云眨眼间便被撕裂开来。
　　眼见三人的攻击便要将此兽淹没，其口中却发出一声牛吼般的声音，全身疙瘩中猛然散发出一股纯白色的气体。
　　黑白色气体飞快交织在一起，变得异常坚韧起来，竟然挡住了三人的联手攻击。
　　不过异兽此刻眼中也满是惧色，显然已知道前面的这些人绝非自己所能抵挡，八只触手一缩然后一弹，身躯骤然化为一道黑影，朝着下面逃遁而去，竟然一下冲出了三人法宝的包围圈。
　　不过就在此刻，异兽前面黑影一闪，魔天的半截身体鬼魅般浮现而出。
　　章鱼异兽口中发出一声低吼，张开喷出一团绿色液体，朝着魔天激射过去。
　　此液体一离开异兽嘴巴，立刻燃起了绿油油的火焰，周围的湖水竟然丝毫没有影响。
　　绿色火焰散发出一股闻之欲呕地腥臭气味，显然蕴含剧毒。
　　魔天看也没有看迎面而至的绿色火焰，屈指一弹，一道黑光从他手中激射而出，一个模糊，直接洞穿了章鱼异兽的脑袋。
　　章鱼异兽口中发出一声凄厉痛呼，身躯一下子蜷缩了起来，八条触手包裹着它的身体，形成一个巨大的黑色肉球。
　　“噗”的一声。
　　魔天头顶的浑天碑灰白色光芒大放，将那团绿色火焰挡在了外面。
　　随即其单手一抬，掌心黑光大放，一闪之下凝聚成了一道十余丈长的狭长黑色幻影，仿佛一道黑色长戟一般。
　　魔天手臂一挥，黑色长戟一个模糊之下，斩在了异兽所化的黑色肉球之上。
　　扑哧！
　　黑色肉球赫然从中裂开，无尽的鲜血朝着周围飞溅，其中还夹杂着一些内脏，看起来极为恶心。
　　魔天另一只手虚空一抓，漫天血水中飞出了一颗拳头大小的黑色妖丹，落在了他的手上。
　　妖丹之上浮现出黑白两色的光芒，看起来有几分妖异。
　　魔天一张开，将手中的妖丹直接吞了下去。
　　这看似有些复杂的一场交手，其实前后也不过是几个呼吸的工夫而已。
　　赵千颖和欧阳溟此刻各自收起了手中魔宝，有些面面相觑。
　　柳鸣目光微闪，脸上神色也有些阴晴不定。
　　魔天吞噬了黑白色真丹之后，身体之上浮现出了黑白两色的光芒，不过很快消散开来，他体表的黑气看起来更加凝实了几分。
　　“不要在此发愣了，赶紧采了那几颗升仙果，我们立刻前往魔渊塔第九层。”魔天转首对赵千颖和欧阳溟两人淡淡说了一句。
　　几人所处的湖底山崖不远处，隐隐能看到一座祭坛，祭坛之上静静悬浮了一座传送通道，散发出淡淡光芒。
　　赵千影二人一怔，立刻答应了一声，两人身形一动，飞到了紫黑色果树旁，小心的采摘起了升仙果。
　　“看来魔天前辈你已经恢复了大半的神通，恐怕不用依靠我，也能凝练出剩下的半具魔躯了吧？”柳鸣脸色淡然的开口道。
　　“我不过拿了一些魔核，真丹进补，便把你吓成这样了，柳小子，你的胆子比我预计的还要小啊。”魔天看着柳鸣，似笑非笑地说道。
　　柳鸣没有因为魔天此话的讽刺而动怒，反而面色默然，不知在想些什么。
　　魔天淡淡一笑，不再理会柳鸣，身形一动，落在了下方的祭坛之上，静静的看着传送通道。
　　很快，赵千颖两个便把五颗成熟的升仙果采摘了下来。
　　几人略一商议果子的分配，结果柳鸣等三人一人拿到一枚，而魔天出力最多，分到了两枚升仙果。
　　“前辈，您刚刚说此果对于精进修为大为有益，不知此果是要炼丹服用，还是怎么办？”赵千颖看着手中的升仙果，向魔天询问道。
　　“自然是炼丹效果更佳了。这个是丹方，就送于你们了。”魔天翻手收起了手中的两颗升仙果，然后屈指一弹，三道白光激射而出，落在柳鸣三人身前，化为了三枚玉简。
　　三人急忙接住，各自放出神识查看了起来。
　　用这升仙果炼制的丹药名字便是升仙丹，后面是详细的炼制方法和药效。
　　三人一看之下，脸色都是一怔，根据玉简上的介绍，此丹药竟然有三成的几率可以让人突破当前瓶颈。
　　“此药的药效只针对通玄境以下的修士，通玄境存在服用此丹药，便没有什么效果了。”正在此时，魔天的声音徐徐响起。
　　柳鸣三人闻言，点了点头，将手中灵果收了起来。
　　说起来，除了升仙果外，玉简中的其他辅助材料并不难找，只要离开了魔渊之地，花费一些时日收集一下，便能着手炼制升仙丹了。
　　欧阳溟是天象后期，柳鸣和赵千颖一个是天象中期，一个是天象初期，此丹药对三人的作用自然不言而喻了。
　　“走吧，去魔渊塔第九层。不过柳小子，待会到了第九层，我暂时不能现身，一开始的一些事情，就交给你了。”魔天目光看向了柳鸣，淡淡说道。
　　“这是为何？”柳鸣一怔，开口问道。
　　“此事暂且不和你说明，之后你自会知道。”魔天淡淡的说了一句，然后不等柳鸣发话，他身形一动，飞入了浑天碑之中。
　　浑天碑两色光芒一闪，融入了柳鸣体内。
　　柳鸣三人面面相觑，半晌无人说话。
　　“魔天前辈向来有些神神秘秘……算了，我们先进入第九层再做其他打算。到时候若是出现了我们无法应付的情况，我再逼迫他出来就是。”柳鸣叹了一口气，说道。
　　欧阳溟和赵千颖见此，也只能先点头应允了，毕竟如今情况下，也只有选择相信魔天了。


第1383章 第九层
　　接下去的时间里，三人也没有在此多做停留，飞身朝着祭坛方向飞去。
　　片刻后，三人出现在了祭坛之前，欧阳溟身形一晃的出现在传送通道前，翻手祭出了魔渊之钥。
　　“呼啦”一声，一团黑光包裹住了在场三人，一闪即逝的没入了通道之中。
　　……
　　魔渊塔第九层。
　　这里是一片巨大无比的昏暗空间，看起来就如同一处巨大无比的地下洞穴一般，到处是坑洼不平的灰白色岩壁，上面点缀着一些泛着紫色光晕的晶石，是此处唯一的光源。
　　此刻某处半空之中，虚空如同被人撕裂开来一般，从中间露出一道黑线，随即黑线朝两边裂开，从中浮现出一座丈许大小的光洞般漩涡，里面一闪的飞出了一团黑光。
　　在黑光出现的刹那间，光洞漩涡一闪而灭，如同从未出现过一边。
　　与此同时，半空中黑光一敛，同时浮现出柳鸣三人的身形。
　　赵千颖方一站稳身形，立刻朝着四面打量而去，同时闭目感应了起来，脸上露出了几分局促之色。
　　柳鸣四下打量了几眼，目中紫光隐隐，结果发现周围远处都是一片黑洞洞的，仿佛被黑气笼罩住了一般，以他的目力竟然看不出多远。
　　“两位，你们快看上面。”欧阳溟忽的开口说道。
　　柳鸣和赵千颖急忙抬头顺着欧阳溟所指方向望去。
　　只见离地数十丈高的洞穴顶部，是一根根如利剑般朝下的钟乳石，高矮不一，最高的足有十余丈长的样子。
　　这些钟乳石朝前方蔓延开去，绵延起伏，一眼望不到尽头的样子。
　　而在某些钟乳石上面，赫然还盘绕着一种粗大的黑色树木根茎一般的东西，从十余丈乃至数十丈长都有，赫然是罕墨巨树的根须。
　　且这些巨大树根上都垂下了一根根黑色触须，几乎每个触须上都连着一具尸体。
　　柳鸣脸色一变，这些尸体并不是魔尸。
　　因为这些尸体上都还穿着各种各样的服饰，看外形，赫然是人族和妖族，还有其他各种种族的尸体，就在以柳鸣三人为中心的百余丈范围内，起码也有数十具之多。
　　这些尸体看起来似乎刚刚死去一般，也没有尸化的现象，就这么静静的悬挂在洞穴顶部。
　　柳鸣脸上一阵阴晴不定，身形一动，飞到了一具人族模样的尸体旁。
　　眼前这个是一个看起来只有三十岁左右的男子，身上穿着火红色的长袍，双目紧闭，仿佛只是睡着了一般，不过他身上已经没有了丝毫的生气。
　　柳鸣脸色一阵变化，目光落在了男子的服饰上。
　　这火红长袍样式古朴，和体以前曾经看到过的古修士的服饰有些相似。
　　“难道这些人都是上古之时，反攻到了魔渊塔中的各族修士？”柳鸣想起了之前魔天和他说过的上古秘闻，心中冒出了这么一个想法。
　　“柳道友，你可是想到了什么？此处为何会有这么多的异族尸体？”正在此时，赵千颖和欧阳溟飞身落在了柳鸣身旁，赵千颖秀眉微蹙，忍不住开口问道。
　　欧阳溟眼中也闪过几分惊骇莫名的神色。
　　柳鸣目中紫光闪烁了几下，朝着前方望去，口中徐徐说道：“我也不知道，不过往前去，说不定会找到答案。”
　　“也只能这样了。”赵千颖轻叹了口气，点头道。
　　三人当即继续降落在地上，贴着地面往前徐徐飞去，因为头顶的这些诡异尸体，三人都绷紧了神经，前进的速度不快。
　　“魔天前辈，这些尸体是怎么回事？难道他们真的是你之前说过的那些反攻到了魔渊秘境的各族修士？”柳鸣一边催动遁光，一边通过心念传音的和魔天交流道。
　　“这个我怎么知道？不过……或许和此有关吧。”魔天的声音在柳鸣心中响起，不置可否的幽幽说道。
　　柳鸣闻言，不禁有些无语，正要开口再说些什么之时，耳边却再次响起了魔天的声音：“你们不要碰触那些尸体，否则会遭到上面的罕墨触须的攻击。”
　　话音刚落，另外二人也是神色一凛，想来魔天此话是同时说给三人听的。
　　三人自然答应了下来，继续默默往前飞去。
　　接下去的半个时辰里，三人往前行进了良久，结果周围情况一成不变，头顶的钟乳岩上依旧有一根根罕墨树根盘绕，上面悬挂着尸体。
　　柳鸣眼中闪过一丝骇然，从刚刚开始到现在，悬挂在这里的各族尸体少说也有了近万具，数量实在是太过惊人。
　　眼前的洞穴并非直路，三人转过一个弯，脸色顿时一变。
　　前方的洞穴黑暗之中，突然传来一阵轻微的“嗤嗤”之声，似乎是法术爆裂的声音。
　　三人对望一眼，立刻加快了飞行速度。
　　越往前飞行，那“嗤嗤”的声音越响，到了最后近乎是震耳欲聋的轰鸣声一般了。
　　三人很快听清楚了，这声音赫然是雷鸣震荡的声音。
　　“难道……”欧阳溟脸上露出几分激动神色，身上蓦然黑光大放，遁速瞬间飙升数倍。
　　“欧阳道友小心……”柳鸣正要扬声提醒，欧阳溟刚刚飞出了数百丈，遁光忽忽然停了下来。
　　柳鸣与赵千颖二人立刻飞了过来，结果凑近一看，却发现欧阳溟一阵龇牙咧嘴，前面的虚空隐隐被一股无形的法力屏障所挡住，仿佛一处软墙一般，将欧阳溟挡在了门外。
　　柳鸣遁光方一靠近，只觉一股弹力袭来，顿时被弹到了一边，稳住身形后，面上闪过沉吟之色。
　　开始思量进入魔渊塔的关键，突然脑中灵光一闪，进入秘境的情形在脑中浮现，心中一动，对欧阳溟说道：“欧阳道友，你且试试魔渊之钥！”
　　欧阳溟脸上浮现出恍然的神情，连忙取出魔渊之钥，一番施法后，一阵黑光包裹住了三人。
　　只听“噗”的一声轻响，黑光从前方的法力屏障之中直接洞穿了过去。
　　几个呼吸之后，柳鸣等人觉得身体一震，终于通过了这层有些诡异的法力屏障。
　　倒是欧阳溟连番施法和催动魔渊之钥，以至于法力耗费过多，脸色显得有些苍白，不过他丝毫没有在意，身上黑光一闪，便要朝着前方飞遁而去。
　　柳鸣心中暗叹了一声，他对于欧阳溟的心中所想，还是有些了解的。
　　一念及此，他招呼了赵千颖一声，两人急忙跟了上去，与此同时欧阳溟心急之下，已经飞出了不短的距离。
　　柳鸣三人又在洞穴中前进了片刻，转过了一个拐角后，眼前陡然光芒大亮。
　　只见，前方又出现了一大片广阔的地下空间，足有数百里大小，整个地下空间空中充满了翻滚不定的黑色云气，呈现一种发亮的深沉黑色，好像是无尽浓重的墨汁一般。
　　除此之外，空间中央还有一个巨大的雷电结界，上面电弧缭绕，绽放出阵阵耀目之极的光芒，结界四周是无数巨大的雷龙，盘绕在结界之上，龙嘴微微开阖之间，无数细小的电花在结界四周窜动。
　　眼前的这个雷电结界散发出刺目的五色电芒，每一缕电弧赫然都是九天神雷。
　　这让柳鸣不禁呼吸一滞。
　　要知道，他虽然见过九天神雷，但是最多也只是数缕而已，当初在上界废墟碰到的九天神雷布下的结界，也只有蕴含些许而已。
　　可是眼前的雷电结界按保守估计，却足有数十里大小，上面无数粗大电弧，电龙流转，竟赫然都是九天神雷。
　　如此强大的雷电结界，闻所未闻，三人隔着如此之远，仍然感受到了巨大的雷电之力奔涌咆哮。
　　柳鸣长长的呼出了一口气，目光穿过了雷电结界，只见结界的后面的黑云之中，一个巨大漆黑的漩涡在缓缓流转。
　　漩涡之中不时窜出一缕缕如有灵性的黑光，不过每每到了此刻，雷电结界上都会腾起一条金色电龙，将黑光一下子碾碎。
　　柳鸣脸色一变，虽然隔着金色雷电结界，他仍然能感觉到那黑色漩涡从散发出的一股可怖气息，仿佛那里通往了一个可怖之极的地方。
　　“难道……”他脸色微变，想起魔天曾经说过，魔渊塔连通古魔界，难道那漩涡后面便是传闻中真正的古魔界不成？
　　欧阳溟目光同样有些痴呆的看着那金色结界。
　　片刻之后，他勉强平复了些自己的心境，用微颤的话语说道：“没错，如此强大纯粹的雷电之力，恐怕……只有乾坤御雷环才能布办到了。”
　　赵千颖此刻脸上也浮现出了几分激动神情，不过美眸却死死望向了结界后面的黑色漩涡。
　　柳鸣看着身旁二人激动的神色，眼中闪过一丝异芒，他的神情要冷静许多。
　　欧阳溟深深的呼出了一口气，身形一动，当即朝着金色雷电结界靠近了过去。
　　“快阻止他！这一个乾坤御雷结界会击杀任何试图靠近它的人，就是通玄大能也无法彻底抵挡雷电之力。”柳鸣心中忽的浮现出了魔天的声音。
　　柳鸣脸色一变，身形一动，下一刻拦在了欧阳溟身前，飞快的将魔天所言告诉了他。
　　欧阳溟闻言脸色一沉。


第1384章 亓曜之心
　　“难道，我们费尽力气来到这魔渊塔第九层，却只能眼睁睁的看着，却什么都做不了吗？”欧阳溟上下重新打量了一番空间中央的金色雷电结界，脸色一阵阴晴不定，半晌后，才轻叹了口气的喃喃说道。
　　他方才一时有些头脑发热，此刻被柳鸣喝止后，顿时冷静了下来，再感受到这股带有毁天灭地般威能的九天神雷组成的结界，心中也是一凛。
　　若是真的就这么冲过去，恐怕不消一个呼吸的工夫，便会化作灰烬，尸骨无存了。
　　柳鸣听到欧阳溟口中之言，神色也有些黯然，自己虽自诩实力远超同阶，且拥有不少宝物，真实实力已堪比通玄，但在这种通玄都无法抗衡的浩瀚力量面前，自己显得却是如此的微不足道。
　　一旁的赵千颖脸上神情已经平静下来，但似乎没有听到柳鸣与欧阳溟二人的对话，只是看着雷电结界后方的黑色漩涡，眸光微闪，不知在想些什么。
　　“别光顾着看这雷电结界，看看你们左边是什么。”就在此时，魔天的声音在柳鸣心中浮现。
　　柳鸣一怔，依言转首看向此处空间的左侧，脸色骤然为之一变。
　　因为在距离雷电结界左侧数百丈开外处，一根根粗大的黑色罕墨触须从地面或是洞穴顶部冒出，并在半空中层层缠绕盘踞在了一起，似乎将什么东西包裹其中，形成了一团硕大无比的球状物。
　　透过罕墨触须的缝隙，可以发现这被包裹之物通体呈暗红色，且正在有节奏的一涨一缩，同时发出一阵“咚咚”的闷响。
　　只是方才柳鸣注意力全集中在了眼前的雷电结界之中，且结界中传来的噼啪声响也是不小，将此声音掩盖住了。
　　欧阳溟和赵千颖此刻也注意到了柳鸣的举动，转首顺着柳鸣的目光看去，脸色也是大惊。
　　“这又是何物，好像是一颗心脏？”欧阳溟瞪大了眼睛，有些不敢确定地说道。
　　“好像真是一颗心脏，而且还是活着的，它仍在不断跳动！”赵千颖闻言，有些不可思议的脱口道。
　　柳鸣望着眼前的这一切，心里暗暗吃惊！
　　因为，他在看向这颗心脏的时候，竟对此物中散发的气息，隐隐有一种似曾相识的熟悉感，这让其心中奇怪之极，却摸不着头脑。
　　就在三人诧异之时，魔天的声音却在三人耳中徐徐响起：“你们猜的没错，这其中的确是一颗心脏。不过这颗心脏却是非同小可，乃是古魔亓曜的心脏，此人作为上古时期入侵人界的古魔族大军最高统帅，修为更是达到了永生境。”
　　“永生境！”柳鸣三人闻言，心中都不由的一震。
　　永生境，那是完全超越了通玄境的存在，几乎只存在于传说中。
　　“当年古魔族大军战败后，人妖二族反攻魔渊，大军直逼罕墨主干，大有直接攻入古魔界之势。亓曜在最后关头，无奈之下，动用了玄灵之宝乾坤御雷环，以肉身碎裂为代价，封住了古魔界入口，并用仅剩的心脏与罕墨融为一体，为乾坤御雷环提供源源不绝的法力供给。”魔天顿了顿后，继续说道。
　　“也就是说，要得到乾坤御雷环，需要先让此心脏停止跳动才行？”欧阳溟眉头微蹙的问道。
　　“不错。除此之外，浑天镜，也在这心脏之中。”魔天对此倒也没有否认，但随后又说出了一句让柳鸣等人目瞪口呆的话来。
　　“看来要取得乾坤御雷环及浑天镜，必须要破开这颗心脏才行了。”柳鸣目光一闪，开口说道。
　　竟然要破开这颗永生境存在的心脏，三人可是毫无把握，更何况还有周围那么多罕墨触须的保护。
　　“两位，既然都来到了此处，我们自然不能就此退缩。与其在此干等，我们不如立刻动手。”柳鸣脸色一凝，沉声说道。
　　赵千颖二人闻言，当即朝柳鸣一拱手，果断说道：“我二人自然惟柳道友马首是瞻。”
　　“那我们先设法斩断心脏上面这些罕墨触须吧！”柳鸣话音刚落，手在腰间剑囊一拍，一枚金色圆珠一闪即逝的浮现而出，随即化作一枚金色小剑，游鱼般激射而出。
　　他眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。
　　金色小剑发出了更加刺目的金色光芒，顿时迎风暴涨，略一盘旋下幻化出重重金色剑影，向心脏上缠绕的罕墨触须斩去。
　　“锵”“锵”之声不绝于耳的传来！
　　大片金光斩落在罕墨触须之上，发出刺耳的金铁交击之声。
　　金光飞快散去，柳鸣脸色却是微微一变。
　　这里的罕墨触须比起之前碰到的似乎还要坚硬许多，虚空剑丸御剑一击，仅在这些触须上留下一些浅浅的缺口，而反观虚空剑丸却发出几声呜呜悲鸣，灵性好像都有些许损失了一般。
　　在柳鸣发出此电光火石般一击后，赵千颖和欧阳溟也动手了。
　　赵千颖额头黑色魔纹闪烁不停，手中紫纹短弓中，爆发出密密麻麻的紫色箭矢，如疾风骤雨般朝罕墨触须所在罩去，发出一阵连绵不绝的叮当之声。
　　欧阳溟则身形跃至半空，手中宽背鬼头长刀一挥，顿时一连串漆黑刀芒带着呜呜鬼啸之音，直奔罕墨触须所在激射而去。
　　结果下一刻，无论是紫色箭矢，还是漆黑刀芒都飞快的碎裂开来，而那些罕墨触须上面，也仅出现了些许裂痕，甚至只留下一些白色痕迹。
　　就在三人未及发动第二轮进攻时，那些罕墨触须突然活过来一般扭动了起来，散发出腾腾黑气，就仿若巨大无比的黑色巨蟒一般。
　　“嗤嗤”几声！
　　黑影连闪之下，二十余条罕墨触须从盘绕的心脏表面弹射而出，朝着柳鸣三人所在飞卷了过来。
　　三人早有防备，急忙朝着后面倒射而出。
　　然而黑色触须却随之一分为三，分别朝着柳鸣三人追击了过来。
　　“两位道友事到如今也不必藏拙了，否则，时间一长，恐怕会凭增许多无法预测的变数来。”柳鸣身形化作四道虚影，带着道道残影，飞速避过了数十道触须的攻击，同时嘴唇未动，朝另外二人传音道。
　　说罢一道青光从他手中激射而出，正是魔髓青魔刃，迎风暴涨。
　　同时其他浑身黑气大绽，在身后飞快凝聚成了一尊黑气缭绕的法相虚影，单手握住了青色巨刃。
　　下一刻，柳鸣口中一阵晦涩的咒语声传出，法相虚影手中的青魔刃青芒剧盛，突然一个模糊的横空左右挥斩而出，两道三十余丈的巨大青芒在空中形成一个交叉的巨大十字，斩在一条罕墨触须之上。
　　一声脆响，触须仅支持了片刻时间就一分为二的断裂开来。
　　柳鸣心下一喜，以法相之力催动青魔刃，虽然法力消耗多了不少，但威力果然比平时大了许多。
　　柳鸣此举似乎触怒了罕墨，如同捅了马蜂窝一般，周围本来围攻欧阳溟及赵千颖二人的罕墨触须中顿时又大半纷纷转向，如黑色巨蟒般化为一片黑网，朝着柳鸣飞扑了过来。
　　饶是柳鸣将三分朦影大法催到极致，身法迅疾无比，但在如此密集的攻击下，本体还是被数道触须击中。
　　所幸他身体灵活，并没有被触须直接卷住身体，身上的伤势在天妖精血的辅助下，伤口之处很快恢复如初了。
　　赵千颖美眸连闪，也明白用寻常手段要砍断这些触须，根本不可能，闪身躲过了数道攻击后，心下一横，口中默念法诀，身后同样浮现出了一尊紫色法相。
　　随着其指尖轻轻一点，紫色法相身前浮现出一樽紫色大鼎，微微倾斜，鼎中立刻喷出大片紫色霞光，迎向了逼近的罕墨触须攻击。
　　所幸有柳鸣的分担，扑向她的罕墨触须并不多，赫然都被紫色大鼎挡了下来。
　　赵千颖脸色一松，口中娇叱一声，紫色法相一只手中，蓦然凝结出一柄紫色残刃，半截刃身不翼而飞，但余下的半截依旧散发出道道让人心悸的紫芒，显然不是凡品。
　　残刃微微一动，一道细长的紫痕一划而出，砍向一根离得最近的罕墨触须。
　　噗嗤！
　　原本坚不可摧的罕墨触须在紫色残刃面前仿佛不堪一击，轻易便被斩成两段。
　　赵千颖目中一喜，法相手中的紫色残刃再次一个模糊，噗噗连声闷响，转眼之间，又有两条罕墨触须被赵千颖斩断。
　　此等情形落在柳鸣眼中，让其心中也是一惊，显然之前有些小觑了此女。
　　另一边的欧阳溟自然也不甘示弱，身后不知何时也已凝出了八荒梵魔法相，周身腾起了熊熊燃烧的黑色魔焰。
　　巨大的八荒梵魔法相在黑焰中飞快缩小，转眼间化为了一套黑色火焰盔甲，竟就此穿在了欧阳溟身上。
　　欧阳溟低喝一声，盔甲上飞出一缕缕黑色魔焰，缠绕在了他的宽背鬼头长刀之上。
　　鬼头长刀蓦然光芒大放，威力大增，散发出一阵鬼哭狼嚎的声音，黑色长刀在魔焰中若隐若现，一个模糊之下，砍在一根罕墨触须之上。
　　罕墨触须上立刻缠绕上了黑色魔焰，随即“嘭”的一声，就此断裂开来。


第1385章 遭遇
　　不过欧阳溟这招威力虽大，但对法力消耗也是不小，并且在攻击过程中，身上空门大露，被左右席卷而至的罕墨触须频频抽打在魔焰盔甲之上，使得甲上魔焰明灭不定。
　　故而其每砍断一条触须，便要恢复片刻方可施展下一击。
　　此外，这罕墨触须不仅坚硬异常，且如同拥有智谋一般，往往前面两根触须吸引住一人注意力，然后另一根触须从后突袭。
　　如此一来，虽然三人有心提防，但还是难以防范周全，在合力砍断了大半触须之后，身上也受了不少伤，法力消耗极钜。
　　柳鸣还好一些，赵千颖跟欧阳溟却是先后面露苍白之色，显然是法力体力大量流逝，大感吃不消了。
　　所幸赵千颖这里恢复丹药都非凡品，在大量的丹药之力的辅助下，三人一鼓作气，花费了两个多时辰，堪堪将包裹在巨大心脏外围的数十根罕墨触须全部斩断。
　　血红色的巨大心脏顿时显露无疑，仍在不断跳动，二上一下三根比先前粗大不知多少倍的罕墨触须，连接着这颗心脏，如同三根粗大血管一般。
　　柳鸣身上黑光一闪，收起了法相，胸膛起伏，脸色微微有些苍白，翻手取出一枚丹药服下，脸色这才好看了一些。
　　赵千颖和欧阳溟此时也收起了身后的法相虚影，纷纷服下丹药，准备略作调息。
　　三人一边调息恢复，一边看着眼前再也没有任何防御的血红色巨大心脏，脸上都露出了喜色。
　　半晌后，欧阳溟面现一丝激动，单手一抬，正要有所动作。
　　便在此刻，异变突起！
　　一道尖锐黑光迅疾无比的从远处激射而来，一个模糊之下，豁然刺向了欧阳溟的后背要害。
　　“小心！”
　　柳鸣大喊一声，袖袍一挥，袖子迎风而涨，一下伸长了十余丈，险之又险的抢在黑光之前挡在了欧阳溟身后。
　　“铿”的一声金铁交击的声音！
　　黑色袖子上浮现出了一道道金色电弧，将黑光撕裂开来，露出了本体，确是一枚乌黑色的尖锥模样法宝。
　　袖子虽然挡下了那道黑光，但是一股锐利力量仍然透过袖子，刺入了欧阳溟的体内。
　　欧阳溟只觉体内气血一阵翻腾，身形一个趔趄，口中“哇”的喷出一口鲜血，不过似乎没有受到致命伤。
　　黑色尖锥法宝一击之后，化作一道黑光，朝着远处飞射而回。
　　紧接着，破空声一起，数道身影一闪而至，赫然是柳枞阳等一行四人。
　　与此同时，人影一花，柳鸣的身影出现在欧阳溟身前，赵千颖也飞了过来，面色凝重的看向了柳枞阳一行人。
　　柳鸣面上表情未变，心中却闪过一丝惊讶。
　　半日前，柳家之人应该还在那座森林迷宫中徘徊不前，就是他们走出了迷宫，也不可能这么快便来到第九层，莫非他们也发现了那处捷径通道不成？
　　柳枞阳一双三角眼缓缓扫过柳鸣等三人，在欧阳溟和柳鸣二人身上略一停留，最后目光落在赵千颖身上，露出一丝冰冷笑容地说道：“我道是谁，竟有本事抢在老夫前面！原来是公主殿下也屈尊来到了这魔渊之中，难怪皇甫世家那几个老家伙多次向我要人……嘿嘿，今日你自己送上门来正好，等日后和中央皇朝开战，也能让皇甫雍那老小子顾忌几分。”
　　赵千颖俏脸一变，没有说话，身体不由自主的朝柳鸣靠近了几分。
　　柳家一行之人在此次魔渊寻宝中，让人刮目相看，一举覆灭了皇甫世家和孔翔世家的人，虽然是借助了那具金色魔尸的实力，不过柳枞阳身为通玄大能，肯定还有不少后手。
　　如今对方有四人，可以说实力远在柳鸣三人之上。
　　柳鸣脸色凝重，此刻直面柳枞阳，他才清楚的感觉出来，对方身上散发出的气息和之前在幽戎城相遇时完全不同。
　　虽然他还有不少隐藏的手段，飞儿和蝎儿两头天象境魔宠也没有现身，但他心中仍是止不住的有些心惊。
　　“哦，看起来你们三人里，是以你为首了。修为虽然只有天象中期，实力倒是不弱。”柳枞阳目光一转，看向了柳鸣，眼中闪过一丝异芒。
　　明显在柳枞阳眼里，只有柳鸣才有一丝威胁，欧阳溟跟赵千颖直接被其无视了。
　　柳鸣眼神中波动一闪，忽的朝柳枞阳一拱手道：“原来是四大豪族柳家的诸位前辈到此，还请几位不要误会，我们三人来此不过是想浑水摸鱼的捞一些小的好处，绝不敢有和诸位争宝的意思，不如我们这便离开可好？”
　　欧阳溟听闻柳鸣此话，顿时有些急道：“柳兄，这……不能让他们……”
　　柳鸣一抬手，止住了欧阳溟的话语。
　　“哈哈哈……”柳枞阳听闻此话一怔，随即仰天大笑了几声，随即冷哼一声地说道：“你倒是打的如意算盘，想让我们给你们打头阵，打着黄雀在后的主意？哼，小小技俩，岂能瞒过老夫！”
　　柳鸣脸色一沉。
　　“杀！将这两个人就地处决，赵千颖要活的。”柳枞阳眼中一冷，一挥手说道。
　　柳枞阳身后的三名柳家天象答应了一声，身上光芒大放，便要动手。
　　“你们二位道友先缠住那三人，领头的那位就先交给我。”就在此时，赵千颖和欧阳溟耳边浮现出柳鸣的声音。
　　二人神情一怔，柳鸣已经轻喝一声，却赶在柳家出手前飞身扑了出去，浑身黑气弥漫，一具全身布满黑色魔纹的黑色巨人法相顿时浮现而出。
　　同时他口中念念有词，身旁浮现出两团黑气，黑气消散开来，露出了骨蝎和飞颅的身影。
　　两声锐啸冲天而起！
　　一具巨大银色巨蝎法相和一个巨大绿发头颅法相一起浮现而出，三者隐隐呈掎角之势，扑向柳枞阳而去。
　　欧阳溟、赵千颖眼见此景，脸色一喜，柳鸣之前便屡创奇迹，如今加上这两头天象魔宠，或许真的能击败柳枞阳也说不定。
　　此刻，柳枞阳身后的三个柳家天象魔人也飞了出来，朝柳鸣三人所在飞来。
　　赵千颖口中发出一声娇喝，紫色大鼎飞射而出，带着一片紫色霞光，无数紫色细丝凝聚成网，朝着朝着那三个天象魔人笼罩而去。
　　欧阳溟身上火焰战甲消散开来，重新化为八荒梵魔法相。
　　他口中念念有词，八荒梵魔法相张开喷出大片黑色魔焰，朝着那三个魔人落去。
　　三个天象魔人面色一惊，顾不得攻击柳鸣，各自或是祭出法宝，或是飞出法相，联手挡住起赵千颖和欧阳溟二人的攻击来。
　　柳鸣趁此机单手一扬，一连串黄光从他袖袍之中鼓舞而出，黄光之中，分离出三颗玲珑剔透的浑圆黄色珠子，赫然正是三颗洞天山河珠。
　　山河珠上席卷着大片土黄色光芒，一闪之下化为了三座百丈巨峰，连和在三具法相之中，撞向麻衣老者。
　　余下九颗光芒黯淡一些的山河珠滴溜溜在柳鸣身旁旋转，凭空交织凝结出一个硕大的土黄色光球，护住柳鸣全身。
　　柳枞阳冷笑一声，眼中闪出一丝不屑之色。
　　他口中诵念起低沉晦涩的咒语，体表灰色雾气大放，露在体外的皮肤浮现出数道漆黑魔纹。
　　随着他的咒语声越来越快，灰色浓雾滚滚涌动，一闪之下，十余条数十丈大小的灰色魔龙凝聚而出，蛟首狰狞之极，摇头摆尾，几乎如同实质一般，扑向三座黄色山峰而去。
　　轰隆隆一连串的闷响！
　　魔龙毕竟是法力幻化而来，被山河珠所化的三座黄色山峰如山岳般的巨力一撞，轰然溃散开来，不过三座山峰也被反震之力往后震退了出去。
　　不过柳鸣和两头魔宠的三具法相却硬生生突破灰色魔龙，扑到了柳枞阳身前。
　　柳鸣的黑色法相低吼一声，两只巨掌猛然拍下。
　　绿发头颅法相满头绿丝迎风披散飞扬，张开口中喷出数十丈高的熊熊绿火，散发出强烈的腐蚀气息，激射而下。
　　巨大银色巨蝎法相高一扬巨大无比的银色巨螯，化作道道残影，击打挥向麻衣老者，背后的银色尾钩一抖，化作一道道肉眼难见的银线，攻向麻衣老者背后另一侧。
　　三具法相配合上默契十足，气势一时无两！
　　柳枞阳眼见此景，脸色丝毫不惊，体表黑光一闪，浮现出了一套精美无比的黑色战甲。
　　战甲之上散发出幽幽黑光，看起来坚固无比，特别是背上赫然多出两个宽大精美的黑色羽翼，上面铭刻着无数繁复精妙的魔纹，好似精铁浇铸一般，散发着晶亮的金属光泽。
　　下一刻，其两条手臂上灰光大放，大喝一声，双拳猛然击出，两个巨大无比的灰色拳影迎向了柳鸣黑色法相的双掌。
　　同时他背后翅膀轻轻一扇，立刻掀起了两股气势滔天的黑色狂风，飞儿的绿火被狂风一卷，立刻消失无形。
　　骨蝎的巨螯和尾钩虽然勉强突破了黑色狂风，击打在了柳枞阳身上，但是也只发出一声金铁交击之声。
　　两只巨大羽翼仿佛两柄巨大黑色刀刃，微微一震，陡然化为了一道道黑色刀影，将银色巨蝎法相的攻击切割粉碎，无影无踪。
　　轰隆！
　　柳鸣的黑色法相双掌和柳枞阳的拳影轰击在了一起，发出闷雷般的声音，黑掌灰拳双双泯灭，消失无踪。
　　黑色法相在一股巨力之下身形一震，竟然被震的倒退出去，不过柳枞阳身躯也是大震，脚下连退了数步，才堪堪稳住身形。


第1386章 灵宠负伤
　　柳枞阳脸上闪过一丝惊色，神色变得有些认真起来。
　　一番交手之下，对面之人的实力之强，竟丝毫不在皇甫玉魄等通玄大能之下，而且其气息，隐隐给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过的样子。
　　他目光寒芒一闪，背后两只精钢般的羽翼一个模糊之下，腾起大片黑雾，身形陡然在空中消失无踪。
　　下一刻，柳鸣身后不远处波动一起，其身形鬼魅般浮现而出，双手魔气缭绕，浮现出两个黑色尖锥，赫然正是刚刚攻击欧阳溟之物。
　　锥尖寒芒闪闪，一闪之下化为两道寒芒，刺向了柳鸣背后要害。
　　速度之快，到了一个不可思议的地步。
　　“不好！”
　　柳鸣脸色一变，背后银光闪动，两只银色肉翅骤然舒展开来，“赫”的一声轻响，他整个人化作一道银线，一个模糊消失无踪。
　　两道黑色寒芒刺中一个银色幻影，幻影溃散开来，下一刻，柳鸣的身影在数十丈外浮现而出，只觉背后冷汗直冒。
　　他单手一招，黑色巨大法相一个模糊飞射而回，融入了他的身体之中。
　　骨蝎和飞颅却没有收回法相，两者口中发出一声嘶吼，银色巨蝎法相和绿色头颅法相继续扑向了柳枞阳而去。
　　“是你！”
　　柳枞阳丝毫不理会两头魔宠的攻击，目光如刀，死死盯着柳鸣。
　　他在看到柳鸣身后的银色肉翼后，立刻便想起来了。
　　在幽戎城外，里应外合的逃出了大混沌魔罗阵，并抢走魔渊之钥的那个天象境青年。
　　“好，很好！你得了那皇甫流水的魔渊之钥，果然来到了魔渊之中。”柳枞阳怒极反笑，厉声说道。
　　他怒笑之时，身后一对黑色铁翅上光芒大放，无数道黑色风刃从上面激射而出，轻而易举的抵住了骨蝎和飞颅的法相攻击。
　　柳鸣见此，脸色蓦然一沉。
　　并非因为身份被认出，柳枞阳这样的通玄大能灵觉灵敏无比，迟早会识破他的身份，而且就算被识破了也没有什么。
　　让他脸色阴沉的是柳枞阳身上的那套黑色战甲，还有其背后的一对铁翅。
　　这精钢般的羽翼，居然还具备如此强悍的防御力，恐怕是和他的山河珠一个级别的洞天法宝，想要破开恐怕极为困难了。
　　就在此时，柳枞阳在抵挡住了柳鸣两头魔宠的攻击后，背后双翅猛地一扇，破空声大作！
　　无数漆黑风刃发出嗤嗤声的从双翅中激射而出，雨点般朝着柳鸣激射而来，近乎遮蔽了小半片空间，将柳鸣的所有退路尽数封死。
　　就在此时，柳鸣背后银色肉翼光芒大放，整个人竟不退反进，直接扑向了柳枞阳而去。
　　下一刻，其身形一个模糊，骤然化为了四个一模一样的身影，在漫天风刃之中犹如风中柳絮一般，飞快的朝柳枞阳所在逼近。
　　“分身……雕虫小技！”
　　柳枞阳目光一闪，随即冷哼一声，额头之上黑光一闪，竟然长出了一个黑色独角。
　　黑色独角光芒大放，一圈黑色震荡波纹顿时扩散开来。
　　柳鸣的四个身影一碰到黑色波纹，有三个一颤之后，立刻溃散开来。
　　“小小伎俩，也敢拿出来献丑！”
　　柳枞阳哈哈大笑，手中黑光一闪，两枚黑色尖锥再次激射而出，仿佛两个黑色獠牙，狠狠咬向柳鸣真身而去。
　　柳鸣此刻在漫天风刃中左躲右闪，眼看无法躲过两枚黑色尖锥的突刺，眼中厉色一闪，单手一挥，一道青色的刀光激射而出。
　　正是魔髓青魔刃！
　　他神色肃穆，单手突然一掐诀，同时念出一句简短的咒语，一道黑光一闪即逝的没入青色刀芒。
　　青芒霎时剧盛，在空中夭矫腾挪，化作二十余丈长的半月形青碧刀芒。
　　铿铿两声，两枚黑色尖锥法宝被青色刀芒直接磕飞。
　　两枚黑色尖锥倒飞出去，表面光芒大减，似乎被一击伤到了本体。
　　柳鸣身体一个模糊，消失无踪，下一刻瞬移一般出现在柳枞阳身后，魔髓青魔刃刀光大放，陡然又涨大了倍许，朝着柳枞阳劈斩而去。
　　柳枞阳脸色一变，以他的目力竟然没能察觉柳鸣是如何近身的，不过他虽惊不乱，背后两只铁翅黑光一闪，迎向了青魔刃。
　　就在此时，柳鸣眼中光芒一闪，手一翻，掌心中多出了一枚金色铃铛。
　　叮！
　　一道金色铃铛虚影从他手中的金铃中飞出，化为了一道朦胧的金光，直接透过黑色光幕，没入了柳枞阳体内。
　　柳枞阳身体一僵，蓦然抱头发出一声惨叫，身上的护体光芒大减，连背后的两个铁翅也变得迟缓了几分。
　　趁此间隙，青魔刃虚空一闪，以一个诡异的姿势，闪过了两只铁翅的招架，一个模糊后出现在柳枞阳脖颈之处，狠狠劈斩而下。
　　与此同时，他口中默念法诀，两条手臂之上金色电弧大放，掌心之中蓦然激射出一道手指粗细的五色雷光，正是其体内封印的九天神雷。
　　雷光一个闪动，以迅雷不及掩耳之势击向柳枞阳肋下。
　　眼看柳枞阳便要被青魔刃一道斩首，柳枞阳额头之上猛然浮现出了一个黑色的魔龙图案。
　　他身上黑光一闪，一杆浑身魔纹遍布的魔枪显化而出。
　　整个枪身浑然一体，通体黑光幽幽，枪尖寒光森冷，散发出可怕之极的气息。
　　铿！
　　黑色魔枪挡住了青魔刃的斩击，枪身之上黑光陡然大放，凝聚成了一个黑色魔龙，赫然一口咬住了青魔刃。
　　不过，就在此刻，柳鸣手中发出了一道九天神雷轰击在了柳枞阳身上。
　　柳枞阳的身体立刻被打飞了出去，五色电弧在他身上蔓延而开，黑色魔龙刚刚凝聚而出便惨叫一声，被五色电弧撕裂，化为了乌有。
　　但五色电弧也随之溃散消失了。
　　柳鸣目光落在那黑色魔枪之上，眼角一阵抽搐，单手一招，魔髓青魔刃飞射而回。
　　柳枞阳身体一阵踉跄，此刻才松开了抱头的双手，目光阴冷无比的看向柳鸣。
　　“很好，你小子让老夫动了真怒，那就准备好受死吧！”
　　柳枞阳吐出了冰冷无比的话语，身上灰光大放，一尊巨大的法相魔影在柳枞阳身后浮现而出。
　　其影影绰绰，形似一头蛮荒巨猿，散发出让人恐怖的法力波动，巨猿额头上浮现出一根巨大的独角，缭绕着浓重若墨汁的灰光。
　　就在此时，银，绿两色光芒一闪，骨蝎和飞颅此刻再次驱动法相，朝着柳枞阳所在扑了过来。
　　“你们退下！这不是你们能对付的东西！”柳鸣脸色一变，对两头魔宠大喝了一声。
　　不过他显然已经迟了。
　　巨猿法相抬起两只硕大的黑色拳头，拳头表面泛起一层黑光的朝两侧狂击而去。
　　刹那间，层层叠叠的拳影发出呼啸声的浮现而出，整个虚空都好像被巨力搅动，拳影铺天盖地地击向骨蝎和飞颅的法相。
　　那乌黑的独角在巨猿额头散发出道道诡异莫名的能力波动，数道黑线快似闪电，自独角之中，激射而出。
　　蝎儿和飞颅听到柳鸣的警告，脸色都是一变。
　　飞颅口中发出“桀桀”怪叫，绿色头颅法相光芒大放，绿长发瞬间暴涨数倍，迎向拳影，同时其大口一张，口中也随之喷出无数绿色霞光。
　　蝎儿额头金光一闪，浮现出了一个金冠标记。
　　银色巨蝎法相的眉心也浮现出一点金光，下一刻瞬间变大放亮，一道金色光芒从其眉心激射而出。
　　柳枞阳冷笑一声，单手一挥，头顶巨猿法相灰光大放，两个拳头上浮现出了一层漆黑色光芒，仿佛两个拳套一般。
　　绿色长发只是微微阻挡了一下拳影，便被巨猛无俦的拳风打的倒卷而回，无数绿发从中截断，飘落了下来，而蝎儿发出的金光也没能阻止拳影片刻。
　　下一刻，层层叠叠的拳影轰击在了飞颅和骨蝎的法相之上，绿色头颅法相和银色巨蝎只坚持了不到一个呼吸，便轰然碎裂开来。
　　骨蝎和飞颅口中发出一声惨叫，法相被一下击毁，两者本体也受到了极大的伤害，两个魔宠同时张口喷出一口鲜血，全身气息迅速萎靡了下去。
　　“蝎儿，飞儿！”柳鸣脸色大急，双手连挥，发出两股黑气，托住了两头魔宠的身体，并飞快的倒卷而回。
　　“主人，我没事……”飞颅法力薄弱一些，此刻已经昏迷了过去，而蝎儿此刻还有几分清醒，有些艰难的心神传音说道。
　　“你们先进入化阴葫芦修养，接下来的事情交给我便可。”柳鸣一挥手，将两头魔宠送入了化阴葫芦之中，目光看向了不远处的柳枞阳。
　　此刻，柳枞阳已经从摄魂铃的影响中完全恢复了过来，巨猿法相一闪之下融入了他的体内。
　　他缓缓抬起头，两眼射出丈许长的黑光，体表黑光大放，皮肤上浮现出了无数道黑色魔纹，继而一闪，又浮现出了一枚枚黑色鳞甲，转眼间将柳枞阳全身覆盖。
　　一股狂暴之极的气息顿时从柳枞阳身上爆发开来，整片虚空立刻震动起来，好似不能承受这股庞大的力量一般。


第1387章 全面受制
　　“魔化！”
　　柳鸣一见柳枞阳的模样，几乎一下失声叫了出来。
　　柳枞阳抬起两个布满了黑色鳞甲的双手，一把握住了身前的黑色魔枪。
　　一道道黑色闪电顿时在枪身上蔓延，同时枪身表面浮现出了一条迷你黑色小龙，散发出一种莫名的杀气，枪尖黑光隐隐，仿佛随时都能将虚空一击刺穿。
　　柳枞阳此刻身上的狂暴气息和手中魔枪的惊天杀气融合在了一起，气势再次拨高了一线，似乎突破了某种限制。
　　柳鸣深呼吸了一下，强迫自己冷静下来。
　　紧接着，随着其眉心处黑光一闪，真魔印记骤然浮现，身上随之浮现出无数黑色魔纹，体内传出一阵噼里啪啦的脆响，整个人立刻拔高了一大截。
　　与此同时，大片的黑色魔焰在体表熊熊燃起，气息也节节攀升起来。
　　虽然柳鸣和柳枞阳同样都魔化，不过两人散发出的气息显然相差甚远，柳鸣远远低于柳枞阳。
　　“小子，虽然不知为何你也能施展真魔灌体，但即便如此也救不了你，今日你必死！”柳枞阳脸上也布满着一枚枚黑色鳞片，声音似乎也带上了一些金属摩擦之声。
　　柳枞阳说着，手臂一横，黑色魔枪发出令人心悸的黑芒的指向了柳鸣。
　　柳鸣面色一寒，心里不由涌起一股面对蛮荒巨兽才有的恐怖感觉，但此念头只是一闪而逝，他单手猛地一挥，十二颗山河珠尽数飞出，绕着他的身体环绕不休。
　　“凝”
　　随着一声低喝，黄光连闪之下，十二座近百丈的巨峰浮现而出，瞬间将面前的虚空填得满满当当。
　　同时他身上的雷泽纱所化长袍表面蓦然弹射出无数金色电弧，跳跃不已，恍如化为了一件金色雷衣一般。
　　柳鸣刚刚做好这一切，柳枞阳口中却发出一声嘲讽般的冷笑，两手一抖，魔枪已经在空中一化十，十化百，百化千，密密麻麻的枪影如同漫天黑色箭雨一般，往柳鸣所在笼罩下来。
　　每道枪影上迷你魔龙眼中血光闪闪，隐约散发出诡异的能量波动。
　　漫天的枪影尚未真正撞上土黄色巨峰，狂暴的能量已经肆虐开来。
　　柳鸣脸色一变，两手连环打出无数法诀，十二座巨峰土黄色光芒陡盛。
　　漆黑枪影刺在了黄色山峰之上，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起！
　　十二座山峰剧烈颤抖，每一道枪影刺在山峰之上，都有大片的山石掉落下来。
　　十二座山峰之后，柳鸣两手抵在山峰之上，双目血红一片，全身法力疯狂涌入山峰之中，山峰上黄芒缭绕，碎裂的山石又以不可思议的速度飞快凝聚了出来。
　　一时间，双方竟然变成了一场法力消耗战！
　　不过柳枞阳明显占据了上风，其手中的黑色魔枪不知为何物，威力极大，在刺出漫天枪影的同时，还逸散出一道道诡异黑气，化作无数黑色利刃击打在巨峰之上。
　　枪影夹杂着黑色利刃，使得巨峰表面光芒狂闪不定，即便有柳鸣的法力支持，仍然一点点的黯淡下去。
　　就在柳鸣与柳枞阳同时施展出魔化之躯打的如火如荼的时候，欧阳溟、赵千颖跟那柳家三名天象境魔人的战斗，也进入了白热化阶段。
　　欧阳溟此刻脸色惨白，嘴角隐隐流出一道血丝。
　　他之前就已经身受重伤，法力大损，即便有赵千颖提供的上品丹药辅佐，能够坚持到现在也已算是奇迹，此刻只能勉强催动黑色鬼头大刀，抵挡一两道法宝攻击。
　　挡住那三个柳家天象境大半攻势的是一旁的赵千颖，她此刻浑身紫气缭绕，紫色大鼎在头上冒出条条锁链，形成一个淡紫色透明防护罩，护住了她和欧阳溟二人。
　　十二个禁魔环在周围纵横飞驰，在空中画出一圈圈残影，忽大忽小，变幻无方。
　　比起之前，她使用的愈发得心应手了。
　　柳家三个天象境对这十二个禁魔环显然非常顾忌，一开始的时候，一个柳家天象大意之下，险些被这禁魔环禁锢住，当场丧生。
　　此刻三个柳家天象境头顶上空悬浮着一面白色镜子，散发出一个十余丈大小的白色光圈，笼罩住了三人。
　　这白色镜子显然也是一个厉害之极的魔宝，禁魔环竟然无法侵入到白色光圈之中。
　　于是乎，双方各自顶着一个乌龟壳，虽然异芒纵横闪烁，法力碰撞隆隆作响，看似战况激烈，实则有些不温不火。
　　旁边柳枞阳和柳鸣的战况，五人都看在眼里。
　　柳枞阳大占上风，柳家的三人自然乐得这般耗着，等柳枞阳收拾了柳鸣，也就是赵千颖二人的末路了。
　　这个情况，赵千颖两人何尝不是心知肚明，不过欧阳溟现在实在是没有余力，赵千颖几乎要对付三个人，想要击败他们几乎是不可能。
　　赵千颖可以清楚的看到柳鸣的情况越来越糟，她心中焦急，猛地一咬牙，张开吐出了一口精血，两手连续打出十几道法诀。
　　鲜血化为了一团血云，融入了身前飞舞的十二枚禁魔环之中。
　　十二个禁魔环顿时光芒大放，赫然彼此连接在一起，组成了一个黑色锁链。
　　黑色锁链表面黑光一闪之下，消失在了原地，下一刻，它竟出现在三个柳家天象附近，黑色锁链长度骤然拉长，蛇一般缠在了白色光圈之上。
　　三个柳家天象境顿时脸色大变，被黑色锁链缠住之后，白色光圈光芒竟然大减起来。
　　三人之中，一个满头红发的男子双手一阵变化，连续打出了数道法诀，融入了白色镜子之中，白色光圈这才逐渐稳定了下来。
　　另外两个柳家天象境，一个是脸色泛青的大汉，另一个是一个披发男子，看起来只有二十几岁的样子，面色阴枭。
　　两人怒喝一声，手中魔宝灵光大放，再次朝赵千颖攻去。
　　原本十二枚禁魔环是用来抵挡三人的法宝攻击，此刻禁魔环化为了一条锁链，捆缚在了白色光圈之上，三人的法宝自然也就腾出了手，带着沉重的呼啸，轰击在了赵千颖的紫色护罩之上。
　　紫色护罩光芒闪烁，虽然没有呈现出不支的情况，不过也是狂闪不已。
　　赵千颖身体微颤，不过她贝齿紧咬，十根白皙手指连弹，丝毫没有理会周围的情况。
　　“嗖”的一声！
　　一道紫光从她袖中飞出，一个模糊出现在了柳家魔人所在了白色光圈之外，正是她之前驱动的那把紫色残刃。
　　残刃通体紫光闪烁，上面隐隐有无数紫色细丝游动，看起来异常神秘。
　　随着赵千颖口中传出几句古怪咒语，玉指一挥，紫色残刃微微一动，一道细长紫痕激射而出，朝着白色光圈飞去。
　　三个柳家天象境自然注意到了这个古怪的残刃，不过三人倒没有怎么担心，白色镜子是柳家数得上数的防御法宝，坚不可摧，就是通玄大能，想要破开也非常艰难。
　　细长紫痕很快轰击在了光圈之上，不过下一刻光芒一闪，竟然消失无踪。
　　白色光圈之中，青面大汉和披发男子冷笑一声，不再关注那紫色残刃，凝神操纵法宝，轰击赵千颖的紫色护罩。
　　红发男子一怔，白色镜子是他在驱动，刚刚光圈并没有收到很猛烈的攻击，细长紫痕消失的有些诡异。
　　下一刻，光圈之中虚空一闪，一道细长紫痕浮现而出，带着道道残影，飞向了距离最近的披发男子而去。
　　红发男子脸色大变，正要开口提醒，不过已经迟了。
　　细长紫痕一闪，斩在了披发男子的脖颈之上。
　　披发男子身上穿着一套黑色护甲，不过在细长紫痕面前仿佛豆腐一般轻易斩破。
　　披发男子头颅一歪，掉了下去，脸上满是惊疑神色，似乎还没有察觉到发生了何事。
　　细长紫痕斩落了披发男子的头颅，余势不衰，朝着红发男子激射而去。
　　红发男子大叫一声，张口喷出一柄血色匕首，迎住了细长紫痕。
　　“铿”的一声轻响，这血色匕首不知是什么法宝，竟然挡住了紫痕，使其无法前进一步。
　　赵千颖眼见此景脸色一沉，这紫色残刃是她母亲留给她的秘宝，一直是她压箱底的宝贝，威力极大，不过驱动此宝消耗也是极大。
　　她脸色一急，口中念念有词，又是一指点出，紫色残刃光芒一闪，又是一道细长紫痕激射而出，一闪没入了白色光圈之中，随后一闪而现的朝着另一个青面男子飞去。
　　红发男子此刻有了准备，一张口，赫然又喷出一柄血色匕首，挡住了细长紫痕。
　　紧接着，红发男子单手对着血色匕首一点。
　　两柄血色匕首赫然化为了两道血光，和细长紫痕绞了一起，一阵金属摩擦刺耳声音传出，紫痕很快变淡，最终消失无踪。
　　赵千颖脸色苍白，似乎想要再次驱动紫色残刃，不过她手臂刚刚抬到一般，脸色猛地一红，张开吐出了一口鲜血，气息萎靡了下去。
　　同时操控数件宝物，又连续催动两次紫色残刃，她的法力终于无法支撑了。
　　红发男子和青面大汉见此，脸色大喜，急忙驱动手中魔宝，猛烈攻击赵千颖周围的紫色护罩起来。


第1388章 局势逆转
　　赵千颖脸色惨白如纸，连忙挥手打出一道法诀，召回了紫色残刃。
　　与此同时，捆缚在白色光圈上的黑色锁链光芒一闪，重新化为了十二枚禁魔环，化为密密麻麻的黑色环影，迎向了红发男子和青面大汉的攻击。
　　她此刻虽然体内法力损耗严重，但是禁魔环品质远在对方的魔宝之上，任凭红发男子和青面大汉如何猛攻，十二枚禁魔环上下跳动之下，仍然守的滴水不漏。
　　就在此刻，一声震耳欲聋的隆隆巨响声从不远处传来，赵千颖等四人听到声响，连忙转首望去。
　　结果这一望之下，红发男子和青面大汉脸色大喜，忍不住发出了欢呼之声，而赵千颖与欧阳溟二人脸色陡然变得苍白如纸，眼中隐隐闪过一丝绝望。
　　但见山河珠所化的十二座山峰终于无法支撑，在漫天枪影及黑色利刃的攻击下，轰然溃散，化为了十二颗山河珠原型，表面灵光黯淡的飞回了柳鸣身旁。
　　柳鸣此刻也是胸膛起伏不已，身上虽然有鳞甲保护，但依旧受了不少伤，所幸在体内天妖精血的作用下，伤口恢复迅速无比，这让柳枞阳目中连连闪过惊色。
　　在召回了山河珠后，其体表雷泽纱长袍雷芒涌现，迅速化为一个巨大的圆形电网，与迎面而至的大片枪影互相抵消而灭，但自己也在一股反作用力之下，蹬蹬蹬连退了数步，才站稳身体。
　　雷泽纱长袍此刻也灵光黯淡，一闪之下，化为一块黑布，被其收了起来。
　　“小子，受死！”
　　柳枞阳怒喝了一声，他此刻已经尽了全力，连魔化都用上了，竟然这么长时间也没能拿下一个天象境魔人，心中又惊又怒。
　　手中黑色魔枪一抖，漫天枪影尽数消散，融为了一体，化为了一柄数十丈大小的巨大枪影。
　　柳枞阳手臂一动，巨大黑色枪影如同瞬移般出现在柳鸣身前，带着大片呼啸之声，一枪刺下。
　　柳鸣脸色大变，情急之下，单手一抬，青魔刃化为一道青色刀芒的激射而出。
　　同时其口中喷出一口精血，一闪即逝的没入了青魔刃之中。
　　青魔刃表面青芒剧盛，瞬间涨大了数十倍，化为一柄奇大无比的青色刀芒，散发出莫大的威势，随着柳鸣的手势激射而出，迎向了巨大黑色枪影。
　　柳枞阳冷哼一声，十指连动，指间弹射出十几道黑光，在二者碰撞前，没入了黑色枪影之中。
　　巨大黑色枪影表面光芒一闪，浮现出了无数蛇形的符文，枪影瞬间变得凝实，仿佛实体一般。
　　下一刻，一声天崩地裂般的巨响声中，半空中爆发出一团青黑两色光芒，巨大黑色枪影只是微微一颤，表面灵光黯淡了几分，但青色巨刃却被直接震飞了出去。
　　“死吧！”
　　柳枞阳大喝一声，两手一动，黑色巨大枪影一个模糊，刺在了柳鸣身上。
　　柳鸣口中鲜血狂喷而出，体表的鳞片被鲜血浸润，身体仿佛一个破麻袋一般倒飞了出去，重重撞在了后方的洞壁之上。
　　轰隆隆，洞壁一阵剧震之下，落下了无数碎石，将柳鸣埋在了下面，生死不知。
　　柳枞阳身上的狂暴魔气缓缓消散，黑色鳞甲也消失无踪，脸色隐隐有几分苍白。
　　以其被压制的通玄境法力，长时间支撑魔化状态，也非常吃力。
　　柳枞阳目光看向了压着柳鸣的碎石，碎石之下，柳鸣散发出的气息越来越弱，终于消失无踪。
　　柳枞阳冷哼一声，没有再去检查柳鸣的尸体，魔龙幽魂枪是他的本命法宝，不单单物理攻击极强，魔枪中还蕴含了攻击神魂的阴冥之力。
　　柳鸣被直接击中，神魂俱灭，已经必死无疑，这样的情况，他已经遇到了无数次，懒得再去检查了。
　　“柳兄！”
　　“柳道友！”
　　赵千颖和欧阳溟眼见此景，脸色大变。
　　柳枞阳转首看了赵千颖两人一眼，手臂一挥，一道黑色枪影一闪而出，刺在了赵千颖张开的紫色护罩之上。
　　嘭！
　　紫色护罩轰然溃散开来，紫色大鼎如遭重击，被震飞了出去。
　　赵千颖张开又喷出一口鲜血，身体摇晃了两下，朝着下方掉去。
　　“把赵千颖抓起来，另一个直接杀掉。”柳枞阳冰冷的说了一句，随即身形一动，落在了那个血色心脏之前，眼中闪过一丝喜色，上下打量起来。
　　红发男子和青面大汉答应了一声，青面大汉挥手发出一道黑光，卷向了赵千颖。
　　而红发男子身形一闪，朝欧阳溟所在扑了过去。
　　他一挥手，两柄血色匕首一个模糊化为了两道血色寒芒，迅疾无比的刺向了欧阳溟而去。
　　欧阳溟脸上露出一丝绝望之色，他体内法力早已所剩无几，身上的护体黑光也非常暗淡，之所以能支撑到现在，全部是靠坚定的求生意志，此刻柳鸣和赵千颖先后被击败，他一个人哪里还有活路。
　　两道血色寒光一闪而至，两道寒光交叉斩下。
　　欧阳溟惨笑一声，闭目等死。
　　便在此刻，虚空一闪，一个数丈高的金色傀儡凭空出现在欧阳溟身前，金色大手一捞，赫然将两柄血色匕首轻而易举的抓在了手中。
　　红发男子脸色大变，紧接着头顶一黑，金色傀儡的另一只大手猛然拍了下来。
　　红发男子根本来不及反应，只能下意识将全身的法力注入到头顶的白色镜子之中，白色镜子光芒大放，张开了一层凝实的白色光幕。
　　金色傀儡嗤笑一声，大手没有丝毫停顿的硬生生抓入白色光幕之中，白色光幕仿佛鸡蛋一般寸寸碎裂开来。
　　金色大手速度不减的一把将白色镜子抓在了手中，随即往下一挥，仿佛拍苍蝇一般拍在了红发男子身上。
　　红发男子身体瞬间被压成一团肉饼，惨叫都没有发出一声便惨死陨落。
　　几乎在同时，半空中传来青面大汉的一声惨叫，只见他的身体停在了半空中，胸口多了一个硕大无比的黑洞，洞中诡异的一滴鲜血也没有留下。
　　紧接着，黑洞一个模糊的化为一个黑色漩涡，青面大汉的身体变得扭曲变形，并飞快的被黑色漩涡拉扯进去。
　　仅仅一个呼吸的工夫，青面大汉便彻底消失在了黑色漩涡之中，漩涡一敛过后，原本漩涡所在浮现出一个墨色的手掌，此手掌后面连着一个通体呈墨色的傀儡。
　　这突如其来的变故让柳枞阳脸色大变，豁然转身。
　　不过就在此刻，他身后的血色心脏一动，忽然嗤嗤一响，数十根血色细丝从心脏之中瞬间弹射而出。
　　柳枞阳被金色傀儡和墨色傀儡吸引了注意，丝毫没有预料到这种情况，血色细丝一下洞穿了他的身体，他身上的黑色盔甲竟然无法抵挡分毫。
　　血色细丝仿佛活物一般蠕动起来，表面血光流转，仿佛在吸吮柳枞阳体内的血气，使得其身体以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　柳枞阳惊怒之极的大喝一声，将灵海法力运转到极致，双臂猛地运转魔枪，一个模糊之下，斩向那些血丝。
　　让其大吃一惊的一幕出现了！
　　那些血丝看似纤细，竟然异常坚韧，以黑色魔枪的威能，竟然一击之下，却只斩断了小半。
　　并且血丝在断裂后，连着巨大心脏的那半截飞快生长，随即以不可思议的速度，再次刺入了柳枞阳的身体。
　　如此挥砍几次之后，柳枞阳的气血被吞噬了不少，原本就干瘦的脸上此刻赫然变成了干瘪的皮包骨头的状态。
　　他眼中惊怒已极，口中传出急促的咒语声，手中魔枪光芒大放，将全身法力毫不吝惜的注入魔枪之中，再一次猛然一挥！
　　一道硕大无比的半月黒芒绕着其周身一斩！
　　血光四溅！
　　柳枞阳的背水一击，总算一下将血色细丝全部斩断，其身形趁机倒射而出，远远离开了血色心脏。
　　“呵呵，现在想逃已经晚了！你体内已经被注入了一种尸毒，这种毒虽然还不能毒杀通玄修士，不过短时间让你法力无法运转自如，却还是能够做到的。”
　　血色心脏上空虚空一阵波动，一个白袍中年女子的身影缓缓浮现而出。
　　柳枞阳听闻此言，脸色豁然大变。
　　如同印证白袍女子的话一般，他身上的黑光飞快的黯淡了下去，连他手中黑色魔枪散发出光芒也黯淡了下去。
　　“是你！你究竟是何人？”柳枞阳脸色一下变得惨白无比，对着白袍中年女子厉声问道。
　　嗖嗖！
　　金色傀儡和墨色傀儡身影一闪，一左一右的出现在了柳枞阳身后，和白袍女子呈现出三角形状包围住了柳枞阳。
　　金色傀儡手中抓着欧阳溟，墨色傀儡手里也抓着一个人，正是赵千颖。
　　欧阳溟和赵千颖此刻还有意识，不过被两具傀儡紧紧抓住身体，丝毫也无法动弹。
　　赵千颖看着眼前的情况，不禁有些目瞪口呆了。
　　欧阳溟目光落在了金色傀儡身上，眼中一惊，随即看向了白色中年女子，脸上露出了一丝异色。
　　与此同时，柳枞阳眼中不禁露出了绝望之色，以他的阅历和神识自然能够看得出，不管是身后的这两个傀儡，还是白袍中年女子，实力都不下于他，单对单他都不一定能够取胜，更何况他现在身受重创，还中了剧毒。


第1389章 青灵再现
　　“我是谁？也罢，看在你将死的份上，就让你死得明白一些。记住，我叫青灵。”白色中年女子说着，身上浮现出一圈青色的光芒，她的脸部在青光中飞快变化，半晌后，化成了一张面容清秀的少女面孔，只是不知为何，皮肤隐隐有几分泛黄。
　　不远处，欧阳溟目光落在少女身上，眼中闪过一丝不可思议之色，嘴唇轻动了两下，却终究没有发出任何声音来。
　　“这个气息……你不是魔族之人，你……你到底是什么人？”柳枞阳脸色一变，声色俱厉的喝道。
　　“柳鸣这小子搞来的这具古魔肉身倒是不错，可惜保存不太妥当，祭炼起来着实麻烦了些……呵呵，阁下是想拖延一下时间，好趁机驱除体内的尸毒吗？不用妄想了，这种尸毒是我专门为了克制你们魔人所炼制的，半个时辰内，你不可能恢复一丝一毫的法力。”青灵先是伸手摸了摸有些泛黄的脸部皮肤，口中喃喃自语了一句，随即再次抬首看向柳枞阳，淡淡一笑道。
　　柳枞阳闻言，脸色悚然一变。
　　“好了，本尊名讳也告诉你了，又和你说了这么久的话，你死也不冤了，送他上路吧。”青灵摆了摆手，说道。
　　话音刚落，一道金色身影瞬移般一闪而至，却是那具金色傀儡飞了上来，一只巨大手掌金光熠熠的朝柳枞阳头顶爆抓而下。
　　柳枞阳厉喝一声，此刻体内能够调动的法力不到平时的一层，不过他也不愿束手待死，残存的一些法力注入到了手中的黑色魔枪之中。
　　黑色魔枪一抖，数十道黑色枪影飞射而出，刺向了金色傀儡的手掌。
　　金色傀儡冷哼一声，落下的手掌一动，瞬间幻化成了一片交织不清的金色掌影。
　　“当当”几声仿佛金属碰撞之声传出，数十道黑色枪影被搅得粉碎，紧接着“砰”的一声，黑色魔枪被一下击飞。
　　金光一闪，柳枞阳只觉身体一紧，被金色傀儡抓在了手中，任凭他如何挣扎，竟无法动弹分毫，望向青灵的目光中充满着复杂之色，其中有疑惑，有愤怒，更多的却是不甘，但此刻却只能从喉咙中发出几声低不可闻的沙哑低吼。
　　下一刻，金色傀儡另一只手一抬，伸出拇指飞快的按在了柳枞阳的脑袋之上。
　　“啵”的一声，柳枞阳脑袋猛地爆裂化为了齑粉，连精魄都未能逃出。
　　想这柳枞阳身为万魔大陆四大豪族一代通玄，又是当年的朔风王朝后裔，宝物功法都非等闲，为进入魔渊塔也是机关算尽，结果却在此莫名其妙的陨落掉了，到死都不知道对方的身份，当真是冤枉之极。
　　金色傀儡杀了柳枞阳后，随手将他的无头尸身扔到了一旁。
　　青灵对于柳枞阳的死，神色没有泛起一丝波澜，目光一转，看向了金色傀儡另一只手中的欧阳溟，单手轻轻一挥。
　　金色傀儡会意，松开了手，同时掌心射出一道金光，笼罩住了他的身体。
　　欧阳溟全身被金光笼罩，体表的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复起来。
　　前后不足十几个呼吸的工夫，欧阳溟体表伤势消失无踪，连体内的法力也随之充盈了大半。
　　欧阳溟脸色大喜，身形一动，落在了青灵身前，拱手对青灵行了一礼道：“见过青灵前辈。”
　　另一边，赵千颖眼见此景，俏脸微变，显然对于面前突然出现的神秘女子竟与欧阳溟相识意外之极，但苦于束缚住她身体的墨色傀儡丝毫没有放开的意思。
　　她正要开口说话，墨色傀儡似有所觉的双目一动，一道青光从其指尖飞出，一闪即逝的没入了赵千颖体内。
　　赵千颖顿觉身体一紧，全身被一股诡异的力量所禁锢，连张口也变得艰难异常起来。
　　“很好，想不到只有你能活着进入魔渊，还能来到这魔渊塔第九层……不过也足够了！看来当初给你一枚魔渊之钥，是正确之极的选择。”青灵上下打量了一眼欧阳溟，口中淡淡说道。
　　“若不是前辈不吝指点，在下绝不可能如此轻易来到此地的。对了，青灵前辈为何也来到此地，莫非……”欧阳溟听闻青灵之言，先是微微一怔，似乎没明白青灵话里的意思，但随即想到了什么一般，话锋一转地说道。
　　“放心，我对那个乾坤御雷环没有兴趣，我来这里是为了另一件宝物，浑天镜。”青灵缓缓说道。
　　欧阳溟听闻青灵并非为了乾坤御雷环而来，顿时松了口气，不过他旋即又目光一闪，他记得柳鸣来此也是为了浑天镜此宝。
　　想到这里，他不禁转首看向了远处洞壁前，那里一堆乱石之下，此刻已经丝毫感觉不到柳鸣的气息了。
　　不过也难怪，柳鸣被柳枞阳引以为傲的黑色魔枪正面击了个正着，陨落于此也是正常，毕竟那一枪威力之大，恐怕是天象境巅峰被击中的话也是必死无疑。
　　“青灵前辈，我听说楚儿她现在拜入了你的门下，不知……不知她现在可还好？”欧阳溟话语一转，满含期望的问道。
　　“楚儿她很好，她身负沙族和人族的血脉，资质天赋又属上乘，修为自然精进很快，现在已经达到了真丹境。不过这次万魔大陆之行比较危险，我并没有带她过来。”青灵微微颔首，口中淡淡说道。
　　“多谢青灵前辈！”欧阳溟闻言脸色一喜。
　　“好了，我看你此刻体内魔魂又有些蠢蠢欲动，我便助你一臂之力，先取到那乾坤御雷环吧。”青灵目光看了欧阳溟一眼，说道。
　　欧阳溟此刻脸上淡淡黑气萦绕，确实是魔魂发作的征兆。
　　“多谢青灵前辈相助。”欧阳溟大喜，急忙抱拳称谢道。
　　“谢就不必了，等会我取得浑天镜法宝，还需要你帮忙。”青灵看了欧阳溟一眼，语气平静地说道。
　　“只要在下能做得到，定然不会推辞。”欧阳溟虽然不知道青灵要他做什么，不过口头上还是答应了下来。
　　“如此便好。”青灵眼中闪过一丝异芒，身形一动，落在了血色心脏之前。
　　她看着眼前的心脏，脸上露出一丝复杂神色，手臂一挥，掌心之中射出一道粗大青光，一闪之下，化为一柄百丈大小的青色刺目光刃。
　　哈！
　　她轻喝一声，手臂猛然挥下，青色光刃猛然落下，斩在了血色心脏左侧。
　　血色心脏猛然腾起了一股血光，托住了青色光刃的下落。
　　青灵目光一闪，另一只手臂一动，她的手掌立刻千百倍的涨大起来，转眼间化为了一只十余丈大小的青色巨手，从下方抓向了血色心脏左侧。
　　血色心脏表面立刻浮现出一股血芒，不过青色巨手指尖猛然弹出五道数尺长的青色锐芒，将血芒轻而易举的撕裂开来，青色巨手一个模糊，深深刺入了血色心脏左侧。
　　血色心脏骤然发出了刺耳的声音，此声音尖利而古怪，仿佛一个婴儿在大声啼哭一般。
　　欧阳溟脸色大变，这个声音一入耳，他脑海之中仿佛被钢针猛然刺了一下，头痛欲裂，急忙抱头发出一声闷哼。
　　就在此时，一道青光从青灵手中飞出，笼罩住了欧阳溟。
　　欧阳溟脸色一缓，脑海中的剧痛减轻了很多。
　　青灵手臂一动，青色手掌从心脏之中拔了出来，飞快缩小，很快化为了平常的大小，手掌之中赫然抓着一枚玉符般的东西，上面弥漫着一道道的五色电弧。
　　血色心脏在青灵手掌拔出后，发出一声尖锐的声音，除此之外，被青灵手掌所扎出的血洞，也迅速的弥合起来，转眼间便恢复如初了。
　　青灵看着手中的五色玉符，冷哼了一声，用力一握拳。
　　玉符被一下捏碎，顿时一阵轰隆隆的巨响传来，洞穴之中的九天神雷结界雷光大放，不过很快又衰弱了下去。
　　结界上浮现出了无数裂纹，随即轰隆一声巨响，碎裂开来，大片五色神雷电芒瞬间朝着四面八方逸散而去。
　　“这么简单就破解了……”青灵脸上露出了意外的神色，口中喃喃自语地说道。
　　欧阳溟眼见此景，眼中却闪过一丝喜色。
　　半空中的五色电弧激荡过后，随即朝着一处聚拢了过去，几个呼吸之后，漫天五色电弧消失无踪，黑色漩涡下方半空中，一枚乌沉沉的圆环浮现而出，表面不时泛起一丝九天神雷。
　　“乾坤御雷环！”
　　欧阳溟眼中光芒大放，挥手发出一股黑气，卷住了半空中的圆环。
　　青灵静静的看着这一切，似乎真的乾坤御雷环毫无兴趣。
　　黑气一收，乾坤御雷环被欧阳溟收到了手中。
　　不过就在欧阳溟的手碰倒乾坤御雷环的时候，那个乌色圆环发出“咔嚓”一声轻响，表面浮现出了一道裂纹，随即圆环“吧嗒”一声，碎裂成了两半。
　　欧阳溟脸色一僵，手捧着断成两半的圆环，身体僵在了原地。
　　“原来如此，不过也难怪，经历了这么多年的侵蚀，此环早已是虚有其表，难怪神雷结界如此轻易便被破解了。”青灵看着欧阳溟手中的两截圆环，眼中闪过一丝了然。


第1390章 魔魂转世
　　就在此刻，血色心脏跳动速度骤然大增，随着一阵急促的咚咚声响，表面蓦然冒出了大片血雾，并化为了滚滚血云，一个翻卷下，将血色心脏笼罩在了里面。
　　没有了九天神雷结界，半空中的黑色漩涡旋转的速度也随之加快了很多，并在旋转过程中，一道道刺目的黑光在漩涡表面浮现而出。
　　青灵眼见此景，脸上隐隐现出几分畏惧之色，随即又被一抹喜色所替代。
　　随着血云之中的咚咚之声节奏越来越快，半空中的黑色漩涡散发的黑光也越发明亮。
　　轰！
　　一道粗大黑光突然从漩涡之中激射而出，一闪即逝的没入了下方血云之中。
　　青灵见此，豁然看向金，墨两具傀儡，声音肃然的吩咐道：“封印已经解除，按计划行事！”
　　“是，主人！”金，墨两具傀儡答应了一声。
　　随后，墨色傀儡将动弹不得的赵千颖随手仍到了一旁，身上骤然亮起了刺目墨色光芒，纵身飞到了半空。
　　金色傀儡也身形一晃的冲天而起，身上同样泛起了大片刺目的金色光芒。
　　两具傀儡几乎同时飞到了半空的黑色漩涡下方，双臂一展，大片金光和墨光狂涌而出，并飞快交织在了一起，化为了一层呈金墨两色，和九天神雷结界差不多大小的法力结界，将黑色漩涡和下面的血云隔绝了开来。
　　金墨两色结界一张开，半空中的黑色漩涡旋转的速度立刻缓慢了下来，变得和雷电结界被破前一样了。
　　青灵眼见此景，脸色一松，目光一转的看向了身旁的欧阳溟。
　　欧阳溟此刻已经从乾坤御雷环碎裂的情况中清醒了过来，看着眼前的一切，脸上露出了几分惊骇神色，感觉到了青灵的目光，转首看了过去，有些茫然的问道：“青灵前辈，怎么了？”
　　“刚刚我和你说过吧，在帮你取得乾坤御雷环后，你便要替我做一件事吧。”青灵看着欧阳溟，淡淡说道。
　　“不错，但请前辈吩咐。”欧阳溟虽然感觉青灵看他的目光有些古怪，不过也没有多想，点了下头道。
　　青灵确实帮他拿到了乾坤御雷环，虽然这东西拿到手便立刻碎裂了，不过两截断裂的圆环之中仍然蕴含了极为精纯的九天神雷气息，应该足以克制他体内的魔魂了。
　　“那好，我现在要召唤出浑天镜，需要借你的身体一用。”青灵面无表情的说了一句后，单臂抬起，屈指一点。
　　欧阳溟闻言心中一凛，未等其开口说话，便觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫了，面色一下苍白无血起来。
　　青灵嘴角泛起一丝微笑，口中轻吐了一句晦涩难明的咒语来。
　　顿时大片青光从四面八方朝欧阳溟身体席卷而去，其四周一下多出一股股无形压力，其身体瞬间被挤压的咯咯作响。
　　一声凄厉的惨叫声中，青色光芒一闪，蓦然化为了滚滚青色火焰，将欧阳溟的身体彻底淹没在了其中。
　　一个呼吸之后，欧阳溟的惨叫声便消失无踪，身体在青色火焰的笼罩中化为了一片血雾，血雾一阵涨缩之下，化为了一个人头大小的血球，上面浮现出滚滚黑气，凝聚成一个若隐若现的魔魂影子。
　　两截乌色圆环吧嗒一声，掉在了地上，不过青灵对此视若无睹一般，看也没有去看一眼，她的目光死死盯着那一团血球，眼中闪过一丝精光。
　　就在其双手抬起，正要有所动作之时，忽的转过身来，看向了不远处洞壁前的那堆碎石。
　　单手一抬，一道刺目青光激射而出，轰击在了那堆碎石之上。
　　轰隆隆！
　　那堆碎石轰然炸裂，一道黑影从中飞射而出，落在了不远处，现出了一个人影，正是柳鸣。
　　他此刻身上魔纹鳞片尽消，早已变回了原来模样，且面色苍白，看上去状态不怎么好，身上的长袍破开了一个大洞，半边身体浴血。
　　“柳道友真是好手段，竟然能将气息隐匿到这等程度，差点连本尊也瞒过了。”青灵眼中厉芒一闪，缓缓说道。
　　柳鸣低低的咳嗽了一声，看了青灵一眼，口中不紧不慢地说道：“青灵前辈，你这话是什么意思，在下有些不明白。”
　　“哼，事到如今，道友何必明知故问？你我既然都是转世之人，自然贪图这浑天镜，不过之前数次见面，你竟然能够完全隐匿自身的魔魂气息，倒是让我吃惊不小。”青灵冷哼一声，说道。
　　柳鸣看着青灵，面上神色未变，心中却瞬间转过无数念头。
　　就在此时，他身上黑光一闪，魔天的半截身影浮现而出。
　　“咦，竟然是两个人！”青灵见此，口中一声轻咦，目光从柳鸣身上移向了魔天。
　　“原来如此，我竟然搞错了，真正的魔魂原来是你。”青灵目光在柳鸣和魔天身上来回巡视了几眼后，恍然大悟地说道。
　　“看来阁下便是那位南荒傀帝青灵了，果然也是一个魔魂转世之人。看来那个欧阳溟体内的魔魂，便是你搞的鬼吧，竟然被利用到了这等程度还不自知，那个欧阳溟也算是个可怜之人。”魔天上下打量了青灵几眼，淡淡地说道。
　　柳鸣闻言，心中一震，看了青灵身前的那团血球一眼，脸上露出了一丝复杂之色。
　　事情发展到了这一步，他虽然没有完全明白魔天与青灵对话中的全部含义，但也看出了一些端倪。
　　这个青灵似乎和魔天属于同一种人，都是所谓的魔魂转世之人，应该和赵千颖当时口中所述的上古魔魂降临万魔大陆，依附新生魔人是一回事。
　　只是根据之前所了解的情况，这青灵精通傀儡之术，乃是中天大陆四大太宗天工宗的弃徒，莫非她最初是从万魔大陆千里迢迢的来到中天大陆，并隐匿了魔人气息，加入了天工宗不成？若真是如此，这青灵的举动也未免太匪夷所思了。
　　不过有一点是可以肯定的，欧阳溟其实和他一样，都是青灵和魔天为了获取浑天镜此宝准备的祭品。
　　他运气比较好，魔天实力大损，无法完全掌控他，且其目的误打误撞的被赵千颖识破，他才得以摆脱被献祭的命运，至于欧阳溟就运气很糟了，最终还是没能逃脱青灵的毒手，惨死在了这里。
　　想到了至今仍在寻觅父亲的沙楚儿，柳鸣心中不由一阵轻叹。
　　“阁下躲在那里，可是想等我召唤出浑天镜后，好渔翁得利？”青灵如此说着，脸上却丝毫表情没有。
　　“嘿嘿，我本来是有这个打算，不过既然被你识破了，那你我便凭实力决定浑天镜的所属吧。”魔天哈哈一笑，单手一扬，浑天碑浮现而出。
　　灰白光芒一闪，浑天碑中飞出了一只灰白色的可怖大手，气势汹汹的朝青灵身前的血球一把抓去。
　　青灵冷哼一声，身上青光大放，也在身前飞快凝聚出一只青森森的鬼手，拦在了身前。
　　两只大手轰然碰撞在了一起，发出一阵隆隆巨响，随即同时泯灭消失。
　　“主人！”半空之中，金，墨两具傀儡眼见此景，脸上露出一丝焦急神色，大声喊道。
　　墨色傀儡身体一动，便要飞射下来，不过他身体刚动，半空中的金墨两色结界立刻颤动起来。
　　一道粗大黑光从黑色漩涡中飞出，轰击在了结界之上，使得结界猛地一颤，几乎便要溃散。
　　“这里我一人足以应付，你们不必管我，维持结界要紧。”青灵喝了一声，身形一动，倒射出了数十丈，落在了远处，目光看向了魔天。
　　魔天同样笑吟吟的看向青灵，没有说话。
　　“阁下在这里动手，难道不怕魔魂之力激荡，引起那人的注意？”青灵寒声说道。
　　“不是还有你的这两个傀儡撑开的结界吗？啧啧，不愧是通玄傀儡，张开的这个结界精妙之极，足以遮掩我们身上的气息了。”魔天淡淡一笑，不过也没有继续动手。
　　与此同时，柳鸣目光朝着周围飞快扫了一眼，挥手发出一股黑气，将地上柳家一行人尸体上散落的储物器具，以及地上的魔宝收到了手中，特别是柳枞阳的那套黑色带翼的战甲和那柄黑色魔枪。
　　这两件宝物虽然有些折损，但毕竟也是洞天法宝级别的稀罕之物。
　　随即他又一挥手，将不远处地上的乾坤御雷环两截残环也卷到了手中。
　　青灵和魔天对柳鸣的这些举动视而不见，仿佛根本看不上这些东西的样子。
　　将东西都收起来后，柳鸣身形一动，落在了不远处的赵千颖身旁。
　　赵千颖此刻全身僵硬，目光呆滞，如果不是她身上还散发出微弱的法力波动，几乎和死人一样了。
　　柳鸣见此，连忙将赵千颖扶了起来，挥手打出一道黑光，进入了赵千颖体内。
　　法力一探，柳鸣立刻感觉到，赵千颖全身经脉被一股诡异法力封住，这股法力并非灵力，也不是魔气，赫然是一股极为精纯的九幽冥气，锁住了此女的奇经八脉。
　　探明了原因，便好办多了。
　　柳鸣当即运转起冥骨诀，双手抵住此女后背，将精纯的法力在赵千颖体内运转了一圈，将封印她经脉的所有九幽冥气吸纳到法力之中。
　　赵千颖身体一颤，脸上泛起几丝红晕，神情渐渐恢复了正常。


第1391章 血色晶石
　　在柳鸣救醒赵千颖的时候，魔天和青灵仍在遥相对峙。
　　“呵呵，欧阳溟一个祭品还不够，道友还准备将这小姑娘也献祭了吗？”魔天瞟了不远处被柳鸣救醒的赵千颖一眼，嘿嘿一笑道。
　　“此女体内也寄宿有魔魂之力，自然可以当做祭品，祭品越多，召唤出浑天镜的把握自然也就越大。”青灵淡淡说道。
　　魔天嘿嘿一笑，露出了不置可否的神情。
　　“说了这么多，还不知阁下如何称呼？”青灵目光一转，开口问道。
　　“你叫我魔天便可。”魔天脸色一动地说道。
　　“原来是魔天道友，关于你我的处境，我们都是心知肚明，我便不多说了。我这两个傀儡张开的结界远不如神雷结界，你我再继续争斗下去，恐怕还没有召唤出浑天镜，便已经把那人引来了。”青灵看了一眼魔天的半截身子，口中淡淡说道。
　　“阁下不妨直言。”魔天听闻此话，沉声说道。
　　“说到底，我们的目的都是浑天镜，此刻宝物还没有出现，你我便在此大打出手，殊为不智。我有个建议，不如你我先联手唤出浑天镜，然后再各凭本事争夺如何？”青灵提议道。
　　魔天闻言，脸上露出一丝沉吟之色，目光微微闪动。
　　青灵也没有出言催促，只是静静等待。
　　片刻之后，魔天轻叹了口气，点了点头道：“青灵道友此言有理，你我便暂且罢斗吧。”
　　“既然如此，未免夜长梦多，我们这便开始动手吧。”
　　青灵见魔天答应了下来，脸上露出一丝喜色，单手一挥，欧阳溟所化的血球一闪，飞到了那血红心脏所化的血云上空，随后目光冰冷的看了柳鸣和赵千颖一眼，开口说道：“有三个祭品，我们召唤出浑天镜的把握应该有六成以上。”
　　赵千颖此刻堪堪恢复神识，听闻青灵此话，俏脸一白。
　　不说她此刻伤势不轻，法力也只剩下不足一成，即便是巅峰状态，也根本不是青灵和魔天的对手，一念及此，忍不住望向了身旁的柳鸣。
　　柳鸣眼中光芒一闪，没有看青灵，而是望向了魔天。
　　魔天虽然背对柳鸣二人，也能清晰的感觉到了柳鸣的目光，忽的哈哈一笑地说道：“青灵道友误会了，这位柳道友虽然身上也带有些许魔魂之力，不过并非在下准备的祭品，至于那个小姑娘，虽然也有一些魔魂附体，不过并不纯粹。我也另用法子能够召唤出浑天镜。”
　　青灵神情一怔，脸上露出一丝意外。
　　魔天也没多做解释，口中念念有词，身前浑天碑灰白色光芒一敛，露出了黑白参半的碑身来。
　　不过此刻此碑和平时相比已经发生了异变，黑白两色碑面中央处浮现出了一股淡淡血红，和前面的血云隐隐有些相似。
　　青灵目光落在浑天碑上，眼神深处闪过一丝异色，旋即淡淡笑道：“原来如此，道友竟然有这等宝物，看来为了浑天镜，早已做好了准备，既如此我们这便开始吧。”
　　言罢，青灵挥手取出一个黑色玉瓶，一晃之下，从里面飞出一团黑红之物，一闪而逝的飞入了欧阳溟所化的血球之中。
　　血球立刻发生了变化，里面发出闷雷般的声音，颜色竟然由红转黑，很快化为了一团黑色霞光，随即一闪之下，凝聚成了一个漩涡漏斗的形状，漩涡漏斗下方正对着下面的血云。
　　随着青灵口中念念有词，漏斗底部越来越亮，浮现出了一道道黑亮色的电芒，这情形竟然和金墨结界后面的巨大黑气漩涡有几分相似。
　　魔天眼见此景，有些诧异的看了青灵一眼，伴随着口中低沉咒语声传出，一挥手，浑天碑激射而出，停在了黑色漏斗不远处。
　　下一刻，碑面黑白色光芒大放，同时那一股血色光芒也飞快的弥散开来，转眼间，半个浑天碑已经被红光笼罩。
　　柳鸣和赵千颖眼见魔天和青灵的举动，眼中都露出了惊讶神色。
　　“柳兄，你似乎认得那个青衣女童吧，还有那个魔天，他们到底是何人？我总觉得他们的目的并非取宝那么简单。”赵千颖美眸一闪，嘴唇微动，传音和柳鸣交流道。
　　“我也不知道，不过从二人的言谈中，似乎和你之前提及的魔魂转世有关。”柳鸣当即将自己的猜测传音回道。
　　青灵和魔天同为魔魂转世，又处心积虑的想要得到浑天镜，言语之间显然隐瞒了什么总要事情。
　　眼下这个魔渊塔第九层发生的事情远远超出了他的预料，下一刻会发生什么事情，已经不是他能揣摩的了。
　　一念及此，柳鸣心中隐隐有些后悔，竟不知轻重的踏入了这个泥潭之中。
　　不过他就是想要离开，也已来不及了，只能走一步看一步了。
　　就在此刻，半空中已经发生了异变。
　　噼啪！
　　一道黑色电芒从那黑色漏斗底部激射而出，落在了血色云团之上。
　　黑色电芒似乎和下方的血云天性相克，一阵噼啪震响，黑色电芒击散了一片血云，不过自身也随之消散开来。
　　青灵脸上露出一丝笑意，似乎对这个情况很是满意。
　　魔天口中念念有词，浑天碑在他的法力催动之下，血色光芒越来越亮，竟然和浑天碑本来的黑白光芒融为了一体，化为了一种古怪的混沌之色。
　　他目中幽光一闪，口中咒语声一停，手臂一挥，一团混沌火焰从浑天碑上落下，落在了血云之中。
　　嗤嗤！
　　大片血云在混沌火焰的烧灼之下，消散于无形。
　　青灵和魔天对视一眼，点了点头，两人继续催动秘法，一道道黑色电芒，混沌火焰飞射而落，轰击在了血色云团之上。
　　血色云团原本有数十丈大小，片刻之后，被一道道电芒火光击散了大半，只剩十几丈大小，渐渐显露了血云之中的事物。
　　远处，柳鸣眼中紫芒一闪，目力穿透了些许残留血云，结果一看之下，脸色顿时一怔。
　　血云之中的巨大心脏竟然褪去了肉色，化为了一块巨大心型血色晶石，呈现出半透明状，在晶石里面则有一面尺许大小的白色小镜。
　　“那便是浑天镜……”柳鸣目光一亮，心中暗暗猜测起来。
　　魔天和青灵显然也看到了那白色小镜，脸上都露出一丝狂热之色，更加用心催动起秘术来。
　　轰隆隆！
　　一连串的黑色电芒，混沌火焰雨点般落在了残存的血云之中，很快将最后一点血云击散，彻底露出了里面的巨大心型晶石。
　　青灵和魔天呼吸顿时一粗，彼此对望一眼，隐隐露出一丝敌意，二人不约而同的身上光芒大放，拼命催动手中秘法法宝。
　　青灵口中诵念咒语，两手挥舞，掌心之中飞出一道道黑光，没入了半空的黑色漏斗之中。
　　黑色漏斗骤然涨大了数倍，底部黑色电芒大放，足足变亮了数倍。
　　紧接着，青灵单指在另一条手臂的手腕上一划，一道血箭从中激射而出，没入了黑色漏斗之中。
　　漏斗底部的黑色电芒再次大放，一声咆哮，赫然飞出一条数丈长的黑色电龙，电芒一闪，扑到了晶石心脏之上。
　　雷龙一张口，喷出了一颗人头大小的黑色电芒雷球，上面黑色电芒缭绕，轰击在了血色晶石之上。
　　血色晶石发出一声闷响，猛然晃动了几下，不过却没有破裂。
　　青灵目光一闪，随即轻哼一声，挥手打出一道道黑光法诀，黑色电龙身体隐隐又涨大了几分，张开喷出一颗颗雷球，朝着血色晶石轰击而去。
　　与此同时，魔天口中也传出一句句咒语，浑天碑不知何时已涨大了倍许，表面光芒大放，浮现出了一个巨大青色兽头图案出来。
　　这兽面形似猿猴，青面獠牙，血红双目，看起来非常渗人，不过最为奇特的是它眉心之中有一个巨大竖眼，里面混沌光芒闪烁。
　　魔天口中低喝了一声，挥手打出一道法诀，兽首光芒一闪，眉心处的第三只眼立刻大睁，一道刺目光柱激射而出，狠狠轰击在了血色晶石之上。
　　血色晶石剧烈一震，显然这一道光柱蕴含了极强的威能。
　　咔嚓！
　　晶石表面终于浮现出了一道裂纹，虽然只有尺许长，不过此刻却分外显眼。
　　青灵见状，豁然转首看了魔天一眼，眼中厉色一闪后，口中继续念念有词，随即一张口，喷出一股黑气，黑气之中赫然有一颗黑色圆珠，上面一个个孔窍排列，赫然是她的真丹。
　　黑色真丹一闪之下，融入了黑色电龙体内。
　　噼啪之声大作！
　　黑色电龙全身电光猛然大放，体型骤然涨大了数倍，身上浮现出了一枚枚黑色鳞甲，恍如活物一般。
　　黑色雷龙身形一扭，骤然在半空消失，下一刻，赫然出现在了血色晶石旁边，此刻已经涨大到了二十余丈的身体一盘，竟然缠在了血色晶石之上。
　　雷龙两只眼睛黑芒一闪，射出两道刺目黑色闪电，仿佛两柄雷电利剑，狠狠刺在血色晶石之上。
　　咔嚓！
　　血色晶石表面赫然又裂开了一道裂纹。


第1392章 反转
　　魔天见此也不甘示弱，张口喷出一道粗大黑光，一闪即逝的没入了浑天碑之中。
　　浑天碑上的鬼脸图案立刻变得清晰异常起来，第三只眼中光芒大盛，从中激射出一道道刺目的混沌光柱，一道接着一道轰击在了血色晶石之上。
　　强烈的法力碰撞激起了一阵阵剧烈的劲风，朝着四面八方席卷开来，震慑心神的灵压仿佛潮水般一波波的朝外扩散，柳鸣和赵千颖两人顿时有些站立不稳，急忙往后退出了数十丈，这才勉强稳住了身形。
　　柳鸣瞥了赵千颖一眼，踏出一步，挡在了她的前面。
　　赵千颖目光复杂的看了柳鸣的背影一眼，嘴唇微张了张，不过没有说什么。
　　柳鸣注意力倒是没有放在身后，眼中紫芒流转不停的看着半空，眼神深处闪过一丝骇然。
　　这应该是魔天凝聚出半具魔躯后第一次施展全力，可以说，此刻魔天展现的才是其真正的实力，同时也展现了浑天碑的真正威力。
　　此刻，浑天碑上青色兽头激射出的那一道道混沌光柱，任何一道的威力都不下于之前柳枞阳的魔枪一击。
　　柳鸣脸色有些难看起来！
　　本来他以为凭借自己现在的实力，加上山河珠法宝，还有魔化等神通，面对通玄大能就算不能取胜，自保应该也是毫无问题。
　　以前的一些经历也证明了他的这个想法没有错，在幽戎城，他便从柳枞阳和柳家家主两个通玄大能手中成功逃出生天。
　　不过看见眼前的一幕，柳鸣觉得自己之前的那些想法太过天真，眼前的青灵和魔天，任何一个都不是他所能抗衡的。
　　特别是魔天，他此刻才只有半个魔躯，便厉害至此，若是他实力尽数恢复了，恐怕自己连其一击也接不下。
　　赵千颖站在柳鸣身后，忽然目光一转的看向了洞穴顶部的巨大黑色漩涡，眼神中闪过一丝炙热神情。
　　忽的，她美眸一闪，通过金墨色的结界，洞穴顶部的黑气此刻发生了些许变化，原本已经缓慢下来的黑色漩涡，此刻又缓缓加快了一些，而且漩涡周围的黑气似乎也有些震荡。
　　此刻在场之人的目光都被血红晶石吸引了目光，都没有注意到这个情况。
　　随着一道道威能惊人的黑色电光及混沌光柱轰击在血红晶石之上，晶石表面的裂纹越来越多，明显已经到了崩溃的边缘。
　　就在此刻，魔天眼中异芒一闪，右手手掌之上黑光一闪，赫然抬手斩在了左臂之上，将左手齐肘斩断。
　　断臂上浮现出大片黑色火焰，转眼间化为了一团浓密黑气，被魔天法诀一催，融入了浑天碑上的兽头图案之中。
　　青色兽头光芒大放，竟然脱离了浑天碑，化为了一头青色妖猿，四足狂奔的飞了出来。
　　这妖猿身躯倒也不大，只有三四丈高，不过其脸上神情凶暴，口中长出森森白色獠牙，两眼血红，似乎陷入了怨恨狂怒之中一般，背后长有一对青色肉翅，看起来颇为强健有力。
　　这青色猿猴一出现，一股狂暴凶厉的气息散发开来。
　　“森罗怨猿！”
　　青灵看到这青色妖猿，脸色微微一变。
　　下面的柳鸣和赵千颖见此，也纷纷脸色大变的退后了几步。
　　魔天冷冷一笑，同时十指飞快的掐动法决，一道道黑光一闪即逝的没入青色妖猿体内，使得妖猿脸上神情一缓，暴怒的神色稍敛，似乎多了几分理智的样子，背后的青色肉翼一动，扑向了下面的血色晶石。
　　青灵眼见此景，眼中厉色一闪，挥手打出一道法诀，盘绕在血色晶石上的黑色电龙立刻停止了攻击，龙首一抬，看向了扑来了青色妖猿。
　　黑色电龙口中发出一声怒吼，巨大的身形激射而出，迎向了妖猿而去。
　　青灵似乎对那青色妖猿有些忌惮，身形一动，也要飞身扑下。
　　不过就在此刻，黑影一闪，魔天的身影挡在了她的身前。
　　魔天哈哈一笑，浑天碑光芒大放，瞬间凝聚成一个黑白两色的混沌领域，将自己和青灵二人都笼罩在了里面。
　　青灵的身体一下仿佛陷入了泥潭之中，周围的混沌光芒如同无数蚕丝，缠绕在青灵身上。
　　青灵全身青光一闪，勉强往前飞出一点距离，便被迫停了下来。
　　便在此刻，青色妖猿终于和下面的黑色电龙轰然碰撞在了一起。
　　两者体型相差颇大，黑色电龙双目精光大盛，大口一张，一道粗大黑色雷电激射而出，轰向了青色妖猿。
　　妖猿发出一声低吼，两只血色眼睛光芒一闪，两道血色光柱激射而出，一闪之下在身前化为了一层鲜红的血罩。
　　浓浓的血腥气味，一下弥散开来。
　　轰隆！
　　黑色光柱轰击在了血罩之上，血罩看似单薄，竟然岿然不动，反倒是粗大无比的黑色雷电，如同浪花撞击礁石般，轰然溃散开来。
　　下一刻，青影一闪，青色妖猿赫然扑到了黑色电龙身旁，两只毛茸茸的巨大猿手一把抓住了电龙的身体。
　　吼！
　　妖猿仰头发出一声怒吼，两条手臂用力，赫然一下将黑色电龙的身体硬生生的撕裂开来。
　　黑色电龙口中发出一声哀鸣，两截身体重重落在地上，挣扎了片刻，不动了。
　　不过黑色电龙的身体竟然没有消散开来，就这么躺在了地上。
　　远处的柳鸣和赵千颖眼见那青色妖猿如此悍勇厉害，脸上都露出了惊骇神色。
　　反倒是青灵和魔天似乎早已预料到了这般情况，均没有露出多少惊讶之色。
　　青灵此刻身上青光大放，一道道青色霞光从手中席卷而出，疯狂的攻击周围的混沌领域，试图将其撕裂，好脱身而出。
　　“不用费力了，任何人只要踏入我这领域，没有比我高强一倍以上的法力，是不可能从这里脱困而出。”魔天淡淡一笑说道。
　　不过柳鸣身处下方，没有被领域之力波及，此刻双目之中紫光隐隐，眉头微微蹙起，隐隐看出了几分不对劲。
　　因为魔天自己身在领域之中，行动似乎也不是很方便的样子。
　　此刻的青灵并没有放弃，身上散发出的青光越发浓郁，将她的身体彻底笼罩在了里面，越来越多的青色霞光如章鱼触手般席卷而出，疯狂的抽打着周围。
　　魔天口中冷笑一声，转首看向了下方。
　　此刻，青色猿猴一下击杀了黑色电龙，赫然落在了血色晶石之上，张开喷出一股浓郁的绿色雾气，将血色晶石包裹在了其中。
　　血色晶石一触碰到绿色雾气，竟然缓缓融化开来，不过速度有些慢。
　　绿色妖猿脸上露出一丝不耐烦之色，额头的第三只眼光芒陡然大亮，一道刺目混沌光束从中激射而出，并在途中飞快缩小，转眼间竟然化为细针一般粗细，狠狠刺入了血色晶石之上。
　　血色晶石猛然一阵，一阵噼啪声音传出，血色晶石上浮现出一道粗大裂纹，缓缓蔓延开来。
　　终于，随着“咔嚓”一声脆响，血色晶石从中间裂开，向着两旁倒去，只留有一面散发着淡淡白光的小镜悬浮在半空。
　　魔天目光中炙热之色一闪，口中发出一声尖锐啸声。
　　青色妖猿身体一颤，猿臂一伸，抓向了白色小镜，赫然一把将其抓在了手中。
　　魔天眼见此景，脸色一松，挥手打出一道法诀，周围的混沌领域一闪之下立刻消散开来。
　　他一边翻手召回了浑天碑，同时身形一动，朝着下方扑去。
　　不过就在此刻，不远处的青灵目中闪过一丝不易察觉的诡异之色，随即身上青光一亮之下，骤然爆裂开来，化为了滚滚青光。
　　魔天距离青灵很近，此刻身体被爆炸产生的风暴一冲，立刻被一股无形巨力，远远震飞了出去。
　　“自爆？”
　　魔天身体飞出了十余丈后堪堪稳住身形，不过似乎没有收到多少伤害，脸上露出愕然的神色。
　　就在此刻，周围的青光忽然收到召唤一般，朝着魔天涌了过来，化为了一个球形青色光幕，将魔天关在了里面。
　　魔天脸色大变，双手法决一变，手指一下车轮般的在胸膛处连弹而出，发出一道道刺目黑光，劈在了青色光幕之上，光幕虽然疯狂颤抖，上面浮现出了一道道裂纹，不过却没有立刻碎裂。
　　柳鸣和赵千颖脸色一变，这一下变故太过突然，竟轮到魔天被困住了。
　　“不对，刚刚自爆的似乎并不是青灵的本体……”柳鸣眼中紫芒闪烁的看着半空的爆炸，神情一怔。
　　便在此刻，地面上的两段黑色电龙尸体骤然动了起来，黑光一闪，赫然化为了两团黑色雷云。
　　一团黑色雷云光芒一闪，豁然化为了一条黑色电带，一个模糊之下，捆缚住了青色妖猿，黑色电弧立刻在妖猿身体上蔓延开来。
　　青色妖猿口中发出一声痛呼，随即黑光一闪，它握着白色小镜的手臂豁然被斩断，另一团黑色雷云卷住了断臂，一闪飞到了半空。
　　“哈哈哈……”雷云之中传出了青灵得意的大笑，接着雷云消散，缓缓浮现出一个青色真丹。
　　真丹之上，站着一个青色小人，赫然正是青灵。


第1393章 再遇巨手
　　青灵双手正紧紧抱着那个白色小镜，丝丝缕缕的青光从青灵所化小人体内散发而出，缠绕在了白色小镜之上，并飞快的渗入其中，竟当场炼化起此镜来。
　　仅仅一个呼吸过后，随着一声脆响传来，笼罩住魔天的青色屏障轰然碎裂，黑影一闪，魔天脱困而出，只是脸色变得万分难看。
　　未等魔天作出什么举动，青灵嘴唇微动了几下。
　　半空之中的金墨色结界轰然消散，金色傀儡和墨色傀儡从半空中直坠而下，一左一右的守在了青灵身畔。
　　“魔天道友，此刻浑天镜已经在我的手中，你莫非以为还能抢过去不成？”青灵冷冷一笑道。
　　魔天脸色阴沉的死死盯着青灵，手中法诀一收，下方的青色妖猿蓦然化作一道青光，飞入了浑天碑之中。
　　青灵方才将肉身自爆，如今只剩下精魄，可以说几乎没有战力，不过这金色傀儡和墨色傀儡都是通玄级别的傀儡，特别是在魔渊这种特殊环境之下，傀儡更是占了很大优势。
　　青灵见魔天没有说话，得意一笑，既然此行目的已经达到，她也没有继续在此多留的意思，手臂又是一挥，一道黑光激射而出，赫然正是一把魔渊之钥。
　　随着一阵晦涩咒语从青灵口中传出，魔渊之钥表面灵纹骤然大亮，并一个模糊之下，化为一道刺目黑光，朝虚空轻轻一斩，空间立刻裂开了一道缝隙。
　　就在此刻，魔天双目蓦然泛起红光，周身黑气滚滚冒出，身前浑天碑带着灰白色霞光再次腾空而起，似乎正要出手阻止青灵的举动。
　　便在此刻，异变陡生！
　　一阵诡异的嗡鸣声从上方高空传来，黑色漩涡旋转的速度陡然增快了十倍不止，并猛然扩大开来，眨眼间形成了一个巨大无比的空间通道，幽邃无比，并从中传出阵阵浓郁的魔气。
　　紧接着，一只通体布满褐色鳞片，足有百丈大小的擎天巨手，瞬间从空间通道中一探而出，一股毁天灭地般的恐怖威压从中散发开来，整个洞穴的虚空都如同沸水一般剧烈震荡了起来。
　　青灵划开的空间裂缝不知是受空间震荡波及还是什么其他原因，也随之立刻弥合了起来。
　　青灵和魔天脸色同时大变，眼中浮现出了惊骇欲绝的神色，两者同时狂吼一声，朝着洞穴远处激射而去。
　　“又是这巨手！”
　　在巨手出现的瞬间，柳鸣脸色骤变，不由分说的一把拉住赵千颖手臂，骤然化为一道黑光，朝着远处疯狂逃去。
　　柳鸣和赵千颖原本就站在远处，柳鸣又是时刻处于戒备状态，此刻逃的自然比起魔天和青灵还要快上不少。
　　这只巨手赫然正是上次在蛮荒大陆海底，差点一下将他拍死的巨手，此刻不知为何，又在这里出现了。
　　赵千颖在被柳鸣抓住手臂之时，先是一怔，但随即立刻反应过来，随着柳鸣狂奔起来。
　　这时，擎天巨手五指蓦然一分，表面浮现出密密麻麻的符文，接着五道白色霞光从指间飞卷而出，顷刻间笼罩住了青灵和金墨两头通玄傀儡。
　　速度之快，让柳鸣都难以形容！
　　与此同时，青灵神魂手中抱着的白色小镜发出一声欢快的清鸣之声，蓦的从青灵神魂手中脱手而出，化为一道白光，飞入了巨手之中。
　　青灵见状，脸上露出了绝望之色，似乎想要挣扎，不过她和两头傀儡一被白光笼罩，立刻化为了琥珀中的苍蝇一般，动也不能动。
　　魔天此刻距离青灵不远，也被白光余波波及到，身形骤然一停，似乎下一刻也要被白光笼罩在其中。
　　“啊啊啊！”
　　魔天口中发出剧烈的咆哮之声，身上散发出刺目的黑光，身体骤然涨大数倍，将波及到他身上的白光撑开一些。
　　随即他的身体又猛然缩小，轰然爆裂开来，无数道黑光朝着四面八方激射而去。
　　魔天虽然动用了某种壮士断腕的诡异手段挣脱了白光，不过他的半个魔躯如同缩水了一半以上，变得干瘪无比，仿佛一具干尸一般。
　　魔天脸色骤然变得苍白如纸，刚刚他以自身大半元气为祭，施展自残秘术才得以摆脱那夺命白光。
　　不过事关生死存亡，他也顾不得这个，随着其口中玄奥咒语声响起，其身上燃起了大片黑色火焰，遁速立刻加快了不少，转眼间追上了前方的柳鸣，并一闪的没入了他的体内。
　　“快走！”
　　魔天虚弱无比的声音在柳鸣耳边响起，同时浑天碑中射出一道灰白光芒，凝聚成了一道锐芒，虚空一划，空间之中裂开一道缝隙。
　　紧接着一股灰白色霞光从浑天碑中涌出，包裹住了柳鸣和赵千颖，毫不迟疑的飞入了虚空裂缝之中，消失无踪了。
　　这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。
　　洞穴之中，褐色擎天巨手微微一晃，似乎在感应着什么，片刻之后还是放弃了。
　　紧接着，巨手五指轻轻一握，包裹住青灵及两具傀儡的白色霞光一阵荡漾开来。
　　金墨两具通玄傀儡在这白色霞光中，竟没有丝毫抵挡之力，在近乎同时传来的“砰”“砰”两声中，化为一堆齑粉。
　　青灵神魂一阵扭曲变形，竟化作一缕黑气朝巨手飞去。
　　在青灵所化黑气没入擎天巨手后，此手顿时缩回了漩涡通道之中，消失无踪。
　　黑气漩涡也飞快缩小，洞穴上部的空间很快又化为了原来的样子，仿佛一切都没有发生过一般。
　　……
　　魔渊外围的某处虚空一闪，半空之中浮现出一道空间裂缝，两个灰头土脸、颇为狼狈的人影从里面飞了出来，正是柳鸣与赵千颖二人。
　　一现身，柳鸣立刻朝着周围看去，眼见一切正常，那擎天巨手并没有追来，脸色这才为之一松。
　　此刻浑天碑不见了踪影，似乎是被魔天收了起来。
　　而其在勉强破开虚空之中，便立刻陷入了沉睡，看来之前连番施展秘术，对其消耗极大，且魔躯也没有彻底练成，恐怕一时半会是恢复不了了。
　　回想巨大魔手的威势，似乎比之前在蛮荒大陆相遇时更为宏大，若非魔天及时破开空间逃走，三人差点便交待在那里了，这让柳鸣想想便是一阵后怕！
　　他目光朝着周围打量起来，此处黑气浅薄，周围怪石林立，倒是颇为平静，看来是被传送到了外渊。
　　“这里应该是外渊，看来我们运气不错，竟能逃出来，还真是侥幸。”赵千颖伸手拍了拍胸口，一副不胜惶恐的模样。
　　看来这此女也着实吓得不轻。
　　不过两人的衣衫在刚刚的逃生过程中，变得有些衣衫褴褛，一副狼狈模样，赵千颖这么一拍胸口，顿时露出大片雪白的肌肤，酥胸隐约若现，她胸口挂着一块青色玉坠的，闪烁着珍珠般诱人的光泽。
　　柳鸣目光轻轻一瞥，立刻便移开了目光，轻咳了一声。
　　赵千颖感觉到了柳鸣的异样，低头一看，俏脸微红，急忙理了理胸口的衣裳，翻手取出一块白色披风穿在身上，遮住了淡淡春色。
　　“刚刚那魔手是什么东西，竟然举手投足间便禁锢了那个青灵和两具通玄傀儡！”赵千颖脸上不禁闪过一丝后怕之色，转首看向柳鸣，涩声问道。
　　“赵姑娘不知，我又如何知道？不过从那巨手散发的气息来看，应该属于一个永生境的存在。”柳鸣摇了摇头，显然是不欲将这个话题聊下去。
　　有关那个巨大魔手到底从何而来，归根结底还是要询问魔天，从魔天和青灵之前的对话来看，二人似乎一直在顾忌着什么，从刚刚的一幕来看，恐怕就是那恐怖的巨手。
　　而且那巨手三番两次出现在他的眼前，恐怕和他或是魔天有着某种联系，不过柳某对此却是一无所知。
　　赵千颖听柳鸣口中言语，哪里不知道柳鸣有所隐瞒，不过她也颇为识趣的没有继续询问下去。
　　柳鸣摇了摇头，将脑海中的疑惑抛开，看了看赵千颖，心中不由苦笑一声。
　　此番从内渊侥幸逃出生天的，除了魔天这个寄宿自己身上的魔魂外，只有他和赵千颖两人，想当初进入内渊的各路人马足有数十人之多，此刻却只有两人生还，不禁一阵唏嘘。
　　而青灵这位和魔天同一时代的通玄大能，不仅可自由出入九幽，通行于各个大陆，且行事神神秘秘，为达目的可谓是不择手段，可以说是迄今为止他所见过的通玄境中最难对付的一人了。
　　结果不曾料到，被一个突如其来的巨手给禁锢，如今可谓是生死未卜。
　　“柳兄，我们接下来要怎么办？”就在此刻，赵千颖的声音蓦然响起。
　　“赵姑娘有何提议？但说无妨。”柳鸣目光一动，反问了一句。
　　“我们此番虽然逃了出来，但可谓是元气大伤，依小女子看，不如先找一清静之地，静修恢复一番，可好？”赵千颖心念一转，如此说道。
　　柳鸣脸色一动，点了点头。
　　两人此刻都身受重伤，法力所剩无几，而且历经连番剧变，精神上也疲惫异常，以目前的状态，要是碰到什么难缠的魔兽或是魔人队伍，恐怕很难全身而退，确实需要好好休息一下。
　　两人商议已定，便化作两道遁光，在空中一个模糊，朝着远处飞去。


第1394章 幽谷炼丹
　　小半日后，柳鸣与赵千颖二人在一处山谷前停了下来。
　　“柳兄，你看此处如何？”赵千颖目光四下看了几眼，口中如此说道。
　　前方是由三座巨大山峰合围而成的一座凹形幽谷，山上绿草披拂，景色颇为明丽，且看起来颇为僻静，是一处人兽罕至的所在。
　　在山谷前，是一汪如明镜般的湖泊，方圆约数百丈，湖水呈现一股很是纯粹的碧色，许多五颜六色的鱼儿在水中嬉戏游动，鱼身细长，倒跟他们之前碰到的那些炆针鱼有几分相似，不过性格温顺，两人靠近湖边也没有丝毫异动，此处倒真似一处安静祥和之地。
　　“此处确实不错。”柳鸣也是目中一亮，面上露出了一丝喜色来。
　　这片环形幽谷不仅僻静，魔气也颇为浓郁，正适合修养恢复。
　　眼见柳鸣没有意见，赵千颖冲柳鸣点了点头，便化作一道紫芒，飞向左侧山峰的峰头，自顾自的开辟住处潜修起来。
　　柳鸣望了此女紫发披肩的纤柔背影一眼，心头不知为何，隐隐有些许异常波动。
　　“或许是这段时间太累了吧。”
　　他摇了摇头将脑中的想法甩去，纵身来到了右侧山峰的山腰凹处，此处颇为宽敞，位置也算隐蔽，十分符合他的要求。
　　他随手在此开辟了一座临时洞府后，袍袖一阵鼓舞，飞出数道黑色令旗，一闪即逝的纷纷隐没在四周，山凹处黑光荡漾之后，立刻恢复了平静。
　　紧接着，他挥手一抬，一颗有些透明的土黄色圆珠飞快地出现在洞口，土黄色光芒一闪之下，化作一道十余丈大小的淡黄色光幕。
　　有此洞天法宝品级的山河珠所化光幕防护，即便有人兽误入法阵，也会立刻陷入洞天之中，他也能及时醒来应对。
　　做完这一切后，柳鸣脸上这才露出满意神色，身形一闪的飞入洞穴之中，坐在了中间一块巨石上，周身黑气滚滚冒出，打坐静修起来。
　　……
　　如此一连七八日过去，湖泊附近一片祥和，没有发生任何异事。
　　这一日，柳鸣闭关的山峰腾起一股黑光，随即半空之中人影一闪，浮现出了柳鸣的身影。
　　他脸色平和，身上隐隐散发出一股黑光，显然之上的伤势已经尽数恢复。
　　与之相对的另一座山峰上，一道紫光飞了过来，几个闪动之下，落在了柳鸣身旁，现出了赵千颖的身影，此刻其她气息平顺，伤势也基本已经完好。
　　“看柳兄的气色不错，想来已经伤势痊愈了。”赵千颖浅浅一笑地说道。
　　“赵姑娘看来也恢复的不错。”
　　柳鸣目光微闪，赵千颖的伤势也比他还要严重很多，竟然比他恢复的还要快，不过想想她乃是魔皇之女，身上的灵丹妙药不知多少，倒也正常。
　　“却不知柳兄接下来有什么打算？”赵千颖笑过之后，又出言问道。
　　进入魔渊这一路之上，大多数时候都是柳鸣在安排，她似乎已经养成了习惯。
　　“魔渊之地凶险难测，柳某这一路已经叠遇艰险，所幸存活了下来，接下来实在不想再去冒什么风险了。我打算找一个安全之地静修一下，然后等待魔渊之行结束。”柳鸣苦笑一声，如此说道。
　　魔渊秘境中待的时间是有限制的，到时候，秘境之中的所有人会被自动传送出去。
　　现在时间已经过去大半，此刻魔渊秘境之中大部分人恐怕都已经找地方潜伏了起来，趁最后的时机在这真魔之气充沛的环境中好好修炼一下，等待被传送出去的时间到来。
　　说起来，他来这魔渊之地一来是为了魔天，二来是为了搜集进阶山河珠的材料，如今目的基本都已经达到，虽说这外渊资源依然丰富，不过也不值得他再去冒风险了。
　　赵千颖闻言，一双美眸之中目光微闪，似乎在考虑着什么。
　　“不知赵姑娘有何打算？”柳鸣看到赵千颖的神情变化，问道。
　　“小女子不打算继续冒险，也想要平安离开这魔渊之地。不过我另有一个法子，可以提前离开这魔渊秘境，不知道柳兄有没有兴趣？”赵千颖淡淡一笑，说道。
　　“姑娘此话当真？”柳鸣脸上一惊，心中砰然心动。
　　如果能提前离开自然更好，他恨不得立刻就脱离魔渊之地，那个擎天巨手犹如芒刺在背，谁知道它什么时候会再出现。
　　“自然，此法乃是我中央皇朝的秘密，为的便是如果在魔渊之中遇到危险，能够随时脱离。据我所知，此番龙家愿意随我皇甫世家一同进入内渊，便是因为父皇赐予其一枚破空符，而家师身上也带着一枚。只要有魔渊之钥相助，然后再布下一座传送法阵，我们便能提前破开虚空离开这里。”赵千颖如此说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色微沉，随即徐徐说道：“实不相瞒，柳某之前在塔中碰到一处古怪禁制，魔渊之钥不慎遗失其中，如果按照赵姑娘的方法，恐怕需要另外找一枚魔源之钥了。”
　　“此事柳兄不用担心，家师身上正好带着一枚魔渊之钥的。”赵千颖闻言目光一闪，随即说道。
　　“如此甚好。”柳鸣听闻此言，脸色一松。
　　“只是不知此刻家师情况如何了？”赵千颖似有所指的问道。
　　柳鸣也没有多说什么，单手一挥，祭出了一颗山河珠，接着黄色霞光一闪，两人便进入了山河珠空间。
　　此时皇甫玉魄仍静静的躺在不远处的空地上，气息稳定，皮肤早已恢复了血色，但依旧昏迷不醒。
　　“柳兄，家师看起来气色基本已经恢复，为何仍然没有苏醒？”赵千颖秀眉微蹙的查看了一下皇甫玉魄的身体，脸色有些焦急的问道。
　　“皇甫长老之前所中之剧毒对其神魂也造成了一定损伤，此刻皇甫长老身体伤势虽然已经恢复，神魂却还处于休眠之中，不过我估计应该要不了几日，就会苏醒了。”柳鸣神识从皇甫玉魄身上扫过，随即口中淡淡说道。
　　“看来也只能再等等了。”赵千颖闻言脸色一松，点了点头道。
　　两人在山河珠空间又逗留了片刻后，很快来到了外面。
　　“赵姑娘，既然皇甫长老尚未苏醒，眼下横竖无事，不如柳某尝试炼制一下升仙丹如何？”柳鸣摸了摸下巴，突然如此说道。
　　话音刚落，手中紫芒一闪，出现了一颗鸡蛋大小的深紫色果实，赫然便是那枚成熟的升仙果。
　　“没想到柳兄还是一位炼丹大师，小女子倒是失敬了。只是不知柳兄有几分把握？”赵千颖神色一怔，随即开口问道。
　　“大师不敢说，在下以前倒是炼制过一些丹药的，看那魔天给我们的单方，那升仙丹的炼制倒是并不复杂，若是两颗升仙果的话，炼制出两颗应该没有多少问题。只是根据丹方所述，目前还差了三味辅助药材，分别是河乾草，混玉子，明厥花，都需要五百年火候以上的，不知赵姑娘身上可有携带？”柳鸣摆了摆手，随即话锋一转的问道。
　　“说来也巧，这几味药材恰好有的。”赵千颖略一思量之下，神识探入储物手镯，忽的嫣然一笑说道，翻手取出四支玉盒，递给了柳鸣。
　　柳鸣闻言脸色一喜，接了过来，查看了一下，点了点头，其中三支玉盒之中正是那三种材料没错，且年份都是千年左右的。
　　至于最后一个玉盒之中，正是那颗升仙果了。
　　说起来，此女倒也颇为信任自己，竟没让自己立下什么誓言，便将此物给了自己，倒让柳鸣心中泛起一丝异样情绪来。
　　“既然赵姑娘如此信任在下，那在下这便开始炼制。不过在此期间，还要劳烦赵姑娘在外面替在下照看一二了。”柳鸣反手将四支玉盒收起，开口说道。
　　“这个自然！柳兄放心炼丹就是。”赵千颖轻笑道。
　　柳鸣当即飞身落回了之前的临时住处，将洞府禁制开启后，回到了密室之中。
　　盘膝坐下，稍作调息后，袍袖一卷，一樽颇为古朴的迷你小鼎一闪而出，并迎风暴涨至数丈大小，整座鼎通体发出道道青色霞光，看起来颇为玄妙神异，正是那六神鼎。
　　柳鸣取出丹方将其中细节再次确认一遍后，这才张口喷出一道黑色丹火，包裹住了六神鼎。
　　……
　　七日时间转瞬即逝。
　　此刻，赵千颖正在自己所在山峰临时洞府中打坐静修，突然柳鸣住处上空浮现出瑞彩道道，五色霞光冲天而起，随之弥漫出一股浓郁之极的药香，闻之五脏六腑仿佛被一股气息贯通，通体极为舒畅。
　　此女脸色一喜，急忙站起身来，朝柳鸣所在山峰洞府方向飞去。
　　片刻之后，幽谷右侧山峰洞府之中。
　　“此番炼制过程遇到了些许波折，不过幸不辱命，侥幸炼出了两颗丹药，请赵姑娘过目。”柳鸣说着，翻手取出一支玉盒，袖袍轻抚的将之打开之后，一股浓郁之极的馨香扑鼻而至。
　　但见玉盒之中静静躺着两枚淡紫色的丹药，丹药上隐隐有氤氲紫气在里面浮动，上面赫然浮现出五道丹纹。
　　“地品丹药！道兄丹术之高，小女子佩服！”赵千颖美目先是闪过一丝讶色，随即口中说道。
　　她身为皇族天女，见过的丹道大师自然不少，不过像柳鸣第一次炼制高阶丹药，竟能炼出了两枚地品丹药，就是皇甫世家的几位炼丹宗师，也是远远不及的。


第1395章 春风一度
　　柳鸣此刻脸色有些疲惫，炼丹耗费的精神，绝不比一场大战少。
　　所幸他向赵千颖此女要了第二颗升仙果，毕竟此丹作为高阶丹药，炼制并不容易，他有六神鼎的情况下，第一次还是失败了，结果第二次运气不错，阴错阳差之下，竟出了两枚地品丹药，这让其欣喜不已。
　　“以我的经验来看，此丹丹气外放，时间一长，恐怕药效有失，建议还是尽早服下为好。”他说着，他将两支玉盒盖上，一支递给了赵千颖。
　　赵千颖接过玉盒，点了点头。
　　两人商量了一下，决定还是进入山河珠空间后再服下，毕竟这升仙丹具体有何药效，两人还不太清楚，而且无人护法的话，万一被人发现，恐怕会有危险。
　　为了不打扰皇甫玉魄修养，两人进入了另一个山河珠空间，各自隔开一段距离，盘膝坐了下来。
　　柳鸣呼吸吐纳了许久后，打开手中玉盒，将升仙丹吞入口中，顿时一股比之前浓郁数倍的奇香之气在五脏六腑弥散开来。
　　他神色一动，连忙默默运转法力，包裹住了丹药。
　　升仙丹很快化为了一股暖流，融入了柳鸣体内。
　　下一刻，他觉得浑身暖洋洋的，身子好像化作轻烟般，有一种飘飘欲仙之感，仿佛整个人要飞升上天一般。
　　柳鸣做了一个梦，梦到自己似乎飞升到了九天仙境之中，仙境之中灵气浓郁，祥鹤飞舞，云气飘飘。
　　周围还有一个个仙蛾环绕飞舞，此外，他似乎在云雾缭绕间，看到了珈蓝，叶天眉，瑶姬等人的身影。
　　三女或是抚琴，或是吹笛，舞蹈，身形忽闪忽灭，环绕在他周围。
　　此刻的他，心中充满了无限的满足，似乎世间再无一丝一毫的担忧让其挂怀。
　　这般美梦，实在是让人不忍醒来。
　　……
　　不知过了多久，当柳鸣终于从梦幻中清醒过来后，却发现触手之处，竟然一片温热滑腻。
　　他心中一个激灵，立马起身睁眼一看，眼前一幕却让他完全惊呆了！
　　自己不知何时已全身赤裸的躺在地上，而双臂怀抱着一个紫发披肩的绝色美人。
　　而此女此时却是美眸紧闭，满面享受之色的跟自己躺在一起，玉体横陈，嘴里兀自喃喃呓语，而下半身跟自己纠缠在一块，好似意犹未尽。
　　春色无边，美人似玉，此女不是赵千颖却又是谁？
　　他这一惊非同小可，立马推开怀中玉人，站了起来。
　　赵千颖受到推挤，娇躯一震，这才缓缓睁开了美目，悠悠醒转了过来，不过眼中兀自带有迷离之色。
　　当其惺忪的双目看到眼前情景后，心中猛地一惊，彻底清醒了过来。
　　但见自己竟寸缕不着，以这种羞人的姿态躺在地上，而不远处的一个五官普通，面色苍白中带有几分潮红的青年男子，也是浑身赤裸，怔怔望着自己。
　　“啊！”
　　赵千颖尖叫一声，不胜惶恐之下，身上紫光大放，一阵紫气缭绕，将身体笼罩起来，只是影影绰绰，更有几分艳光四射。
　　柳鸣见状苦笑一声，立马转过身去，身上青芒一闪，化作一件青袍，将赤裸的身躯遮盖住了。
　　心下也是奇怪，这升仙丹难道还有催情之效？
　　魔天这家伙恐怕知道，事先不对自己言明，好让自己出糗一番，对此柳鸣心里也是哭笑不得。
　　心念未已，那边赵千颖也已经穿好了衣服，只是神情之间极为愤怒，一双动人美眸中好似要喷出火来，那种要杀人的悲愤眼神，即便是柳鸣，也阵阵心惊！
　　柳鸣不知何时已恢复了本来面貌，赵千颖起初没有察觉，但此刻感受到那股熟悉的气息，自然知道眼前之人正是柳鸣了。
　　“我杀了你！”
　　她娇叱一声，左手紫气缭绕，单手一挥，一道数十丈长的紫色光刃激射而出，朝着柳鸣斩去。
　　她身为魔皇之女，身份尊贵，对婚嫁之事极为重视，更何况是男女之事。
　　这次居然稀里糊涂把元阴之身给了柳鸣，自然羞愤欲死，心中升起的第一个念头，就是要找柳鸣拼命了。
　　“赵姑娘，此事绝非在下蓄意所为，我也不知为何会……”柳鸣身形一晃，闪身躲了过去，口中苦涩难言。
　　“闭嘴！”赵千颖面色羞愤之极，直接打断了柳鸣口中的解释之词，两手连连挥舞，一道道紫光激射而出，雨点般朝着柳鸣激射而去。
　　柳鸣自知有些理亏，自然不愿还手，只是凭借精妙身法躲闪。
　　以柳鸣此刻的实力及修为，即便是天象境巅峰全力施为之下都未必能触及其分毫，更何况此女仅仅天象境初期的修为，又身处在这洞天山河珠之中。
　　赵千颖眼见攻击碰也碰不到柳鸣，俏脸一怒，玉手一挥，口中念念有词，那个紫色大鼎浮现而出，无数紫色细丝从中激射而出，化为一张亩许大的紫色巨网，朝着柳鸣笼罩而去。
　　“赵姑娘，这里是在我的山河珠之中，你不可能把我怎样的，还是先停手吧。”柳鸣叹了口气，单手一挥，大片黄色雾气从空间中的黄色山峰中滚滚涌下，反而将紫色大鼎连同那些紫色细丝悉数包裹在了里面。
　　赵千颖见此心中惊怒更盛，玉手一挥，紫色大鼎光芒大放，绽放出刺目的紫光，竟然一下将周围的黄色雾气撕裂开来，飞回了她的手中。
　　“咦！”
　　赵千颖一怔。
　　就在这瞬间，她感觉自己凝聚法力的速度比往常快了不少。
　　她收起左手，凝神感应，立刻发现自己竟然不知不觉突破了初期瓶颈，进入天象中期，法力也凝厚了一倍有余。
　　她心下一喜，心中羞怒之意便淡了几分，没有继续发动攻击。
　　柳鸣见状，目光也是一闪，凝神感应之下，脸上也露出一丝喜色。
　　他能清洗的感觉到自己法力大进，已然达到了天象境中期巅峰，而且已经一只脚踏进了后期境界，如果继续闭关修炼，相信不用五年肯定能够进阶天象境后期了。
　　升仙丹果然如魔天说的那般有效，而且效果非凡，远远超过魔天所说的三成了。
　　“赵姑娘，相信你也感觉到了修为精进。看来应该是这升仙丹不但能够让人法力大进，还有迷人心智的效果，所以我们才会……”
　　“你……你无耻！”看到柳鸣将责任推的一干二净，赵千颖咬牙切齿地说道，不过她没有继续动手。
　　她也不是傻子，此刻心中已经隐隐明白，此事罪责不在柳鸣，但事关自己清白之身，她怎能咽下这口气！
　　“赵姑娘，你的心情我也并非不能理解，但是事情已然发生，我们继续打下去也无济于事。”柳鸣眼中光芒一闪，看了赵千颖一眼。
　　赵千颖哼了一声，双目死死盯着柳鸣，并没有开口。
　　“如果赵姑娘愿意下嫁于我，柳某离开魔渊之后，会立刻去中央皇城，向魔皇大人提亲的。”结果柳鸣接下去却说出一番信誓旦旦的话语来。
　　“闭嘴！谁说我愿意嫁给你了！”赵千颖双颊之间立刻涌起一股潮红之色，眼中又冒出了一团火，大吼道。
　　柳鸣听闻此话，静静了看了赵千颖一会，点了点头，对赵千颖共收到：“呵呵，是柳某痴心妄想了，赵姑娘身为魔皇之女，自然看不上我这种小人物的。关于刚刚的事情，实在是弄巧成拙，还请赵姑娘谅解。”
　　在这赵千颖之前，和他有牵扯的女人已经有三个了，而且他对那三个女子都自觉非常亏欠，不想再沾染这类感情债，只能耍一个心眼，欲纵故擒之下，试图蒙混过关。
　　赵千颖看到柳鸣这般神情，不知为何，心中隐隐有些不舒服，不过她仍是强行克制自己没有动手。
　　就算她进阶到了天象中期，和柳鸣相比，实力仍然存在极大差距，继续打下去的确只能自取其辱。
　　“好！这件事就到此为止，就当是做了一场梦，以后你我都不要再提及了！”赵千颖深深的呼吸了一下，开口说道。
　　“好。”柳鸣点了点头，口中答应了一声。
　　赵千颖眼见柳鸣回答的这么干脆，似乎有些迫不及待，心中忽的泛起一阵苦涩之意。
　　“你先让我离开这里吧。”她平静了一下心绪，幽幽的开口说道。
　　柳鸣闻言，心中轻叹一声，一挥手，两人身形一闪，下一刻便同时出现在了柳鸣那间洞府之中。
　　一时间，两人相顾无语，气氛有些尴尬起来。
　　“赵姑娘，此刻皇甫长老还没有醒来，你刚刚进阶，还是尽力巩固一下自己的境界为好。”半晌后，柳鸣看了赵千颖一眼，打破沉默道。
　　结果柳鸣不提皇甫玉魄还好，一提皇甫玉魄，赵千颖立刻美目圆睁，俏脸凝霜，满是煞气的厉声叫道：“你还不快把师尊还我！”
　　“皇甫长老需要静养，还是让她待在我的山河珠中好好休养一番为好。”柳鸣不待赵千颖说话，心念电转之下，如此回道。
　　眼下能尽快离开外渊的希望全在皇甫玉魄身上，柳鸣自然不会给她，万一这两人单独出去了，根本不带上自己，他岂非被独自遗弃在这魔渊之中了。
　　虽然距离魔渊结束没有几个月时间了，但在此期间，万一那诡异的擎天巨手再次出现，自己可没有那种自信能再次躲过的。


第1396章 研究雷环
　　赵千颖听到柳鸣此话，气得一时语塞，双目瞪得老大。
　　她在原地站了很久，好容易稳定了情绪，也没有再看柳鸣，一跺脚的化为一道耀目紫光，飞回了山谷另一边的山峰之中。
　　柳鸣目送此女消失在视线后，也转首走进入自己的密室。
　　他在房间中静静站立了良久，脸上露出一丝愧疚神色，口中长叹了一口气。
　　发生这种荒唐事情，说实话，他自己也不知该如何处理是好。
　　魔渊塔这一路行来，他对于这个性格率真的魔族皇室之女隐隐还有几分欣赏的，只是双方身份地位悬殊，关系也只能仅限于此了。
　　思量了良久，他心中也没有什么头绪，只能摇了摇头，将这些事情暂且放下，盘膝坐了下来，身上黑气滚滚而出，身形渐渐淹没在了魔气之中。
　　经过升仙丹药力的加持，修为虽然大进，但也需要一些时间来巩固一番才行。
　　如此足足过了三天三夜之后，密室中黑气这才敛去，柳鸣睁开双目后，脸上变得神采奕奕。
　　此时的他，不但法力比之前凝厚了不少，就连肉体强度，也随之变强了几分。
　　眼中闪过一丝欣慰之色，随即单手一抬，掌心处黄光一闪后，浮现一颗洞天山河珠来，神识顿时探入某中。
　　空间内，皇甫玉魄仍静静的躺在那里，没有丝毫清醒的迹象。
　　柳鸣眉头一皱，皇甫玉魄已经昏迷了不少时日，身上伤势早已大好，体内法力也已充盈，至今没有苏醒，实在是有些不寻常。
　　但是对于这类情况，他也是束手无策，只能继续等待下去。
　　神识从山河珠中退出后，柳鸣单手一个翻转，身前的地面上多出了一小堆东西，赫然是四个样式不一的储物器物和几件法宝。
　　这些东西，正是柳家诸人之物，被他见缝插针的收了起来。
　　他目光从眼前之物上徐徐扫过，脸上不禁腾出了喜色，不说那四个储物法器，光这些法宝都是极为珍贵的东西，价值极大。
　　他先是拿起了柳枞阳的那杆黑色长枪，手指轻轻在上面轻轻摩挲了几下，另一手掐诀，再一扬，当即一道法决一闪的打入枪身之中。
　　片刻之后，他放下了长枪，又拿起了那件黑色带翼的战甲，同样打出一道法诀没入其中。
　　接下来的时间里，他一件一件的将这些法宝里里外外都检查了一遍后，不由变得惊喜交加起来。
　　柳鸣深吸了一口气，将这些法宝放在一旁后，又将四个储物法器中的东西一一取了出来，地上很快堆满了宝光闪耀的各种东西。
　　他纵然见多识广，且本来已有些心理准备，不过仍然被眼前的东西吓了一大跳。
　　光柳枞阳和三个天象境魔人身上的魔晶数量就非常吓人，特别是柳枞阳，足足是柳鸣自身的数倍身家。
　　其他一些珍贵材料更是数不胜数，其中有一部分应该是进入魔渊之后，柳家诸人在秘境各处搜罗到的一些天才地宝，其中好几样的珍贵程度，几乎不下于他之前找到的极品魔髓钻和青魔金。
　　除此之外，还有不少品阶不差的魔器魔宝，虽然对他来说用不上，但是对于一般真丹境甚至天象境魔人来说，这些都是极珍贵的宝物。
　　至于丹药，魔功典籍等倒是没有多少。
　　想这作为朔风皇朝后裔的柳家足足等了三万年，处心积虑，准备充分的进入这魔渊之地，到头来却为自己做了嫁衣，若是柳回风得知后，真是要被气得大吐鲜血了。
　　只消将这些珍贵材料和宝物带回青家，再加上他在魔渊塔三层找到的那些上古阵法，丹道，魔功典籍，有了这些东西，只要给他千年时间，他有信心能将青家培养成不逊于四大豪族的存在。
　　柳鸣将心中的狂喜之色强制按捺下来，平复了一下心绪，随后将地上的东西一件一件分文别类的收了起来。
　　很快地上变得干净起来，只留下了几样东西。
　　那柄黑色魔枪，黑色带翼战甲，还有十二枚黑色圆环，赫然正是禁魔环。
　　柳鸣先拿起了那十二枚禁魔环，一一端详了一阵后，点了点头。
　　这十二枚禁魔环是在柳枞阳的储物法器中找到的，而且上面没有被炼化的痕迹，应该是柳枞阳在魔渊塔中刚刚找到的，和赵千颖得到的一样。
　　而禁魔环的威力，他已经在赵千颖手中见识过了，的确非同小可，赵千颖以十二枚禁魔环，便可独自困住三名法力远胜于她的柳家族人，此宝的威能不用多说。
　　柳鸣手一翻，掌心之中多出了三枚禁魔环，正是他在中天大陆得到的那三个。
　　他轻笑一声，挥手发出一股黑气，将十五枚禁魔环悉数卷在了其中，收进了体内。
　　等他彻底炼化了这十五枚禁魔环，其威力必将远胜之前的三枚。
　　随后，他的目光落在了那柄黑色魔枪及黑色战甲之上。
　　他刚刚检查过了，这两件宝物都是洞天级别的法宝，不过都没有彻底炼成，只是半成品而已，熔炼之后倒是可以用于山河珠的进阶之用。
　　但是如此一来，又有些可惜了。
　　片刻之后，他摇了摇头，翻手将这两样东西也收了起来。
　　要不要熔炼，等日后离开此地后，祭炼山河珠时再说吧。
　　这样想着，他心中顿时轻松了一些。
　　将两件法宝收起后，他忽然想到了什么，单手一抬，手上出现了两截断裂的乌色圆环，却是他此行最大的收获，乾坤御雷环。
　　此环虽然已经断裂，但是其表面铭的无数花纹看起来仍是极为玄妙。
　　他上下仔细打量了手中圆环一番，目光闪烁不定，半晌后他一咬牙，挥手打出一道法诀，没入了两截乾坤御雷环之中。
　　结果两截乌色圆环表面立刻浮现出了细小的五色电弧，并发出一阵激烈的“噼啪”之声，五色电弧的映衬下，圆环上的纹路泛起奇异的光泽，显得瑰丽莫名！
　　与此同时，柳鸣只觉手心一阵刺痛，一时竟有些托不住五色圆环之感。
　　嗤啦一声，两截断环突然脱手而起，在半空中飞快的旋转起来。
　　柳鸣见此，心头不禁一阵火热。
　　这乾坤御雷环的威力，他早在魔渊塔顶便见识过了，虽然此刻已经毁坏，但其中依旧蕴含了一些纯正的九天神雷，威能依旧不菲，如果能够为自己所用，他的实力肯定能再上一个台阶。
　　尤其是此刻他身在万魔大陆，九天神雷几乎可以克制所有魔气。
　　不过就在此刻，乾坤御雷环上的五色电弧一闪，竟然就此消散开来，变回了两截乌色残环，从空中坠落了下来。
　　柳鸣脸色一沉，又挥手打出几道法诀，没入了两截乌色残环之中，但两截残环直至落在地面上，都没有丝毫反应，且表面的五色电弧也没有继续浮现。
　　“怎么会？明明可以感应到里面蕴含的九天神雷之力……”
　　他眉头一皱，一咬牙，将残环握在手中，体内法力源源不断涌入，但是残环还是没有任何反应。
　　接下去的时间里，他一连尝试了几个方法，甚至刚刚从飞颅那里学来的九幽寄神术也死马当活马医的尝试了一下，却仍是一无所获。
　　“没法子了，只能冒险一试了！”
　　他脸色一阵阴晴变幻后，忽的一咬牙，挥手祭出了六颗山河珠，在周围一阵环绕下，化为一道比之前厚重数倍的光幕。
　　做完这些后，柳鸣这才两手十指一阵车轮般变化，胸口处金光一闪，天雷符印清晰而出，掌心再一翻转，两道手指粗细的金色电弧激射而出，一闪的缠绕在了两截乌色残环之上。
　　乾坤御雷环既然是雷属性的法宝，那就用天雷术试试，不过他对此没有什么把握，纯属心血来潮，心中也不免有些忐忑。
　　他不敢小觑这两截中蕴含的九天神雷之力，万一引得神雷之力暴动，以他现在的实力能不能抵挡还是个未知数。
　　在柳鸣担忧的目光之中，金色电弧一阵劈啪过后，竟就此没入了乾坤御雷环之中，很快消失了踪影。
　　他眉头一皱，十指连动，掌心之中又激射出了两道更粗的金色电弧，缠绕在了乾坤御雷残环上，不过金色电弧仍然仿佛泥牛入海，眨眼间便消失无踪，仿佛一下子被吸收了进去一般。
　　柳鸣微一犹豫，猛地一咬牙，体内黑白色真丹滴溜溜一阵转动，九天神雷符文猛然一涨。
　　下一刻，其双手掌心之中猛然浮现出一道五色电弧，赫然正是一缕真正的九天神雷，一闪即逝的分别握在了两截乌色残环之上。
　　一阵劈啪巨响传来！
　　两截乌色残环表面灵纹再次大亮，接着一道道五色电弧在环间缭绕，雷光品质之高，颜色之纯，尚在柳鸣体内的一缕九天神雷之上，同时发出一阵千鸟鸣叫般的激烈爆鸣声。
　　“果然如此！”柳鸣脸色大喜。
　　随即他沉吟了一下，一张口，喷出两道精血，一闪即逝的混在两只掌心的五色电弧中，融入了乾坤御雷环残环之中。
　　鲜血毫无阻碍的融入了两截残环之中，两截残环微微一颤。
　　柳鸣顿时大喜，不过下一刻，异变陡生！
　　残环之上的一道道九天神雷沿着柳鸣掌心的那一道五色电弧蔓延了过来，并以迅雷不及掩耳之势缠绕在了他的身上。
　　一道道九天神雷顿时在他身上飞快的蔓延开来，所过之处，身体表面裂开了一道道口子，鲜血迸溅而出，转眼将他通体上下，染成了一个血人。


第1397章 苏醒
　　这一番变故发生的太过突兀，以至于柳鸣根本来不及反应，不由脸色大变。
　　他现在身上也算是拥有一部分的魔族血脉，某非这些陌生的九天神雷是感应到了他身上的魔气，要将他就此毁灭不成？
　　一念及此，其心中一凛之下，狂吼一声，体表黑光大放，身形往后倒射而出，同时两手一抖，散去了掌心激射的五色电弧。
　　不过两截乌色残环却如跗骨之蛆般跟了上去，紧紧吸附在了其两只手心之中。
　　与此同时，柳鸣身上蔓延的五色电弧越发浓密，转眼间，他身上已经裂开了无数口子，一屡屡黑色魔气从他身上各处被逼了出来，化为了阵阵青烟消散。
　　柳鸣面无血色，这情况和当初他进阶真丹境界之时，被天雷之力锻体几乎一模一样，不过现在比那次更加厉害，因为雷电源头几乎近在咫尺，且是比天雷更为强悍的九天神雷。
　　九天神雷之力何其霸道，再这样下去，他的身体必然会不支而崩溃，甚至落得魂飞魄散的下场。
　　他心念电转之下，体内法力全力运转起来，全身上下的伤口之中白光隐隐，以肉眼可见速度缓缓弥合起来。
　　天妖血脉的强悍恢复能力发挥了作用。
　　只是这些伤口方一愈合，便随之再次被撕裂而开，不过终究维持了一种微妙的平衡，以至于身体不至于就此崩溃。
　　柳鸣脸色一喜，竭力将体内的魔气收敛到身体最深处，同时体内真丹疯狂运转，全力运转冥骨诀及天妖血脉之力。
　　就在此刻，异变再起，他胸口的天雷术符印没有经过催动，却自己光芒大放起来。
　　柳鸣体表的一道道五色电弧似乎也感应到了什么，在一阵噼啪声中，尽数往胸口处的天雷术符印处汇聚过去。
　　天雷术符印顿时光芒大盛，绽放出刺目金光，一道道五色电弧聚拢过来后，立即便被天雷术符印吞噬了进去。
　　不过由于他身上的五色电弧尽数朝着天雷术符印汇聚过去，身体表面的撕裂便渐渐停了下来，在天妖血脉的作用下，全身的伤口缓缓愈合。
　　此时的天雷术符印仿佛一个无底洞一般，将一道道五色电弧毫无保留的吞噬了进去，原本金色的符文，缓缓转变成了五彩之色。
　　柳鸣有些呆住了，这一连串的变故，实在超出了他的预料！
　　就在此时，他灵海之中的黑白真丹表面骤然光芒大放，真丹之中的那一道九天神雷符文忽的一颤，脱离了真丹，并融入了胸口的天雷术符印之中。
　　原本有些古拙的金色符印金光一闪，表面又衍生出了一道道的符文。
　　几个呼吸之后，天雷术符印比之前大出了倍许，而且颜色完全变成了五彩斑驳之色。
　　乾坤御雷环激射而出的这一道道九天神雷，开始被新的天雷术符印疯狂的吞噬进去，速度也是越变越快。
　　与此同时，乾坤御雷残环表面的雷芒，也随之渐渐衰弱了下去。
　　片刻之后，当最后一缕九天神雷被柳鸣体表的天雷术符印吞噬进去后，两截残环“啪嗒”一声从柳鸣手中掉落了下来，落在了地上，表面灵纹变得黯淡无光，一副灵性尽失的样子。
　　柳鸣静静站在原地，闭目感应着什么。
　　忽的，他豁然睁开了眼睛，胸口处天雷术符印五色光芒一阵流转，一道道五色电芒浮现而出。
　　他两手一扬，两条手臂顿时被密密麻麻的五色电弧所缠绕，掌心骤然激射出一道手臂粗细的五色雷电，雷鸣之声猛然大作，赫然便是九天神雷，打在了周围山河珠所化的黄色光幕上。
　　黄色光幕一闪之下，便被轻易洞穿而过，仿佛纸糊一般。
　　身形一晃，柳鸣直接出现在山峰顶部，双手一搓，再次放出一道五色雷电，朝不远处的一座山峰激射而去。
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　那座山峰瞬间化为飞灰，消失不见。
　　柳鸣眼中浮现出了骇然之色，随即又被一股狂喜之色所替代。
　　他原本便已圆满的天雷术，经过这一番变故，竟发生了剧变，发出的雷电之力从金色雷电变为了五色的九天神雷。
　　这一番异变，使得天雷术的威力和之前相比，根本不可同日而语，足足大了数倍有余。
　　而且，此刻他身上虽然还隐隐作痛，不过他体内法力澎湃，好似随时要激荡出来一般。
　　不知不觉之中，他竟突破了天象中期的瓶颈，进阶到了天象境后期！
　　后期法力的凝结程度果然不是中期可比，他口中默念法诀，体表浮现出如同液体一般的黑光，仿佛一层黑色纱衣笼罩在了他的身上一般。
　　他活动了一下身体，感觉肉身力量也增大了许多。
　　“怎么回事？”就在此时，不远处，紫光一闪，赵千颖的身影从闭关之处飞了出来，看着另一边消失的山峰，俏脸一变。
　　随即她美眸一转，看向了柳鸣。
　　柳鸣目光一闪，从闭关之处飞了出去。
　　“你……你已经突破到了天象后期？”赵千颖目光在了柳鸣身上一转，俏脸微微一变。
　　“是的，因为一个意外，侥幸进阶了。”柳鸣淡淡说道。
　　赵千颖美眸一阵闪烁不定，随即口中轻哼了一声，扭头故意不看柳鸣。
　　柳鸣苦笑一声，正要说些什么，就在此刻，其脸色微微一变。
　　“又怎么了？”赵千颖目光瞄到了柳鸣神情变化，不由得出言问道。
　　柳鸣没有说话，他单手一扬的祭出了一颗山河珠。
　　山河珠空间之中，皇甫玉魄全身紫光大放，幻化成一道道紫色霞光朝着周围散发而出。
　　山河珠空间中的黄色雾气，似乎受到了紫色霞光的压迫，而无法近其身形百丈范围之内。
　　紫色霞光之中，渐渐凝聚成了一个巨大的法相虚影，强烈的法力波动从法相虚影身上扩散而出。
　　法相虚影头部忽的亮起两点紫光，周围的紫色霞光一闪，幻化出了无数紫色漩涡，将山河珠空间搅得元气大乱。
　　几个呼吸之后，皇甫玉魄徐徐睁开了眼睛。
　　她一挥手，身后的紫色巨大法相一个模糊，融入了她的体内，刺目的紫色霞光也很快消散了开来。
　　皇甫玉魄目光朝着周围看去，就在此刻，一股无形的空间之力包裹住的她的身体。
　　皇甫玉魄眼前景色一变，身形一闪，出现在了魔渊之中，柳鸣和赵千颖前方不远处。
　　柳鸣目光闪烁，手中打出一道法诀，山河珠一闪而逝的飞入了他的袖中。
　　皇甫玉魄身为通玄大能，心念一转，一瞬便对眼下情况有了大致了解，目光深深的看了柳鸣一眼。
　　“师尊！”
　　赵千颖看到皇甫玉魄身形，脸色大喜，身形一闪，飞到了皇甫玉魄身旁，一把抱住了皇甫玉魄，哪里还有皇家天女稳重端凝的风范？
　　“颖儿，你怎么会在这里！”皇甫玉魄目光一转，落在赵千颖身上，脸上也露出一丝惊喜之色，伸手轻轻抚摸着赵千颖的紫色秀发，脸上满是溺爱神情。
　　赵千颖似乎很享受这种抚摸，脸上露出了小女孩般的甜甜笑容，依偎在皇甫玉魄身旁。
　　两人互相抱了一会，赵千颖瞥了旁边的柳鸣一眼，离开了皇甫玉魄的身体。
　　“颖儿，我一直以为你被柳家之人抓住了，怎么会在这里？还有，那个人是谁？”皇甫玉魄拉着赵千颖的手，目光看了柳鸣一眼，面带疑惑的问道。
　　“师尊，颖儿从来也没有被柳家抓住过，是父皇和师尊你们不愿带我来魔渊，我就偷偷跟来了这里，跟着别的人进入了魔渊。”赵千颖瞥了旁边的柳鸣一眼，说道。
　　“哦，跟谁进来的？”皇甫玉魄顺着赵千颖的目光看了柳鸣一眼，心中闪过几分了然，但还是开口问道。
　　“就是那个人，他叫柳鸣，不过并不是柳家的人。”赵千颖继续说道。
　　“在下柳鸣，乃是藏州青家家主，见过皇甫玉魄长老。”柳鸣也没有过来，只是遥遥抱拳行了一礼道。
　　皇甫玉魄经过这次受伤昏迷，不知为何法力明显大进，给柳鸣的压迫之感已经不逊于之前的柳枞阳。
　　不过柳鸣此刻也已步入了天象境后期，而且天雷术变异，又得到了几件强力法宝，实力大增。
　　所以他虽然抱拳行礼，神情之间却是不卑不亢。
　　“原来是青家家主，不必多礼。”皇甫玉魄目光中闪过一丝诧异，随即淡淡的摆了摆手。
　　一旁的赵千颖见柳鸣面对自己的师尊，一个真正的通玄境大能，却表现的如此淡定从容，眼中也不由闪过一丝异色。
　　“我记得之前在魔渊塔之下被柳家之人暗算，身中剧毒，重伤昏迷，莫非是柳道友为我解的毒？”皇甫玉魄微一沉吟，又开口问道。
　　“师尊，当时的情况是这样的，我和他那时也在魔渊塔附近，不过没有现身……”柳鸣还没有说话，赵千颖却已飞快的将一切解释了一遍，顺便将几人在魔渊塔中的见闻也说了出来。
　　“原来如此，看来得多谢柳道友一路照拂小徒。此番魔渊结束回到皇城，本座必定会亲自上奏魔皇大人，对道友和青家有所嘉奖。”皇甫玉魄淡淡说道。
　　柳鸣闻言，脸上闪过一丝尴尬神色，淡淡了称谢了一句，便站在一旁一言不发起来。
　　若是魔皇知道了他和赵千颖之间的事，恐怕嘉奖就会变成追杀了吧。


第1398章 水落石出
　　皇甫玉魄眼见柳鸣态度有些不温不火，心中不由有些奇怪。
　　寻常地方的家族族长见到中央皇族之人，大都会曲意巴结，想尽一切办法的接近，毕竟在目前的万魔大陆，皇甫世家可是最大的势力，其中一些长老们，手中更是掌握着不小的资源。
　　藏州青家，她可是一点印象也没有，显然是一个名不见经传的中小家族，作为族长的柳鸣在听到自己之前那番话后的表现，的确有些反常。
　　不过她虽然觉得奇怪，也懒得去深究，和柳鸣随意交谈了几句后，便不再理会他了。
　　皇甫玉魄轻抚着赵千颖的紫色秀发，慈爱之意显露无疑。
　　中央皇族的这次行动虽然以失败告终，连魁召长老也不幸葬身于此，但不行中的万幸，是顺利寻到了公主，如此也算不虚此行，对魔皇有个交待了。
　　赵千颖拉着皇甫玉魄的手，眸中也闪过几丝柔情。
　　她自幼母亲便不在身边，从小便和这位师尊甚是亲密，可谓亦师亦母的存在，此刻历经诸多艰险后，久别重逢更是有无数话语要说，不过话到嘴边，却一时不知从何说起。
　　“颖儿，你的法力似乎已经进阶到了天象境中期！咦！不对，怎么你的五极幻魔功纯阴之力已失！这……”皇甫玉魄上下打量了赵千颖几眼，脸色陡然一变。
　　她瞥了不远处的柳鸣一眼，最后一句话却是使用的传音之术。
　　赵千颖神色一怔，小嘴半张，却没有说出话来。
　　皇甫玉魄面色一沉，连忙一挥手，张开了一个紫色结界，将她和赵千颖笼罩在了里面。
　　不远处，柳鸣的脸色微微一变，虽然刚刚皇甫玉魄最后一句使用了传音之术，但是以他的阅历，自然猜到了皇甫玉魄所说的是何事。
　　他心中瞬间转过无数念头，脸色一阵变幻，不过最终他轻呼了一口气，静静站在了原地没有动，目光则是望向了远处虚空。
　　紫色结界之中，赵千颖脸色绯红的站在皇甫玉魄面前，用几乎听不见的声音忸怩地说道。
　　“师傅，我……”
　　皇甫玉魄看着赵千颖，片刻之后，轻叹了一口气。
　　“五极幻魔功乃是我皇甫世家秘传的至高典籍，一向只有完璧的处子之身方能修炼，不过你现在已经到了天象境中期，功法早已大成，没了元阴之体倒也没有什么，只是……”
　　皇甫玉魄说到这里语气一顿，随即目光一厉，声音顿时阴沉了下来：“只是，那男人是谁？”
　　赵千颖默然无语，一时没有说话，美眸飞快的瞥了结界之外的柳鸣一眼。
　　柳鸣此刻就站在那里，只要她张一张口，皇甫玉魄肯定会出手教训狠狠教训一下柳鸣。
　　甚至只要她愿意，让皇甫玉魄直接击杀了柳鸣，以泄心头之恨也未尝不可。
　　这样的念头，这几日她心中不知转过了多少次，可是事到临头，她却不知怎么有些犹豫起来。
　　“果然是他！”皇甫玉魄目光何其敏锐，赵千颖刚刚的飞快一瞥自然逃不过她的眼睛。
　　皇甫玉魄望了外面的柳鸣一眼，脸上杀气一闪，不过想起柳鸣曾经救过自己，神情间的杀意略一收敛，但依旧没有消散。
　　结界之外，柳鸣脸色微变，他可以清洗的感受到一股强烈杀意从结界中透出。
　　他心中苦笑一声，没有什么举动，仍是站在了那里。
　　“颖儿，究竟是怎么回事？你和他怎么会……”皇甫玉魄微一沉吟，稍微冷静了几分，开口问道。
　　赵千颖俏脸一红，扭捏了一下，终于将他们二人服下了升仙丹，之后陷入幻境，最后糊里糊涂合体之事说了一遍，其实这也是自己这几日顺利进阶的主因。
　　只是说到最后，已经有些语无伦次，耳根处更是绯红一片。
　　“升仙丹……”皇甫玉魄喃喃说了两句，若有所思，随之神色恢复如常。
　　“如此说来，这也不能全怪他了。”皇甫玉魄最终叹了口气，如此说道。
　　“师父你也知道这升仙丹，莫非我和他真的是被这丹药之力影响，所以才……”赵千颖用极抵的声音，怯生生的问道。
　　“可以这么说，升仙丹是上古时期的丹药，因为此丹服用之后，除了能够极大的精进法力，整个人也会变得飘飘然，如登仙界一般，故而得名。服用此丹之后，人的各种欲望都会在幻境中得到无限度的放大，变得无法自已，男女情欲自然也是其中最为本源的一种。”皇甫玉魄说道这里，赵千颖俏脸一红。
　　“所以上古修士服用此丹之前，一般都会将自己关在一处密闭空间之中，以免自己身体无意识的行为闯祸，你们不知道这个禁忌，竟然同处一室服下升仙丹，所以才会发生这种事情。”皇甫玉魄继续说完这些。
　　“原来是这样……”赵千颖美眸一闪，幽幽地说道。
　　“事情既然已经发生了，你打算如何处理此事？”皇甫玉魄看着赵千颖问道。
　　“这……我……”赵千颖有些张口结舌，一时说不出话来。
　　“你若恼怒这人坏了你的清白，师父可以替你出手，斩杀了此人，以泄你心头之恨。”皇甫玉魄语气淡淡，说出来的话却冰冷如刀。
　　赵千颖脸色变幻，良久之后，还是一言不发。
　　皇甫玉魄目光一闪，心中叹了口气地说道：“其实我看那个柳鸣也是无心之失，而且他刚刚说自己也是一家之主，修为也很不错，已经到了天象后期。听你刚刚说他在魔渊塔中的表现，他的实力应当还不止如此，既然如此，他倒也配得上做你的夫婿，成为我皇甫家的驸马。”
　　“师父，你怎么……怎么这么说……”赵千颖脸色羞红，小女儿一般跺了跺脚，口中呢喃道。
　　“女大当嫁，你如今年纪也不算小了，这些事情早就应该好好考虑的。”皇甫玉魄笑了一笑，说道。
　　“师父……”赵千颖拉长了声音，仿似撒娇般地说道。
　　她作为万魔大陆第一大势力皇甫世家的公主，可以说一出生便是含着金钥匙的，修炼资源等等都从未缺过，更是受到了族内各个长辈的宠爱。
　　且由于姿容绝美，更是受到各大世家公子，乃至朝中贵胄的仰慕追求，可谓是集万千宠爱于一生。
　　所以其一向自视甚高，对于这些追求者向来是不屑一顾。
　　之前阴差阳错之下失了元阴之体，自然恼怒柳鸣占了她的清白，此刻明白了原委后，对柳鸣的一点怨恨之意却消了大半。
　　毕竟这柳鸣在魔渊秘境中表现出的实力，心智，皆是极高，且数次救过自己。
　　赵千颖心底对其其实颇有好感，而且她的清白既然已经让柳鸣占了，将错就错或许是最好的办法了。
　　不过一想到柳鸣之前对自己的表现，以及说的一些话，似乎对自己并不是很感兴趣的样子。
　　“莫非，他根本就没有看上我？”赵千颖偷偷瞥了不远处的柳鸣，心中露出患得患失地复杂表情来。
　　“好吧，此事我们之后再说，你这次在魔渊，可是找到了你母亲的一些踪迹？”皇甫玉魄见赵千颖没有所话，以为其害羞，便话锋一转的说起了另一件事情。
　　赵千颖听闻此话，俏脸上的羞红立刻一扫而空。
　　“我在魔渊塔第九层通往古魔界的通道那里，的确感应到了当年掳走家母之人残留下来的气息，看来父皇倒是没有骗我，母亲她真的是被抓人去了古魔界。”赵千颖俏脸一冷地说道。
　　皇甫玉魄面色一阵变幻，没有说话，半晌后，才叹了口气地说道：“其实有关卉姐姐的事情，我们都很遗憾，不过此事也不能全部怪魔皇大人，你还是不能原谅他吗？”
　　赵千颖哼了一声，没有说话。
　　皇甫玉魄又叹了口气，没有再说什么劝解之话，一挥手，笼罩二人的紫色结界消散开来。
　　柳鸣感觉到了什么，转身看向了二人。
　　“柳鸣是吧？你和颖儿的事情我已经知道了，你打算如何处理此事？”皇甫玉魄看着柳鸣，面色冰冷的询问。
　　“关于此事，柳某也不想解释什么。事已至此，若是赵姑娘愿意，在下愿意负责。只是有一事柳鸣要事先言明，柳鸣已经有了三个红颜知己，情意深重，且其中一人和我已经有婚约在身，只是还没有举行双修大典，希望赵姑娘要考虑到这点。”柳鸣静静的开口说道。
　　“什么！”赵千颖原本泛红的脸色骤然一沉，变得冷如寒霜。
　　柳鸣却是直视着赵千颖，脸色平静。
　　两人对视片刻，赵千颖眼圈微微一红，不过转瞬之间，她的脸色又恢复了冰冷，张口正要说话。
　　人影一闪，皇甫玉魄挡在了她的身前，抬手止住了她的话头。
　　皇甫玉魄随即转首看向了柳鸣，上下打量了几眼。
　　“好胆识，你可知道你这是在冒险，只要颖儿张口一动，你今日便要陨落于此。”皇甫玉魄冷冷说道。
　　“柳某一向实话实话，皇甫道友如果要取在下的性命，尽管出手便是，在下虽然只是一个天象境魔人，但也并非是可以随便捏死的存在。”柳鸣哈哈一笑，面对皇甫玉魄，没有丝毫的畏惧的如此说道。


第1399章 离开
　　皇甫玉魄闻言，看着柳鸣的目中精光一闪，脸上反而露出了一丝赞赏之色。
　　柳鸣一笑过后，面色淡然的与皇甫玉魄对视起来，没有露出丝毫胆怯之色。
　　“好，实力高强，有情有义，你做颖儿的夫婿，我倒是十分满意的。”皇甫玉魄脸上忽的露出一丝笑意地说道。
　　柳鸣神色一怔，赵千颖听闻此话，更是大吃一惊。
　　“师尊，您老人家在说什么啊！他已经有了女人，我怎么能嫁给这种勾三搭四之徒！”赵千颖俏脸如霜，寒声说道。
　　柳鸣听到赵千颖这番不伦不类的比喻，不禁有些无语起来，看了皇甫玉魄一眼，随后目光移向赵千颖时，却被狠狠瞪了一眼。
　　“颖儿莫急，我观此子潜力无限，日后进阶通玄境恐怕也是十拿九稳之事。至于他的那些女人也没有什么，据其所述，应该还没有正式结为道侣。以我家颖儿的美貌，难道没有自信将他掌握在手中？”皇甫玉魄淡淡一笑，传音对赵千颖说道。
　　赵千颖俏脸上先是一惊，随即轻哼了一声，扭头看向了别处。
　　皇甫玉魄脸上露出一丝笑意，缓步走到赵千颖身旁，将其搂在怀里，在其耳边一阵窃窃私语起来。
　　赵千颖脸上忽的泛起一阵红晕，也不知皇甫玉魄和其说了什么。
　　柳鸣看着二人传音交流，心中不由苦笑一声，转身看向了远处。
　　片刻之后，皇甫玉魄拉着赵千颖走了过来。
　　“柳道友，关于你和颖儿的事情，我刚刚和颖儿谈过，她心中似乎还有些芥蒂，不过……倒也不用现在就下定论。”皇甫玉魄淡淡一笑地说道。
　　柳鸣目光闪动几下，却没有说话。
　　“颖儿是我中央皇朝公主，终身大事须得由魔皇大人首肯，有关你们之事，等我们离开这里，回到中央皇城之后再说吧。”皇甫玉魄语气淡然，不过有意无意在说到“魔皇”二字时加重了口气。
　　柳鸣眸光一凝，脸色微微沉了一下，似乎默认了此话。
　　赵千颖见柳鸣不说话，脸色已平静了不少，不过看了柳鸣一眼后，很快移开了目光。
　　“此外，关于离开这里的事情，颖儿也和我说了。如今我的法力也已恢复，现在就动身吧。”皇甫玉魄开口说道。
　　“那此事便依仗皇甫长老了。”柳鸣自然毫无意见，拱手说道。
　　皇甫玉魄淡淡一笑，单手一抬，掌心之中凭空多出了一沓阵旗阵盘，递给了赵千颖，面色肃然地说道：“颖儿，你用这些阵旗阵盘布置一个八门分光阵。”
　　赵千颖点了点头，伸手接过这些布阵道具，嘴唇微动，开始默念起咒语来。
　　半晌后，咒语声一停，其手臂一扬，这些阵旗阵盘纷纷飞射而出，围绕着她的身体滴溜溜旋转起来，表面泛起阵阵金光。
　　“柳道友，我还要施展秘术配合颖儿，此术最忌打扰，还得劳烦道友护持一二。”皇甫玉魄转首看向柳鸣，说道。
　　“这个自然。”柳鸣点了点头，神色肃然的答应了。
　　皇甫玉魄手中光芒一闪，掌心浮现出一枚指节大小的黑色古朴钥匙，正是魔渊之钥。
　　同时其另一只手心一翻之下，出现一枚似一片薄冰般的白色符箓，果然与当时龙家少妇取出的符箓一般无二。
　　此刻，那些阵旗阵盘在赵千颖的操控之下悬浮在了半空，排列之间隐隐能看到一些规律。
　　赵千颖轻喝一声，挥手打出数道法诀，半空中的阵旗猛然落在了地上，组成了一个奇型法阵。
　　所有阵旗上散发出一道道瑰丽的金色光芒，将三人身形笼罩其中。
　　……
　　寒州，某处苍茫群山上空，空间波动一起，接着大片淡金色光芒冒出，一座淡金色法阵在光芒之中浮现而出。
　　法阵之中光芒一敛，现出了二女一男三个人影，正是柳鸣一行三人。
　　三人一出现，目光立刻朝着周围看去，见周围是一片白雪茫茫的荒山野林，没有其他人影，这才松了一口气。
　　“看这里的环境，应该还在寒州之内，只是不知距离广寒城多远了？”柳鸣眉头一挑的如此说道。
　　离开了魔渊，神识终于能够畅通无阻的扩散开来，让他心中大畅。
　　“魔皇大人赐予的破空符箓能够将我们传送出数万里外，此刻我们应该已经远离了广寒城，不必担心被柳家之人察觉了。”皇甫玉魄脸上不知何时带上了一张面罩，语气淡淡说道。
　　柳鸣闻言，点了点头。
　　“不知柳道友接下来有何打算？如果道友没有紧要之事，不如与妾身二人一同前往中央皇城一趟如何？”皇甫玉魄微微一笑，如此说道。
　　赵千颖闻言，看向柳鸣的一双明眸中光芒闪动。
　　“多谢皇甫长老相邀，不过前段时间因为柳家叛乱，整个藏州一片大乱，在下又正好不在族中，如今好不容易离开了魔渊，柳某身为青家之主，需要先赶回族中一趟安顿一番。”柳鸣思索片刻，抬头说道。
　　赵千颖闻言，神情之间似乎松了口气，不过看着柳鸣的目光却也有些气恼。
　　“如今正值多事之秋，柳道友身为一族之主，自然当以族中之事为重。”皇甫玉魄竟似毫不在意，和颜悦色地说道。
　　她微一沉吟，翻手取出一枚紫光闪闪，巴掌大小的令牌，递给了柳鸣。
　　“这是我皇甫世家的令牌，你姑且带在身上。藏州如今已经是一片混乱，你不妨将青家迁往他处。有这枚令牌，你可以在中央皇朝各州任何地方征调一处地方，作为青家的居住之地。”皇甫玉魄说道。
　　柳鸣接过令牌，脸上露出一丝诧异神色。
　　万魔大陆虽然区域广阔，但是各处魔气浓郁的修炼之地早已被各个世家占据，这枚令牌如果能够随意征调一处修炼之地，那可是极大的权限。
　　“这枚令牌乃是皇甫世家的核心人员才能拥有之物，自然有一些特权的。”皇甫玉魄似乎看出了柳鸣眼中的疑惑，微微一笑，有些傲然说道。
　　“那就多谢皇甫长老了。”柳鸣目光一喜，有了这枚令牌，安置青家确实方便了很多，当即拱手行了一礼。
　　皇甫玉魄坦然受了一礼，目光遥遥看向了远处，一时没有说话。
　　“再过十年，便是各州世家前往中央皇城，朝贡魔皇大人的日子了。”皇甫玉魄沉默了片刻后，似有所指的开口说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色一怔，不过他微一沉吟，关于朝贡中央皇朝的日期，以前青鼓等人倒是和他提过，算来正是就在十年之后，不过往常时候，他大都将此事委托青鼓等人处理，自己从未真正参与过。
　　赵千颖一直站在一旁没有说话，听闻皇甫玉魄此话，脸色微微一变。
　　“柳道友身为青家之主，到时候记得来中央皇城一趟，到时候我们再商量一下你们二人之事吧。”皇甫玉魄看了柳鸣一眼后，语气淡淡地说道。
　　柳鸣闻言目光一闪，心中泛起复杂的感觉。
　　皇甫玉魄也不等柳鸣答话，单手一拉赵千颖，朝着远处飞去。
　　此时赵千颖心中涌起一股说不清的异样情绪，回首望了柳鸣一眼，恰巧柳鸣正好也望了过来。
　　两人目光一碰，下一刻，赵千颖的身形瞬间变得模糊不清起来。
　　转眼之间，赵千颖和皇甫玉魄二人便化为一道紫光，渐渐消失在了远处天际。
　　柳鸣静静看着二人离开，心中不知怎么，也浮现出一丝怅惘之色。
　　便在此刻，他脸色一变。
　　他的身上想起一阵呼啸之声，随即光芒一闪，一个黑白石碑浮现而出，正是浑天碑。
　　浑天碑上黑光一闪，一个人影从中飞了出来，落在了柳鸣身旁，正是魔天的身影。
　　魔天此刻面上神情虽然还有些萎靡，但也比之前在魔渊塔中受伤时好看了很多。
　　“你什么时候苏醒过来的？”柳鸣看到魔天现身，脸上也没有露出什么喜色，淡淡的开口问道。
　　“刚刚醒来不久，不过你们的对话我倒是恰巧听到了一些。嘿嘿，听那个皇甫玉魄的话，你终于对那个皇甫家那个小丫头出手了？”魔天嘿嘿一笑的问道。
　　柳鸣目光一闪，随即脸上露出恼怒之色，豁然看向魔天。
　　“这升仙丹配方，是不是被你做了手脚，否则我怎么会无故跟那女子合体？”柳鸣气不打一处来，厉声问道。
　　“升仙丹，合体？什么意思？我刚刚醒来，可是什么也不知道？”魔天神情一怔，问道。
　　柳鸣看魔天神情不似伪作，犹豫了一下，将他服下升仙丹，之后糊里糊涂和赵千颖合体之事说了一遍。
　　“原来是这么回事，不过柳小子，你这可冤枉我了，我给你的升仙丹的单方可是完全没有问题，而且炼丹材料也都是你们自己提供的，此事和我没有关系。”魔天露出一脸无辜的表情说道。
　　柳鸣目光闪烁，死死盯着魔天，似乎在判断魔天此言是否可信。
　　魔天想到了什么一般，脸上露出思索之色，片刻之后，眉梢一挑，似乎想起了一事。
　　“你想到什么了？”柳鸣脸色一动，沉声问道。
　　“确实是想到了一些，你和那女子发生这种事，或许是这个原因……”魔天面色一正，喃喃自语地说道。
　　“继续说下去，你最好不要耍花样！”柳鸣哼了一声，目光仍是死死盯着魔天，手上掌心之中嗞嗞一响，冒出了一团五色电弧，在他手心中轻轻转动。


第1400章 黑海
　　“九天神雷！没想到你造化不小，竟然使得天雷术产生了变异。”魔天眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“我现在问的是升仙丹之事，你别岔开话题。”柳鸣沉声说道，手掌一动，掌心的五色电光骤然一亮，发出嗞嗞的声音。
　　“好吧，实话告诉你便是了，这升仙丹固然是罕见的灵药，但服用之后……”魔天顿了一顿，将升仙丹会引发服用之人各种欲望的事情说了一遍，倒和皇甫玉魄多说的基本一样。
　　“原来如此，那你为何不事先把此事说出来？”柳鸣先是点了点头，随即又问道。
　　“一般修士服用此丹时，都是在自己的洞府亦或是悉心准备的闭关之地，这样自然就避免了自己身体发生无意识的行为，造成一些不可预料的后果。谁知道以你小子的谨慎，竟会糊涂到和那个女子同处一处空间并同时服下此丹，如此干柴烈火，水到渠成，又怪得了谁？哈哈哈……”魔天一脸怪笑的望向柳鸣，嘿嘿笑道。
　　柳鸣闻言不禁有些郁闷，魔天说得颇有道理，倒也确实怪他不得。
　　“此事就算了，不过有关之前那个巨大手掌到底是什么来历？若是我没记错的话，其已经出现两次了吧。”柳鸣哼了一声，话锋一转的问道。
　　“关于此事……暂且不能告诉你，在你进阶通玄之前，你知道此事对你有害无益。待你他日进阶通玄后，我自会将一切直言相告。”魔天默然了片刻，神情凝重的说出了这一番话。
　　柳鸣闻言，眉头紧蹙起来，魔天总是这般神神秘秘，让其颇感无奈，但又不能强迫他说出来。
　　魔天嘿嘿一笑，目光朝着周围扫了一眼，口中如此说道：“既然你现在已经离开了魔渊，接下来有什么打算？”
　　“我离开青家也已有很长时间了，是时候回去看看了。”柳鸣淡淡说道。
　　“怎么，你莫非还真的对那个家族有了一些归属感？你现在已经到了天象后期的境界，接下来就应该为进阶通玄做准备，负担一个家族可是会分散你不少心思的。”魔天瞥了柳鸣一眼，似笑非笑地说道。
　　柳鸣听闻此言，面色未变，心中却是微微一怔。
　　确实正如魔天所说，他心中不知何时开始慢慢记挂着青家了，以前他的行事风格可是和现在完全不同，就是身在太清门时，也是事事以自身利益为重的。
　　“此事无须你关心。我反倒是要问你，浑天镜已经被那个巨手拿走，你接下来作何打算？”柳鸣哼了一声，问道。
　　魔天脸色一沉，目光一阵闪烁，良久之后才徐徐抬起头来，苦笑了一声道：“早知道会引来那东西，我何苦去找这浑天镜……魔躯本就只凝出一半，此番遭逢变故可谓损伤不小，接下来自然是继续寻找凝练身躯的材料了。”
　　“对了，你现在已经拥有了身体，是否能够不用寄宿在我身上了？”柳鸣眉头一皱的问道。
　　“柳小子，你尽管放心就是，如今浑天镜之事已了，我自然不会再打你的主意了。此外，并非我不愿意离开你的身体，是有一些特殊原因，以至于我暂时还不能离开。”魔天淡淡一笑地说道。
　　柳鸣闻言，脸色一变，很久没有说话。
　　“好了，没其他事，我先回去继续休养了。”魔天嘿嘿一笑，身形一动，便要飞入浑天碑之中。
　　“等一下，此次魔渊之行，祭炼剩下九颗山河珠的材料我已经搜集的差不多了，此外前辈还答应我一颗魔元舍利，还望你不要忘了此事。”柳鸣脸色一动，扬声说道。
　　此次魔渊之行，除了在秘境里搜罗了无数材料，他还将柳家一行人的储物法器和法宝尽数弄到手，自忖炼制山河珠材料已然足够，自然不愿意再拖延下去了。
　　“本人答应你的事，自然不会反悔。”魔天没有回头，淡淡地说道。
　　“你记住就好。”
　　话音刚落，柳鸣单手一挥，身上泛起了一阵黑光。
　　“对了，我想起来了一事，寒州有一处地方，倒是十分合适炼制山河珠一类的法宝。”魔天想到了什么一般，开口叫住了柳鸣。
　　“哦，此话当真，什么地方？”柳鸣脸色一动，问道。
　　“是在寒州极北之地，一处名为黑海的地方。”魔天徐徐说道。
　　“黑海……”柳鸣一怔，脑海中开始搜索以前看过的一些有关寒州的资料，其中确实记载了寒州北部有一处名为黑海的地方，是寒州的一处险地，据说那里是整个寒州最为寒冷之处。
　　“既然如此，那就先跑一趟黑海，回青家之事就暂时延后吧。”柳鸣考虑了一下，说道。
　　魔天倒是无所谓，青家对其而言，只是一个工具而已，可以说毫无感情。
　　柳鸣目光一闪，挥手取出了一个青色阵盘，手指连点，数道黑光落在了阵盘之上，形成了一座青色法阵。
　　随即一道银光从他袖中飞出，融入了青色法阵之中，无形波动扩散开来。
　　他之前在魔渊之中，无法使用传讯阵盘，此刻已经出来，而且还要等一段时间才回去，自然要先和青家之人打个招呼。
　　片刻之后，青色法阵之中光芒一动，浮现出了一个青色人影。
　　“可是家主？”青色小人发出声音，正是青鼓。
　　“是我，家族之中一切可还顺利？”柳鸣问道。
　　“族中一切都好，只是家主你离开了数年，毫无音讯，族中之人都很是挂念。”青鼓听闻到柳鸣的声音，大喜道。
　　“那就好，我之前陷入了一处特殊空间，无法使用传讯阵盘，不过现在已经安全脱离了出来，你转告族人，让他们不必担心，安心休养就好。”柳鸣心中微微一暖，不过他向来善于克制感情，语气毫无波动。
　　“是，属下一定转告。那家主你准备何时返回，家族目前已经在泉州的延云山脉找到了一处安身之地。”青鼓答应了一声，话锋一转的问道。
　　柳鸣听闻此言，脸色微微一怔，他没想到青家这般快便在泉州站住了脚，不过这是好事，他心中也颇为高兴。
　　“暂时还不行，我还有一事需要去处理一下，可能还需要几年时间。”柳鸣如此说道。
　　“是。”青鼓似乎有些失望，不过还是应了下来。
　　“那这段时间，青家就继续交给你了。等我回到族中，再商讨一下家族未来的出路。”柳鸣和青鼓又随便的说了几句，便收起了传讯阵盘。
　　“前辈，事情处理完了，请前面领路吧。”柳鸣转向魔天，淡淡说道。
　　魔天嘿嘿一笑，辨认了一下方向，便身形一晃的朝着远处飞遁而去。
　　柳鸣紧随其后，两人的身影很快消失在了漫天风雪之中。
　　……
　　数月之后，广寒城某处山谷附近的虚空一阵剧烈波动，二十多个人影凭空出现在了半空之中，服饰各异，赫然正是进入魔渊秘境的各大势力之人。
　　遥想一年前，进入魔渊秘境的足有近百人，可以说聚集了整个万魔大陆的精英之辈，可是如今期满被传送出来的，却不足三成。
　　并且奇怪的是，四大豪族和中央皇族的人一个也没有瞧见，竟似乎全军覆没了一般。
　　这些魔人出来之后，立刻面带警惕之色的互相对望起来，随即一言不发的四散飞遁开来。
　　不久之后，一个个消息在万魔大陆大型世家的高层中流传开来。
　　四大豪族之中，除了龙家，其他三大世家进入魔渊的人，竟然无一人生还，而龙家对魔渊之中的事情却是闭口不谈，没有透露出任何的内情。
　　至于中央皇族，据说只有皇甫玉魄一个通玄大能离开了魔渊，但对于此事，皇甫世家也是讳莫如深，并没有流传出什么消息。
　　本就颇为神秘的魔渊之事，就这么平平淡淡的过去了，不久之后更是没有多少人再提及了。
　　不过万魔大陆上的局势，却没有就此安定下来，柳家和中央皇族之间的明争暗斗变得愈演愈烈起来。
　　不久后，皇甫世家终于按耐不住，派遣大军，开往藏州，安州，仓州等地。
　　柳家自然不甘示弱的派出了相当的战力，和皇甫世家的大军遥遥对峙起来。
　　对峙月余之后，双方正式开战，一时间边陲数州之中，纷纷燃起了战火，经久不息。
　　与此同时，一道黑色遁光来到了寒州极北之地的黑海附近，光芒一闪，现出了两个人影，正是柳鸣和魔天二人。
　　……
　　魔渊秘境结束之后，时间转眼又过了五年。
　　泉州，延云山脉。
　　延云山脉是泉州第一大山脉，绵延数十万里，山脉之中到处弥漫着黑蒙蒙的魔气，无数巨峰高山在其中影影绰绰，连修士在此处视力也会受到不小的限制。
　　细看之下，山脉之中气候各异，有些山峰白雪皑皑一片，丝丝冷气化作白色雾气缭绕开来，有些山峰通体赤红，灼灼热气四处飘散，周围光秃秃一片，不时有红光闪现，仿佛火山喷发一般。
　　还有少数山峰通体青翠，遍布着数丈高的绿树，山腰环绕着溪流，白云飘飘，景色秀丽。
　　山脉深处，森林密布，不是能看到一两只厉害魔兽飞驰而过。
　　此处山脉是泉州第一魔气浓郁之地，泉州五成以上的世家都在此地落地生根，开枝散叶。


第1401章 摩云谷之争
　　延云山脉附近，光是大规模的城池便有三座，中小规模的城镇及各个世家驻地更是星罗棋布，比起有些荒凉的藏州等地，泉州无疑要富饶很多。
　　延云山脉西北处，有一处颇为隐蔽的山谷，表面云瘴雾绕，透过层层迷雾，里面居然修建着一座巨大的庄园。
　　庄园里面修建着不少宫殿建筑，大都由崭新的青色砖石所构筑，表面铭刻着无数青色魔纹，闪动着淡淡的光芒。
　　在庄园中央位置，是一个巨大的横贯广场，通向一座颇为宏伟的宫殿。
　　宫殿门口站着数名身着青甲的卫士，神色肃然。
　　在这座宫殿的上方，竖立着一杆足有十几丈高的青色旗帜，旗面随着呼啸的山风发出噗噗声响，旗面之上铭刻的赫然是青家的标志。
　　数年之前，青家一番辗转下，从藏州迁徙到了此处，如今已经基本重建完毕，比起在藏州之时，似乎规模更大了一些。
　　不过此刻，青家庄园之中气氛却很是凝重，偶尔有飞过的青家之人，脸色也都有些阴沉。
　　中央宫殿之中，三个青袍男子端坐于左侧，正是青家三位天象境长老——青鼓，青方与阎山。
　　在三人对面坐着四人，皆是一身火红长袍打扮。
　　为首的是一个方面红眉的大汉，火红长袍上隐隐有光芒流转，从外放的气息来看，修为赫然达到了天象后期。
　　大汉旁边是一个瘦削男子，目光阴沉冰冷，赫然也有天象后期的修为，另外两人却是一男一女，看起来约莫三十多岁的年纪，修为都是天象中期。
　　“青家的几位长老，我等的来意在前几次拜访时，已经和你们说的很清楚了，狄某也不愿再多费唇舌。你们青家占据的这个摩云谷，我狄家是要定了，条件还是不变，三千万魔晶，你们青家搬出摩云谷。”方面大汉伸出一只手，比划出三个手指，口中冷冷地说道。
　　“狄龙族长此言差矣，我青家为这摩云谷前前后后花费已不下数千万魔晶，人力精力更是耗费无数，凭什么要让给你们狄家。”对面，坐在首位的青鼓没有说话，下首处的青方已经冷冷的开口了。
　　“此处摩云谷本就不是你们青家所有，不过是从这延云山脉第一世家盖家那里租借而来的，我们也已经调查清楚了，你们当初租借了三百年的时间，可对？”方面大汉身旁的那个瘦削男子笑了一声，开口说道。
　　“不错，正是如此，几位既然知道，那就请便吧。三百年之内，这处山谷都归我青家所有，不管你们狄家愿意开出什么条件，我青家是绝不会让出这个山谷的。”青鼓目光一闪，沉声说道。
　　青鼓此话一出，对面的四位狄家之人脸色都是一沉。
　　“青鼓长老，按照盖家定下的规矩，对于租借期间的地域，盖家只要作出相应补偿，可是有权利收回的。”方面大汉看着青鼓，一字一句地说道。
　　“不错，如果盖家要收回这处山谷，我青家绝无二话。但是绝不会因为你们狄家一句话，而让出这里。”青鼓淡淡的开口道。
　　方面大汉淡淡一笑，手一挥，取出了一张白色羊皮纸，一挥手，白色羊皮纸飞到了青家诸人身前。
　　青鼓等人目光在上面一看，脸色微微一变，这白色纸张之上，赫然是摩云谷的购买契约。
　　“你们狄家要买下这处山谷？”青鼓双眼微眯的问道。
　　“不错，正是如此。”方面大汉昂首一笑地说道。
　　青家三名长老面色顿时阴沉了下来。
　　青家搬到此处已经快有十年的时间，当初因为柳家叛乱，由于柳鸣早就叮嘱提醒过，所以青家第一时间就着手内迁了。
　　泉州延云山脉，是泉州最负盛名的魔源胜地，距离藏州距离也算是不远不近的所在，是藏州等地家族迁徙的首选之地。
　　只是青家迁入之时，靠近藏州的其他几个州郡世家还没预料到柳家与中央皇族的战斗，是场旷日持久的大战役。
　　所以青家来到延云山脉之后，还有时间精挑细选，最终花了千万魔晶，向此处第一世家盖家，租借了这处摩云山谷。
　　此谷颇为隐秘且魔气浓郁，山谷占地百里之广，谷内除了数处魔源外，甚至还有一个真魔源，日夜不停的释放出真魔之气，在此修炼魔功，不但事半功倍，低等级的弟子突破概率也较普通魔源提高了许多。
　　毫无疑问，这在整个延云山脉，也是属于上等的好地方。
　　这几年来，青家在此处扎根，着实过了一段时间的安逸日子，就连族中弟子的修炼速度，也提升了不少。
　　可就在青家享受着这里的丰富资源时，延云山脉的局势也悄然发生了变化。
　　事情自然要从近年来的柳家叛乱说起，中央皇族这几年之内，非但没打败柳家，收复失去的几州之地，反而在与柳家的争斗中处于不温不火的胶着状态。
　　而与两个势力争斗交接处附近，那几个州的世家夹杂其中，自然不想白白作了炮灰。
　　于是，受到波及各州的世家，终于察觉到了不对劲，开始纷纷内迁，内地各州一些魔气浓郁的地方，其争夺自然变得日益激烈起来。
　　泉州靠近中央皇朝所在的中州，延云山脉又是一等一的魔气浓郁之地，这里对于各处修炼之地的争夺自然也达到了一种白热化程度。
　　只是之前几次争夺一直没影响到青家，当时他们还颇为侥幸，以为等这段时间过去，便可以真正高枕无忧了。
　　没想到有个刚从仓州迁徙到此处的狄家，竟然也一眼看中了摩云谷，最近一些日子已经来过数次，想要让青家让出此地。
　　狄家是沧州有名的大族，实力还在青家之上，而且据传闻，他们还和延云山脉的盖家接触了数次，加之柳鸣这个族长至今都不在青家之中，狄家更是变得无所顾忌起来。
　　对于狄家的要求，青鼓等人是绝对不会答应的，先不说让出此地后，青家到哪里去找第二个这么好的居住之所，关键是青家的三光殿已经在摩云山谷中进行了重建。
　　当初重建三光殿时，不仅耗费了大量资源，且由于柳鸣不在，青鼓等人没有防备之下，三光图这件残缺的洞天法宝和摩云谷中的那个真魔源竟然发生了变异，融合在了一起。
　　如此一来，若是强行收回三光图，此图恐怕会就此崩毁，这是青家之人所绝对不能容许发生的。
　　要知道，青家当初从盖家租借摩云谷三百年，便花了千万魔晶，若要买下此处，没有十倍的价格根本不可能。
　　只是没想到这狄家竟然如此富有！
　　“想不到你们竟然要买下这处山谷，不过看这契约还没有成立，盖家应该还没有决定将这里卖给你们狄家吧。那好，根据盖家的规矩，租借期间的土地，租借方更有优先的购买权，我青家也会立刻向盖家提出购买此处的请求，你们还是死心吧。”青鼓沉吟了一下，开口说道。
　　此言一出，不但狄家四人脸色一变，青方，阎山二人也是豁然变色。
　　青家虽然也颇为富有，但是要拿出几亿魔晶，恐怕也要吃不消。
　　方面大汉脸色豁然冰冷了下来，挥手收回了白色羊皮纸，缓缓开口道：“狄某再次还是要奉劝你们一句，可不要敬酒不吃吃罚酒，莫非以为我狄家无法拿你们怎样吗？”
　　“呵呵，此处是泉州，不是沧州，你们狄家如果想要动手，我青家自会奉陪到底。”青鼓淡淡一笑，毫不在意方面大汉的威胁之意。
　　方面大汉心中一凛，正如青鼓所言，这里不是沧州，而是泉州延云山脉。
　　延云山脉区域广阔，有近半的区域是由泉州第一世家，盖家管辖。
　　盖家可是有通玄大能坐镇的，又在此经营了不知多少年了，无论实力还是势力，都远在青家，狄家这些外来家族之上，而且盖家因为最近延云山脉局势紧张的原因，已经颁布下严令，严禁人在其管辖区域内无故争斗，违者会受到盖家的严厉制裁。
　　狄家的瘦削男子轻咳了一句，拉了一下方面大汉的衣角，方面大汉看了他一眼，眉头一皱，没有说话。
　　“呵呵，几位不必激动，我们狄家来此，不过是为了这处山谷而已，自然不会触犯盖家的规矩。”瘦削男子呵呵一笑地说道。
　　青鼓冷笑一声，没有应答。
　　“不过么，青鼓长老扬言也要买下此地，却不知青家的资产是否能够负担这么一大笔魔晶？要知道我狄家可是出了足足五亿魔晶的，盖家之人至今可还是犹犹豫豫的，并没有答应的。”瘦削男子随即话锋一转，脸上露出一丝讥讽神色地说道。
　　“这个就不劳狄幽长老担心了，区区数亿魔晶，我青家自问还是能拿出的。”青鼓目光一闪，开口说道。
　　“呵呵，丑话说在前头，就算你们青家能拿出这笔魔晶，我狄家也不会放弃这摩云谷的。虽然你们是租借之人，但到时候说不定就不是五亿魔晶便能拿下的了。”瘦削男子目光一闪，大有深意地说道。
　　青鼓等人听闻此言，脸色微微一变。


第1402章 青琮出关
　　“我们耿家可是先礼后兵的，自问给的补偿也算不菲了，在下不知道你们青家为何不愿放弃此地？但是你我两族争夺此处山谷的消息一旦传开，定然会引来其他家族的注意，他们可能会以为这处山谷中有什么特殊之处，引得我们两家彼此争夺。到时候，万一又有别的富有家族搀和了进来，说不定你我两族都得不到这处山谷了。这个情况，相信诸位也不想看到吧。”瘦削男子眼珠滴溜溜一转，又继续说道。
　　青鼓脸色一沉，虽然瘦削男子此言只是猜测，但是一旦事情闹大，确实有极大可能会发生变故。
　　方面大汉闻言，眼中也闪过一丝凝重之色。
　　毕竟他的目的是想将摩云谷夺下来作为家族新的立足之本，若是自己千辛万苦到头来却让别人捡了便宜，那自己又是何苦。
　　“狄幽长老此言也有一定道理，不过不管如何，我青家是不可能放弃这里的，万一真的出现那种情况，你我尽力争夺便是。最终谁能够得到这里，便听天由命便是。”青鼓沉吟了片刻，语气依旧强硬地说道。
　　“青鼓长老果然如传言一般，智勇双全。不过狄某另有一个解决方法，不知青家的几位可有兴趣一听？”瘦削男子看了方面大汉一眼，见其朝自己微微点了点头，这才转过头来，淡淡一笑的开口说道。
　　“狄幽长老有话但说无妨。”青鼓目光一闪，说道。
　　“你我双方争执不休，恐怕说破天也商量不出个所以然来。洞天福地，德者居之。我们修炼之人，自然是凭实力说话，不如你我两族，便以比斗的方式决定这摩云谷的归属，如何？无论哪一方输了，都将严守约定，不得再与对方纠缠不休。”瘦削男子神色一正地说道。
　　听闻瘦削男子此话，青鼓脸色一变，青方，阎山二人脸色也有些不好看。
　　狄家的天罗真功是有名的火属性功法，以斗法威力强大而著称，而且狄家的天象后期魔人有两个，还有两个天象中期，实力明显比青家之人强上一筹。
　　斗法的话，青家绝对是败多胜少。
　　“怎么？莫非青家的诸位道友不敢应战吗？还是说诸位自认青家功法不及我狄家神通吗？”狄幽将青家诸人的神情看在眼中，有些嘲讽地说道。
　　听闻狄幽讥讽青家神通，青方，阎山等人脸上顿时露出怒色，不过二人并没有开口，目光最终还是望向了青鼓。
　　青鼓目光一阵闪烁，片刻之后开口道：“好，既然狄家的诸位想要以比斗的方式决定这次纠纷，我青家自然奉陪，不过有关比斗的具体过程怎么说？”
　　眼见青鼓竟然一口答应了比斗，青方，阎山脸色都是一变，似乎想要开口说什么，却被青鼓以目光制止。
　　“哈哈，青鼓长老果然爽快。至于比斗之事么……我们两家便各出三人，三局两胜，这摩云谷归胜出者所有。”狄幽哈哈一笑，几乎不假思索地说道。
　　“好，比斗方式便依你之言，不过比斗的场地须得由我们来定。”青鼓点了点头，目光一闪，开口说道。
　　狄幽听闻此话一怔，他本是工于心计之人，咋闻此话，心中猛然一突，不过比斗过程由他而定了，那青家决定比斗场地，倒也让他无法拒绝。
　　“那不知青鼓道友想要在何处比试？事先声明，我狄家修炼的是火属性功法，道友若是选在什么寒气极重之地比试，可是有失公允的，传将出去，对你们青家名声可是不怎么好听的。”狄幽沉吟了片刻，说道。
　　“哼，我青家自然不会选择那等地方，你们放心，比试地点就定在摩云谷之中，三日之后，我们一决胜负。”青鼓淡淡说道。
　　“好，我们一言为定！”方面大汉狄龙听闻在摩云谷比试，心中大定，豁然站起来说道。
　　摩云谷之中可没有阴寒之地，虽然青家将比斗之地定在这里，必然有所预谋，但是他自持实力，也不太在意。
　　狄幽和另外两个狄家之人也站了起来，同时周身红芒绽放，露出一抹得意之极的挑衅之色看着青家三人，整座大殿浮现出一片赤红光芒，周围的温度也陡然提高了几分。
　　“送客！”青鼓心中一凛，不过脸上却丝毫不变，站了起来，冷然道。
　　“不用劳烦诸位了！这里就再让你们住上几天，好好享受最后的时光吧。”狄家四人互望了一眼，脸上露出一丝得意神色，狄龙更是哈哈大笑一声，嚣张至极地说道。
　　此行目的已经达到，他们也没有多留，当即袖袍一挥的扬长而去。
　　眼见狄家之人离开，青鼓等三人却仍然站立在大殿之中，没有离开。
　　青鼓默然无语，似乎在考虑什么，青方和阎山虽然心中有话，却也一时没有开口。
　　“两位，你们有话但说无妨。”青鼓很快转过身来，目光看向青方二人，淡淡一笑地说道。
　　“青鼓长老，请恕我直言，你为何要答应和狄家以比斗决定摩云谷的归属，狄家实力强横，我恐怕我们此战输多胜少。”青方犹豫了一下，还是开口说道。
　　“狄家实力在我们之上，此事我又岂会不知，只是我若不答应比斗，狄家必定不会善罢甘休，若是真将此事张扬出去，引来其他势力觊觎摩云谷，我们青家的处境就更加危险了。”青鼓叹了口气，说道。
　　青方眉头一皱，还说说什么，一旁的阎山已经伸手拦住了他。
　　“现在说这个也已经没用了，既然已经决定斗法，不知青鼓长老可有什么妙计增加胜算？长老将比斗地点决定在摩云谷，应该是有所目的吧。”阎山看向了青鼓，目光灼灼的问道。
　　“阎山长老所言不错，此战决定我青家的未来，在下自然不会大意，我之所以将比斗地点定在摩云谷，确实是想要借组此处的地利，增加几分胜算。”青鼓目光一闪，淡淡笑道。
　　“地利？”青方脸上露出一丝疑惑之色。
　　阎山神情也是一怔，随即目光一闪，失声道：“青鼓长老的意思难道是要借助……”
　　“不错，我打算将擂台修建在三光殿之上，再辅以阵法之力，将三光之水的水汽融入擂台之中……三光之水对我青家功法助益极大，若是在此等环境中比斗，我们的胜算足可以增加三成。”青鼓当即向二人简单解释了一下自己的计划。
　　阎山和青方听闻此言，脸色不由大喜，若是如此，确实能够使得他们胜算大增。
　　“青鼓长老此计虽妙，但是狄家之人肯定也会发现此事，他们会不会拿这个借口生事？”阎山高兴之后，有些忧虑地说道。
　　“他们已经点头答应在摩云谷比斗，就算到时候拿此事来当做借口，我们也有话搪塞，你们不必担心。”青鼓哼了一声，说道。
　　青方、阎山点了点头，没有再说什么。
　　“那参加比斗的人选怎么办，难道由我们三人出场？”青方又问道。
　　青鼓沉吟了片刻，叹了口气，开口道：“此战决定我青家的未来命运，虽然有些勉强，还是将青琮长老请出来吧，然后另外两人就由我和阎山长老来担当吧。”
　　青方二人听闻此话，脸色微微一变，不过也没有多说什么。
　　青琮长老自从卸任家主之后，因为寿元将近，一直闭关静修，已经多年没有露面了。
　　不过青琮天象后期的修为确是货真价实，青鼓也是天象后期修为，加上有三光殿相助，青家胜算也不小。
　　“是。”阎山拱手答应了下来。
　　三人又商议了一下，将一些细节商定，青方和阎山便立刻离开大殿，着手在三光殿之上建造擂台之事了。
　　待二人走后，青鼓目光望向远处，心中叹了口气。
　　若是柳鸣在此，以他的实力，区区一个狄家又何足道哉？
　　对于这场比斗，他虽然安排了这个计谋，不过能不能胜过狄家也只是五五之数，只能走一步看一步了。
　　……
　　三天时间一晃而过，青家庄园深处，一座白色建筑上空凭空搭建了一处百丈大小的青色擂台，擂台四周耸立了十几根巨大的青色石柱。
　　宽大的青砖整整齐齐的铺满了擂台，这些青砖色泽如玉，坚实如铁，一看就是极为珍贵的材料。
　　下方的白色建筑之中激射而出一道粗大无比的白色光柱，支撑在了青色擂台下方，一道道白色光芒从擂台周围的石柱上散发而出，在擂台周围形成一个半圆形的白色光幕。
　　此刻天刚蒙蒙亮，青家庄园之中却已是人声鼎沸。
　　和狄家比斗之事已经在族内传开，事关青家未来，一大早，青家弟子便汇聚到了擂台附近，短时间内竟有近千人的规模。
　　擂台附近站着四个人影，赫然正是青家的四名天象长老，其中一个银发老者赫然是久未露面的青琮，青家的上一代家主。
　　其此刻散发的气息，赫然比闭关之前精进了几分，但却仍没有突破到天象境巅峰，且身上还隐隐散发出一股死气，这分明是寿元将近的样子。
　　青琮虽然已经闭关一百多年，不过其执掌青家这么多年，族中大部分弟子仍然认得他，他的出现，自然引的周围弟子一阵心神大振。
　　不过青鼓等三位长老却并未关心擂台周围的那些青家子弟，几人脸色看起来都有几分阴郁，倒是青琮却是一脸恬淡之色。


第1403章 盖家丑汉
　　“青琮长老，事态紧急，不得不请您老人家出山，实在万分抱歉。”青鼓对青琮行了一礼，一脸愧疚之色地说道。
　　“这倒没有什么，我闭关百年，修为几无寸进，看来彻底无望进阶通玄大道了。本就没有几年好活，再闭关下去，也不过是白白浪费光阴罢了。能够在最后的这一点时间里，为青家再做出一点贡献，倒也不枉此生了。”青琮挥了挥手，神色淡然地说道。
　　青鼓等三人闻言，脸色都有些黯然。
　　“对了，话说回来，家主还是没有回来吗？”青琮突然想到了什么一般，开口问道。
　　“还没有，家主上一次联络在下是在五年前，说是还要耽搁一段时间才能返回族中。若是家主在此，哪里会让狄家这般嚣张跋扈。”青鼓叹了口气，说道。
　　青琮白眉一皱，也轻叹了一口气。
　　青方和阎山两人目光也是一黯，特别是青方，当初在幽戎城外，柳鸣独身冲出大混沌魔罗阵，从两名通玄大能手中逃脱的一幕，让其记忆深刻，至今仍历历在目。
　　在他的心中，柳鸣的实力已经相当于一个通玄大能，若是有他在此，给狄家十个胆子，也不敢前来挑衅的。
　　“根据你们所说的狄家那几个长老的实力来看，接下来比斗的第一轮，便由我来出场吧。不出意外的话，狄家肯定会派出一个天象后期的魔人对付我，若是敌人太过厉害，我无法胜出，最后我会自爆真丹，和那人同归于尽。”青琮语气淡然地说道，但言辞之间却是狠厉无比。
　　“青琮长老，此举万万使不得……”青鼓三人脸色蓦然一变，连忙劝说道。
　　“狄家的实力你们都看到了，没有人牺牲，我们不可能保的住青家的基业。”青琮摆了摆手，止住了三人余下之言，神色凌然地说道。
　　“这……”青鼓等三人见此，不禁面面相觑起来。
　　“好了，此事毋须多言，就这么决定了。反正我寿元将至，冲击通玄境的希望也近乎于无，若是能和他们同归于尽，让他们对我们青家心中多几分顾忌，未尝不是件好事。”青琮话语一顿，继续说道。
　　青鼓面色露出复杂难明的神色，没有说话，良久之后，口中叹了口气，似乎默认了此事。
　　阎山，青方也脸色复杂的看着青琮，不过二人嘴唇动了动，最终什么也没有说出来。
　　三人都知道，家主柳鸣不在，这是目前唯一最可行的办法。
　　“第一局如果达成平手，青鼓和阎山你们两个调换一下顺序，由青鼓对付狄家的一个天象中期魔人，阎山对阵另一个天象后期，这样我们最不济也能和他们打成平手。”青琮淡淡地说道。
　　“是，谨遵青琮长老之命。”青鼓三人神色一振，拱手对青琮行了一礼。
　　青琮脸上露出一丝感慨神色，坦然受了三人一礼，随即在原地闭目养神起来。
　　过了半刻钟时间后，远处天际突然泛起一片红云，并朝几人所在激射而来，仅仅两三个呼吸后，便落在了擂台附近。
　　随着红云消散开来，露出了里面的几个人影，正是狄家诸人。
　　不过此次来的却是五人，除了之前谈判时出现的狄家四人外，还有一个身穿棕袍的中年男子，约莫天象中期的修为，面色蜡黄，两只小眼睛黯淡无神，看起来十分的丑陋。
　　当青鼓等人看到棕袍男子身上的衣服时，脸色都为之一变。
　　棕色长袍袖口处纹了一个精致的银花标志，那是盖家的家纹。
　　“哈哈哈……青家的几位长老，这位盖海鹏道友是盖家一位长老，这次应约来此，是为我们狄青二家的比试做个见证，也算是对盖家严令的一个交待。想来青家诸位长老们必然不会介意的吧。”狄家族长狄龙当先走了过来，发出一声肆无忌惮的长笑。
　　青家三人闻言，互望了一眼，脸色都不太好看。
　　狄家竟然能请到一位盖家的长老来此，恐怕这场比斗比预料中更加艰险了。
　　盖家的那位中年丑汉盖海鹏双手倒背，神色漠然的朝青家几人点了点头，没有说话。
　　青鼓目光一闪，很快不动声色地呵呵一笑道：“在下青家青鼓，欢迎盖海鹏道友来访，请这边坐。”
　　擂台附近悬浮着一座青色看台，早有麻利的青家子弟在上面摆放了几把座椅。
　　盖海鹏淡淡一笑，看了狄龙一眼，身形并没有动，显然没有坐过去的打算。
　　青鼓见此，脸色微微一沉，不过转眼便恢复如常。
　　“盖某今日来此并非是来做客，你们两家既然要比斗，便不要拖延时间。”盖海鹏瞥了青鼓等人一眼，徐徐说道。
　　青方，阎山二人脸上也都露出一丝愠怒之色，只有青琮自始至终一脸淡然，此刻语气平静地说道：“既然如此，不如比试现在就开始吧！”
　　狄龙等人目光落在了青琮身上，眼中惊色一闪。
　　青家几位长老的实力，他们之前都调查清楚了，此刻竟然突然冒出一个天象后期之辈，如何不让他们吃了一惊。
　　狄龙和狄幽二人对视一眼，眼神波动了一下。
　　青琮话音一落，青家人群中立即飞出四个真丹境弟子，手中各拿着一面青色三角阵旗，快速的站到了擂台的四角，同时手中打出数道法诀。
　　擂台周围石柱光芒一动，下方三光殿中激射而出的白色光柱微微波动了一下，擂台周围的白色法力屏障缓缓裂开一个入口。
　　狄幽目光一闪，在擂台以及下方的三光殿上扫了几眼，神识扩散开来，想要往三光殿中探测而去。
　　不过他的神识刚刚碰到下方的三光殿，立刻被一股诡异的力量毫不客气的弹开，丝毫无法延伸进去，眉头不由得微微一皱。
　　“青鼓长老，这个擂台是刚刚搭建的吧，特意建在这里，某非有什么特别的用意？”狄幽目光看向了青鼓，问道。
　　“哈哈，狄幽长老多虑了！之所以在这里搭建擂台，不过是想借助下方大殿的阵法之力，稳固擂台周围的阵法结界。我青家对于阵法一道并不擅长，万一使得斗法余波扩散了出来，我青家便要遭殃了。”青鼓目光一闪，哈哈一笑地说道。
　　狄幽眸光一闪，随即冷冷一笑，没有再说什么。
　　盖海鹏一双小眼一闪，嘿嘿一声怪笑，也不见他动作，整个人突然消失不见，下一刻，便出现在了擂台上空。
　　“今日狄家和青家决定以比斗决定摩云谷的归属，由本人在此见证。本次比试，三局二胜，比斗过程没有任何规矩和限制，只有一方认输，或是死亡，比斗才会结束，你们双方可同意？”盖海鹏目光看向了两方之人，朗声说道。
　　听到这样的规则，青家和狄家的诸位长老脸色都是一动，狄龙抬头傲然地道：“狄家同意！”
　　青鼓目光一闪，也冷声道：“青家没有意见！”
　　“很好，既然双方都同意了，下面就进行第一场比试吧。”盖海鹏见此，面上露出满意之色，继续宣布道。
　　狄龙虎目一扫，对着青家诸人冷冷的一笑，随即转头与狄幽等三位长老低声商量起来。
　　与此同时，青家诸人之中却飞出一道身影，赫然正是青琮。
　　但见其身上泛起一阵青光，如闲庭信步般走向擂台，看似缓慢，其实极快，眨眼间已出现在了擂台的光幕之中。
　　“第一场就由老夫青琮来领教，不知狄家诸位道友，哪一位愿意出来赐教？”青琮目光看向了狄家诸人，语气淡淡地说道。
　　狄家诸人脸色微变，没想到青家的人竟然先行叫阵。
　　狄幽目光一闪，嘴唇微动，和狄龙说了一句后，身上火光一闪，如流星一般，飞上了擂台。
　　“原来阁下便是青家前任家主，怪不得举止不凡。这一场就由在下来领教阁下高招，希望你们青家的天幻大法不要让我失望。”狄幽冷冷一笑。
　　话音刚落，也不见他如何动作，身上却冒出了大片的火光，令人诡异的是，他的皮肤瞬间变黑变亮，如同在火中千锤百炼的精钢般，露出金属般乌青的光泽。
　　“嗖！”
　　紧接着，他瘦削的身形如同猛兽般的一弹而起，双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影向青琮猛扑过来，同时手中不知什么时候多了一柄布满火焰的弯刀。
　　此弯刀上面浮现出一道道玄奥的火焰灵纹，散发出阵阵骇人的法力波动，显然是一柄极厉害的魔宝。
　　狄幽手臂轻轻一抖，火红弯刀中顿时爆发出一团刺目火光，猛然向外一张，刺目火光顿时分散开来，一下化为漫天火雨，直奔青琮狂卷而去。
　　狄幽竟然说动手便动手，显然想用雷霆手段先镇住对方。
　　在一阵嘈杂的破空声中，火雨转眼间便落到了青琮头顶。
　　青琮脸色微变，不过他也是天象后期的修为，反应自然不慢，单手一挥，抛出了一个淡黄色古铜镜。
　　接着其口中微动的传出几句低沉咒语声，曲指一弹，古铜境滴溜溜一转，一道黄色光华喷出，化为一道黄蒙蒙的光罩将全身遮蔽的滴水不漏。
　　同时其右手袖袍一抖，十几口淡青色小剑接二连三的鱼贯而出，略一盘旋，便迎风暴涨至十余丈大小，密密麻麻布满了青琮面前的空间，发出阵阵尖锐的呼啸之音。


第1404章 天幻领域
　　“去！”
　　随着青琮一声厉喝，十几柄青色巨剑带着轰鸣声，往上方飞去，剑上放出一道道数丈长青色剑芒，化为一张巨大剑网，和漫天火雨碰撞在了一起。
　　火雨毕竟力量分散，在令人眼花缭乱的剑芒斩击下，被震的纷纷溃散开来。
　　就在此时，青琮手中法诀一挥，十几柄青色巨剑中有一半方向一变，朝着狄幽所在激射而去，转眼间便到了狄幽身前，猛然斩下。
　　狄幽口中冷笑一声，不避不让，一只手臂继续挥动火红弯刀，同时另一手一拍脑门，头顶黑光一闪，冒出一个六角形的黑色盾牌。
　　此盾面上密满密密麻麻的魔纹，方一出现，便一闪的化为一个黑色的光球，紧紧裹住了他的全身。
　　“轰！轰！轰！”
　　如雷鸣般的撞击声接二连三的响起，七八道青色巨剑轰击在了黑色光球之上，在表面爆发出一团团黑色光晕。
　　下一刻，七八柄青色巨剑却被尽数弹开，黑色光球看起来没有丝毫损伤。
　　青琮脸色一变，这一番攻击失利，半空中落下的火雨却攻势趋猛，使得剩余七八柄青色巨剑组成的剑网变得岌岌可危起来。
　　他心中一凛，只得挥手召回了攻击狄幽的青色巨剑。
　　就在此时，狄幽不知何时收起了黑色光球护罩，同时背后火光一闪，凝聚成了两只数丈大小的火红翅膀，一扇过后，整个人便瞬间消失无踪。
　　漫天的火雨由于失去了后继之力，瞬间在青琮组成的青色剑网下，溃散殆尽。
　　但未及青琮松一口气，其背后不远处虚空一闪，狄幽的身影鬼魅般浮现而出，数道晶莹发亮的火红刀芒，从狄幽手中弯刀中间不容发的飞出，朝着青琮劈斩而去。
　　刀光未至，青琮便感觉到了一股炽热之感，隔着黄色光幕传了过来。
　　他脸色一变，身形未及转身，双臂猛的一扬，十几口青色巨剑带着大片青色霞光的飞出，却没有迎向火红刀芒，而是狠狠的扎向了狄幽而去。
　　青琮用的竟是抱着两败俱伤的打算！
　　狄幽脸色微变，他此刻再要祭出黑色盾牌已经晚了，周身只有一层护体红芒。
　　在千钧一发之际，其将手中火红弯刀横在胸前，一张口，数口精血喷到了其上，同时口中同时传出低沉的咒语声。
　　火红弯刀顿时火光大盛，丝丝灼热的魔气冲天而起！
　　接着，一道十余丈长的火红刀光，无声无息的横劈而出，剑光未至，大片青色霞光纷纷溃散！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　三声脆响，飞在最前方的三柄青色巨剑竟被火红刀光一卷的绞碎，化为了点点青色流萤，消散无踪。
　　与此同时，之前的数道火红色刀光也已狠狠的斩在黄光蒙蒙的护罩上。
　　黄色护罩光芒连闪，缓缓旋转的青铜镜猛然一滞，虽然护罩没碎，但青琮还是感觉一股巨力如山一般撞来，连人带罩朝着后方猛的倒飞了出去。
　　还没等青琮站稳身体，他背后红光一闪，狄幽的身影再次鬼魅般浮现而出。
　　“死吧！”狄幽大喝一声，两手握住火光熠熠的火红弯刀，体内的法力疯狂涌入此刀之中。
　　赤红弯刀顿时被赤色火光所笼罩，一闪之下，凝聚成一柄百丈长，数十丈高的巨型赤红弯刀，表面散发出晶莹的光芒，朝着青琮闪电般斩下。
　　青琮神色大凛，此刻他体内因为刚刚的震荡，法力无法凝聚，正处于旧力刚消，新力未生的刹那空隙，而黄色护罩显然是无法挡下这一击的。
　　不过就在此刻，擂台周围的白色光芒微微一闪，一股精纯水汽透体而入，没入了青琮体内，正是三光之水的气息。
　　青家之人通过阵法禁制，将三光水汽弥漫在了整个擂台空间之中，三光之水性质特殊，和寻常魔气，煞气等气息相差无几，也不怕别人认出。
　　得到这一股三光之水相助，青琮体内紊乱的法力瞬间恢复了不少。
　　他眼中一喜，倒飞而出的身体瞬间稳住，浑身青光大放，凝聚成了一个青袍鬼面，百多丈高的巨人法相，站在了他的身后。
　　赤炎巨刀轰然落下，青琮背后的青色法相两眼青光一闪，射出两道丈许粗的青色光柱，空中一扭，化为两只粗壮的青光大手，赫然一把托住了狄幽的赤炎刀芒。
　　就在此时，异变突生！
　　随着狄幽嘴角露出一丝阴谋得逞的诡笑，其左手猛然一挥，打出一道法诀。
　　赤炎刀芒遮天蔽日的红光中，在刀柄部位黑光一闪，浮现出一只黑色眼球，从中激射出一道细如发丝的黑线，一闪即逝的就没入青琮巨大法相的眉心之中。
　　“啊！”
　　青琮脸色一变，两手猛然抱住头部，口中发出一声痛楚之极的惨叫。
　　托住赤炎刀芒的青色法相脸上也露出了痛苦的神色，巨大的身体青光如同流水一般涌动起来，随即轰然爆裂开来。
　　不过，巨大的赤炎刀芒也被卷入了爆炸之中，被撕裂开来。
　　青琮强忍着脑海剧痛，身形朝着后面倒射而去，周围的三光水汽纷纷朝着他体内聚拢过来，脑海中的剧痛迅速缓解，身上紊乱的青光迅速稳定了下来。
　　狄幽此时的脸色也有些苍白，显然刚刚那一招攻击对其消耗也是不小。
　　他此时眼见青琮身上青色光芒不知为何竟然又稳固了下来，脸色一变，身上红光大放，一个火红色的百丈高法相从他身后浮现而出。
　　此法相身上赤色火焰翻滚，外型虽然看似人形，不过其头部确是一个巨大的狰狞狼首，手指上长出伸缩不定的数尺长利爪。
　　狼首法相刚一浮现，立刻纵身朝青琮所在，猛扑了过去。
　　它体型虽大，速度却快如闪电，一闪便扑到了青琮身前，巨大兽爪一挥，五道赤色光芒狠狠轰击在了青琮体表的黄色护罩之上。
　　咔嚓！
　　青琮体表的黄色护罩狂闪几下，浮现了几道裂纹，终于碎裂开来。
　　那古铜镜表面灵光大减，发出一声哀鸣，一个模糊之后飞回了青琮体内。
　　青琮身上青光再次紊乱起来，张开喷出一口鲜血。
　　狄幽大喜，张开喷出一道血色光柱，融入了狼首法相之中，狼首法相周身火焰一盛，狼嘴一张，无数暗红色的巨大火球从中狂喷而出。
　　火球刚一离体，就纷纷炸开，化为了一个个一人大小的暗红色火鸟，密密麻麻，不知有多少只的样子，四面八方的向青琮围攻而来，眼见便要将青琮淹没在了其中。
　　这一连串的交锋说来话长，其实才不过片刻功夫而已，眼看青琮起初还应付自如，但转眼便落入下风，众青家众弟子鸦雀无声，青鼓等人脸色也是大变。
　　青琮和那个狄幽同为天象后期，而且又有三光之水暗助，竟然还是如此不堪一击，转眼便被完全压制。
　　眼见青琮便要被无数火鸟淹没，不过比试之前已经商定，即便青琮被击杀，其他人也不可干扰，青鼓等人只能眼看着着急。
　　和青家之人完全相反，狄家众人一个个脸色大喜，眼中毫不掩饰的露出一丝傲气，轻蔑的看着青家诸人。
　　擂台上方，盖海鹏看着擂台之中的情况，眼中晶芒一闪，脸上露出一丝轻松之色。
　　他此番受狄家邀请前来作为裁判，不过他已经收了狄家的重礼，裁决的时候偏向狄家，不过眼下狄幽占尽上风，如果就此击杀了青琮，那他这个裁决之人便不用有所偏私了。
　　便在此刻，擂台之上情况又发生了变化。
　　眼看便要被无数火鸟淹没，在这个生死关头，青琮口中鲜血涌出，眼中猛然闪过一丝决然之色，左手青光一闪，手指闪电般在身体胸口小腹几个地方连点了几下。
　　他脸上骤然浮现出浓浓的血色，口一张，赫然喷出了一颗青光闪闪的真丹。
　　下一刻，一片片如实质般的青色霞光从真丹之上席卷而出，一闪之下，霞光如海浪一般往四面八方狂涌而去，瞬间就在擂台范围内，凝成一个青色霞光组成的领域结界。
　　“天幻领域！”
　　狄幽脸色一变，不过领域张开的太快，他还没有来得及反应便被天幻领域包裹在了其中。
　　领域结界中飘浮着无数荧光闪闪的青色光点，仿佛夜空中的星辰一般，那些暗红色的火鸟被这些蓝色荧光包裹起来，瞬间失去了方向，在结界里疯狂的乱冲乱撞起来，不过这些火鸟动作迟缓，仿佛被领域力量禁锢住一般。
　　狄幽保持着双手拿刀的姿势，脸上露出了一丝迷茫之色，不过他的眼中露出挣扎神色，光芒闪烁，显然在抵抗着天幻领域的侵袭。
　　情况急转直下，青家众子弟绝处逢生，忍不住欢呼起来，青方和阎山二人脸上也松了一口气，露出几分笑意。
　　青鼓目光一闪，随即身体一震，似乎想到了什么，眼中露出一丝哀色。
　　狄龙眼见擂台上的情形，脸色一变，眉头大皱，嘴唇微动，对身旁的一男一女两个长老传音说了一句什么。
　　那男女二人脸色微变，身体微微及晃动了一下。


第1405章 最后关头
　　此时擂台之上，青琮原本有些苍白的面孔上，浮现出一丝不正常的潮红，皱纹加深了几分，身形却站着稳稳的。
　　其眉宇之间凝聚的灰暗死气越发浓郁，现在张开这个天幻领域，对其本就不多的寿元消耗极大。
　　周围的三光水汽虽然源源不断的汇聚过来，融入他的体内，不过也只是杯水车薪。
　　他深深呼吸了一下，强行压下了体内的伤势，再次一张口，喷出了一口血色小剑。
　　此剑不过尺许大小，但通体血红晶莹，隐隐有血光流转不停。
　　青琮还没有使用法力催动，血色小剑已经自行震颤起来，散发出浓郁的血腥之气。
　　青琮目光落在血色小剑之上，眼中厉色一闪即逝，随即他张口咬破舌尖，一口鲜血喷在血色小剑之上。
　　血色小剑表面血光大放，一闪涨大到了数丈大小，散发的血腥气更是让人闻之欲呕。
　　青琮挥手打出一道法诀，血色大剑一闪，发出阵阵怪异剑啸，仿佛婴儿啼哭一般，向着狄幽劈斩而去。
　　这一切看似繁杂，但实际上不过几个呼吸间的工夫！
　　“泣血魔剑！”
　　擂台下的狄龙脸色一变，口中发出一声惊呼，似乎认出了青琮那柄血色小剑的来历。
　　旁边的狄家诸人听闻此言，脸色也是一变。
　　泣血魔剑其实是数百年前，万魔大陆之上一个名为泣血老祖的天象境大能的本命魔宝，这位泣血老祖名气极大，一身魔功更是达到了登峰造极的地步，传闻中距离通玄之境也只是一步之遥。
　　不过，这位泣血老祖最终还是在一次秘境之行中无故失踪，最终无缘进阶通玄，这柄泣血魔剑也随之不知所踪，没想到竟然落在了青琮手中。
　　不提狄龙等人的惊骇，血光一闪，血色大剑便出现在了狄幽头顶，一闪之下，化作一道滔天血芒的斩落下来。
　　便在此刻，狄幽眼中光芒一闪，似乎恢复了一丝清明，猛地一抬头，张开喷出一颗拳头大小，金灿灿的圆珠，表面铭刻着一道道灵动复杂的纹路。
　　圆珠飞快的滴溜溜一转，随即轰然爆裂开来，一道道刺目的金色电弧从中迸射出来，飞快化为一张金色大网，挡在了狄幽头顶。
　　下一刻，血色大剑一下斩进了金色电网之中，轰隆隆一阵巨响，电光，血芒交织在了一起。
　　金色电网看起来纤细，却竟然挡下了看似气势凌然的血色剑芒斩击，一层层金色电弧顺着剑身缠绕上去，反而将血色剑芒包裹了起来。
　　“金色天雷之力！”青家诸人脸色一变，口中惊呼出声。
　　青鼓也是一怔，他曾经见过柳鸣施展过这种金色天雷，威力极大，特别是能够克制一切魔气及邪吝之气，脸色不由得沉了下来。
　　泣血魔剑在金色电网之中左冲右突，仿佛一只掉进网里的大鱼，虽然动静不小，却完全挣脱不出来。
　　青琮愕然，这泣血魔剑的威力，他自己最为清楚，是他此次压箱底的杀手锏，竟然被对方一下克制住了。
　　趁着泣血魔剑被金色电网困住的时间，狄幽身上却是赤色火焰一盛，狼首法相散发出的火光也越来越亮，体表浮现出了一圈圈火焰魔纹，随即轰隆一声巨响，赫然挣脱了周围天幻领域的禁锢。
　　天幻领域仿佛镜面一般，轰然碎裂开来。
　　青琮脸上露出一丝绝望之色，张开再次喷出一口鲜血，身上气息迅速之极的萎靡了下去。
　　狄幽脸色大喜，挥手打出一道法诀，狼首法相身后火光大放的再次跃起，闪电般扑到了青琮身旁，法相巨手赫然一把将青琮的身体抓在了手中。
　　连番变化的局势，让擂台外观战的众人目瞪口呆起来，不过狄家众人脸色大喜，而青家一干人等俱是一脸死灰之色。
　　狄幽的身影一闪，出现在狼首法相身旁，口中冷冷一笑。
　　“死吧！”
　　他刚刚差点失手死在了泣血魔剑之下，心中又惊又怒，心念一催，狼首法相手掌立刻便要握紧，将青琮的身体捏成肉酱。
　　狄幽目光看向了青琮，即将击杀一位天象后期修士的兴奋让他忍不住扫了一下对方的表情。
　　他的目光落在了青琮脸上，脸色骤然一变，心中猛地咯噔一下，此刻青琮脸上表情出奇的冷静，甚至还有一丝阴谋得逞的诡笑。
　　就在此时，青琮脸上笑容一收，身上微弱的青光猛然一闪，张开喷出一颗青色真丹。
　　一丝刺目光芒从真丹之上泛起！
　　狄幽脸色豁然大变，想也不想，脚尖地下一点，整个人猛地向后倒射而去。
　　同时狼首法相手掌瞬间收紧，便要将青琮直接捏成肉酱。
　　“迟了！”
　　青琮的眼睛瞬间亮的吓人，他张开喷出一股鲜血，融入青色真丹之中，青色真丹光芒大放，一股青光以他身体为中心，如同声波一样猛的向外一扩。
　　原本已经碎裂的天幻领域竟再次诡异的凝聚了出来，不过这一次的天幻领域只有区区数十丈大小。
　　不过狄幽倒射而出的身体却恰如其分的被这领域笼罩其中，顿时感觉到阻力大增，身形飞出一小段距离，被迫停了下来。
　　这次的整个领域没有散发出多少迷惑心智的作用，但是领域的禁锢之力增强了不知多少倍，以他的实力恐怕没办法在短时间内打破领域的禁锢。
　　想到这里，狄幽脸色大变。
　　擂台之外，狄家众人也看出了凶险，青琮的目的已经昭然若揭，显然是要拉上狄幽一起自爆。
　　狄龙脸色大急，身形一动，赫然朝着擂台扑去，他身旁的那两个天象男女也随之一起扑了出去。
　　三人身形刚动，前方人影一花，青鼓等三人拦在了前面，三人脸上闪过一丝悲愤，俨然一副决不想让的架势。
　　狄龙三人脸色一沉，但还是停下了身形。
　　擂台上空，盖海鹏眼见擂台中的情况，脸色也是微微一变，身形朝着远处飞射而去，同时右手一掐法诀，一道白光从他身上飞出，在空中一晃之下，显出一柄不知什么骨材制成的大伞，散发出无数道白色，将其护在其中。
　　他没有试图去阻止青琮的自爆，一来没有这个本事，除了通玄大能，没有人可以阻止天象后期修士的自杀式攻击，二来也没有必要，毕竟他只是收了狄家的一些财物而已，犯不着冒生命危险为狄家做事。
　　此时擂台上的狄幽，就如一头绝望的困兽，两眼通红的催动法相及手中魔宝，疯狂攻击着周围的天幻领域，但却无济于事。
　　青色真丹散发出狂暴的青光，而青琮眼中的疯狂神色却早已消失无踪，取而代之的是一片平静，他屈指一点，一道青光从指尖激射而出，眼看便要没入火药桶一般的真丹之中。
　　便在此刻，擂台附近虚空一闪，一个青色人影毫无征兆的浮现而出，快过了所有人的眼睛。
　　一片土黄色霞光从青色人影手中激射而出，径直一闪飞入了擂台之中。
　　擂台周围的白色禁制光芒似乎对土黄色霞光完全无用一般，瞬间便被突破了进去。
　　黄色霞光一闪，化为了一只土黄色大手，直接飞入了天幻领域之中，赫然视这个领域如无物，一把将青色真丹握在了手中。
　　青琮指尖激射而出的青光撞在了土黄色大手之上，顿时碎裂了开来，没能碰到青色真丹。
　　他脸色大变，不过未等他做什么反应，握住真丹的土黄色大手上猛然爆发出一股强大黄芒，其中隐隐现出了一个土黄色圆珠影子，瞬间将真丹之中狂暴的法力压制了下去。
　　下一刻，青色人影一闪，已经出现在了擂台之上，一股强大之极的黄芒从其身上扩散开来，吹枯拉朽一般将天幻领域一扫而空。
　　狄幽觉得一股海潮般的巨力作用在他的身上，整个人连同狼首法相身不由己的飞了出去，撞在了擂台附近的光幕上，这才堪堪停了下来。
　　青琮被土黄色光芒一冲，也飞了出去，不过青袍人一挥手，手中又飞出一道土黄色霞光，将青琮包裹在了里面，轻轻放在了地上。
　　这一连串变故发生在瞬息之间，擂台附近的众人此刻才看清那青袍之人的身影，是一个样貌普通的青年男子，身旁悬浮着两颗玲珑剔透的黄色宝珠。
　　此人不是别人，正是柳鸣！
　　狄幽身体重重撞在了擂台光幕之上，落在了擂台边缘，强烈的震荡之力，让其哇呜一声，喷出一口鲜血。
　　他单手一挥，收起了狼首法相，面带几分畏惧之色的看了柳鸣一眼。
　　狄家等人也是一脸震惊的看向擂台上的青袍人影，他们非常清楚，要想在刚才这种情况下，毫发无伤的分开两个天象境后期高手，没有通玄的实力，是绝对不可能做到的。
　　难道这个突然出现的青袍男子，是一位通玄大能？
　　擂台附近顿时一阵鸦雀无声，没有一人开口。
　　柳鸣却没有理会周围，目光落在了青琮身上。
　　青琮的真丹自爆虽然被他阻止，不过其本就寿元无多，又接连收到重创，此刻已经昏死了过去。


第1406章 以一敌二
　　柳鸣放出神识感应了一下青琮体内情况，眉头微微一蹙。
　　略一沉吟过后，他单手一挥，一股黑光包裹着手中的青色真丹，将其打入了青琮灵海之内，与此同时，另一手一扬，一股精纯的法力涌入了青琮体内，顺着经脉流转了一遍，将其体内紊乱的法力抚平。
　　青琮虽然仍未苏醒，但口中闷哼一声，面色变得红润了不少。
　　“家主！”青鼓等人呆呆的看向了柳鸣，愣了一阵，此刻才反应了过来，纷纷飞了过来。
　　站在擂台四角的四个青家真丹急忙挥手打出数道法诀，张开了擂台周围的结界，青鼓等人飞身落在了柳鸣身旁，躬身行了一礼。
　　周围的青家弟子更是欢声雷动，一些修为低下的弟子更是兴奋的脸色涨红，近千人的声音合在一起，响彻了整个青家庄园。
　　一直在擂台上空的盖海鹏，此时已纵身落了下来，站在了狄家诸人身旁，一向倨傲的脸上也有了几分惊疑不定起来。
　　“狄龙，那人便是青家当今的家主吗？”盖海鹏看了狄龙一眼，问道。
　　“这……”狄龙脸上一阵阴晴不定，似乎不太敢确定。
　　他对于青家并不熟悉，虽然打听到有柳鸣这么个家主存在，但是也并未见过，没想到确是如此年轻，而且实力深不可测。
　　盖海鹏见狄龙这般支支吾吾的模样，心中有些不满，不过一双小眼滴溜溜一转下，并没有在面上表现出来。
　　擂台之上，柳鸣袖袍一扬，一股无形之力托起了青鼓等人，口中淡淡说道：“好了，大家都起来吧，不必多礼。”
　　狄幽目光在柳鸣身上转了一转，脸色微微一变，身形一动，飞了出去，落在了狄家诸人之中。
　　柳鸣目光看了狄幽一眼，又在狄龙等人身上一扫，双目微微一眯。
　　“家主，您回来就好了。”青鼓站了起来，脸上担忧神色一扫而空，神情兴奋。
　　“我刚刚回来，远远感应到了这里的法力波动，便过来看看，这里是怎么回事，怎会有外人在此？”柳鸣目光扫了一眼狄家众人所在，口中如此问道。
　　“家主，是这么回事……”青鼓冷冷的瞥了狄龙等人一眼，将狄家图谋摩云谷，逼迫青家比斗一事飞快的叙述了一遍。
　　柳鸣本就猜到了几分，听完青鼓口中所述后，脸色渐渐阴沉了下去，心中不由暗怒。
　　他当即将青琮交给了青鼓照看，身形一晃的冲天飞起，只是一个闪动下，就落在了狄龙等人身前不远处，目光逐一看了过去，最后停在了狄龙身上。
　　狄家诸人被柳鸣目光一看，心中均是一寒，狄龙心中更是隐隐感到了不妙。
　　“我是青家家主柳鸣，此番外出回归，却听族人说起诸位狄家道友想要我青家让出摩云谷此地，不知可有此事？”柳鸣看似客气的说着，语气却是冰冷无比。
　　话音刚落，一股惊人的气势从其身上升起，巨大灵压随之放出。
　　狄家四人明显感受到了一种压迫感袭来，无一例外的身形一晃，两名天象境中期之人更是微微气喘。
　　“阁下说的倒也不错。不过这摩云谷乃是盖家属地，你们青家不过是临时租借了此处。只要盖家同意，我狄家自然可以出高价买过来。不过和几位青家长老商量之后，决定还是以比斗决定摩云谷的归属，此事，几位青家长老也是点头同意的。”狄龙同样气势一盛的踏前一步，面不改色的开口说道。
　　虽然摄于柳鸣气势凌人，但此举也暴露了其修为只是天象境后期，让其心中稍安了几分，况且他身为一族之长，绝不可能失了场面上的面子。
　　“好！既然双方约定赌约在前，那么下面两场也不用那么麻烦了，你们狄家剩下的两个人一起上来吧，这一场由我接下来。一战定胜负，如何？”柳鸣冷笑了一声，收起了外放的灵压，随意的说了一句后，身形一动，便飞落在了擂台之上。
　　这次他在黑湖一待便是五年，在魔天的帮助下，终于将十二颗山河珠顺利祭炼成了洞天级别的法宝。
　　此外，五年日夜不停的修炼，他的修为也早已稳固完毕，加上十二颗洞天山河珠，还有其他一大堆法宝，便是面对通玄大能，他也自信能够立于不败之地，岂会将狄家的几个天象境族人放在眼中。
　　听到柳鸣的话，青鼓等几位长老脸色微变，青鼓本想劝说两句，嘴张了张，最后还是什么都没说出口。
　　狄龙听闻柳鸣此言，不由一愣，虽然他忌惮柳鸣刚刚施展的实力，但今天如果不接的话，狄家将从此威信全无，恐怕只有搬出泉州一途了。
　　柳鸣既然要求以一敌二，却是他正求之不得的。
　　他也是果决之人，对身旁的那位天象境女修招了招手，口中哈哈一笑的道：“柳家主果然豪气盖世，神勇无双，既然如此，狄某便恭敬不如从命了！”
　　狄龙话音一落，脚上一点地，人已急射而出，下一刻已站在擂台之上。
　　而狄家那位女修士也不敢怠慢，身上光芒一闪，紧随其后的出现在狄龙身旁。
　　此女三十多岁模样，作少妇打扮，同样一身红袍，姿容艳丽，身材更是颇为丰满诱人，一双如水的眼波看向了柳鸣。
　　三人登上擂台，擂台周围的四名青家真丹口中念念有词，手中打出法诀，擂台周围的白色光幕很快重新笼罩开来。
　　青鼓等人则早已带着青琮退了下去，此刻围在了擂台附近，脸上露出一丝担忧神色。
　　虽然他们对柳鸣的实力极有信心，但是现在毕竟是以一敌二，难以稳操必胜。
　　就在此时，擂台上传来一声低喝！
　　却是狄龙一言不发的双手发决一凝，身上赤色火光大放，熊熊火焰在其身后凝聚出一具全身布满火陷魔纹的魁梧巨人法相。
　　此法相面目清晰逼真，还未发动攻击，炙热的气息在擂台禁制之外的青鼓等人也清晰的感觉的到，威势比起狄幽的狼首火焰法相更大。
　　狄龙一出手便是用尽全力，召出了法相虚影，可见其对柳鸣丝毫不敢抱有小觑之心。
　　几乎是同时，他身边传来一声女子的娇咤，红袍少妇头顶也浮现出一个身着火红长袍的女子法相，高也足有七八十丈，身材纤细，周身赤色火焰滚滚，仿佛火中精灵一般。
　　狄龙一声爆喝，赤焰巨人法相全身皮肤瞬间变黑，显示出金属光泽，浑身火光缭绕，朝着柳鸣飞身扑了出去。
　　红袍少妇也娇喝一声，身后赤色法相也从一侧攻了过来。
　　两人一左一右，堵住了柳鸣可能的退路，配合颇为娴熟。
　　柳鸣冷哼一声，身上黑光大放，头顶虚空一闪，飞快凝聚出了一具巨大漆黑法相，滚滚黑雾缠绕在法相之上，强大的法力波动在虚空中激起了一道道涟漪，朝着四面八方扩散而去。
　　黑色法相的威势，比起以前更大了许多，两只巨大手掌一左一右猛然拍出，手掌之上泛起滚滚黑光，分别轰向了飞扑而来的两具法相。
　　擂台之上空间有限，三具法相无一不是体型巨大，并没有多少腾挪转移的空间。
　　狄龙和红袍少妇心念一动，两具火焰法相周身火光大放，也是同样一掌劈出。
　　一黑一红两个光圈猛然相撞在一起，使得整个擂台都剧烈晃动了一下。
　　结果下一刻，令在场之人目瞪口呆的一幕出现了！
　　只听“轰轰”两声闷响，狄家二人的两具火焰法相如遭巨力撞击般，轰然倒飞了出去，撞在了擂台光幕之上，引得光幕一阵剧烈颤动。
　　狄龙和那和红袍少妇脸色一变，柳鸣的黑色法相却只是微微一晃，恍若无事。
　　“狄家的天罗真功，也不过如此。”柳鸣轻蔑一笑，单手一挥，黑色法相立刻飞扑而出，扑向了狄龙二人而来。
　　狄龙脸色一沉，口中念念有词，魁梧巨人法相两手一握，手中红光汇聚，凝聚成了一柄和身体相差仿佛的赤色巨斧，朝着柳鸣的黑色法相高高劈斩而去。
　　同时红袍少妇的赤炎法相手中也多出一柄霞光缭绕的赤红巨剑，剑柄处隐隐有一巨型怪鸟振翅欲飞。
　　两具法相手持兵刃，威力顿时增加不少，和黑色法相在半空激战了起来，有了之前的教训，二人小心翼翼之下，倒也不落下风。
　　就在此时，狄龙眼中凶光一闪，身形飞出，朝着柳鸣激射而去，一闪便到了柳鸣身前。
　　红芒一闪，他两手之中多出了一柄丈许长的赤色长枪，枪尖冒出数尺长的赤色锐芒。
　　狄龙身形一阵模糊后，身形骤然化为了八个一模一样的身影，手中都握着一杆赤色长枪。
　　下一刻破空声大作，八个狄龙手臂一抖，一道道赤色枪影如雨点般激射而出。
　　每一道赤色枪影都有十来丈大小，通体被炽热的火焰包裹着，隐隐还有火焰符纹透出，发出刺耳的破空之声，恶狠狠的向柳鸣狂涌而去。


第1407章 碾杀
　　另一边，那名红袍少妇眼见狄龙飞扑了出去，也纵身从另一侧跟了上来。
　　她先释放出一道红光的护罩，然后双手之中各浮出一团银光闪烁的光团，随着口中传出一阵清脆咒语声，无数银色细丝从两个银色光团中密密麻麻的激射而出，朝着柳鸣罩去。
　　柳鸣冷冷一笑，身形丝毫未动，体表五色雷光一闪，一块闪着五色光晕的黑色锦帕浮现而出，并临空一卷下，化为了一件黑色长袍，穿在了柳鸣身上，正是那件雷泽纱。
　　这雷泽纱袍当初被柳枞阳刺破了一个大洞，不过这五年里早已修补完好了。
　　黑色长袍表面浮现出密密麻麻的五彩雷电符文，化为一道道五色电弧，仿佛一条条电蛇一般，在其体表游走不定，气势惊人。
　　在狄龙与红袍少妇攻击堪堪抵达之际，柳鸣双臂一展，黑色长袍上的无数五色电弧纷纷脱离身体，化作无数五色电弧的冲着周围弹射而出。
　　霹雳之声不断，一道道看似气势惊人的赤色枪影稍一触及五色电弧，便立刻纷纷爆裂开来，化为无数火花的四下飘零。
　　狄龙的几个分身被数道电弧一罩，更是体表滋滋作响的立刻溃散开来，只有本体一番艰难的腾挪躲闪后，最终踉跄着的往后退去。
　　红袍少妇的银丝更是不堪，刚一碰到五色电弧，立刻寸寸断裂，五色电芒沿着银丝，瞬间轰击在了红袍少妇身上。
　　红袍少妇口中发出一声惨叫，身上红芒立刻溃散开来，全身上下焦黑一片，一声不吭倒在了擂台之上，两眼一翻，立刻陷入了昏迷。
　　九天神雷专门克制魔气，红袍少妇修为不过天象中期，如何能够抵挡，也幸亏柳鸣对其手下留情，否则刚刚出手稍重，红袍少妇已经便香消玉殒了。
　　红袍少妇昏迷之后，半空之中的赤炎女子法相也随之消散开来，黑色巨人法相少了一个对手，立刻将狄龙的赤炎法相逼得连连后退。
　　狄龙脸色极其难看，刚刚九天神雷之力也沿着他手中的赤色长枪，朝着他的身体蔓延了过去。
　　不过他修为远高于红袍少妇，手中的赤色长枪也是一件极厉害的法宝，枪身立刻浮现的火焰符文抵制住了五色电弧的侵袭。
　　饶是如此，一道道凶狠雷电之力还是让他气血一阵翻腾，若不是其急流勇退，下场未必比红袍少妇好上多少。
　　狄龙心中骇然已极，身形不敢停留，几个闪动后落在了十余丈之外。
　　擂台周围的青家诸人眼见柳鸣身形未动，便将红袍少妇击倒，并将狄龙震退，顿时发出震天的欢呼。
　　而狄幽和另一个中年男子脸色却是难看之极，望向柳鸣的眼神之间，隐隐多了一丝畏惧。
　　盖海鹏站在狄幽二人身旁，眼见此景，一双小眼之中光芒连闪，不动声色的挪动身形，远离了二人一点。
　　狄龙目光在已经昏迷的红袍少妇身上看了一眼，眼中厉色一闪，随手一抛，赫然将赤色长枪从手中抛了出去。
　　枪身之上立刻燃起了一团熊熊燃烧的火焰，狄龙立刻口中诵念起低沉晦涩的咒语，一肌浩大的魔力波动从他身上扩散开来。
　　紧接着，数道红光从狄龙手中飞出，落在了赤炎长枪之上。
　　赤色长枪火光大放，赫然化为了一条十来丈长的火焰蛟龙，全身被巴掌大的鳞片覆盖，凝实的身体犹如实质般，头部两边各有一个犄角，一双龙目狰狞之极，摇头摆尾间散发出惊人的气息。
　　柳鸣目光一闪，脸上神色微凝，眉宇间一丝杀气浮现而出。
　　便在此刻，狄龙突然左手并指在右手上一划，血光乍现，他赫然斩下了两根手指。
　　火焰蛟龙一甩首，一口吞下了这两根手指，一股强横至极的气息立刻爆发出来，火焰蛟龙的身躯猛然再次扩大倍，身体的赤色龙鳞之上浮现出一丝血光。
　　一声龙吟过后，火焰蛟龙头尾一摆，朝着柳鸣扑了过去，巨大的龙爪带着烈焰滚滚，朝着柳鸣猛然抓下。
　　柳鸣两手一张，掌心之中浮现而出一团五色电芒。
　　雷鸣一响，两道手臂粗细的五色电弧激射而出，一闪之下，凝聚成了两道丈许大小的五色雷刀，一个交错之下，同时轰击在火焰蛟龙身上。
　　火焰蛟龙口中发出一声痛苦嘶吼，身上的鳞甲上赫然被斩出了两道又长又深的刀痕，鲜血蜂拥而出。
　　“咦！”
　　柳鸣目光一闪，露出一丝意外之色，专门克制魔气的九天神雷，竟然对这条火焰蛟龙无用，只造成了一点皮外伤而已。
　　火焰蛟龙嘶吼一声，一对利爪虚空一扬，十道赤红爪芒在半空中留下长长的焦痕，抓向柳鸣而去。
　　柳鸣单足一点地，整个人朝着后面倒射而去，有惊无险的闪过了赤红爪芒。
　　火焰蛟龙一击未中，怒吼一声，身体一卷，继续朝着柳鸣继续扑去。
　　柳鸣脸色一沉，单手一挥，两颗剔透浑圆的黄色珠子从他袖中飞了出去，却是三颗洞天山河珠。
　　三颗山河珠刚一出现在空中，就成掎角之势的悬浮在三处，大片土黄色霞光席卷而出，转眼间就充斥了擂台所有的空间，凝聚成了一片土黄色领域。
　　火焰蛟龙瞬间也被土黄色领域所笼罩，无数土黄色霞光，缠绕在了它的身上。
　　火焰蛟龙身形一滞，口中嘶吼连连，庞大的身体奋力挣扎，但是却没有丝毫用处。
　　狄龙同样身处黄色霞光之中，只觉得一股巨大引力作用在了他的身上，身上仿佛压了一座山峰般，连动一根手指头都要费九牛二虎之力，终于脸色大变。
　　见此情形，柳鸣脸上腾出一丝满意之色，随手打出几道法诀，四个乌黑的圆环凭空出现在眼前，乌光一闪，下一刻如同瞬移般的套在狄龙的手脚之上。
　　狄龙手脚一紧，四个黑色圆环深深陷入了他皮肉之中，剧烈的痛楚的同时，体内的法力被四股诡异吸力硬生生抽出，竟再也无法凝聚起来，不由得身体一软，翻身倒在了擂台之上。
　　便在此刻，一道五色电芒激射而至，闪电般轰击在狄龙的头颅之上。
　　“嘭”的一声闷响！
　　狄龙的脑袋立刻爆裂开来，无头尸体仿佛一截木头般，倒在了地上，抽搐了几下后，便一动不动了。
　　赤炎蛟龙没了法力支持，顿时重新化为了赤色长枪，“哐当”一声掉在了擂台之上。
　　柳鸣冷哼一声，召回了黑色法相，同时单手一挥，土黄色领域消散开来，两颗山河珠一闪之后，飞入了他的袖中。
　　套在狄龙手脚上的四枚禁魔环也一闪，飞回了他的手中。
　　刚才和狄龙的一番争斗虽然看似复杂，但实际上花费时间并不太长，前后不过七八个呼吸的工夫而已。
　　擂台之上很快恢复了平静，只有狄龙的无头尸体和昏迷不醒的红袍少妇躺在擂台之上。
　　擂台附近的青家弟子愣了片刻，立刻爆发出震天欢呼。
　　擂台四周的四名护法弟子此刻才堪堪反应过来，一番手忙脚乱过后，擂台周围的白色光幕一闪，消散开来。
　　狄幽和那个红袍中年男子连忙飞身落在了擂台之上，狄幽查看了一下狄龙，已经完全没有一丝生命气息，连精魄也没能逃出一缕。
　　红袍中年男子扶起了红袍少妇，见少妇只是重伤昏迷，性命倒是无碍，顿时松了口气。
　　“你……你竟敢击杀我狄家家主！”狄幽站了起来，目光看向柳鸣，厉声喝道。
　　“哦，你们之前约定的不是比斗不限生死吗，我为何不能杀了他？”柳鸣淡淡一笑，目光看向了狄幽。
　　饶是狄幽平素伶牙俐齿，此刻却是一阵语塞。
　　“而且你们狄家竟敢到我青家撒野，再不杀上一两个以儆效尤，别人还以为我青家好欺负了。”柳鸣目光一眯，散发出一丝凌厉之极的杀意。
　　其实他刚刚已经给过这狄龙机会，若是其知难而退，他也不会下次杀手了。
　　狄幽脸色一僵，刚刚他因为狄龙之死，一时怒气上涌，此刻才冷静下来，面对柳鸣，心中不由升起一种骇然。
　　柳鸣的杀意若有若无的环绕在他的脖颈之上，狄幽脸色一白，顿时不敢再说什么了。
　　柳鸣冷笑一声，转首看向了不远处的那个盖姓男子。
　　“你就是这次比斗的裁判吧，此刻比斗已经结束了，阁下是否应该宣布结果了？”柳鸣淡淡地说道。
　　盖海鹏脸色一白，立刻反应了过来，咳嗽了一声，朗声道：“此次青家和狄家的比斗，青家获胜。按照约定，从此以后，狄家不得再打摩云谷的主意。”
　　狄幽闻言，眼神愤恨的瞟了柳鸣一眼，挥手发出一股红光，包裹住了狄龙的尸体和那杆赤色长枪，整个人化为一股红芒，朝着摩云谷之外飞遁而去。
　　那个红袍中年男子见此，急忙抱起昏迷不醒的红袍少妇，立刻化为一道红色遁光跟了上去，灰溜溜的离开了摩云谷。
　　“阁下便是青家的柳鸣家主吧，在下盖海鹏，今日多有打扰，既然事情已经解决，在下也告辞了。”盖海鹏干笑了一声，对着柳鸣一抱拳，转身便也要告辞离开。
　　“盖道友且慢。”柳鸣目光一闪，突然出言叫住了盖海鹏。
　　“柳家主还有何事？”盖海鹏脸色微变，转过身来，脸上挤出一丝笑容地说道。


第1408章 皆大欢喜
　　“我刚听说，这处摩云谷是从你们盖家那里租借过来的？”柳鸣面无表情地说道。
　　“话虽如此，不过现在狄家既已放弃了这处摩云谷，柳家主现在可以花一笔魔晶，将这里买下来，以后便可以不用担心任何人干扰贵族清修了。”盖海鹏有些讨好地说道。
　　柳鸣实力强悍，刚刚以雷霆手段斩杀了已经天象境后期魔人，手段可谓老道且毒辣，着实将盖海鹏吓的不轻，虽然他相信柳鸣不会拿他怎么样，但是他现在还是很想赶快离开摩云谷这个鬼地方。
　　柳鸣听闻此话却没有答话，微一沉吟过后，手掌一翻，取出了一块紫色令牌。
　　“这……这莫非是……中央皇朝的令牌……你怎会有此物？”盖海鹏一看到柳鸣手中的紫色令牌上的精致纹徽，脸色一僵，迟疑了半天后，才结结巴巴地说道。
　　虽然他所在的盖家并非四大豪族这般显赫，但他毕竟身为天象境魔人，这点见识还是有的。
　　“这你就不用管了。我现在以中央皇朝的名义，征调这处摩云谷，你们盖家可有异议？”柳鸣亮了一下令牌，便将其收了起来，口中淡淡的问道。
　　“这……没有，柳家主既然手持中央皇朝的令牌，在下自会将此事如实上禀家主的。”盖海鹏敬畏的看了柳鸣一眼，立刻说道。
　　柳鸣竟然拥有中央皇朝的长老令牌，那可是中央皇朝的核心长老才能拥有之物，在盖海鹏眼中，柳鸣不但实力强横，身份也变得扑朔迷离起来。
　　“好了，你走吧。”柳鸣点了点头。
　　盖海鹏对柳鸣再次行了一礼，连忙一转身，化为一道白光朝谷外飞去，转眼间消失在了远处。
　　柳鸣看着盖海鹏的身影消失在视野之中，这才收回了目光。
　　青家诸人此刻一个个目瞪口呆的看着柳鸣，连青鼓，青方等人也有些张口结舌起来，似乎柳鸣是一个陌生人一般。
　　“你们这是干什么，某非不认得我这个家主了。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　青鼓身体一震，率先回过神来，对柳鸣恭恭敬敬的躬身行了一礼，又惊又喜地说道：“家主神通广大，手段通天，青鼓拜服之极。”
　　青方，阎山，还有周围其他青家弟子也都醒悟过来，对柳鸣躬身行了一礼，口中赞颂不已。
　　柳鸣淡淡一笑，摆了摆手。
　　家主归来，而且举手投足之间击退了强敌，这让擂台周围聚集的青家弟子一个个都是异常兴奋。
　　青琮此时也醒转了过来，得知柳鸣归来并轻易击退了狄家，高兴之余，心中更是感慨万千。
　　柳鸣和青家弟子攀谈了几句后，便在青鼓等人的陪同下，来到了谷中的青家大殿。
　　当天晚上，青家更是大开宴席，在谷中的数千弟子济济一堂，既为青家来之不易的胜利，也为恭迎家主的回归。
　　席间除了在养伤的青琮长老外，柳鸣和其它三位长老悉数到场，将宴会的气氛推到了高潮。
　　半夜，摩云谷一处偏殿之外。
　　青鼓，青方，阎山三人静静的站在殿外，目光中不时闪过一丝忧虑，看向紧闭的殿门，似乎都在等什么消息。
　　大半个时辰后，殿门缓缓打开。
　　但见殿内主座之前，柳鸣负手而立，身旁站着脸色有些苍白的青琮长老。
　　青鼓等人见状，脸色俱是一喜，连忙走入偏殿之中。
　　几人坐了下来，脸色略有苍白的青琮脸色一肃，对柳鸣行了一大礼道：“青琮谢过家主救命之恩！”
　　柳鸣单手轻轻一抬，一股绵柔的无形之力一托，青琮不由自主的站了起来。
　　“青琮长老不必如此，你这次为了家族，奋不顾身，不过是些许丹药，不值一提。反倒是本人身为青家族长，却经常出门在外，才导致狄家之人欺上门来，是我这个家主失职。”柳鸣叹了口气，说道。
　　“家主不必自责，此番你斩杀了狄龙，相信此事不出三日，便会在延云山脉彻底流传开来，日后绝不会有人再胆敢欺辱我青家了。”青鼓开口说道。
　　青方等人也纷纷附和。
　　柳鸣摇了摇手，目光落在了青琮身上，问道：“青琮长老，我虽然使用两枚聚元丹暂时稳住了你的伤势，不过你此番伤及本源，并非丹药之力便能彻底治愈，之后需要细心调养才是。”
　　“谢族长关心，这些伤势无足挂齿，我若静心调养，两三年内应该就可以康复了！”青琮冲柳鸣点了点头，洒然一笑道。
　　青琮说的风轻云淡，柳鸣心中却是一叹。
　　刚刚他为青琮疗伤之时便已经注意到，青琮这次身上的创伤对其身体造成了难以挽回的暗伤，就算能侥幸恢复伤势，进阶通玄的希望也彻底断绝了。
　　青鼓等三人面上也满是唏嘘之色。
　　“呵呵，我的伤势，各位不必介怀，青琮本就是待死之人，倒是族长这些年的经历，令青琮非常感兴趣。”青琮淡淡一笑，缓步走到自己的位置上坐下，若无其事的将话题岔开道。
　　“是啊，我也非常好奇！”青鼓摸了摸自己的光头，笑呵呵的道，有意无意地避开了刚才有点沉重的话题。
　　青方和阎山没有感觉到空气中的微妙，他们确实被青琮的话勾起了兴趣，一起转头看着柳鸣，眼中闪烁着兴致勃勃的光芒。
　　柳鸣目光闪了闪后，面色一缓，眼中流露出追忆的神色，慢慢地讲述起这几年经历，连魔渊幻境之事也和青家诸长老简单说了，不过其中一些比较敏感部分，他自然隐瞒了下来。
　　当青琮听说柳鸣不仅参与了魔渊秘境，还全身而退，脸色却是一惊。
　　他身为一家之主，见闻自然比其他几人渊博了不少，曾从一些野史记载之中得知了有关魔渊秘境之事，乃是万魔大陆几万年一次的大机遇，不过同样是一处九死一生的地方。
　　不过柳鸣既然从里面顺利出来，肯定大有收获，想到这里，脸上不由多了几分红润之色。
　　青鼓等三人却是对魔渊秘境闻所未闻，青琮随口对三人解释了几句，三人脸上顿时也露出了兴奋之色。
　　“此次魔渊之行，确实有些收获，对我青家以后的发展也将大有助益。”柳鸣见众长老的神色，如何不知道他们心中所想，淡淡一笑的开口道。
　　说完，他也未等青琮他们再问，袖口轻轻一拂，一片黄色霞光席卷而出。
　　接着大殿的地面上一闪，多出了一大堆形形色色的材料，一股庞杂的灵动气息顿时充斥大殿。
　　这些材料中，灵草，矿石，丹药都有，散发出阵阵晶莹光芒。
　　“这……”青琮等人站了起来，看着地面上的这些材料，一个个张口结舌，脸上露出震惊之色。
　　片刻之后，几人这次恢复了过来，有些难以置信的急忙起身检查起了这些材料，连青琮也忍不住亲自动手了。
　　如此细细一查看，四人脸上惊喜之色更是显露无疑。
　　这些材料无一不是个中珍品，其中有些材料更是传说中才能听到之物，早已在万魔大陆绝迹，每一样都是价值连城。
　　四人一时之间有点愣神，不说这些珍贵材料的作用，便是将其贩卖出去，换来的魔晶也足以让青家千年修炼无忧了。
　　当四人回过神后，看向柳鸣的目光，除了感激外，还充满了敬偑，连一向老道淡薄的青琮，以及沉稳的青鼓，手也忍不住抖动起来。
　　面对众人的目光，柳鸣淡淡一笑，这些材料虽然珍贵异常，但对于他而言，却已没有什么大用了。
　　“这些都归入家族财产，现在本族有了立足之本，是时候设立一些赏罚规矩了。此外，以后若是遇到资质不错，或者修行刻苦的弟子，也可以用来激励他们。先由你们掌管着吧。”柳鸣挥了挥手，淡淡说道。
　　青鼓等人同时恭敬的向柳鸣施了一礼，然后施展神通，一阵光芒闪过，将地面上的这些材料分门别类收了起来。
　　四人心中欢喜不尽，有了这些珍贵材料，青家百年之内，实力绝对能翻上数倍不止。
　　加上柳鸣的恐怖实力，一旦其突破了通玄境界，便是可以一举超越盖家，成为延云山脉的霸主也并非不可能之事。
　　就在青琮等四位长老以为今天的惊喜就要结束的时候，柳鸣的声音再次响起：“除了那些材料外，我这次在魔渊秘境，倒也击杀了几个其他势力的魔人，抢到了一些颇有用途之物。我留着也没什么用，便赏赐给你们，算是你们这些年辛苦支撑青家的嘉奖了。”
　　青鼓等人听闻此言，脸色再次大喜。
　　“青鼓长老，此物威力不弱，应该比较适合你使用。”
　　柳鸣说着，手中光芒一闪，一杆青光缭绕的长枪出现在他手中，立刻一股有若实质的强大威压向四方扩散，青鼓等人措不及防下，呼吸为之一窒。
　　青鼓两眼紧紧地盯着柳鸣手中长枪，只见枪身上有无数妖异的魔纹若隐若现，枪尖处不时有点点晶芒闪过，看起来异常锋利坚固。
　　柳鸣手指轻轻在枪身上拂过，这件宝物是他这几年闲暇之余，让魔天用青魔金，加上无数珍贵材料，炼制而成的一件重宝，威力绝不在柳枞阳的魔龙战枪之下。


第1409章 赐丹
　　青鼓脸色骤然涨红，眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。
　　柳鸣微微一笑，挥手将青色长枪递给青鼓。
　　长枪握入手中，青鼓脸上神情顿时一变，一股近乎于洞天法宝的强大气息传递到了他的身上。
　　虽然还没有炼化，但是这杆青色长枪的威力，绝对在他见过的任何魔宝之上。
　　“多谢家主厚赐！”青鼓将长枪收了起来，强自按捺住心中的兴奋之情，对柳鸣躬身行了一礼。
　　柳鸣淡淡一笑，摇了摇手，又翻手取出一面方形铜镜，镜面散发出淡淡晶莹白光，一看便知是件极难得的宝物。
　　这白色古镜，正是当日在魔渊塔第九层，柳家三名天象境族人联手抵御赵千颖十二枚禁魔环的那件宝物，防御之强，便是柳鸣也颇为惊讶。
　　青方，阎山二人眼见青鼓被赐予了青色长枪，心中羡慕不已，此刻眼见柳鸣又取出一件宝物，急忙看了过去，眼中满是期待神色。
　　倒是青琮面色如常，他自己的身体，自己最清楚，魔宝什么的不过是身外之物，对他来说已经不重要了。
　　“青方，此镜表面看起来平平无奇，其实内藏玄机，是一件不错的护身至宝，便赐给你了。”柳鸣的目光看向了青方，将方形铜镜递了过去。
　　“多谢家主！”青方大喜，在阎山羡慕的目光中双手接过了铜镜，感应到铜镜散发出的纯净法力波动，连忙向柳鸣道谢。
　　紧接着，柳鸣又掏出一对黑色短锥递给了阎山，此物是柳枞阳的拿手兵器，威力也是非同小可，当初可是以青魔刃之利都未能伤及此宝。
　　“这对短锥曾是一个通玄大能之物，就赐给你使用了。”柳鸣开口说道。
　　听闻此话，青方几人脸色一变，互望了一眼，对柳鸣在魔渊秘境中的经历更多了几分好奇。
　　柳鸣口中说的虽然轻描淡写，但几人都可以从中听出一场血雨腥风。
　　最后，柳鸣目光复杂的向看青琮，口中说道：“青琮长老，这里有一些丹药，其中也有延寿之药，对你应该有所帮助。”
　　说着，他取出了几个玉瓶，递给了青琮。
　　听到有延年的药品，青琮的神色一喜，急忙接过玉瓶。
　　拔掉一个黑色瓶子的瓶塞，一股浓郁药香扑面而来，玉瓶之中时一枚紫色的丹药，指节大小，表面灵光闪烁，在玉瓶中徐徐滚动，仿佛活物一般。
　　“紫元丹！”青琮有些惊讶的喃喃自语。
　　“青琮长老好眼力。”柳鸣赞赏的看了青琮一眼，说道。
　　这紫元丹正是用他当初从上界废墟带出来的紫元果所炼制而成，当时一共炼出两枚，他一直保存至今。
　　此药虽然价值极大，但对他而言，却并没有多大用处，如今正好拿来赐给青琮，应该能够为其延寿两百余年。
　　毕竟此人身为青家曾经的家主，不仅对整个青家殚尽竭虑，甚至在危急关头宁愿自爆真丹也要与侵犯者同归于尽，让其颇为触动。
　　可能是由于整个青家势单力孤，且寿元都较常人少的缘故，族中之人反倒是颇为团结，一致对外，这在尔虞我诈的万魔大陆，也是极为难得的。
　　青琮此时已将其他几个玉瓶中的丹药检查了一遍，里面也都是一些固本培元的珍贵丹药，脸上顿时露出了几分欢喜之色，将这些丹药收好，对柳鸣道谢了几句。
　　柳鸣坐在主座之上，目光有些闪烁。
　　其实他从魔渊塔中带出来的除了这些材料外，还有那些上古典籍，可是比这些材料珍稀得多了。
　　不过若是随意拿出来，万一走漏了风声，恐怕就是中央皇朝也会盯上来，此事需要慎重考虑。
　　青鼓等人眼见柳鸣心中有事，便识趣的一一上前告辞，退了下去。
　　柳鸣又坐了一会，这才站起身来，来到一处侧门前，挥手打出几道印诀，一阵光芒过后，侧门缓缓打开，外面赫然是一座僻静的小型花园。
　　这里是青家最好的修炼之处，青鼓等人早在这里为其建造好了住处。
　　院落之中魔气浓郁，上空布有阵法禁制，地面上花园，流水，亭台楼阁，幽静中透着几分淡雅。
　　柳鸣在此处转了一圈，见此处配备了炼丹室，炼器室等一切修炼常用的场所，还有一处不小的药圃，看来青鼓等人建造此处时着实花费了不少心思。
　　他点了点头，来到了一座装点颇为精致的阁楼前，这里是他的居住之处，也是修炼之地。
　　他信步迈入阁楼，来到一间宽敞的密室中，手指连弹，数道青色光芒落在屋内各处，张开了一个青色结界。
　　做完这些，柳鸣这才盘膝坐了下来，闭目养神起来。
　　片刻之后，他豁然睁开眼睛，单手一挥，一阵耀眼的黄色光华亮起，一闪之后光华又消无踪，十二颗玲珑剔透浑圆黄色珠子在周围显现了出来，隐约可以看到每一颗珠子表面都浮现出六个黄色的纹徽。
　　无数股细小的土黄色霞光围绕黄色珠子不停旋转，一股股强大的法力波动从山河珠上传了出来。
　　整个房间如巨石投入水中般，发出“嗡嗡”震响，仿佛整个密室空间都被撼动起来。
　　就在此时，柳鸣身上黑光一闪，魔天的半截魔躯在浮现而出，悬于半空。
　　柳鸣看了魔天一眼，没有什么反应，继续操控着十二颗山河珠，似乎在感应着什么。
　　魔天此刻看去气色早已恢复，目光看着柳鸣身周的十二颗山河珠，眼中似有光芒闪烁。
　　“你的这一套山河珠法宝，果然品质非凡，每一颗都是六品洞天法宝，十二颗联合在一起，威力还在我的浑天碑之上了，啧啧……”魔天有些感慨的啧啧赞叹。
　　柳鸣看了魔天一眼，眼神微微一闪，口中念念有词，挥手打出一道法诀，十二颗山河珠滴溜溜一转，飞回了他的袖中，消失无踪。
　　“此事还要多谢你，要不是你的祭炼手法高明，恐怕就算材料耗光，能炼成一半就不错了。”柳鸣脸上露出一丝回忆，口中淡淡说道。
　　他的思绪回到了在黑海的五年，山河珠的祭炼之难，超出了两人的预料。
　　这五年之中，柳鸣和魔天将在魔渊中所得到之物，还有得到的那些冥河之水消耗的一干二净。
　　魔渊中得到的那些洞天法宝残骸，柳枞阳的黑色战枪，还有那件带翼战甲，都被尽数熔炼分解，加上柳枞阳和孔翔魇身上的家底材料，这才勉强将十二颗山河珠尽数进阶完成。
　　不过，这一切都是值得的，十二颗山河珠尽数祭炼成洞天法宝，增加了很多妙用，特别是十二颗同时使用，声势威力之大，便是连魔天也为之赞叹不已。
　　收回了山河珠，柳鸣想了想，单手一翻，一支玉盒凭空浮现。
　　他右手朝盖子上一抚，盒盖立刻弹开，里面躺着一枚黑色丹药。
　　此丹大如鸽卵，黑雾缭绕，里面还隐隐坐着一个黑色小人。
　　这枚丹药不是别的东西，正是魔天用其得到的另一具通玄骸骨，炼制而成的魔元舍利。
　　柳鸣看着盒中的丹药，目光微微一闪。
　　按照他和魔天之前的约定，这魔元舍利本来是为了让他进阶天象后期准备的丹药，不过他现在已经成功进阶，这魔元舍利反倒是用不上了。
　　“你现在已经彻底稳固了天象后期的修为，这颗魔元舍利就留到日后，等你进阶通玄时再服用，也有一定促进作用。”魔天开口说道。
　　“此话当真？”柳鸣精神顿时一振，有些喜出望外的问道。
　　“那是当然，这魔元舍利便是用通玄大能的骸骨炼制而成的，其中蕴含了几分天地法则之力，自然能够对进阶通玄有些帮助，不过这帮助也极为有限，大概能增加一成左右的机会吧。”魔天沉吟了一下，开口说道。
　　柳鸣听闻此言，心中顿时有点失望，不过即便只有一成的机会，这魔元舍利也是极为珍贵之物，当即将其珍而重之的收了起来。
　　魔天眉头一皱，似乎想到了什么，突然问道：“如今距离朝贡中央皇族只有五年了，你到时准备如何？”
　　柳鸣闻言眉头一皱，脑海中浮现了赵千颖的容颜，他和此女也不过只是阴错阳差之下相遇，相处时间也不过寥寥，竟糊里糊涂和其发生了肌肤之亲。
　　与此同时，珈蓝，叶天眉，瑶姬三女的身影也浮现在了他的心头，让其口中不由得叹了一口气。
　　半晌后，他才回过神来，口中喃喃道：“有关此事，我只能亲自前往了。”
　　“也好。”
　　魔天听了柳鸣的回答后，眼中精光一闪的说了一句，同时一丝不易觉察的喜色闪过，不过瞬间又隐没了起来。
　　他随即自顾自的飘至密室一旁，双目一闭，口中念念有词起来。
　　随着咒语声响起，密室周围的魔气纷纷朝着他的身体汇聚了过去，形成了一个魔气漩涡。
　　柳鸣对此景视若无睹，自从魔天凝练出半个魔躯之后，便已经能够自行吸纳周围的魔气，滋养自身了。
　　他收回目光后，手中一掐法诀，全身黑气滚滚而出，十五枚黑色圆环飞了出来，却是那十五枚禁魔环。
　　随着他手中法诀变化，十五枚圆环在半空中留下一圈圈残影，忽大忽小，变幻万千，比当初赵千颖操控之时还要娴熟不少的样子。


第1410章 建章立制
　　禁魔环使得密室中的魔气一阵紊乱，魔天似有所感的睁开了眼睛。
　　不过他只看了一眼，便收回了目光，继续沉浸在了修炼之中。
　　就在柳鸣和魔天静修之时，青家家主柳鸣强势归来，并且以一敌二，轻松击败狄家两名天象境强者，并将对方家主击杀的消息，在延云山脉的各大世家中飞快流传开来。
　　青家来到延云山脉扎根之后，一直颇为低调，附近的一些世家虽然知道有青家存在，但基本没有往来，甚至颇有几个世家盯住了摩云谷这处宝地，蠢蠢欲动，意图不轨，但是狄家的下场，却让这些世家头脑为之一清，暗暗庆幸没有去贸然去招惹青家。
　　与此同时，一个个世家开始打探起青家的事情，尤其是柳鸣的底细起来。
　　不过青家在一战过后，便开启了封谷禁制，所有弟子闭门不出起来，这让附近的这些势力并没有打听出多少消息，不禁有些大失所望。
　　……
　　延云山脉深处，透过层层叠叠的浓郁魔气，可见一高两矮三座黑色巨峰并肩而立，中间那座最高的山峰苍翠巍峨，犹如一根通天巨柱般。
　　远远望去，便可看到三座山上一座座宏伟的高大建筑，从山脚蜿蜒而上，直至顶峰。
　　此处便是延云山脉第一世家，盖家的所在。
　　此刻，中间黑色巨峰之顶，一座宽阔的大殿之中，盖海鹏正面朝主座的单膝跪倒在地，口中低声述说着什么。
　　在大殿前方的高座上，坐着一个样貌古奇的黑袍老者，虽然正襟危坐，却兀自散发出沉重的威压。
　　此人正是整个盖家的擎天顶梁柱，通玄老祖盖飞鸿。
　　“……你说那柳鸣身上有中央皇朝的长老令牌！”盖飞鸿脸色一变，脱口而出地说道。
　　“正是，我用天仪环记录了当时的场景，老祖请看。”盖海鹏急忙小鸡啄米般的连连点，随后翻手祭出一个半透明圆环，挥手打出一道法诀。
　　圆环之上激射一道光芒，光芒一闪，里面清晰的浮现出一个柳鸣手持紫色令牌的画面。
　　一挥手，圆环画面一变，现出了柳鸣手持令牌时的图案。
　　黑袍老者目光紧紧盯着画面，将柳鸣手中的紫色令牌上下打量了数遍。
　　“不会错了，这确实是皇甫世家的令牌，而且是魔皇麾下四大尊者之一的皇甫玉魄长老的令牌，怎么会落在这人手中？”黑袍老者皱眉自语。
　　盖海鹏见此，心中不由一松。
　　摩云谷是盖家所辖诸多外借的地盘之中最佳的几处地方，之前盖家本抱着双方比斗结束，无论哪一方获胜，最后便借机抬高价格将此地出售的想法。
　　只是他因为畏惧柳鸣，同时因为这突然出现的令牌，而并没有完成任务，因而心中十分担心会因此被老祖责难。
　　他最怕的就是柳鸣手中所拿的令牌是假的，这样自己岂不是白白错过了最佳的议价时机，如今确定了那令牌是真正的皇甫世家长老令牌，他便没有什么过失了。
　　“既然那人拿出了中央皇朝的令牌，那也没有办法，便将那摩云谷转让给那个青家吧。”黑袍老者沉吟了片刻，开口说道。
　　盖家虽然在延云山脉是所谓的第一大世家，但是和中央皇朝相比，却是如同蝼蚁般的存在，自然不敢违抗中央皇朝定下的条例。
　　不过中央皇朝对于被征集的领地，自然会有相应的补偿。
　　“是，谨遵老祖吩咐，我这便去办。”盖海鹏答应了一声，正要退了下去。
　　“等一下。”黑袍老者忽然叫住了盖海鹏。
　　“老祖，您还有何吩咐？”盖海鹏一怔，问道。
　　“皇甫玉魄虽贵为皇朝尊者之一，但此人一向低调，轻易不出魔皇宫，这个柳鸣竟然会有皇甫玉魄的令牌，实在有些奇怪。你且想办法去探听一下这个柳鸣和中央皇朝的关系。”黑袍老者说吩咐道。
　　摩云谷的面积虽然不过只有数十里，和盖家的广阔地域相比，仅仅九牛一毛，不过根据盖海鹏所言，柳鸣的实力实在不可小觑，而且他还有中央皇朝的长老令牌，不得不让黑袍老者大为忌惮。
　　盖海鹏心中一苦，不过口头上还是立刻答应了下来。
　　……
　　摩云谷之中。
　　此时距离柳鸣回来，已经有七八日光景。
　　青家一扫之前的颓废阴沉，此刻已经完全是一派新的气象，柳鸣从魔渊秘境带出来的珍贵材料，经由青鼓等人之手，已经开始发挥作用，用在了青家部分出色弟子身上。
　　得知这些珍贵材料都是柳鸣从外面带来，青家弟子对柳鸣的恭敬又不由加深了一层，言谈之间，对柳鸣更是推崇备至。
　　这一日，柳鸣终于离开了自己的庭院，在青家议事大厅召集青鼓等人过来。
　　除了已经闭关疗伤修养的青琮外，青鼓等三个天象境长老很快来到了大厅之中。
　　“今日召集你们三位过来，是因为本人对于青家以后的发展有一些想法，想要和三位讨论一下。”柳鸣没有废话，开门见山地说道。
　　“我等谨遵家主吩咐。”青鼓三人对柳鸣抱拳行了一礼，说道。
　　“三位长老这几日的举动，本人也看在了眼中，三位将修炼资源拨发给了族中的出色弟子，本族的一些弟子已经开始受益。不过依我看来，若像这般无偿将这些资源分发给族中弟子，长久下来也并非是一件好事，恐怕会滋长族中弟子的懒惰心思。”柳鸣摆了摆手，面色一正地说道。
　　青鼓三人听闻此言，脸色微微一变，沉吟了一会，都暗暗点了点头。
　　青家资源本来颇为贫瘠，且外患较多，为了族中利益，将有限的资源赐予一些族中出色弟子自然无可厚非。
　　如今族中一下子富裕起来，但由于缺乏对于资源的合理分配制度，还按之前的方式分配，不仅不利于家族发展，更容易引起其他弟子的不满。
　　此刻时间尚短，且柳鸣仍坐镇族中，故而没有立刻表现出来罢了。
　　“却不知家主有什么好的办法？”青鼓对柳鸣抱拳行礼，问道。
　　柳鸣淡淡一笑，翻手取出一枚玉简，屈指一弹，落在了青鼓身前。
　　青鼓一怔，接了过来，神识沉浸在了里面，半晌后，脸色微微一变。
　　小半刻钟之后，青鼓将神识退了出来，将玉简递给了身旁的阎山长老，脸上露出了思索的神色。
　　阎山长老接过玉简，神识一探，神情间也露出一丝惊讶。
　　很快，在场三人都将玉简上的内容浏览了一遍。
　　“三位觉得上面所说的方法是否可行？”柳鸣目光一闪，问道。
　　玉简之上，是他这几日参考了太清门的宗门管理制度，设立了各种诸如藏经阁，任务玄殿等一系列制度的预想，虽然资源分配上会相对核心弟子倾斜，但同样须根据对族中的贡献度进行分配。
　　论实力而言，中天大陆的门派相较于万魔大陆的家族，亦或是蛮荒大陆的种族都略有逊色，但论宗门治理和凝聚力的话，万魔大陆和蛮荒大陆却远远不如了，在这一点上，中天大陆的四大太宗堪称楷模。
　　有了这些相对严谨的制度，不仅能够使得青家更加合理的利用那批资源，柳鸣更能将在魔渊塔得到的那些上古典籍分门别类的置入藏经阁中，逐步为族中所用。
　　“我觉得家主提出的这些建议非常合理，如此一来，合理分配族中资源的同时，也能够调动族中弟子的积极性，真乃一举数得！”青鼓有些兴奋地说道。
　　青方，阎山二人也是纷纷点头，看向柳鸣的目光中充满了推崇。
　　作为人族四大太宗的太清门，经过无数年月千锤百炼打造出来的制度，自然严谨无比，三人一看便知道了。
　　“这些不过是我借鉴了其他一些势力的制度模式，三位觉得适合我青家便好。”柳鸣呵呵一笑。
　　“不过，家主提出的这些建议中，若是稍作调整，或许更好。”青鼓犹豫了一下，又说道。
　　“这些只是我的大致预想，本就抱着抛砖引玉的想法。至于细节方面，比如族中具体的奖罚制度，还需要三位一起商议的。”柳鸣点了点头道。
　　太清门毕竟作为人族宗门，和青家情况不同，加上两个大陆又有诸多特别之处，这些制度自然需要作出调整，这也是他召集青鼓三人来此的目的。
　　对于青家，青鼓三人自然比柳鸣更加熟悉了。
　　如此几人商议了足足三日，并在期间召集了不少真丹境堂主进行问询后，大致的一些奖罚制度才基本确定下来。
　　三日后。
　　“好，基本就这般定下来吧。”青家议事大厅之中，柳鸣放下了手中的玉简，点了点头，说道。
　　此刻青鼓正坐在柳鸣对面，青方，阎山二人却不在此处。
　　“好的。那我明日便通知所有青家子弟，将家主的这些制度贯彻实施。”青鼓站起身来，拱手说道。
　　柳鸣嗯了一声，此时青方和阎山已经奉了他的命令，开始在摩云谷中建造藏经阁，玄殿等地方。
　　按其估计，有这些资源做底蕴，辅以相应的制度，只要有百年的时间发展，青家定然能够在延云山脉发展壮大，也将成为他在万魔大陆的立足之本。


第1411章 朝贡
　　就在此刻，一名青家弟子走进大殿，遥遥的朝柳鸣躬身行了一礼，口中如此说道：“启禀家主，盖家长老盖海鹏前来拜访，说有要事找家主，此刻正在谷外等候。”
　　柳鸣闻言眉头一皱，随即吩咐道：“请他进来吧。”
　　青家弟子答应了一声，转身飞遁而去。
　　“盖海鹏此刻来这里做什么？哼，此人獐头鼠目，之前又和狄家勾结想要夺走摩云谷，在见识到家主实力后便邀宠献媚，小人行径。”青鼓哼了一声，不屑地说道。
　　“盖海鹏人品是不怎么样，不过他这次来，应该是奉了盖家那位老祖的吩咐，将摩云谷送给我们的。所谓伸手不打送礼人，先看看再说。”柳鸣淡淡一笑，说道。
　　两人谈话的功法，两道遁光从远处激射而来，落在了大殿之前，正是盖海鹏和那个青家弟子。
　　“柳家主，在下盖海鹏今日又来叨唠了。”盖海鹏一踏进大殿，不等柳鸣开口，便远远的打招呼道，语气倒是颇为热情。
　　“原来是盖道友远道而来，请坐吧。”柳鸣站了起来，回了一礼，随即示意盖海鹏坐下。
　　“不知盖道友此番前来，所为何事？”青鼓语气冷淡的问道。
　　盖海鹏眼见青鼓的态度，心知他是因为狄家的缘故心存怨愤，不过他也是心计颇深的人，脸上反而不以为意的露出一丝笑意，如同变戏法一般取出了一枚白色玉牌，对柳鸣道：“呵呵，盖某前几日被一些不知所谓的恶徒蛊惑，多有冒犯，还请柳家主和诸位长老见谅。在下此次来，一来是登门请罪，二来么，是奉了老祖之名，将摩云谷转让于青家。”
　　柳鸣见状，单手一招，一卷黑气裹挟着盖海鹏手中的玉牌回到手中，神识略微一扫，见这玉牌是一个类似玉简的东西，里面存有摩云谷的地图和中央皇朝的契约凭证。
　　“贵家族真是客气，此番有劳盖道友走一趟了。”柳鸣微微一笑，将玉牌收了起来，说道。
　　“柳道友为玉魄尊者办事，能选中我盖家是我们盖家的福分，应该的，应该的。以后如有什么其他要求，盖家必然会全力配合”盖海鹏哈哈一笑地说道。
　　柳鸣目光微闪，眼中闪过一丝阴云。
　　盖海鹏此言，显然是有试探自己的意思。
　　盖海鹏注意到柳鸣的神情变化，心中一寒，不过他身负盖家老祖的命令，有些事情，只能硬着头皮去做。
　　“从今晚开始，青家也可说在延云山脉真正扎根落户，以后我等还要多多走动。”盖海鹏干笑了几声，说了些场面上的话，将话题岔开了过去。
　　“我青家不过刚刚在延云山脉落脚，如何能够和盖家相提并论。”柳鸣脸色淡淡地说道。
　　“话不能这么说，青家在延云山脉落户虽迟，但柳家主的神通超凡入圣，人脉广泛，我盖家老祖本来这次想要亲自登门拜访的，不过因为在修炼一门神通仍需闭关，所以没能前来，深感遗憾，特地让我代为向柳家主致歉。”盖海鹏微微一笑地说道。
　　“老祖太客气了，应该是柳某前去拜会才是。”柳鸣眉头一皱，随即舒展开来，淡淡一笑地说道。
　　双方皮笑肉不笑的聊了几句，盖海鹏旁敲侧击的打听了几句柳鸣和中央皇朝的关系，一双小眼更是不断打量着柳鸣的神情变化，不过柳鸣当日斩杀狄龙的情景让其至今记忆犹新，心生忌惮之下，也不敢过分追问。
　　双方聊了片刻之后，盖海鹏眼见青鼓脸色愈发不善，便识趣的找了个理由，告辞离开了。
　　“家主，我看盖家虽然将摩云谷转让给了我们，不过他们也没有安什么好心，这个盖海鹏刚刚一直旁敲侧击的打探家主和中央皇朝的关系，我们不可不防。”盖海鹏一走，青鼓立刻说道。
　　“盖家在延云山脉称霸数万年，自然不想我们妨碍到他们的霸主地位，刺探一下我们的虚实也是很正常的事情，不必大惊小怪。”柳鸣面色淡然地说道。
　　“是，家主。”青鼓答应了一声，目光一转，脸上不由得露出些许好奇神色。
　　“怎么，你也想打探一下我和中央皇朝的关系吗？”柳鸣微微一笑地说道。
　　“属下不敢。”青鼓看到柳鸣脸上平和的笑容，不知怎么心中一凛，急忙躬身行了一礼。
　　对于柳鸣和中央皇朝的关系，青家诸人早就十分好奇，不过柳鸣不说，他们自然也不敢多问。
　　“我和中央皇朝的关系，日后有机会自会向你们说明。”柳鸣脑海中不知为何，闪过了赵千颖的倩影，不由叹了口气地说道。
　　青鼓连忙点了点头，随即犹豫了一下，又开口问道：“那我们现在应该怎么办？”
　　“让家族之中的弟子最近少出去走动，和周围的一些世家也不要密切往来。虽然我们如今资源充裕，但实力基础仍较为薄弱，暂且休养生息一段时间再说。”柳鸣沉吟了片刻，说道。
　　“是，家主。”青鼓答应了一声。
　　……
　　自从青家从盖家手中真正接掌摩云谷之后，变得越发低调，和周围世家也没有多少往来。
　　周围一些世家登门拜访，也只由几个青家长老接待，至于神秘莫测的青家家主柳鸣，却极少在公共场合露面，连普通弟子都难得见其真容。
　　随着时间流逝，青家始终闭门苦修，也没有什么争利扩张的迹象，周围的世家渐渐也就对青家失去了兴趣。
　　盖家虽然一直密切关注着青家，但是因为忌惮柳鸣和中央皇朝的关系，并没有什么出格行为。
　　而且，魔皇朝贡之期将近，盖家也无暇过多理会青家之事。
　　转眼间，五年时间一晃便过。
　　时至今日，青家从外看去没有多少变化，但是内地里，却早已发生了翻天覆地的变化。
　　青家参照太清门的制度，将一切打理的井井有条，族中更是设有玄殿，藏经阁，炼丹阁，炼器阁等等。
　　柳鸣在魔渊塔中带出的那批上古典籍也被其改换了名目，逐渐拿了出来，根据难易程度、作用及强弱，分门别类的放在了族中藏经阁中各个区域，供族中子弟通过贡献点阅览。
　　只是当青鼓等几名天象境族中看过这些典籍之后，心中的震惊程度却是无以复加了。
　　这些阵法典籍，炼丹秘术等等，无不精妙无匹，让人叹为观止。
　　不过，柳鸣自从来到青家之后，所作所为从来都是让人惊叹，青鼓除了对这位年轻的家族愈发崇敬外，倒也没有多想。
　　靠着这些上古典籍，青家在短短五年时间内，倒是培养出了一批颇有潜质的炼丹师，炼器师，阵法师，虽然都是初窥门径，但毕竟来日方长。
　　柳鸣从魔渊秘境带出的大量珍贵之物，再加上一些外力丹药辅助，也是的青家实力大进，虽然由于时间较短，尚没有新的天象境及真丹境魔人出现，不过原本卡在瓶颈的族人，却有不少瓶颈松动，甚至突破了瓶颈。
　　这番局面，让青鼓等人振奋不已，如此发展下去，不出百年，青家必定能够在延云山脉崭露头角，就是压过盖家，也不是什么难事。
　　时间一天天过去，时间距离朝贡魔皇的日子越来越近。
　　根据中央皇朝的规定，皇朝之中的任何世家，在朝贡之日都必须前往中央皇城，朝贡魔皇，参加祭祀。
　　当然由于四大豪族之一的柳家反叛，这次的朝贡，可能多多少少会有一些变化。
　　不管怎么说，延云山脉的一些大型世家为了此事，早就准备了起来。
　　关于进献朝贡之物的多少，中央皇朝并无规定。
　　不过，各大世家也不会吝啬。这并非单纯的朝贡魔皇的庆典，各大世家也可以趁此机会，显示家族实力，同时结交一些其他势力。
　　青家如今财力雄厚，青鼓等人原本打算多筹备一些珍宝，在朝贡大典之上一鸣惊人，打响青家的名头，不过因为柳鸣吩咐低调行事，这才作罢。
　　青家议事大殿之中，柳鸣和青家四位天象长老尽数聚集在此，正在商议朝贡之事。
　　此刻距离朝贡的日期只有月余，泉州距离中央皇城所在的禹州虽然不远，但是也必须尽快启程了。
　　“这一次朝贡，我身为家主自然回亲自带领队伍前去，你们就待在族内，潜心修炼吧。”柳鸣目中光芒一闪，淡淡说道。
　　“家主，历代魔皇大人的朝贡大殿都不会平静，而且这一路上琐事很多，还是带上一个长老随行吧……”青鼓一听柳鸣单人赴会，有些着急，立刻规劝了起来。
　　青琮，青方，阎山也连忙劝说。
　　“延云山脉看似平静，实则暗流涌动，你们还是留在族中的好。”不待青鼓说完，柳鸣就淡淡说道。
　　“谨遵家主法谕，我等必将守好青家。”眼见柳鸣态度坚决，青鼓几人也只好答应了下来。
　　与此同时，青家的供奉队伍早已准备妥当，一艘数十丈长的巨型青色飞舟停在了青家议事大殿前的青石广场之上，飞舟旁边站着十几名同行的青家弟子，每个人脸上都洋溢着兴奋神采，一副整装待发的模样。


第1412章 臻辛园
　　不多时，柳鸣在青鼓等人的陪同之下，走出了大殿，朝广场飞舟方向走来。
　　此刻正值清晨。
　　“拜见家主。”十几名青家弟子见到柳鸣到来，连忙神色一肃，齐齐对柳鸣躬身行了一礼。
　　柳鸣微微一笑，朝这些弟子挥了挥手，让他们免礼。
　　这十几人大部分都是真丹境修为，其中修为最高的是站在最前面，一个容貌方正的青年男子，修为已经是真丹后期大圆满的境界。
　　“你便是青羽吧？”柳鸣随意的看了青年男子一眼，淡淡的说了一句。
　　这青羽是青鼓等人近年来最为看中的一个弟子，柳鸣也偶尔听过这青羽的名字，之前老远便感觉到此子的气息内敛，故而有此猜测。
　　“弟子正是青羽，拜见家主。”青羽似乎没有料到柳鸣也会知道他的名字，面色有些激动的又躬身行了一礼。
　　柳鸣平日低调，极少在族中走动，虽然青家弟子无不对柳鸣敬重如神，但是见过柳鸣的却很少。
　　“不必拘礼，时辰不早了，我们走吧。”柳鸣微微一笑，飞身登上了飞舟，青羽等人急忙跟上。
　　“预祝家主此行顺利。”青鼓等人躬身行了一礼。
　　柳鸣心中苦笑，他此行前往中央皇城，祸福难料，连自己都不知道结果究竟会怎样。
　　半晌后，飞舟泛起了青色光芒，化作一道恢弘的青色长虹，朝着远处激射而去。
　　……
　　柳鸣没有理会这一路上的琐事，离开摩云谷没多久，便将飞舟的掌控权直接交给了青羽，随后就进入飞舟后方最高层的一间精致船舱之中，整日闭门不出了。
　　飞舟一路上静静飞行，倒也没有遇到什么意外，只是偶尔在一些沿途的城池之中稍作停留。
　　越是临近禹州，沿途城池中人流便越密集，且大多成群结队，看起来行色匆匆，这些人身上多半都绣着各大家族的徽纹，看来十有八九也是去朝贡中央皇城的。
　　近些年来，虽然柳家反叛占了数州之地，但是总体上来说，还是中央皇朝占据着绝对的上风，各地的世家不管私下里怎么样，明面上自然不会为了区区一次朝贡，而去得罪中央皇朝。
　　所以这次朝贡虽然没有过去热闹，但也算是百年来少有的盛事。
　　如此大半个月过去，青家的飞舟一路无事的来到了禹州的境内。
　　进入禹州之后，路上遇到的朝贡队伍自然更多了。
　　此时，柳鸣也没有心思继续闭门苦修，而是大半时间都站在船头，举目眺望。
　　说起来，禹州不愧是中央皇朝的大本营，万魔三十三州郡中最为繁华的州郡，城池极多，几乎每隔数千里，便能够看到一座大城。
　　“族长，我们应该快到了吧？”青羽此刻恭敬的站在柳鸣身后，低声问道。
　　柳鸣目视西北方向，不置可否地点了点头，却没有说话。
　　本来柳鸣在家族中低阶子弟眼中，历来颇为神秘，再加上柳鸣向来给人感觉颇为严肃，所以一开始青羽被选上跟柳鸣一起朝贡，心下很是忐忑不安。
　　但一路下来，柳鸣对他根本就不予约束，而且时不时地对他修炼上的困惑指点一二。
　　以柳鸣如今的修为与眼界，随便指点他一二，自然让其受用无穷。
　　所以他对柳鸣尽管依然敬畏，但也多了一丝孺慕之情。
　　青家飞舟附近，不是能看到一些大型的飞行法器或快或慢的同样朝着西北方向飞行，自然都是各地的朝贡队伍。
　　呜呜呜……
　　一阵低沉的嗡鸣之声，从后面传来。
　　柳鸣两人脸色一动，转身朝着后方看去，只见后方血云翻滚间，一艘血红色的巨型飞舟遥遥的破云飞驰。
　　这艘飞舟足有数百丈长，上面插满了一杆杆血色大旗，飞舟两旁各有一排如羽翼般的船橹，看似轻盈的一划，两侧的血云便一阵剧烈翻滚，飞舟同时朝着前方飞出数百丈远。
　　只是十几个呼吸的工夫，这艘血色飞舟便超过了青家的小型飞舟，飞到了前方。
　　“家主，看那飞舟上的旗帜，莫非是……”青羽目光看向前面血色飞舟的大旗，旗帜绣着一个血色孔雀般的图纹，失声问道。
　　“不错，那应该是孔翔世家的供奉队伍。”柳鸣微微颔首，淡淡说道。
　　青羽深吸了一口气，四大豪族地位超凡，是青家这样的地方家族需要仰视的存在。
　　“没什么大惊小怪的，等过些日子，魔皇你也能见到了。”柳鸣不以为意地说道。
　　“是。”青羽闻言心中一凛，急忙恭声答应了一声。
　　柳鸣望着逐渐远去的孔翔世家巨舟，目光有些闪烁，不知在想些什么。
　　又过了七八日，青家一行人终于来到了此次行程的目的地，位于禹州西北位置的中央皇城前。
　　远远望去，整座皇城依山傍水，气势磅礴，占地足有万里之广，高大的城墙宛如一条巨龙一般，蜿蜒盘桓成六角之势守护着整座皇城。
　　此情此景，即便如足迹踏遍中天，游过九幽，横穿蛮荒的柳鸣，目光都不禁闪过几丝异色，心下震撼不已了。
　　青羽和其他青家弟子更是看的眼睛都直了。
　　这中央皇城占地面积之广，建筑之雄伟，足是青家的万倍不止，其恢宏富丽，更不是一般家族城池可比。
　　皇城的北侧，是一座万丈高的青色山峰，峰峦起伏，绵延足有数千里之遥。东西两侧，是两条横亘万余里的护城河。
　　唯有城池南面，城门大开，延宕千余里，城门内外目光所及之处，每隔十余步均有皇朝侍卫站岗。
　　整座中央皇城，两面环水，一面环山，唯有南侧可通，那些到中央皇城朝贡之人，自然也只能从南侧进入。
　　如此一来，整座皇城，易守不易攻，布局可谓绝佳。
　　柳鸣一行人此刻身在数百里外的半空中，如此才堪堪可将整座城池尽收眼中。
　　整座城池除了最外围的城墙，城池之内竟然还有两重环形城墙，将整个中央皇城分割成了三个区域。
　　最外层的区域最为宽阔，也是整座皇城人口密度最大的地方，隐约可见里面店铺林立，行人如织，一派热闹繁华的盛世景象。
　　第二层区域的格局却是跟普通万魔大陆的紧凑型城池颇有区别，面积虽较外城小上不少，但围城而建的建筑却比寻常店铺居所大了十余倍，散布的府邸将最内层围了一圈，每座府邸气魄雄大，显示出主人非凡的身份与地位，虽然不如最内层皇城一般富丽堂皇，但也不是一般世家大族可比的了。
　　而最内层的自然便是皇城所在，也就是当代魔皇皇甫雍所在的魔皇宫了。
　　魔皇宫占地足有千余里，一座座高耸入云的巨塔型建筑交环连扣，暗藏玄机，足有数十座之多，周围黑紫之气缭绕，使得这些建筑若隐若现，更添几分神秘。
　　而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座。
　　“终于到了。”柳鸣双目微眯，望了远处宏伟的中央皇城片刻，口中喃喃说道。
　　脑中忽然闪过赵千颖那宜嗔宜喜的绝色玉容，古井不波的心不由微微一动。
　　“早些入城找个地方先住下吧。”柳鸣又轻咳了一声，将还有些目瞪口呆的青羽等人拉回现实，淡淡说道。
　　青羽脸上陡然一红，讪讪一笑，对柳鸣的提议，自然无所不从。
　　于是在柳鸣亲自驾驭之下，飞舟在距离皇城数十里外的一处空地上降落。
　　柳鸣等人飞身落在了地上，飞舟很快缩小，飞入了柳鸣袖中。
　　一行人飞行了片刻后，终于来到了南城门之前。
　　此处城门虽然只有一个，但是入城的通道却极多，足有十几处，每一处都有一些身穿紫色铠甲的皇城守卫检查。
　　不过即便如此，每一个入口仍然排了一个长队。
　　从服饰装扮上来看，此刻在此排队等待入城的，差不多都是各地朝贡魔皇的世家队伍。
　　队伍虽长，但是进城的速度却也不慢，没有花费多少时间，便轮到了柳鸣一行人。
　　“你们也是前来参加魔皇陛下的朝贡大典的？是哪一州的家族，报上名来吧。”一个真丹修为的护卫头目淡淡的看了柳鸣一行人，面对柳鸣天象境的修为，丝毫没有露出什么敬畏神色，口中厉声问道。
　　这也难怪，几乎每一个前来参加朝贡大典的世家，只要实力不是很弱，都是由天象境长老带队，甚至不乏大家族的通玄老祖亲自带队，看得久了，自然也不会在意了。
　　“我等是泉州延云山脉，青家的人。”柳鸣微微一笑，没有说什么，出示了青家的家族信物，和摩云谷的皇朝地契。
　　“哦，原来是泉州的世家，请进吧。按照朝中安排，你们的住处在第二城区的臻辛园之中，这是那里的通行令牌。你们拿着这玉牌，前往臻辛园，自会有人给你们安排住处，还有之后的朝贡大典事宜。”护卫统领放出神识仔细检查过后，点了点头，随即取出一面紫色玉牌，交给了柳鸣，同时语速飞快地说道。
　　这一大段话，护卫统领只用了两三个呼吸便说完了，当真是吐字如箭。估计相似的话语，他这几日不知说了多少遍了。


第1413章 入住
　　柳鸣依言接过紫色玉牌，只见上面也没有其他东西，只有一些特殊的符文。
　　将玉牌挂于腰间，护卫统领的声音再次响起，语速同样很快：“对了，在朝贡大典期间，皇城之中将实施全面戒严，严禁任何人斗法，闹事，违者立刻抓进天绝牢狱。此外，这是城中的一些注意事项，你们好好看看，皇城重地，莫要乱了纲常。”
　　说着，此人又取出了一块青色玉简，递给了柳鸣。
　　柳鸣眉梢一挑，接过了玉简，谢了一声后，便带着青羽等人长驱直入的进入了中央皇城。
　　穿过城门口的区域，展现在众人面前的，是一条宽阔之极的街道，看起来通往四面八方，街道两旁自然是一家家的店铺建筑。
　　城中的建筑都是以深颜色为主，处处透着深沉大气的感觉，除此之外，和寻常城池也没有太大区别。
　　柳鸣没有在此处多留，径直带着青羽等人朝着远处依稀可见的第二座城墙飞去。
　　他们的住所在应该便在那堵城墙后的第二城区之中。
　　青羽等人目光在周围的繁华街道上流连，似乎颇为有心想要去游览一番，只是碍于柳鸣在此，不敢造次。
　　“如今距离朝贡大典尚有两三日，我们先到那处臻辛园住下，之后你们有的是时间去城中各处走一走的。”柳鸣似乎看出了众人心思，有意无意的开口说道。
　　“多谢家主。”青羽等人脸色一喜，恭声称谢地说道。
　　中央皇城号称万魔大陆第一城池，大陆上最大的商行，拍卖行都在这里，自然不是藏州等地的城池所能比的。
　　不说青羽等人，柳鸣自己都打算安排好住处后，好好逛一逛这个中央皇城。
　　柳鸣这般想着，随即翻手取出那块青色玉简，神识探入了其中，眼睛微微一挑。
　　玉简之中，除了最开始的地方记载着一些注意事项外，最后还附着一副精细的地图，正是中央皇城的地图，上面将皇城之中的各处主要街道，地名都标记的清清楚楚。
　　柳鸣看了几眼，很快在上面找到了臻辛园的所在。
　　“想的倒是周全。”他心中有些高兴，有了这副地图，在这诺大的皇城中行动就方便多了。
　　从最外围的城墙到第二道城墙，差不多有两三百里，沿着城中的大道，三人很快便来到了第二道城墙之下。
　　此处的城墙和之前一样，也有皇城守卫负责看守，入城的城门足有数十丈高，前面的大道之上排满了等待进入的人群。
　　在城门旁边，还有一扇差不多大的城门，那里是往外出的城门，虽然也有护卫，但是对于出城的人，只是匆匆一瞥，并没有什么盘查。
　　这里在此排队的人比第一道城墙就少了很多，大都是成群结队，多的有百余人，少的也有数十人。
　　反倒是青家一行只有寥寥十余人，颇为显眼。
　　柳鸣也不在意，带着青羽等人排在了队伍后面。
　　排在青家前面的是一个身穿红袍服饰的队伍，柳鸣目光一扫，脸色倒是微微一变。
　　正所谓冤家路窄，排在前面队伍的不是别人，正是狄家。
　　狄家此次朝贡之行的人数比青家多了许多，足有七八十人，领队的赫然是狄幽和那个被柳鸣一击击倒的红袍少妇。
　　狄家之人很快也发现了柳鸣一行，脸色都是一变。
　　狄幽和红袍少妇眼中闪过一丝深深的忌惮，脸色有些不太自然，不过此处是在中央皇城之中，严禁私斗，他们倒也不怕柳鸣动手。
　　“家主，这……”青羽走到了柳鸣身旁，轻声说道。
　　“不必理会他们。”柳鸣淡淡说了一句。
　　青羽答应了一声，轻蔑的看了狄家诸人一眼，便不再理会了。
　　柳鸣闭目养神起来，对于现在的狄家，他丝毫兴趣也没有，连动手教训的兴趣都提不起来。
　　队伍进城的速度很快，一刻钟之后，狄家也办理好了入城的手续，匆匆的走进城门，很快消失的无影无踪。
　　柳鸣不慌不忙的走了过去，将家族信物和第一道城墙那里拿到了玉牌取了出来。
　　片刻之后，一行人办理好了入城的手续，穿过城门，来到了第二城区。
　　所为的入城手续，主要是给每一个青家弟子配备的一枚黑色戒指，不过柳鸣的戒指却是血色的。
　　这些戒指是临时的通行证，主要作用是能够暂时在中央皇城中的某些特定区域行走自如。
　　柳鸣转动了一下手上的戒指，脸上露出一丝淡笑。
　　他从那枚玉简上了解到，中央皇城之中，从第二城区开始，很多地方都有身份限制，一般的普通民众和世家是不允许进入的。
　　但有了那个黑色戒指后，第二城区大部分地方都能通行无阻。
　　不过第三城区是魔皇宫，青羽等人的黑色戒指无法进入，只有柳鸣这样的血色戒指才能进入其中。
　　第二城区和第一城区比起来，建筑要高大许多，而且环境要更加清幽一些，街道两旁的建筑店铺看起来也高档了很多，不过相对的，人流便要少一些。
　　柳鸣目光从外面在几个材料商铺里看了看，里面摆放的东西，也大都较外边珍贵。
　　青家诸人的目光被周围的商铺牢牢吸引，有些恋恋不舍的跟着柳鸣往前行去。
　　青羽看到周围青家弟子的神情，重重的咳嗽了一声。
　　那些有些沉迷的弟子一个激灵，顿时清醒了过来，目不斜视的跟在了柳鸣身后。
　　柳鸣注意到了这一幕，对青羽暗暗点了点头。
　　“走吧，我们先去臻辛园。”他身形一动，朝着一个方向飞遁而去，青羽等人急忙跟上。
　　中央皇城可能是由于面积太大的缘故，所以并没有设下禁空的禁制，但却只允许低空飞行，否则在这里赶路都是麻烦之事。
　　半刻钟后，一行人来到了一处幽静的庄园建筑之前，建筑的大门上悬挂着一个匾额，上面书写着“臻辛园”三个大字。
　　此处已经是第二城区的偏僻之处，应该是分配给一些中小世家栖息之处，不过仍是人流如川，往来之人身穿各色服饰，显然都是各地世家之人。
　　柳鸣心中感叹了一声，因为魔皇的朝贡大典，各地的世家聚集在中央皇城的人恐怕不下于数十万人。也幸亏是中央皇城这等雄城，否则还真有可能容纳不下。
　　青家一行人走进了臻辛园，立刻有一个管事模样的中年人走了过来。
　　“诸位道友远道而来，真是幸会！不知能否让在下看看你们的入住玉符和家族信物。”中年管事对柳鸣行了一礼，语气颇为恭敬地说道。
　　柳鸣目光看了中年管事一眼，这人修为不过真丹境界，不过看上去颇为稳重稳住之感。
　　他翻手取出了那块玉符和青家的家主令牌，递给了中年管事。
　　中年管事挥手发出一道法诀，玉符上立刻亮起一点光芒。
　　“不错，诸位正是住在此处。”中年管事呵呵一笑，随即他又取出一根白色玉圭，在青家的家主令牌上划过。
　　玉圭之上立刻浮现出了青家的一些信息，还有家主柳鸣的名字。
　　“原来是柳鸣柳家主，看诸位人数不多，便住在了西二十九号庭院吧。”中年管事脸上笑容谦和，显然也是个八面玲珑之人，丝毫没有表现出傲慢态度。
　　中年管事说话之间，带着柳鸣继续朝着臻辛园里面走去。
　　臻辛园看起来是一处专门用来接待客人的大型客栈一般，和柳鸣曾经在广寒城所住的翠竹居颇为相似，其中一间间庭院颇为整齐的摆列在一处，不过大小不一，粗粗看去，竟然不下于数百间这样的庭院。
　　很快，中年管事便将柳鸣一行人带到了一间中型的庭院，院落之中有七八间房间，勉强能住下青家一行人。
　　“实在抱歉，现在中央皇城中的各个世家实在太多，住房安排很是困难，还请诸位将就住下。”中年管事有些歉意地说道。
　　“阁下客气，有一处地方落脚就好。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　他对于居住条件没有什么要求，只要有间屋子就行。
　　“柳家主，朝贡大典在三日后举行，届时需要诸位家主前往魔皇宫正殿参加大典，至于其他的道友，可以在城中自由行动。”中年管事对柳鸣说道。
　　“好，我知晓了。”柳鸣点了点头。
　　中年管事又向柳鸣行了一礼，便转身告辞离开了小院。
　　青羽很快根据人数，为十几名族人分配了房间。
　　柳鸣自然是一个人住在庭院条件最好的正厅，其他人两人合住一个房间，倒也住的下。
　　“家主，眼下住处也已经安顿了下来，其他的弟子都很想到城中各处逛一逛，您看……”安顿了下来，青羽来到了柳鸣的房间，小心地说道。
　　“无妨，你们想出去便去吧，城中现在严禁私斗，安全应该不成问题，不过你们也不要到处乱闯。”柳鸣考虑了一下，叮嘱道。
　　“遵命，多谢家主。”青羽兴奋的答应了一声，快步离开了柳鸣的房间。
　　片刻之后，一阵凌乱的脚步声传来，青家随行的人十几人尽数离开了院落。


第1414章 真相
　　柳鸣摇头一笑，他虽然也打算在中央皇城里走上一走，不过时间尚宽裕，并不急于一时。
　　他静坐了片刻，单手一翻转，掌心之中多出了一块紫色令牌，正是皇甫玉魄的那面长老令牌。
　　柳鸣之前便仔细检查过了，这面令牌并非单纯的信物，实则也是一件法宝，而且明显被祭炼过了。
　　此刻，只要皇甫玉魄在中央皇城，她应该便能感应到了柳鸣如今已经到了这里。
　　当日离开魔渊秘境后，皇甫玉魄对他所说的话，一直萦绕在柳鸣心头，如何处理与赵千颖之间的关系，他至今仍拿不定注意。
　　“算了，考虑这些也是徒劳，船到桥头自然直。”柳鸣摇了摇头，将脑海中的念头抛开，翻手取出了那面青色玉简，继续浏览其中的内容来。
　　玉简之中不但有中央皇城的地图，还有一些皇城的介绍，他还没有来得及好好看看。
　　……
　　就在柳鸣查阅玉简的时候，魔皇宫所在塔林深处，一间隐秘殿堂之中，皇甫占天正静静站立在主座旁，主座之上，则端坐着一个威严紫袍的中年男子，正是当今魔皇皇甫雍。
　　大殿下首的椅子上，左右两边各坐了两人，赫然都是通玄境存在。
　　左手边是两个金袍之人，坐在椅子上的是一个金袍中年男子，看起来不过三十几岁，容貌极为英俊，嘴角挂着一抹和熙的微笑。
　　金袍男子身后站着一个金袍少妇，正是当初在魔渊秘境中代表龙氏家族的银蝉长老。
　　如此一来，坐在椅子上的金袍男子的身份便不言而喻了，却是龙氏家族的当代家主，龙翳。
　　龙家对面是两个红袍之人，坐着的是一个红袍老者，身材瘦高，肩宽手长，唯一特殊之处就是此人眉心有一枚水滴形状的血色玉珠。
　　此人乃是孔翔世家的家主，孔翔武。
　　他旁边站着一个血袍青年，看起来不过二十几岁，浑身散发出阵阵邪气，就是此刻面对皇甫雍和龙家家主，也没有丝毫收敛的意思。
　　“魔皇大人，你召集我们两家过来，若有事就请直说吧。”血袍老者声音有些冷淡的开口说道。
　　血袍老者说话语气如此不客气，似乎根本不惧怕皇甫雍这个魔皇一般。
　　不过皇甫雍脸上却没有什么异色，反倒是站在皇甫雍身后的皇甫占天眉头不易觉察的微挑了一下，随即呵呵一笑地说道：“呵呵，孔翔家主不必心急，高赫家主今日下午也已抵达皇城。魔皇大人也将其邀请来此，算算时间，应该也快到了，还请孔翔家主稍等片刻。”
　　血袍老者闻言，没有再说什么，自顾自的闭上了眼睛。
　　至于对面的龙家两人，由始至终都没有开口。
　　龙翳侧首看了皇甫雍一眼，眼中光芒微微一闪，随即便移开了目光，端起了一旁桌上的茶杯，放到嘴边轻抿了一口。
　　结果不到半柱香工夫，一阵脚步声从大殿外传了进来，两个黑袍男子在一个紫袍男子的陪同下，大步走了进来。
　　两个黑袍男子都是四十岁左右的年纪，身材高大，脸色红健，一对虎目不怒自威。
　　更为奇特的是，二人容貌气质也是极为相似，竟仿佛一母同胞一般。
　　走在后面的那个黑袍大汉背上还背着一个两尺长，一尺宽的黝黑铁盒，整个人散发出一股滔天的阴冷气息。
　　走在前面的黑袍大汉单手持扇，看上去仿佛一个平凡壮年男子，但是两人一同进来，大殿中的几人目光首先看向的却是此人。
　　“高赫兄，上次一别，恐怕又有百年了吧。阁下修为大进，真是可喜可贺。”皇甫雍目光落在持扇大汉，目中精光一闪，哈哈一笑地说道。
　　孔翔家主和龙家家主同样看向持扇大汉，前者脸色微微一变，看起来有些阴沉，后者脸上神色未变，依旧一副淡淡笑容。
　　“魔皇大人过奖了，我这点本事如何能够和魔皇大人相比。”持扇大汉一边扇着扇子往里走着，口中却淡淡一笑道。
　　皇甫雍淡淡一笑，单手一抬，做了个请的姿势，示意儒袍大汉二人坐下，而迎送二人来此的紫袍男子则早已转身离去。
　　“魔皇大人，如今我们三家人都已到齐，召我们来此的目的应该可以说了吧。”血袍老者眼中闪过一丝不耐，待高赫家主坐下后，又出言催促道。
　　“孔翔兄不必心急，本皇这便向诸位说明。”皇甫雍丝毫没有因为血袍老者的态度有所动怒，口中徐徐说道。
　　话音刚落，皇甫占天单手一扬，殿堂大门立即关上，同时一层若有若无的紫色霞光从殿堂四周浮现而出，将整间殿堂笼罩其中，似是某种玄奥的隔音禁制。
　　“其实此番召集三位前来，是为了十年前的那次魔渊秘境。”皇甫雍语气淡淡的开口道。
　　此言一出，血袍老者和持扇大汉脸色都是微微一变，倒是一旁的龙家家主神色没什么变化，仿似皇甫雍说的和他一点关系都没有。
　　“那次的魔渊秘境之行，我们几家可谓是损失惨重，我皇甫家的魁召尊者，以及九名天象境魔将都未能走出那秘境，除此之外，孔翔胥长老，高赫魇长老也都陨落其中，实在令人扼腕。”皇甫雍说到这里，不由但叹了口气。
　　高赫家主听闻此话，目光也是一沉，不过面上神情还能保持冷静。
　　血袍老者一听此言，老脸却骤然变得难看之极，似乎被人戳中了伤疤一般，鼻中冷哼了一声。
　　四大豪族之中，虽然每一个都传承了无数年月，但是彼此之间，实力总是有强有弱。
　　原本实力最强的是高赫家族，不过由于柳家的突然叛乱，显露出的实力不仅震惊整个万魔大陆，更是可以和中央皇朝正面抗衡。
　　虽然柳家已经被驱逐出了四大豪族之列，不过世间暗地里评论，柳家的实力早已一跃压倒了高赫家，成为四大豪族的真正第一。
　　如今剩下的三大豪族中，高赫世家实力弥坚，势力广阔。依旧力压另外两家，龙氏家族虽然低调，但是也从没有人胆敢对其有所轻视，实力最弱的反而成了孔翔世家。
　　近万年以来，孔翔家族气运一直不佳，数名天象巅峰进阶通玄之时，都相继陨落在了通玄雷劫之下。
　　族中几名通玄长老，其中一位在千年之前遭逢变故意外陨落，如今孔翔胥又没能走出魔渊秘境，一同陪葬的还有四名实力同样不菲的天象境族人。
　　种种原因，导致孔翔家族的实力跌落到了谷底，血袍老者自然没有什么好的脸色。
　　“魔皇大人又平白提起此事做甚？事情已经过去十年了，难道还能让那些死去的人复活不成！”血袍老者冷哼一声。
　　“死而复生固然不可能，不过那魔渊秘境虽然危险，但是以我们几个世家对其的了解，只要小心一些，应该不至于让通玄大能陨落其中吧。几位家主难道不觉得这一次的魔渊之行，有些古怪吗？”魔皇看了血袍老者一眼，目光再次在场内逡巡起来，口中大有深意的道。
　　“怎么，难道魔皇大人知晓在魔渊之中发生了何事？”血袍老者孔翔武脸色骤然一变，问道。
　　一旁的高赫家主也豁然看向魔皇，露出了几分专注的神色。
　　孔翔世家和高赫世家派往魔渊的核心队伍全军覆没，什么重要消息了也没有传出来，他们虽然事后惊怒之下，也着人暗自调查了一段时间，但是终究是毫无所获，慢慢也就没有继续追查了。
　　此刻，听魔皇的意思，似乎知道魔渊中内情的样子。
　　但二人转念一想，皇甫世家派往魔渊的人，虽然也折损大半，不过总算有一个皇甫玉魄从里面逃了出来。
　　“不错。”皇甫雍眼中精光一闪，点了点头说道。
　　高赫家主和孔翔武脸色顿时一变。
　　“还请魔皇大人指点迷津，莫非我高赫家的人在魔渊之中时被人所害？”高赫那名持扇男子豁然站了起来，寒声说道。
　　“高赫兄不必激动，还是坐下说吧。”皇甫雍淡淡一笑。
　　持扇男子这才愤愤的坐了下去。
　　高赫家主名为高赫睿，当年却是四大豪族之中有名的火爆脾气，如今成为高赫世家的家主之后，性情收敛了很多，但仍然性烈如火。
　　“本皇今日便是为了将魔渊秘境中的真相，在三位家主面前公布出来。”皇甫雍朗声说道，随即他拍了拍手。
　　大殿的一个侧门打开，一个白袍蒙面女子走了进来，正是皇甫玉魄。
　　“相信几位也都知道，玉魄长老也在此次的魔渊之行侥幸存活了下来，同时她也亲眼目睹了魔渊之中的一些经过。”皇甫雍开口说道。
　　高赫睿和孔翔武的目光顿时聚集在了皇甫玉魄身上。
　　“两位家主，在下确实对魔渊之中的事情知道一些，关于你们两家之人为何会全军覆没，也知晓一些原因。”皇甫玉魄语气清冷地说道。
　　“还请玉魄长老指点，我们两家在此感激不尽。”高赫睿沉声说道。
　　孔翔武也缓缓点头，脸色冷峻之极。


第1415章 世家联盟
　　“当日我族一行人进入魔渊秘境之后，起初虽然频遇危险，但是所幸一路还算顺畅。不过在大半年后，内渊方向忽然腾起了惊人天象，似乎是某种异宝即将出世之兆，于是我和魁召长老商量之下，决定前往内渊一探究竟。据我所知，当时包括柳家在内的四大豪族，都先后进入了内渊之中。”皇甫玉魄语气淡淡地说道。
　　“内渊！”
　　高赫睿和孔翔武脸色都是一变，随即两人想起了什么，看向了龙家家主身后的金袍少妇。
　　“不错，正如玉魄长老所言，当时我也禁不住诱惑，带领族人进入了内渊，期间和玉魄长老有过照面。不过那里实在太过危险，很快我便知难而退，带着族人退了出来。”金袍少妇面不改色地说道。
　　高赫魇和孔翔武听闻此话，眼中均闪过一丝异色，显然对于金袍少妇的话没有尽信，毕竟这内渊的危险二人也知晓，没有周全准备的话，根本是有去无回的。
　　“内渊之中危险无比，我和魁召长老虽然尽力庇护族人，结果还是损失惨重。这些也就罢了，没想到最后还遭遇柳家，一场大战下来，柳枞阳不知怎么竟召唤出了一具厉害之极的金色魔尸，将我们杀的大败，魁召长老为了保全我，也死在了那金色魔尸手上。最终只有我侥幸逃了出来。在这内渊之中待得时间不长，不过却看到了一些情况……”皇甫玉魄继续说道，只是提及皇甫魁召之时，面色有些黯然。
　　孔翔武二人脸色一紧，知道说到了关键之处。
　　“口说无凭，两位家主还请看一下此物。”皇甫玉魄翻手取出两块紫蒙蒙玉符，挥手打出两道紫光。
　　紫色玉符脱手而出，在半空中化为了两团水光，落在了孔翔武与高赫睿面前，上面渐渐显现出了一些影像图案。
　　孔翔武和高赫睿等四人看了几眼水光中的影像，脸色豁然大变。
　　高赫睿眼前的水光之中，赫然是高赫魇一行人在魔渊塔外围，被罕墨巨树的触须攻击时的情形。
　　而孔翔武身前的水光之中，确是高赫家一行人，被柳枞阳和那金色魔尸联手击杀的画面。
　　一旁的龙家家主见此情形，目光之中光芒微闪，瞥了皇甫雍一眼。
　　皇甫雍似有所觉，也转首看了过去，二人飞快的交换了一下眼神，又若无其事的分开了。
　　水光之上记录的画面不长，很快便结束了。
　　孔翔武脸色顿时变得难看之极，画面之上最后显示了孔翔胥和其他孔翔世家的弟子，被柳枞阳和金色魔尸击杀惨死的情景。
　　“柳家……”孔翔武脸上阴沉，口齿之中挤出这两个字。
　　孔翔武倒没有怀疑这是皇甫家伪造的画面。
　　这水光是水系法术中的水镜术，用于保存和记录一些画面。
　　以他的修为和目光，如果皇甫家作假，绝瞒不过他的眼睛。
　　另一边的高赫睿也是眉头紧皱，水光画面之中的最后，高赫世家的天象境族人然被罕墨触须尽数击杀，但是高赫魇却逃了出去。
　　“皇甫长老，这水镜术可是你亲手施展的？”高赫睿眉头一动，朝皇甫玉魄问道。
　　“不错，不过很抱歉，当时在下也是自身难保，所以没能上前帮助魇道友，至于魇道友之后情况如何，小女子也是不得而知了。不过从其遁逃的方向来看，恐怕是凶多吉少了。”皇甫玉魄有些歉意地说道。
　　高赫睿闻言脸色一沉，没有再追问什么。
　　皇甫玉魄对两个家主行了一礼，转身走到了皇甫雍身后，站在了另一边。
　　“魔渊中发生的这些事情，原本我应该立刻告知二位家主的，只是玉魄长老在秘境之中受了重伤，回到族中之后，便立刻闭关修养了起来，所以此时才拖了下来。”皇甫雍的语气中有些歉意。
　　“魔渊之行，族人无故失踪，如今能够知晓胥长老等人陨落在何人之手，老夫已经非常感激了。”孔翔武对皇甫雍抱拳行了一礼。
　　“孔翔兄不必多礼，柳家狼子野心，暗算我们两家之人，本族的魁召长老也陨落在了他们手中，此等大仇，自然要向他们讨还。”皇甫雍沉声说道。
　　孔翔武心中念头转动，皇甫雍此话之中拉拢的意味再明显不过，孔翔世家原本没有搀和中央皇朝和柳家之间争斗的意思，不过柳家如今竟然杀了孔翔胥，此等血海深仇，如何能够不报？
　　“孔翔家族愿意听从魔皇大人调遣。”孔翔武沉吟了一下，铿锵有力地说道。
　　“太好了，有了孔翔兄相助，相信柳家的叛乱指日可灭。”皇甫雍大喜地说道。
　　高赫睿眼见此景，脸色微微一变，不过他没有说什么。
　　“本皇今日召集大家来此，一来是向孔翔兄，高赫兄揭示魔渊秘境之事，另一件事，就是关于柳家叛乱之事。”皇甫雍看了高赫睿一眼，语气淡淡地说道。
　　此言一出，将在场所有人的目光顿时吸引了过来。
　　“柳家反叛已有了十余年了，不过我皇甫家因为一些原因，一直没能全力平叛，不过眼下已经没有问题了，本皇已经下令，将麾下的六个军团尽数调拨到前线，等大典结束之后，立刻全力平叛。”皇甫雍顿了顿后，继续沉声说道。
　　高赫睿，孔翔武，龙家家主三人闻言，脸色神色各异。
　　高赫睿眼中光芒闪烁，孔翔武脸色微动，随即缓缓点了点头，至于龙家家主由始至终，神色都很是平淡，似乎早已知道此事一般。
　　“为了能够加快进度，本皇决定，趁着大典之上，各大世家家主齐聚之际，组建世家联军，一同参与平叛。”皇甫雍抛出一个重大消息。
　　孔翔武和龙家家主脸色没有多少变化，只有高赫睿神情微变。
　　中央皇朝和柳家的鏖战持续至今，其实主要都是皇甫世家和柳家这两大世家之间在正面相抗，由于中央皇朝也未强行召集过其他世家相助，故而其他大型世家表面上虽然依旧臣服于皇甫世家，但大都没什么实质举动，顶多是召集一些中小家族前往支援一下。
　　今日皇甫雍此举，却是铁了心要尽快击溃柳家了。
　　“龙兄前几日便已经到了皇城，此提议我已经和他说过，龙兄也已经答应加入联军之中。”皇甫雍说到这里，转首看了龙家家主一眼。
　　高赫睿和孔翔武也看了过去。
　　龙翳微笑着点了点头。
　　“孔翔兄，不知你对此举有什么意见？”皇甫雍脸上露出满意之色，随即看向了孔翔武，口中问道。
　　“孔翔家族也愿意加入联军之列，辅佐魔皇大人平定柳家叛乱。”孔翔武没有犹豫，立刻说道。
　　“好，孔翔兄果然是深明大义，本皇在此谢过。”皇甫雍点了点头，抱拳说道。
　　皇甫雍说着，最后目光移向了高赫睿。
　　“我高赫家族也愿意加入联军。”高赫睿不等皇甫雍开口询问，开口说道。
　　四大豪族之中，已经有两个站在了中央皇朝一边，柳家败局已定，高赫睿自然不会看不清形势。
　　“哈哈，太好了，三位都愿意加入联军，那柳家便不足为虑了。”皇甫雍心中大喜，抚掌大笑道。
　　最近这些年来，整个皇甫家族先后失去了三位通玄境大能及数位天象境强者，可谓损失惨重。
　　不过在其苦心谋划之下，终于借势将这三大豪族拉拢到了自己一方，虽然不知道这三族在之后和柳家的战斗中愿意出多少力，不过只要他们站在自己一方，皇甫王朝便有绝对的把握对付柳家了。
　　由于三大家族对于联手的表态，大殿中谈话的气氛融洽了很多。
　　“魔皇大人，有关联军的具体细节，不知可否已经有了章程？”孔翔武脸色放松了一些，问道。
　　“此事就是孔翔兄不问，我也会告知三位。”皇甫雍心情大好，说着，看了身旁的皇甫占天一眼。
　　皇甫占天会意，翻手取出三块玉简，屈指一弹，玉简飞落在了三大家主身前。
　　……
　　大殿之中的会谈持续了一个多时辰才结束，在三大家主纷纷告辞离开后，殿内只剩下了皇甫雍三人。
　　刚刚的会谈总体上来说还算融洽，联军的基本构架已经商讨完毕，高赫睿三人也已经点头同意，每个世家承诺派出相当于两个军团左右的战力奔赴战场，协助中央王朝征讨柳家。
　　只是在战利品的分配上，三大世家却有些狮子大开口，不过皇甫雍倒也基本同意了。
　　其实皇甫雍提出的世家联军，说是联合所有世家，其实主要目的便是拉拢高赫，孔翔还有龙家这三大豪族而已。
　　只要三大豪族和中央皇朝站在同一条战线上，柳家基本上已经注定要失败，至于其他的世家，都只是次要了。
　　“两位长老今日也辛苦了，先行下去休息吧。”皇甫雍开口说道。
　　皇甫玉魄两人微一迟疑，对皇甫雍行了一礼，退了出去。
　　两人并排行走在一条长廊之上，周围空无一人，空荡的走廊上只有两人的脚步声在回响。


第1416章 剑意
　　“玉魄长老，想不到魔渊秘境一行，因祸得福之下让你突破了瓶颈，如今实力大进，真是可喜可贺。”皇甫占天看了身旁的蒙面女子一眼，呵呵一笑地说道。
　　“侥幸突破而已。”皇甫玉魄语气颇为冷淡。
　　皇甫占天淡淡一笑，也没有在意皇甫玉魄的态度。
　　“对了，不知颖公主最近怎么样了？此次我们能够成功和三大世家联盟，可是多亏了颖公主的水镜术了。”皇甫占天似有所指地说道。
　　“承蒙占天长老关心。颖儿这次立下大功，幸得魔皇大人赐下两枚漱魂丹，如今她一直在我那里闭关苦修，相信用不了多久，修为便可再进一步。就是突破天象后期，也并非不可能的。”皇甫玉魄淡淡地说道。
　　皇甫占天闻言目光一闪，不动声色的点了点头。
　　接下来，两人又随意的交谈了两句，很快走出了长廊，互相拜别离开了。
　　皇甫占天看到皇甫玉魄的身影轮廓渐渐模糊直至消失，目光微微闪烁。
　　当日，为了确保此次魔渊之行顺利，中央皇朝派遣了三大尊者共同前往寒州，皇甫占天虽然没有进入魔渊秘境，却是一直守在了秘境入口之外。
　　有关魔渊秘境中的事情，他也已经从皇甫玉魄和赵千颖口中听说了，甚至魔渊塔中的情况，他也略知一二。
　　只是以其的敏锐嗅觉，隐隐感觉到赵千颖和皇甫玉魄似乎隐瞒了其中的部分内容，不过皇甫雍似乎也没有追问的意思。
　　皇甫占天站在原地沉吟了片刻，似乎在考虑着什么。
　　此次朝贡大殿，除了联络三大世家，还有更为重要的事情要做，可以说，牵扯到了中央皇朝的根基。
　　他一念及此，摇了摇头，转身走去了。
　　……
　　皇甫玉魄拜别皇甫占天后，在宫内熟稔的一阵七拐八拐，不久后来到了一处僻静的殿堂之外。
　　她在一扇古朴的石门跟前站定，伸手在旁边的石壁上拍打了几下，石门缓缓移开。
　　石门之后是一扇紫光蒙蒙的光门，不知连同向何处。
　　皇甫玉魄迈步踏入光门之中，眼前景色突然一阵幻化，出现在了一处宽阔空间之中。
　　此处空间山峦起伏，一眼望不到边，异常宽阔。
　　空间到处充满了淡淡紫光，半空之中也悬浮着一片片的淡紫色祥云，恍如幻境一般。
　　皇甫玉魄身形飞遁而去，几个呼吸过后，来到了一处湖泊上空。
　　湖泊中央的一座悬空小亭之中，赵千颖正在此处盘膝而坐，身上紫光环绕，并且不时有如同水波般流光转动，似乎在修炼某种秘术。
　　皇甫玉魄见此，嘴角微微一翘，悄无声息的飘落在小亭之前，没有引起丝毫的波动。
　　不过赵千颖还是感应到了什么，睁开了双目。
　　“师尊。”看到皇甫玉魄，赵千颖脸上露出一丝笑意，连忙站了起来。
　　“颖儿，你的灵觉越发敏锐了，竟然能够感应到我，看来这些时日，你的修为又增进了不少。”皇甫玉魄脸色一喜地说道。
　　“多亏师尊教导有方。”赵千颖嘻嘻一笑，站起身来，拉住了皇甫玉魄的手。
　　皇甫玉魄伸手轻轻抚过赵千颖的秀发，目光闪过一丝慈爱之色。
　　“对了，有一件事要和你说一下。”皇甫玉魄忽的想起一事，说道。
　　“师尊有事请讲。”赵千颖一怔。
　　“傻孩子，你都忘了日子了吗，再过三日便是百年一次的朝贡之日，柳鸣那个小子此刻也已经到了皇城中了。”皇甫玉魄脸上露出一丝笑意。
　　赵千颖眼睛一亮，但随即口中轻哼了一声，撇了撇嘴地说道：“那个风流薄幸之人来了关我什么事情。”
　　“傻颖儿，依为师的经验来看，柳鸣此子绝非什么风流薄幸之人。相反，如果他真是这种人，遮掩都犹恐不及，当初更不会当着你我的面将此事如此坦荡的说了出来。”皇甫玉魄似笑非笑道。
　　赵千颖闻言，美眸之中晶光闪烁，不知在想些什么。
　　“话说回来，以柳鸣的本事有几个红颜知己很正常，如果他没有一些魅力，哪能引得我们颖儿垂青？”皇甫玉魄将赵千颖面上表情尽收眼底，轻笑一声道。
　　“呸，谁说我喜欢他了！”赵千颖俏脸一红，啐道。
　　“颖儿，莫要耍小性子了，这个柳鸣是个难得的良配，而且你当初让我将你和柳鸣之事隐瞒下来，魔皇大人现在还不知晓此事。数日之前，魔皇大人可是和我提及过，要给你选择一门亲事，难道你打算嫁给别人不成？”皇甫玉魄脸色一肃的问道。
　　“不要！”赵千颖闻言脸色一变，脱口而出道。
　　“好了，你和柳鸣的事情已经不能再瞒着魔皇大人了，明日我便找个合适的时机，和魔皇大人提一下此事。随后再和那柳鸣好好见上一面，就算你们暂时无意联袂双修，也要将此事先定下来才行。”皇甫玉魄面色淡然地说道。
　　赵千颖美眸之中异色一闪，没有说话。
　　……
　　与此同时，柳鸣也离开了臻辛园，踱步于皇城之中。
　　从城门守卫给的那枚玉简中得知，中央皇城等级颇为森严，越是高阶的魔人，居住的地方越是靠近内城。
　　商铺之流自然也是越靠近皇城深处越是高级，大型商会及有背景的店铺也都集中在第二城区，至于第三城区，乃是皇甫世家的居住之所，倒是没有商会敢将铺子开在那里了。
　　臻辛园在第二城区相对偏僻，但以柳鸣的脚程，没过多久便来到了一处繁华的街道之上。
　　此刻这第二城区中不知聚集了多少世家族人，十余丈宽的街道上也是熙熙攘攘，显得颇为拥挤。
　　街道两旁的商铺，每一家看起来都非常宽敞大气，比柳鸣以前见过的任何城池都要繁华很多。
　　柳鸣收敛了天象境的气息，在街道之上漫无目的走着，不时走进一两家商铺看上一圈。
　　中央皇城虽然号称万魔大陆第一大城，但是修为到了柳鸣这般境界，想要找到一两样对自己有用的东西，却也不太容易。
　　柳鸣转了小半日后，也只在一两个大商铺中找到了寥寥数件对自己有些用处的灵草和材料，让他颇为失望。
　　这也难怪，能够对柳鸣这样的天象后期魔人有用之物，已可算是珍品中的珍品，即便是偶有流出，也都会放在拍卖会，或者一些黑市之中，很少会放在明面的商铺里了。
　　不过他也并非毫无收获，期间有意无意的打听到了一些有用的信息，譬如有一些大型商家打算趁着此刻无数世家齐聚中央皇城举行一些拍卖会和交换会。
　　他已经明确了有三场拍卖会将在接下来两日之中举行，打算过去看看。
　　时间飞逝，天色渐渐暗淡了下来，街道两旁也随之浮现出了明亮的光芒，耀眼生辉。
　　柳鸣逛了半日，游兴差不多已经尽了，正打算打道回府。
　　就在此刻，他眉梢一挑，目光看向了街边的一家不起眼的商铺，似乎是贩卖魔器法宝等物的。
　　此商铺门面只有两三丈宽，在此地算是比较小的铺子了，此时里面也没什么人。
　　柳鸣眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑神色，迈步走了进去。
　　这个店铺看起来不大，里面收拾的却很是干净，一排排的架子上摆放着一个个灵光闪烁的刀剑斧钺之类的各式兵刃，都用禁制覆盖在了上面。
　　店主是一个白袍中年男子，真丹初期的修为，看见柳鸣进来，急忙迎了上来。
　　“这位贵客，您可是需要购置什么魔宝，本店有专门的炼器大师，如果您有需要，也可以按照您的要求，特别订做的。”店主能在这里开店，自然也不简单，一眼便看出了柳鸣修为不弱，故而语气非常谦恭。
　　“我随便看看就好。”柳鸣淡淡地说道，在店铺中的一个个架子上走过，目光四下打量起来。
　　“好的，您慢慢看。”店主眼中露出一丝失望神色，人仍然跟在柳鸣身旁，赔笑地说道。
　　柳鸣也不管他，随意的在店中走过，目光看向朝着周围不停打量，眼中闪过一丝疑惑。
　　就在刚才，他感觉到了一缕极为精纯的剑意从这商铺之中传出。
　　那缕剑意精纯之极，隐约还在柳鸣的剑丸之上，万魔大陆，使用飞剑法宝的魔人一向很少，这自然引起了柳鸣的一丝兴趣。
　　只是，他方一踏入店铺，那缕剑意却平白无故的消失的无影无踪了。
　　半晌后，柳鸣突然停住了脚步，目光落在了一个单独架子上，架子上静静躺着一柄青色飞剑。
　　此剑长有尺许，表面灵光闪烁，剑刃之上浮现出极为细小的鳞片状花纹，颇为不凡。
　　“阁下真是好眼力，这口飞剑名为七煞风灵剑，乃是用一头天象境风灵魔禽的翼骨炼制而成，然后在九天罡风中锤炼了数十年才炼制而成，是本店的镇店之宝，只要两百万魔晶。”店主热情的给柳鸣介绍道。
　　柳鸣看了几眼，点了点头，移开了目光。
　　店主目光也是锐利，知道柳鸣并非嫌贵，而是没有看上这飞剑，连忙将店中几样更好的法宝一一介绍给柳鸣。
　　结果柳鸣却表现出一副不置可否的神色，随即继续在店中四下走动起来。


第1417章 破月剑诀
　　就在柳鸣路过某个不起眼的角落时，腰间原本隐没的虚空剑囊突然一颤，其眉头一挑，立刻停下了脚步，目光看向了身旁一个架子底部。
　　那里摆放着一副金色画卷，看起来有些残破，卷在了一起，不过大概能到画卷上绘画着一些飞剑图案。
　　柳鸣眼中光芒一闪，刚刚那缕剑意便是从这画卷中传出的，不过却是一闪即逝，若非剑丸感应到了这缕剑意，以他的神识也差点没有发觉。
　　“店主，可否将此物给我看看？”柳鸣指着画卷对中年店主说道。
　　“好，好，没问题。”店主连忙答道，挥手打出一道白光，落在了架子的白光禁制上。
　　白光禁制立刻裂开了一道缝隙，店主取出了画卷，交给了柳鸣。
　　柳鸣手掌碰触到画卷，腰间剑囊骤然一热，虚空剑丸嗡嗡震颤了起来，不过转眼又蛰伏了下去。
　　他心中一怔，但面上却是若无其事的展开了画卷。
　　只见画中密密麻麻，绘画了数十口飞剑图案。
　　这些飞剑形状各异，大小也不一，不过每一口飞剑图案都极为逼真，连剑上的花纹都清晰可见，仿佛真的有数十口飞剑在眼前一般。
　　画卷上的这些飞剑看似杂乱无章的排列在上面，但是以柳鸣的目光看去，其中隐隐有些奥秘隐藏其中。
　　这数十口飞剑，似乎排列成一个剑阵的模样。
　　“这副画卷所绘之物虽然栩栩如生，但却毫无灵性波动，似乎只是一件凡物，也要摆在这里出售吗？”柳鸣看了片刻，转首看向了站在一旁的店主。
　　“客人有所不知，这副画卷放在店里也已经有些年头，原本是一件不错的法宝，祭炼之后能够放出剑气护体御敌。只是这画卷有些残破，灵性一年年流失，才变成了现在的模样，不过它绝非凡物。”店主脸色有些讪讪地说道。
　　“原来如此。”柳鸣点了点头，目光落在了画卷边缘。
　　只见那里有一处颇为明显的残破口，看起来似乎是被某种利器刺穿所造成的。
　　“虽然此物现在已经无法使用了，不过若是能有能工巧匠修复的话，或许仍能再现锋芒也说不定。今日阁下能觅得此物也是有缘，若是有意的话，便作十万魔晶，不知阁下意下如何？”店主看了柳鸣腰间的剑囊一眼，微微一笑地说道。
　　柳鸣闻言，目光一闪，眼中露出一丝诧异神色。
　　“好吧，这东西我看着顺眼，就买下来好了。”他翻手将画卷收起来，随即取出十万魔晶递给了中年店主。
　　中年店主见状，呵呵一笑，恭敬的将柳鸣送出了店铺。
　　接下来的时间，柳鸣倒也没有继续在街道上闲逛，很快折回到了臻辛园。
　　青羽等人到现在还是没有一人回来，柳鸣摇了摇头，知道这些族中的年轻一辈难得来到此等繁华胜地，自然要到处逛个够，因而也没有在意。
　　自顾自的回到自己房间后，他随手布下了一个简单的阵法禁制。
　　做完这些，柳鸣才坐了下来，取出了那张残破画卷，目光上下打量起来，脸上露出一丝好奇。
　　此物能散发出极为精纯的剑意，绝对不是凡物，不过刚刚在店铺之中，他只是看了几眼，此刻自然要好好探测一下，说不定里面真的隐藏了什么秘密。
　　这般想着，柳鸣手指一点，画卷在他身前徐徐展开，画上数十口飞剑依旧栩栩如生，只是依旧没有丝毫灵力波动传出。
　　他沉吟了一下，挥手打出一道黑光，没入了画卷之中。
　　黑光一闪即逝的飞入了画卷之中，结果却仿佛泥牛入水般，没有引起丝毫的异动。
　　柳鸣眉梢一挑，也没有露出意外神色，这画卷灵性基本已经尽失，对他的法力没有反应也是正常。
　　他考虑了一下，手掌直接贴在了画卷之上，精纯的法力蜂拥流入了画卷之中。
　　时间一点一点过去，足足过了一刻钟，画卷始终没有丝毫的反应。
　　柳鸣缓缓收回了手中，脸上非但没有露出沮丧神色，反而有些许欣喜之色涌上眉梢。
　　以他此刻的法力，全力施为之下，寻常法宝都有可能承受不住庞大的法力，而被生生撑破。
　　但是这画卷承受了他如此多的法力，竟然依旧能恍若无事，肯定不是寻常法宝。
　　他考虑了片刻，忽的目光一闪，屈指一点，一道金濛濛的剑气激射而出，打在了画卷之上。
　　柳鸣刻意控制了剑气的强度，结果金色剑气扑哧一声，却被画卷直接吞噬了进去。
　　画卷表面数十口飞剑表面金光一闪，随即便立刻隐没了下去。
　　柳鸣脸色一喜，心中不由振奋了起来。
　　果然，他想的没错，这画卷中散发出一缕剑意，应该会对剑气有所反应。
　　他当即两手一阵连弹，一道道粗大金色剑气激射而出，源源不断的融入了画卷之中。
　　画卷之上散发出越来越亮的金光，表面的数十口飞剑图案也随之变得愈发明亮，仿佛也脱离画卷飞出来一般。
　　不过，画卷散发出的金光达到一个程度之后，仍凭柳鸣再如何催动剑气融入其中，画卷也没有更多的变化，似乎到了这个程度，已经是极限。
　　柳鸣两手不停，一道道剑气继续融入了画卷之中，脸色有些阴沉。
　　随着时间一点点过去，他灵海的法力已经被消耗了大半，眼看画卷仍是这副样子，他脸上厉色一闪，心念一催，腰间的剑囊之上响起一阵清脆剑鸣。
　　金光一闪，虚空剑丸从里面飞出，悬浮在了画卷之上。
　　剑丸似乎感应到了什么，发出欢快的剑鸣，散发出刺目的金色剑气。
　　柳鸣目光一闪，屈指一弹，虚空剑丸光芒大放，一道粗大金色剑气激射而下，轰击在了画卷之上。
　　随即，虚空剑丸一闪，竟然没入了画卷之中，消失无踪。
　　柳鸣心中一紧，便在此刻，咔嚓一声碎裂声音从画卷之上传出。
　　画卷之上猛然爆发出一片金色霞光，将整个房间都渲染成了金色。
　　嗡嗡嗡！
　　画卷上的数十口飞剑一震，赫然尽数脱离了出来，在半空之中劈斩飞驰，似乎在演练一门精妙剑阵。
　　柳鸣目光一闪，脸上露出一丝失望神色，他虽然早早练就了剑丸，掌握的太罡御剑之术精妙无匹，但是对于剑阵一道却并不精通。
　　任何剑阵，都不可能靠一柄飞剑演化出来，眼前的这个剑阵虽然精妙，但是对他来说，却是鸡肋一般的存在了。
　　剑阵演化的时间不长，数个呼吸之后，画卷散发出的金光缓缓收敛，数十口飞剑一闪，尽数飞回了画卷之中。
　　接着画卷之上金光一闪，虚空剑丸从里面飞了出来，表面金光黯淡，似乎损失了不少元气一般。
　　柳鸣心中一惊，挥手招回了剑丸。
　　他的神识探入了剑丸之中，便在此刻，一道迷蒙的金光从剑丸之中激射而出，一闪没入了柳鸣体内，赫然直接飞入了他的神识海之中，化作一片金光，裹击在了神识海的黑色小人身上。
　　柳鸣脸色一变，口中闷哼一声，脸色瞬间变得惨白。
　　那黑色小人可是他的神魂所化，此时他只觉得脑海刺痛无比。
　　就在此时，笼罩黑色小人的迷蒙金光骤然散开，化为了一个个金色小字，融入和他的神识海之中。
　　柳鸣大口喘息了片刻，脸色才舒缓了过来，同时也弄明白了那些金色小字的内容。
　　破月剑罡斩！
　　这是一个御剑秘术，严格来说，是一门特殊的剑诀。
　　不过这门剑诀极为特殊，和柳鸣以前修炼的天罡御剑术完全不同，破月剑诀是一门将剑气储存在体内，转化为一种破坏力极大的剑罡之气，和人斗法的时候，再一次性释放出来的秘术。
　　这门剑诀需要对飞剑的质量要求很高，而且储存的时间越长，释放出来的威力便越大。
　　根据金色小字上的说明，这门剑诀是一位名为青木老祖的魔人自创的魔族御剑术，其曾经以天象境界，凭借此剑诀，越阶斩杀过一名真正的通玄大能。
　　柳鸣砰然心动，他的虚空剑威力极大，有了这门剑诀，他便等于又多了一门杀手锏。
　　只可惜自从来到中央皇城之后，魔天便仿佛沉睡了一般，彻底潜伏了起来，否则倒是可以向其询问一下这个名为木青老祖的修为和来历。
　　片刻之后，柳鸣轻呼了一口气，将兴奋的情绪压制了下去，捡起地上的剑图画卷。
　　这东西又变为了原先的那副死气沉沉，毫无灵性的模样。
　　他翻看了一下剑图画卷，将其收了起来。
　　此物应该是那个木青老祖留下的，以后或许有用。
　　他如此想着，翻手取出一枚丹药，吞服了下去，默默运转冥骨诀，恢复起受损的神魂和法力。
　　接下来的两日，柳鸣参加了几场拍卖会和天象境魔人之间的交换会，倒也买到了一些珍贵材料，特别是在一次交换会上，高价买来了一段血腐木，此物是给魔天凝练魔躯的极佳材料之一。


第1418章 大典
　　三天时间一晃即过，转眼间便到了魔皇朝贡大典的日子。
　　柳鸣换上了一件崭新的青家家主服饰，在告诫了青羽等人不要外出惹事，安心在臻辛园等待后，便独自一人来到了中央皇城的第三城区，也就是魔皇宫前。
　　今日是朝贡大典，故而魔皇宫的城门大开，不过想要进入，自然也要经过一番更为严苛的盘查。
　　……
　　整个中央皇城的天空之被绚丽的霞光笼罩，魔皇宫之中建筑更是亮起五光十色的光芒，皇宫中的花草树木更是在法术的作用下，绽放出姹紫嫣红之色。
　　大典在魔皇宫中某个巨大广场之上举行，广场足有数十里大小，地面以一种黑亮的晶石铺就，光滑几如镜面，能够清晰倒映出人影。
　　此刻广场周围已经布置完毕，最前方是一座十余丈高的高台，上面设下了一个长案，摆满了各色供品，不过此刻高台上还是空无一人。
　　广场之上，则摆放了一排排宽敞的大椅，旁边还有一个配备的小桌，上面摆放了各种珍果以及香茗，不少仆从模样的魔人在期间往来穿梭，不时将手中托盘中的事物置于小桌之上。
　　柳鸣此刻正随着熙熙攘攘的人流来到了广场之上，同时饶有兴趣的朝着四处不住打量。
　　整座广场之中，早已聚集了不少世家家主亦或是代表家主而来的长老，粗粗看去足有数千人的样子。
　　在场的家主们及长老基本都是天象境修为，不过坐在最前方的十余人，气息大都深沉内敛，赫然达到了通玄境界。
　　柳鸣暗暗咂舌，或许中天大陆的天象，通玄的修士并不比万魔大陆少，但是想要聚齐如此之多的人数，却是基本不可能之事了。
　　那次抵抗螟虫之母入侵，中天大陆联合阵线，恐怕也没能聚齐到这么多的顶阶修士。
　　此刻大典尚未开始，广场之上的世家家主及长老们三俩成群，亦或是围成了一个个圈子，或是窃窃私语，或是高声谈笑，气氛颇为祥和。
　　在广场最靠近高台的前方，明显能够看到三个人群，其中正是高赫世家，龙家，孔翔世家的三位家主，旁边的一个个世家家主及长老，正如众星拱月般围绕着三人。
　　在外围更有许多世家家主围了过去，似乎想要和三大豪族之主说上一句话。
　　柳鸣摇头一笑，他自然没有兴趣去凑这个热闹，在靠近后面的地方，找了一个不起眼的位置坐了下来，静静的等候着祭天大礼开始。
　　广场上的人越来越多，也越来越喧闹。
　　大约半个时辰后，随着三声悠扬的钟声响起，中央王朝百年一度的朝贡大典终于开始了！
　　广场之上声音很快平息了下来，一队队身着长袍的仪仗人员出现在高台附近。
　　随着第三声钟声落下，一阵悠扬的乐曲不知从何处飘扬而至，远处天边一道紫色霞光似缓实疾的一卷而至，落在了高台前，紫光一敛，一个看似四十岁左右的紫袍金冠的男子出现在众人面前，随即拾级登上了面前的高台。
　　柳鸣目光一凝，虽然他从未见过此人，不过也猜到他就是万魔大陆的魔皇，赵千颖的父亲皇甫雍。
　　细看之下，此人和陨落在大混沌魔罗阵中的皇甫流水面容有几分相似，当日皇甫流水临死前赠自己魔渊之钥，自己这才有了进入魔渊幻境的机缘，所以对其印象非常深。
　　柳鸣心中涌起一阵异样的感觉，好在紧随着魔皇身后另外有三人伴着霞光落在高台前，吸引了他的注意力。
　　其中一人是一位面容儒雅的紫袍老者，另一个是面目有点狰狞的银发中年人，最后一人，则是一名身形苗条的蒙面女子，三人有意无意间流露出的气息都非常可怕，赫然都是通玄境魔人。
　　柳鸣目光落在了那名身形苗条的蒙面女子身上，目光闪了闪，脸上露出思索之色。
　　就在三人上台后，又有一行二十余人登上了高台。
　　这次的人群都是颇为年轻的人，有男有女，尽皆一身紫色雍容华服。
　　柳鸣目光一闪，从周围人群的议论声中得知，这些人正是皇甫家的直系血脉。
　　他下意识的在人群中扫了一眼，结果就在此时，一个紫色倩影立刻跃入他的眼帘，其瞳孔微微一缩，此女不是别人，正是赵千颖。
　　柳鸣心中忍不住一跳，眼中闪过一丝复杂之色。
　　此刻的赵千颖，一张白皙无暇的脸蛋，齿白唇红，顾盼生姿，一袭紫发随意的披散在肩头，只是神情中少了几分闲适，多了几分肃穆。
　　在柳鸣望向她之时，她似有所感，美眸一转，穿过了层层人群，落在了柳鸣身上。
　　柳鸣面色一僵，不过在赵千颖一双如水明眸的注视之下，心中暗暗叹了口气，遥遥的对其点了点头，淡淡笑了一下。
　　赵千颖俏脸微微一红，眼中闪过一丝慌张，很快移开了目光。
　　柳鸣脸上露出一丝尴尬，目光朝着赵千颖旁边的一众皇子公子看去。
　　这些皇家贵胄们修为各异，大部分都是真丹，化晶的修为，天象境的只有站在最前排的七八个人。
　　柳鸣目光一转，看向了一个红发青年。
　　此人容貌看起来和皇甫流水有些相似，身上气息也是一众皇子中最为庞大的一个，赫然已经是天象巅峰的修为，隐隐已经一只脚踏入了通玄境界。
　　柳鸣目光微闪，他这几日在皇城外围闲逛时早就听说，在魔皇的一众子嗣之中，一个名为叫皇甫剑谷的皇子修为最高。
　　在皇甫流水陨落之后，皇甫剑谷自然登上了下一任皇位的最热门人选。
　　其他的几个天象境族人中，还有一个面容瘦削的青年修为达到了天象后期，除了这两人之外，赵千颖的修为算是最高了。
　　柳鸣眉头轻轻一动，就再次恢复了波澜不惊的模样。
　　悠扬的礼乐此刻已经停了下来，皇甫雍站在高台最前方，注视着下面的数千家主，脸上露出一丝笑容。
　　“今日承蒙诸位远道而来，相聚一堂，令本皇甚是欣慰。”皇甫雍朗声说道，声音虽然不大，但是却远远的传播了出去，并清晰无比的传入了在场所有人的耳中。
　　下面的家主们闻言齐齐起身，朝高台方向躬身行了一礼。
　　皇甫雍停顿了片刻，继续说道：“眼下大陆局势略有动荡，柳家与大朔勾结为奸，盘踞四郡……”
　　在皇甫雍似有所指的发表了一番开场白后，朝贡大典正式开始，各地家主逐一来到高台之下，献上了朝贡之物，并由专门负责纳供之人负责收取，登记并唱诵出来。
　　这一环节，是彰显各大家主实力的时候，其实中央皇朝对于朝贡并没有什么特定要求，只是一个仪式，目的是将这些家族聚集到皇城，作为试探忠心，以及权力控制的一种手段而已。
　　各大世家为了表忠心，同时在各大势力面前展现自己的实力，便会尽可能的多交纳一些东西了。
　　最先献上供物的自然是高赫，龙家，孔翔这三大豪族的家主，自然也是纳贡最多的三股势力了，光是献上的魔晶便是上亿级的，其他材料珍宝更是不计其数，让台下之人纷纷咋舌不已。
　　但是最为出乎意料的是，在三大家主在献上供物之后，并没有回到原先的座位之上，而是被皇甫雍邀请到了高台之上，在魔皇的御座前坐下。
　　此举顿时引起了下面人群的议论纷纷，在这等庄严大典之上，任何举动都代表了一定的意义。
　　三大家主和皇甫雍同桌而坐，彼此之间的亲密明眼人都看得出来。
　　“赵兄，没想到今年的朝贡之事，三大豪族的族长不但全部亲临现场，而且和魔皇关系竟亲密至此，看来柳家叛军看似气势汹汹，但前景堪忧啊！”柳鸣身旁不远处，两个天象境家主正用细不可闻的声音交流着。
　　不过柳鸣的识觉远超常人，神识又远在二人之上，自然将这番对话听得清清楚楚。
　　柳鸣不动声色的用眼角余光一扫，原来对方就在自己右侧十余丈开外，其中一个中年人身着灰袍，面相普通，大概有天象初期的实力。
　　另一人是个头发灰白的清瘦老者。
　　这两人柳鸣都不认识，不过看两人身上的家族标记，应该是较为偏远的州郡的家主。
　　“哼！柳家叛乱，纯粹是寻死的行为，皇甫家族掌控万魔大陆已有数十万年，不仅实力强横，且早已根深蒂固。柳家虽一时占了些许上风，但是无论从哪一方面衡量，都不可能是中央王朝之敌，而且看此刻情形，魔皇大人已经收服了三大豪族，柳家离败亡之期不远了。”清瘦老者冷笑一声，声音略带沙哑。
　　柳鸣目光闪了闪，脸上露出淡淡笑容。
　　他虽然不知道魔皇使用了什么法子，不过此刻，三大豪族已经明显的站在了中央皇朝一方，柳家若是没有什么逆天手段，局势的确岌岌可危。
　　与此同时，广场之上的大部分的家主及长老们议论纷纷，不过也大都持着这般看法。
　　如此一来，本来存观望态度的那些家族，在看到此景后，心中不由得都开始重新盘算起来。
　　纳供的仪式继续在进行，继三大世家之后，一些大世家的家主或是长老，也依次上前，将自己的朝贡之物上交。
　　足足一个多时辰过后，纳贡仪式才终于结束。
　　期间，柳鸣自然也上前将青家准备的朝贡之物献了上去，这些物事也是青鼓等人精心准备，但在这里，却并没有什么出彩的。
　　柳鸣却正是要这个效果。


第1419章 玉魄之约
　　朝贡结束后，广场上的议论声却没有停止。
　　魔皇看着下面有些嘈杂的人群，嘴角微微弯起一个弧度，豁然站了起来。
　　下方的家主们眼见此景，顿时停下了议论。
　　“诸位，今日虽是朝贡大典，不过本皇有几件事要在此宣布。其一，便是有关叛乱之事。”魔皇语气淡然地说道。
　　此言一出，家主们一个个面色肃然，露出了凝神倾听神色。
　　“柳家与大朔此番谋逆之举来势汹汹，如今已经过了十余年，本皇都未能将之彻底剿灭，倒是连累了边疆数州连年遭受战火荼毒，实在心中有愧。”皇甫雍说及此处，脸上露出一丝愧色。
　　“今日，本皇便欲借着此次大典，昭告天下，待大典之事结束，中央王朝便会全力荡平柳家与大朔的叛军。同时本皇宣布，将征调各州郡的诸位世家组建联军，辅助王朝平叛！”紧接着，皇甫雍却神色一肃，抛出了一个重大信息。
　　听闻此言，广场之上数千世家之主，脸色豁然大变。
　　皇甫雍此言可谓是一石激起千层浪，下一刻，在场的家主们便嗡嗡议论了起来。
　　“有关联军的具体事宜，本皇在此就不细述了，将全权由高赫，龙氏，孔翔三大世家的家主负责。”皇甫雍目光徐徐从在场众人身上扫过，口中继续说道。
　　此话一出，广场之上的议论反而平息了下来，纷纷看向了高台之上的三位家主。
　　柳鸣同样看了过去，但见三人此刻面色波澜不惊，没有丝毫意外之色，显然早已知晓此事。
　　就在此时，皇甫雍的声音继续从高台上传来：“接下来是第二件事，本皇已经决定，借助此次大典之机定下储皇，并昭告天下，还请在座的诸位家主，明日前来堃心殿观摩臻选之礼。”
　　此言一出，广场之上一片大哗，比刚刚得知要和柳家决战还要惊讶的多。
　　高台之上的诸位皇甫世家嫡系子弟，也是纷纷脸色大惊，显然他们事先并不知道此事。
　　站在诸名子弟最前方的皇甫剑谷脸上激动神色一闪，随即便消失无踪。
　　原本端坐高台的高赫睿等三大世家家主脸色也是一变，皇甫雍现在正值壮年，若是无事绝不会在现在这个时间立皇储，除非他有什么特殊的缘由。
　　高赫睿脸上惊色一闪，似乎想到了什么。
　　“难道……”
　　龙家家主和孔翔武也想到了什么，眼神之中同样闪过一丝异色。
　　“哼！想不到皇甫雍这小子竟然也走到了这一步，想要闭关冲击永生境了！”广场之上，柳鸣脑海中浮现出魔天的声音。
　　“魔天前辈，你醒了……”柳鸣心中一动，心神传音道。
　　“你此刻身处皇城之中，我因为一些缘故不便露面，但有些重要之事要和你说。”未等柳鸣说完，魔天打断了他的话。
　　柳鸣一怔。
　　“时间紧迫，我就长话短说了。那皇甫雍邀请你们去堃心殿观礼，你一定要去，并且记得将此物佩带在身上。别的事情稍后到时候我自会和你说明，切记，此事对你非但无害，还有很大益处，甚至对你日后进阶通玄也有裨益。”魔天的声音渐渐低沉，随即戛然而止的沉寂了下去。
　　柳鸣眉头一皱，随即他的手中黑光一闪，多出了一枚黑色玉符。
　　他目光朝着周围看去，见没有人注意到他，连忙翻手将黑色玉符收了起来。
　　虽然他面色没有丝毫异常，心中却是念头急转，不知这魔天又在搞什么鬼。
　　接下去的时间里，皇甫雍又说了几件事，不过却大都是些有关此次朝贡典礼的事情，听起来中规中矩了。
　　朝贡大典至此，也已经接近了尾声。
　　在皇甫雍又说了一番谢词后，大典终于结束，广场之上的各位世家家主也在魔皇离去后，陆续开始离开。
　　柳鸣混在人群之中，正要离开。
　　“柳鸣，今夜我会在嘉元楼设宴，请你务必赏光。”皇甫玉魄的声音突兀的传入他的耳朵。
　　柳鸣闻言，身体微微一震，立刻抬眼看去。
　　只见高台之上，皇甫玉魄正站在赵千颖身旁，面带微笑的看了过来。
　　柳鸣心中苦笑一声，微微点了点头，随即转身离去。
　　一刻钟后，他回到了臻辛园中。
　　青羽等人此刻正老老实实待在园中，并没有出去闲逛，见柳鸣回来，急忙出来迎接。
　　“家主，莫非是朝贡大典进行的并不顺利，我看不少世家家主回来的时候，都是神情复杂的样子。”青羽有些好奇的问道。
　　“倒也不是，只是魔皇当众宣布了几件事而已。”柳鸣淡淡一笑，当即将大典上发生的事情简单的和青羽等人说了一下。
　　青羽等人听闻第一件事后，脸色便骤然大变，至于后面几件事，对于他们而言，却并没有什么影响了。
　　“你们不必在意，此事虽然不小，但是和我们青家关系并不是太大，我自会妥善处理的。”柳鸣神色平静地说道。
　　柳鸣在青羽等人眼中，早已是撑天支柱般的存在，眼见柳鸣如此泰然，青羽他们心中有为之一安。
　　“好了，你们各自去休息吧，此刻典礼已经结束，你们想要出去闲逛也可以。等明日我去观礼过后，我们便准备打道回府吧。”柳鸣淡淡吩咐道。
　　“是，谨遵家主号令。”青羽等人答应了一声，便各自回房了。
　　半晌后，柳鸣回到了自己的房间，刚一进门，单手便一阵挥动，在屋内布下了足足五道禁制才停下了手。
　　随即他才盘膝坐下，翻手取出了魔天给他的那枚黑色玉符。
　　只是仔细翻看了好一会，他也没能看出这玉符究竟是什么东西，只能感觉到里面蕴含了极深的魔气。
　　他目光闪烁的看着手中的玉符，通过心神呼唤了好几声魔天，却没有得到任何回应。
　　柳鸣脸色一阵阴晴变化起来。
　　虽然他早已受够了魔天的各种诡计，有心不理会他的话，但是魔天的那句对进阶通玄有帮助，却让他怦然心动。
　　他的修为已到了天象境后期，只要坚持苦修，到达后期巅峰只是时间问题，但是要进阶通玄，他并没有什么把握。
　　那个魔元舍利，虽说可以提高一成进阶通玄的几率，但是，柳鸣觉得这八成是魔天的夸大之语。
　　天象进阶通玄的瓶颈之艰难，超过真丹进阶天象的千百倍不止，毕竟在天象境之前，修为的提升主要是取决于修炼的功法和对于功法本身的感悟，而进阶通玄，却涉及到了天地法则之力的掌握。
　　柳鸣对于法则之力虽然略有触及，其山河珠法宝的洞天之内，也隐含了几分法则之力，但距离掌握则是言之过早了。
　　轻呼了一口气后，他眼中闪过一丝决然，挥手打出一道法决，没入黑色玉符之中。
　　他还是决定按照魔天所言行动，他此刻实力大进，自信即便出现万一，也能应付一二，大不了和魔天直接鱼死网破，谁也别想好过。
　　不过，在那之前，他要弄清这黑色玉符的作用。
　　就在此时，黑色玉符上陡然浮现出一道黑光，下一刻，玉符一闪，竟直接飞入了他的体内，消失不见了。
　　柳鸣脸色微变，玉符在他的体内化为了一股极为阴寒的魔气，融入了他体内经脉之中。
　　他整个人散发出的气息立刻变得异常阴冷起来，仿佛身上穿了一件寒气大衣一般。
　　柳鸣以前修炼的人族功法，比如天雷术所携带的阳刚气息，被某种诡异的力量彻底隐藏在了经脉深处。
　　“难道魔天让我佩带这玉符是为了遮掩我体内的异族气息……”柳鸣心中暗自猜测。
　　魔天此举到底有什么意图，他想了许久，也没有什么头绪。
　　很快，他便放弃了这种无用行为，一切还是等明日再说吧，今晚还有一个大问题需要他去处理。
　　……
　　嘉元楼是中央皇城第二城区之中的一座大型酒楼，占地面积极大，足有小半条街。
　　夜色如同泼洒的墨汁，将半空中渲染的漆黑一片，但此时的嘉元楼却是灯火通明，里面恍如白昼，喧嚣丝竹之声不时传出。
　　嘉元楼底楼大门处，不时有人进进出出，看起来生意极好。
　　不远处，一个身穿青色长袍的身影，迈着不紧不慢的步子，缓缓来到了嘉元楼门外，停住脚步后，望着此处热闹的场景，目光微闪。
　　此人正是柳鸣。
　　这座酒楼规模如此之大，当然并不是只供人喝酒聊天的地方，对中央皇城稍微有些熟悉的人都知道，这嘉元楼也是中央皇城之中一家规模极大的拍卖行，外面的酒楼不过是一个幌子罢了。
　　据说，这座酒楼的靠山便是皇甫世家，在皇城之中已经经营了数万年之久，可谓根深蒂固。
　　这嘉元楼不仅环境清幽之极，楼内还有几种独有的佳酿，口碑极佳，渐渐也有很多人单纯的来此只为饮酒享受。
　　柳鸣深吸了口气后，迈步踏入了酒楼大门，酒楼门口的青衫伙计眼尖，急忙上前，神色恭敬的将柳鸣引进了楼内。
　　底楼大厅非常宽阔，往上有十余层房间，足有百丈之高，楼内布置非常奢华，地板和墙壁都是用各种木质，玉质的灵材搭建而成。
　　此处，在一日之前他已经来过一次，那次是参加一场中等规模的拍卖会。
　　“客人您是来此喝茶，还是……”青衫伙计看出了柳鸣修为不弱，小心翼翼的问道。


第1420章 嘉元楼
　　柳鸣目光四下看了一下，刚要开口，就在此刻，一个声音插了进来：“阁下是柳鸣柳道友吧，在下是嘉元楼掌柜。”
　　不远处，一个白袍白面的微胖中年人，正满脸堆笑的快步迎了过来。
　　那个青衫伙计看见白面中年人走过来，急忙对其行了一礼，退到了旁边。
　　“这位柳道友是本楼的贵客，你下去吧，我来招呼便可。”微胖中年人朝青衫伙子摆了摆手，吩咐道。
　　青衫伙计连连答应，随即退了下去，只是离去时目光好奇的瞟了柳鸣几眼。
　　“阁下是？”柳鸣看了微胖中年人一眼，此人也是天象境修为，不过只是天象初期。
　　不过一家酒楼的掌柜便是天象境修为，可想而知其势力了。
　　“呵呵，在下白瑞，柳道友不必多问，请随我来吧。”微胖中年人呵呵一笑，当即转身朝着楼上走去。
　　柳鸣眉梢一挑，随即跟了上去。
　　片刻之后，两人来到了五楼的一个独立雅间前。
　　“柳道友，就是此处了，您请进。”微胖中年人说着，推开了雅间的房门，自己却垂手而立没有进去，甚至连往里面看一眼都不敢的样子。
　　“有劳阁下了。”柳鸣对微胖中年人点了点头，轻呼了一口气，走了进去。
　　微胖中年人待柳鸣进门后，便伸手将房门关上，轻叹了口气。
　　包下这个房间的贵客，是连这座嘉元楼幕后老板也要巴结的存在，可惜无缘和其说上一句话，否则他在嘉元楼的地位立刻便能提高不少。
　　微胖中年人遗憾的摇了摇头，转身朝着楼下走去，心中对刚刚的柳鸣的身份也有些好奇，不知道是何来历，竟然能让屋中的那位设宴向请。
　　此刻的柳鸣，正身处一座独立小花园之中。
　　这里正是五楼那间雅间之中，看起来面积可真不小，不仅有绿树红花，还有假山流水，叮咚作响。
　　置身此情此景之中，心情都不由变得轻松恬淡了不少。
　　柳鸣便在如此心境下，顺着唯一的一条小径不紧不慢的往前走去，没多久，一座隐于百花丛中的六角小亭出现在前方。
　　小亭之中摆了一桌简单的酒菜，皇甫玉魄和赵千颖正围坐在桌边。
　　皇甫玉魄仍是一袭白衫，不过脸上的纱巾已经取了下来。
　　赵千颖此刻却换了一身水绿色长裙，显得柳腰盈盈不堪一握，玉颈赛雪，秀发挽成了两个环形的发髻，比之上午在皇宫高台之上，多了几分空谷幽兰般的出尘之美。
　　“柳鸣，你可是来的迟了。”皇甫玉魄听到脚步声，转首看了过来，淡淡一笑道。
　　“还望皇甫长老和赵姑娘恕罪，在下适才有些私事耽搁，确是来的迟了。”柳鸣目光飞快的在赵千颖身上一掠而过，眼中惊艳之色一闪，随即对皇甫玉魄拱手说道。
　　“既然是有事，那便不去计较了。坐吧，这些酒菜可都是颖儿特地为你选的。”柳鸣目光中的异样被皇甫玉魄看在眼中，她脸上露出淡淡笑意，看似随意地说道。
　　赵千颖俏脸一红，有些娇嗔的看了皇甫玉魄一眼，不过没有说话。
　　柳鸣心中一叹，在赵千颖对面坐了下来。
　　“咦，你身上的气息，似乎比起十年前改变了不少。”皇甫玉魄忽的上下打量了柳鸣几眼，有些惊讶地说道。
　　柳鸣微微一笑，含糊地说道：“在下这几年修炼了一门秘术，结果体内法力不知怎么，开始朝着阴寒方向发展了。”
　　他心中叹了口气，今天之所来迟，是因为他发现玉符融入体内之后，竟然如同跗骨之蛆一般，融进了经脉深处。
　　他施尽了浑身解数，也无法将其取出。
　　不过，玉符所幻化的阴寒法力对身体似乎没有什么危害，等日后再设法取出就是，他心中也没有太过担心。
　　“法力转阴？这倒是古怪了，是否需要本座来帮你看看？”皇甫玉魄目光一闪地说道。
　　“不敢劳烦皇甫长老，这应该是我修习秘术未得要领，才会导致如此，只需停止修炼此术，相信法力很快便会恢复原状。”柳鸣心中暗骂自己愚蠢，不过脸上不动声色地说道。
　　他可不敢让皇甫玉魄给他检查，万一谎言被戳穿，他的人族身份暴露的话，可不是闹着玩的。
　　皇甫玉魄看了柳鸣一眼，目光微微波动了一下，让柳鸣心中一惊。
　　“既如此，那我便不做多余之事了。”皇甫玉魄淡淡一笑的开口说道。
　　柳鸣闻言，暗中松了口气。
　　“对了，今日邀你来此的目的，想必你也心中有数。”皇甫玉魄话锋一转地说道。
　　柳鸣脸色一动，看了一旁的赵千颖一眼，正好她也看了过来。
　　两人目光一接，赵千颖似乎还有些羞涩，很快移开了视线。
　　“皇甫长老，你要说的事情，柳某自然清楚，但是恕我直言，赵姑娘乃是当今魔皇的掌上明珠，可谓天之骄女。这几日我也听闻了，魔皇陛下对其宠爱有加，在下不过是名不见经传的一个二三流世家家主，地位相差实在悬殊，恐怕……”柳鸣沉吟了片刻，终于还是面色淡淡的开口说道。
　　赵千颖听闻这些话，原本有些羞涩的神情，骤然变得阴沉起来，俏脸上如同挂上了一层寒霜。
　　皇甫玉魄脸色也有些不好看。
　　柳鸣的话语虽然没有明说，但是拒绝的意思却委婉的表达出来了。
　　“师尊，我忽然想到有些事需要处理，就先退下了。”赵千颖豁然站了起来，哪里还有分毫刚刚的端庄，冰冷的瞥了柳鸣一眼，转身朝着雅间深处走去。
　　柳鸣见此，眼中闪过一丝复杂之色，不过于此情形下，也不便多说什么。
　　皇甫玉魄眉头一皱，正要说什么，赵千颖的身影转眼间消失在了远处。
　　小亭之中，只剩下了两人相对而坐。
　　“柳大家主，我倒是没有想到，你对这桩婚事竟然如此抗拒，某非是看不上颖儿？”皇甫玉魄盯着柳鸣，语气变得冷漠之极。
　　“在下岂敢，是在下自觉配不上赵姑娘才是。”柳鸣惋叹一声，口中如此说道。
　　“哼！这种推脱之言多说无益。柳鸣，你可知我还没有将此事告知魔皇大人，若是让陛下知道了此事，而你又是这般态度，后果会如何，相信你很清楚。”皇甫玉魄冷冷地说道。
　　柳鸣眉头一皱，脸色也是一黯。
　　皇甫世家势力之大，可以说在万魔大陆已经没有什么他们办不到的事了，今天听魔天之言，那皇甫雍似乎已经一只脚踏进了永生境界。
　　以柳鸣现在的实力，面对通玄大能，或许可以抗衡，但是在永生境界之前，也不过是一只蝼蚁般的存在。
　　“并非柳某不近人情，我之前也已经说过，在下另有几位红颜知己，她们对我都是恩情深重，若让我抛弃她们，投入到皇甫世家门下，请恕柳某无法答应。”柳鸣考虑了片刻，坚定的摇了摇头，如此说道。
　　他口中虽然如此说，但其实这只是一方面。
　　从另一方面来说，他毕竟身为人族，此事瞒得了一时，可瞒不了一世，若是真当上了这个驸马，以皇甫世家的手段和底蕴，暴露身份那是迟早之事，到时候，生死可就由不得自己了。
　　此外，皇甫世家现在的主要矛头还是柳家，应该不会把太多精力放在他身上。
　　柳鸣说完此话，看向了皇甫玉魄，体内法力暗暗凝聚起来，以防皇甫玉魄突然动手。
　　出乎他的预料，皇甫玉魄此刻非但没有露出恼怒神色，脸上的冷漠却缓缓消退了下去，看了柳鸣一眼，眼神之中浮现出一丝异色，随即便移开了目光，望向了远处，似有所思。
　　柳鸣心中不禁有些奇怪，不过如此等了片刻之后，皇甫玉魄却一直没有说话。
　　“若无其他事情，在下这便告辞了。”心中念头急转直下，他豁然站起身来，朝皇甫玉魄拱手说道。
　　既然已经得罪了皇甫家，他打算离开嘉元楼后，立刻带着青羽等人离开中央皇城。
　　至于明日的魔皇继承人观礼之事，自然也不会去了。
　　“你这便想走，莫非当我皇甫世家无人不成？”皇甫玉魄豁然转过身来，袖袍毫无征兆的猛地一拂。
　　“嗖”
　　一口尺许长的白色飞剑从其袖中飞射而出，一颤之下，化为了一道数丈长的炙热白光，如瞬移一般，眨眼间便到了柳鸣身前，当头斩下。
　　柳鸣早已暗中防备，袖袍一抖，身前蓦然升起一片土黄色光芒，正是一颗山河珠，挡在了白色剑光之前。
　　“铛”的一声巨响！
　　白色剑芒斩在了山河珠之上，立刻便被震开，山河珠却只是表面黄光一阵乱颤，但旋即便恍若无事起来。
　　皇甫玉魄脸色微变，似乎没料到柳鸣竟能接下自己这一击，但旋即单手一挥，袖袍之中白光连闪，赫然又飞出了八道一模一样的剑光。
　　加上之前的那柄飞剑，九柄飞剑上下翻飞，看似杂乱无章，实则暗含玄机。


第1421章 皇储
　　“剑阵！”
　　柳鸣脸色一变，他在魔渊秘境中见识过皇甫玉魄和柳枞阳交手，此女当时便是驱使多柄飞剑，威力便已不俗，此刻施展出的剑阵比之前的飞剑更为精妙，容不得其不重视。
　　九柄飞剑越转越快，须臾之间幻化出了一个十余丈大小的白色剑轮横于半空，中心处白光如旭日般刺眼夺目，几乎目不能视。
　　柳鸣心中一凛，袖袍一扬，一颗接着一颗的山河珠从袖袍中飞出，飞快组成了一面黄蒙蒙的盾牌，挡在了他的身前。
　　紧接着，大片浓郁的土黄色霞光从盾牌表面席卷而出，交织缠绕下，在盾前凝聚成了一枚阁楼般大小的黄色光盾，晶莹剔透，仿若实质。
　　他刚刚做完这些，半空之中白色剑轮骤然光芒大放，九道水桶粗细的白色光柱从中央处骤然激射而出，狠狠轰击在了黄色光盾之上。
　　一声低沉的闷响，九道白色光柱赫然化为九柄刺目耀眼的白色巨剑，生生刺进了黄色光盾深处。
　　黄色光盾被往后压去，表面光芒乱颤，呈现出不支的状态。
　　仅仅一个呼吸过后，随着轰隆一声巨响，黄色光盾终于溃散开来，化为点点黄光，九柄白色巨剑余势不减的往下斩去，直接劈在了山河珠所化的黄色盾牌之上。
　　便在此刻，黄色盾牌之上骤然浮现出一层漆黑色水光，整个盾面一下变得光滑如镜起来。
　　顿时雨打芭蕉般的碰撞声传来！
　　白色巨剑劈斩在了盾牌之上，在表面泛起一片此起彼伏的水晕，但下一刻，所有巨剑纷纷被反弹而回，并在半空之中爆裂开来，化为了点点白色晶芒。
　　不过盾牌之上的水光也随之消散开来，重新露出了黄蒙蒙的盾面。
　　柳鸣心中一喜，这一连串的神通变化，是十二颗山河珠全部晋升到洞天法宝之后所多出来的，今日首次在实战中应用，果然没有令他失望。
　　他脚下一点，往后退了十余丈，脸上警惕之色丝毫不减。
　　两人交手虽然只有仅仅一招，且各自刻意控制了法力波动，仍使得二人所在小亭不翼而飞，周围的山水景物也几乎被毁坏一空，好在房间墙壁上布有某种玄奥禁制，这才承受住了战斗的余波，没有坍塌下来。
　　皇甫玉魄眼中诧异之色一闪，上下打量了柳鸣几眼，脸上露出一丝笑容，随即屈指一弹。
　　半空的白色剑轮发出一声呼啸，轰然解体，重新化为了九柄白色飞剑，纷纷飞回了她的袖中。
　　柳鸣面色一怔，没想到皇甫玉魄一招之后竟然就此收手，他目光一闪，也挥手打出一道法诀，土黄色盾牌一闪，化为了一颗黄蒙蒙的珠子，飞入了他的手中。
　　“我听颖儿描述过你的手段，曾在魔渊之中与那柳枞阳贼子正面相斗而不落下风，今日一见，果然没有浪得虚名。”皇甫玉魄面色淡淡地说道。
　　“皇甫长老过誉了，当日在魔渊塔之中若非另有变故，我恐怕早已死在了柳枞阳手中了。”柳鸣眉梢一挑，淡淡说道。
　　皇甫玉魄目光一闪，她当时已经昏迷不醒，魔渊塔顶端发生的变故，她事后也从赵千颖口中知道了大概。
　　突然出现并击杀了柳枞阳的青灵，以及从古魔界中出现并将青灵抓摄而走的擎天巨手，包括至宝浑天镜被此手隔空取走，听起来可谓一波三折，让其都不觉有些难以置信。
　　“皇甫长老是否还要继续赐教，若是没有，柳某就先告辞了。”柳鸣拱手说了一句。
　　“柳家主何必如此着急离去，我方才不过想试试你的实力而已。先坐下吧，关于你和颖儿事情，我想你可能有些误会了。”皇甫玉魄脸上忽的露出一丝笑容，说道。
　　此言一出，让柳鸣不由一怔。
　　皇甫玉魄说着，单手一挥，一股无形之力使得周围的碎石杂物尽数朝着旁边飞去，转眼间便清理出了一片空地，同时一套桌椅出现在了空地之上。
　　皇甫玉魄缓步走了过去，气定神闲般坐了下来。
　　“皇甫长老有话但说无妨。”柳鸣目光一闪，没有坐下来，口中如此说道。
　　皇甫玉魄淡淡一笑，翻手取出一套茶具，开始自顾自的泡起茶来，清幽的茶香顿时飘散而开，同时口中语气淡然地说道：“柳家主，你和颖儿之事虽非自愿，但毕竟木已成舟，魔皇大人总会知晓。不管是为了颖儿，还是为保全皇甫世家的颜面，他定然不会轻饶于你，到时恐怕整个青家也将被连根拔起，一个不留。”
　　说到最后几个字时，她故意放满了语速，并加了重音。
　　柳鸣闻言脸色一沉，心中知道皇甫玉魄此话却绝非恐吓。
　　“其实柳家主大可不必如此犹豫，我知道你还有其他红颜知己，但这并不会妨碍你和颖儿的结合。要知道在我们万魔大陆，强者有数个伴侣，也是平常之事，我想颖儿也会接受的。”皇甫玉魄循循善诱道。
　　“皇甫长老到底想说什么？”柳鸣一怔，如此说道。
　　“若颖儿能够接受你的那些红颜知己，柳家主是否愿意答应下这门亲事呢？”皇甫玉魄淡淡一笑，问道。
　　柳鸣听闻此言，脸上露出了复杂的神色。
　　答应？还是不答应？
　　刚刚皇甫玉魄说的话，其实对于整个皇甫世家而言，已经做出了不小的让步，若是他还继续拒绝的话，恐怕会立刻激怒对方，再次翻脸动手。
　　他自己一个人倒是没有什么，大不了早早的一走了之，但青羽等人受到牵连的话，恐怕一个也走不出这泱泱皇城。
　　其实他对赵千颖此女还是颇有几分好感的，但是此女毕竟身为魔皇之女，与之一旦亲近，许多事情都会变得麻烦起来。
　　“柳家主，我皇甫世家已经礼让至此了，阁下若继续推三阻四，我也只好请魔皇大人出面处理了。”皇甫玉魄看到柳鸣仍然面露犹豫神色，不渝地说道。
　　“承蒙皇甫长老如此看重，若是真如长老所述，柳某应承下这件亲事也无不可。”柳鸣心中念头转动，叹了口气，口中说道。
　　“如此说来，柳家主是答应了？”皇甫玉魄眉梢一挑。
　　“不错。”柳鸣如此说道。
　　“很好，颖儿这边我自会安排。不过如今整个皇甫世家正值多事之秋，你们的事情，只能等到明日选出皇储之后，我再另寻时间向魔皇大人禀告了。”皇甫玉魄点点头道。
　　柳鸣点了点头，心中不由苦笑一声。
　　魔皇知道此事后还不知道会是什么反应，自然是越晚知道越好。
　　但随即他想到了什么，开口问道：“皇甫长老，听你刚刚的话，莫非王朝的皇储还没有决定吗？”
　　“是的，原本选择的皇储是流水皇子，可惜他不慎中了柳家奸计而陨落了，如今还没有来得及另选一人。”皇甫玉魄犹豫了一下，说道。
　　“哦，难道皇储不是由魔皇大人亲自选择的吗？听长老的口气，似乎还有些什么特殊的因由在里面？”柳鸣脸色一动，不动声色的问道。
　　“柳家主对此事感兴趣？”皇甫玉魄看了柳鸣一眼，说道。
　　“魔皇传承此等大事，柳某自然感兴趣的，魔皇陛下明日邀请我等世家之主前去观礼，我想要提前了解一些，满足一下好奇心。”柳鸣呵呵一笑，不置可否地说道。
　　“这些事情，等到明日柳家主自然就看到了。今日就谈到这里吧，明日选出皇储之后，还请柳家主不要离开皇城，魔皇陛下估计会在那时候召见与你。”皇甫玉魄淡淡一笑，站了起来。
　　“我知道了。”柳鸣点头答应了下来。
　　“哦，对了，这里就这么放着吧，自会有人收拾。告辞。”皇甫玉魄笑了一笑，留下了这句话，随即飘然离开了此处。
　　柳鸣没有立即离开，而是在满是狼藉的房间内站了片刻，脸色阴晴变化了一会儿后，才轻叹了口气，转身离开了房间。
　　第二天，柳鸣一大早就便来到了魔皇宫，在皇宫内待的引导下，很快来了目的地，一座全部由大块黑色石材制成的大型宫殿，门额上用魔文书写着“堃心殿”三个大字。
　　此宫殿与周围的其它建筑相比，显得有点肃穆和诡异，而且离昨天的广场并不太远。
　　柳鸣此刻正站在宫殿门口，目光上下左右仔细地打量着，不知为什么，刚才就在他要进入宫殿时，心中突然没来由的有种异样的感觉一闪而过，等他想去捕捉时，那瞬间的神魂悸动已了无踪影。
　　半晌后，柳鸣随着周围的人流，迈步走进了大殿。
　　结果这大殿之中竟别有洞天，看起来居然比昨日的那个广场还要大上许多。
　　大殿两旁紧挨着墙壁，有两排高大的石柱，顶端安放了无数人头般大小的大型月光石，将整座大殿映照的亮如白昼。
　　大殿之中的墙壁呈现出黝黑的颜色，散发出一圈圈黑色的光晕。
　　柳鸣看着奇怪，尝试着放出一缕神识，探入了墙壁之中。
　　下一刻，他脸色蓦然一变。
　　他的神识方一触到殿墙，立刻就遇到一股强大的吞噬之力，幸亏他反应极快，及时收回了神识，这才避免了不神魂之力受损。
　　柳鸣目光闪烁，此处大殿处处透着诡异，心中不觉更小心了几分。


第1422章 赵真
　　大殿两侧的半空中，悬浮着两个宽阔的平台，上面摆放了一排排的座椅，显然是各位家主准备的位置，此刻已经有不少人坐在了上面。
　　柳鸣身形一闪，飞到了一个人数较少的平台之上，找了一张椅子坐了下来。
　　坐在此处，视野更加开阔。
　　在两个平台前方，赫然是一座高大的四方祭坛，祭坛通体是用一种黑黝黝的奇异石头垒砌而成，正中央耸立着一樽五十丈大小手持铁枪的魔人雕像，看起来栩栩如生。
　　祭坛四角各有一头十丈左右的高大雕像，却是四个人身兽首的东西，颜色各不相同，分别是虎头人身像，狮头人身像，狼头人身像，豹头人身像。
　　四具雕像风格虽然粗犷，但同样异常逼真，凶狠的气势直欲破体而出。
　　柳鸣眼中光芒闪烁，魔天让他来参加这次的观礼，肯定有所图谋，只是不知他的目的到底是什么。
　　此等皇宫重地有禁制护持，这本在其意料之中，只是刚刚进殿时候的那股异样之感，让他很是在意。
　　可是此刻再去感应，却是无法感知到了。
　　在柳鸣观察周围的这段时间里，有不少世家家主陆续到来。
　　柳鸣基本不认识什么熟人，四下看了一阵，便闭上了眼睛，静静等候储君册立仪式的到来。
　　“敢问阁下，可是泉州青家家主柳鸣吗？”便在此刻，一个声音传了过来。
　　柳鸣睁开眼睛，此刻一个看起来白白胖胖的青年胖子站在旁边，脸上堆起了笑容。
　　“在下正是柳鸣，阁下是？”柳鸣抬头看了胖子一眼，站了起来，不动声色地说道。
　　这个忽然出现的男子虽然看起来肥胖，不过修为赫然也到了天象境后期。
　　他对于此人全无印象，应该是从没有见过才是，而且这里自己几乎没有什么熟人，对方竟然能一眼找出自己来，让其颇感诧异。
　　“柳家主真是让我好找啊，本人赵真，现为妄州赵家家主，也是颖公主殿下的表哥，久闻柳家主大名，今日终于有缘得见，真是有幸。”青年胖子脸上堆满了笑容，呵呵一笑，自我介绍起来。
　　柳鸣听闻此言，脸色微微一变。
　　“原来是赵家主，刚才柳鸣有失礼之处，还请赵兄包涵！”柳鸣脸上露出笑容，拱手行了一礼。
　　“柳家主太客气了，坐坐。”赵真在柳鸣旁边的椅子上坐了下来，口中哈哈笑道。
　　柳鸣眼中光芒微闪，从昨日皇甫玉魄说的来看，他和赵千颖的关系应该还没什么其他人知晓才是。
　　“赵家主是从颖公主那里知道在下的吗？”他面上不动声色的问道。
　　“呵呵，不错，我和颖公主虽只是表亲，但是颖公主的母亲是小弟的师尊，我和颖儿可说是一起长大，五年前我来魔皇宫探望她时，从她口中听说了一些有关柳家主的事情。”赵真呵呵笑着说道。
　　随即他忽的贴近了柳鸣，神秘兮兮的道：“想不到柳家主竟然参加了上次的魔渊之行，当真让在下佩服。”
　　“赵家主过奖了，不过是适逢其会而已，且柳某在里面身受重伤，差点将小命丢在了里面。”柳鸣心中一松，看来此人所知不多，起码不知道他和赵千颖的关系。
　　此时距离仪式尚早，柳鸣左右无事，便陪着赵真随意攀谈起来。
　　这个赵真有些自来熟的性格，似乎对魔渊颇为感兴趣，不停的询问柳鸣在其中的见闻。
　　柳鸣捡了一些不太重要的事情，说给了赵真听，同时也旁敲侧击的打听了一下赵千颖和皇甫世家的事情，两人的交谈颇为投机。
　　妄州赵家是皇甫世家的姻亲家族，故而赵真对中央王朝了解很深，而且他颇为喜欢炫耀，柳鸣从他那里知道了不少皇甫世家的事情。
　　两人聊着聊着，便谈到了此次的皇储选择上。
　　赵真话锋一转问道：“柳兄，你以前来过堃心殿吗？”
　　“在下不过一个小地方的家主，连中央皇城都是第一次来，如何会来过这堃心殿？”柳鸣摇了摇头，苦笑道。
　　“在下失言，柳兄可能不知道，此堃心殿可不同于其他地方，是中央王朝第一代魔皇修炼之所，存世至今已有数十万年的时间了。”赵真左右看了看，随即有些神秘的压低声音道。
　　柳鸣眼中惊讶之色一闪而过，他却是没想到，此处宫殿竟然有这么大的来头。
　　“堃心殿通体由纯净的黑耀魔晶石彻成，你看下面的地板，墙壁，还有前面的祭坛都是。这黑耀魔晶石极为稀有，小小一颗便价值连城，现在就是万魔大陆所有的黑耀魔晶石加起来，恐怕都不及此殿的一半！”胖子啧啧赞叹地说道。
　　柳鸣眼中光芒一闪，他没有听过黑耀魔晶石的名字，这大殿的黑石竟然如此稀少珍贵，难道是因为其有着吞噬神识的能力？
　　“对了，我听闻中央皇朝的皇储并非魔皇陛下亲自选拔的，不知是否是这样？”柳鸣很快将心思从黑耀魔晶石上移开，问出一个心中久藏的问题。
　　“嘿嘿，没想到柳家主连此事也知道，这个可是皇甫世家乃至整个万魔大陆的隐秘。”赵真诧异的看了柳鸣一眼，说道。
　　“恰巧道听途说了一些而已，哪里像赵家主这般博古通今。”柳鸣淡淡一笑，看似随意的奉承了对方一句。
　　果然，赵真对此十分受用，笑着说道：“哪里哪里，柳兄过奖了。反正等下柳家主便能看到了，我现在说也没有什么。”
　　“皇甫皇朝历代选拔下一任魔皇，正如柳家主所言，并非人为选拔，而是交给中央皇朝的一件镇族之宝虚魔鼎，从所有皇甫家嫡系子弟中选取。”赵真靠近了柳鸣，语气有些神秘。
　　“竟有此等事情……”柳鸣脸色一惊，觉得有些荒唐。
　　堂堂魔皇的选择，竟然交给一件宝物来决定。
　　“我知道柳家主心中所想，不过此事千真万确，据说那虚魔鼎极为通灵，已经不是寻常法宝的范畴，据说品级已经超越了洞天法宝。”赵真饶富趣味地说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色微变，超越洞天法宝，难道那虚魔鼎是和浑天镜一样的玄灵之宝不成？
　　就在两人交谈之际，大殿中的一处侧门缓缓打开。
　　皇甫雍带着皇甫玉魄，皇甫占天和另一位银发狰狞男子走进了大殿，再后面赫然是十余名中央王朝的嫡系子弟，赵千颖赫然也在其中。
　　柳鸣眉头微微一动，此女此刻看起来虽然无恙，但是眉宇之间隐隐带着一丝郁结神色，不由得心中暗暗叹了口气。
　　两处平台之上的各位世家家主眼见此景，顿时安静了下来，只有阵阵脚步声在空旷的大殿里回响。
　　皇甫雍和身后的三位长老脸色凝重肃然，而众皇子皇女脸上多少都有点紧张。
　　一行人脚步不停，径直走到祭坛之上，随后转身面向前方。
　　赵千颖微微转头朝平台上的人群中扫了一眼，随即低下了头。
　　“此次我皇甫家族甄选储君，特请诸位家主在此观礼，做个见证。”皇甫雍朗声宣布道。
　　话音刚落，平台之上的诸位家主纷纷站了起来，以三大豪族的家主为首，朝着皇甫雍行了一礼。
　　皇甫雍口中念念有词，挥手打出一道法诀。
　　两座平台附近紫光一闪，浮现出了一层紫色光幕，将两座平台笼罩在了里面。
　　见此情形，平台之上的诸人脸色有些变化，微微骚动了起来。
　　柳鸣脸色微变，紫色光幕隔绝了他的神识，不过对于其他五感倒是没有限制。
　　“甄选期间，为了避免干扰，所以布下了这层结界，还请诸位不要介意。”皇甫雍身后，皇甫占天长老踏前一步，开口说道。
　　听闻此言，平台之上诸人神色稍定。
　　“那么，我们这便开始吧。”皇甫雍不再看向平台，转身看向了对着祭坛上的十余名皇子皇女。
　　赵千颖等人答应而来一声，随即轰然散开，围着祭坛中央的雕像坐成了一圈。
　　“这些皇族子弟好像最低也是天象境界的魔人！”平台之上，柳鸣目光一闪，口中说道。
　　“当然，参加选拔仪式的最低要求是天象境，否则会因为承受不住，而爆体身忙的！”胖子赵真不以为然的道。
　　柳鸣缓缓点了点头。
　　皇甫雍对皇甫占天三人微一点头，皇甫占天三人会意，身形一动，飞到了祭坛上空，呈现出一个三角形状。
　　皇甫雍在祭坛前方一个蒲团上坐了下来，面色肃穆，单手一挥，取出了一份紫色书册，低声诵读了起来。
　　柳鸣耳力极佳，皇甫雍诵读的只是一片普通的祭拜先祖，天地的文章，不过篇幅很长，皇甫雍足足诵念了小半个时辰左右才读完。
　　随后皇甫雍手一抬，手中的一卷紫色书册飞了起来，在半空中燃起了一团紫色火焰，很快便消失无踪。
　　柳鸣脸色一凝，知道接下来终于到了正式开始的时候，他身旁的赵真胖子脸色也严肃了起来。


第1423章 虚魔鼎
　　与此同时，距离中央皇朝不知多少万里外的万魔大陆极北之地，寒州，一片终年银装素裹的冰川大峡谷中，到处充斥着黑蒙蒙的雾气，如同粘稠的墨汁一般，翻滚不定。
　　若是有十年前进入过魔渊之人在此，必然可以一眼认出，这片峡谷正是当时的魔渊入口。
　　峡谷深处某片空地上空，一名身着青色儒袍，面色略带发黄的银发老者正悬空而立。
　　呼啸的寒风裹挟着大片黑气拍打在老者衣袍之上，发出一阵猎猎声响。
　　在其头顶上空，一个丈许大小的灰色漩涡，正徐徐旋转，不断从中逸散出一缕缕浓稠的黑气。
　　老者口中传出低沉晦涩的咒语，双手不断挥动，每隔一段时间，会打出一道法决，一闪即逝的没入灰色漩涡之中。
　　若是仔细观察的话，会发现，老者每打入一道法决，灰色漩涡便会扩大一丝，旋转速度也会加快一分。
　　半晌后，灰色漩涡中突然传出一阵低沉吼叫！
　　紧接着，一个暗红色的巨大手掌从中缓缓探出，接着是后面连着的整条暗红色手臂，只是这暗红色的皮肤上，看起来残破不堪，残破的地方可以看到会暗色的肌肉和渗出的黄色液体。
　　紧接着，另一条手臂也探了出来，再然后是一个双目泛着白光的硕大头颅……
　　银发老者见状，眼中闪过一丝喜色，嘴角更是微微翘起，口中更是喃喃自语道：“很好！差不多可以开始了……”
　　话音刚落，以其为中心，周围的滚滚黑雾中，一大片密密麻麻的白光蓦然一闪，足有数千个之多。
　　……
　　魔皇宫，堃心殿。
　　中央祭坛之上，皇甫雍此刻双目紧闭，一团紫色光团悬浮在其头顶。
　　柳鸣目中紫光一闪，他能够清楚的看到，那团紫色光芒之中是一颗拳头大小的紫色圆珠，看起来晶莹剔透，散发出灼灼的光芒，很快凝聚成了一团数尺大小的紫色云团。
　　皇甫雍两手连连挥舞，打出一道道法诀融入了紫色云团之中，口中不时传出晦涩难明的咒语声。
　　半空之中的紫色云团越发涨大，转眼间变成了数丈大小。
　　皇甫雍身上也逐渐亮起了光芒，身上隐隐散发出通玄境的强大灵压，同时神色一下肃然下来。
　　柳鸣脸色微微一变。
　　这等程度的法力灵压，除了那个在魔渊塔脚下碰到的金色魔尸，再没有人能比得上。
　　而那个金色魔尸，已经一只脚踏入了永生境界。
　　不知什么时候，皇甫雍已腾空而起，凭空浮立在祭坛上空，全身涌出大量的紫色光焰，双手连挥，打出一道道紫色法诀，没入了祭坛中央的雕像之中。
　　半空之中的皇甫玉魄等三个通玄大能也动作了起来。
　　皇甫玉魄腰肢一扭，袖袍一甩，一团拳头大小的光芒飞射而出，没入祭坛周围的四樽魔兽雕像之中，皇甫占天和另一个银发男子也是一样。
　　“嗡！”
　　整个宫殿蓦然为之一震，祭坛下方浮现出一个紫色十二角法阵，阵法结构极为复杂，每一次光芒闪过，就会有无数魔纹闪现明灭。
　　而且阵法的每一个角都射出一根手指粗线的紫色光线，正好连接大殿周围的四樽雕像，此时四座雕像表面，一枚枚巴掌大小的符文浮现而出。
　　与此同时，堃心殿四周墙壁中，冒出滚滚精纯魔气，源源不断的涌入中央法阵之中。
　　半空中，魔皇突然一声大喝，两手连连挥舞。
　　半空之中的紫色云团骤然涨大了数倍，覆盖住了祭坛顶端。
　　云团之中的紫色晶珠咔嚓一声，碎裂了开来，化为了一片紫色晶莹颗粒，大半融入了紫色云团之中，小半飞了下来，化为五股，融入了祭坛上的五座雕像之中。
　　五座雕像身上燃起熊熊火焰，眼睛通红亮了起来。
　　“吼！”
　　一声震天的怒吼，一个人形幻影和四头魔兽虚影从雕像上飞射而出，四个魔兽虚影人身兽首，四爪魔焰缠绕，中央的人形虚影则手持一杆铁枪。
　　五个虚影在半空游走了片刻，一闪飞入了祭坛上空的紫色云团之中。
　　皇甫雍浑身紫光闪动，其额头之上，一个繁杂无比的魔纹缓缓浮现而出。
　　下一刻，一道紫色光柱从他额头的魔纹中飞射而出，没入了半空的紫色云团之上。
　　紫色云团之中传出了一阵阵的轰鸣之声，同时紫色云霞开始不断朝着中间挤压凝聚。
　　几个呼吸过后，紫色云团的体积已经缩小了一半，不过云团散发的光芒也越来越亮。
　　皇甫雍，皇甫玉魄等人都两手高举，掌心之中喷射出两道光芒，融入半空的紫云之中，似乎在操控着什么。
　　时间一点点过去，半空中的紫云越来越小，也越来越耀眼，其中发出的轰鸣声也越来越响。
　　平台之上，诸位世家家主都目不转睛的看着祭坛之上的情形。
　　坐在最前方的三大豪族的家主，眼睛看着半空中的云团，眼神之中或多或少的浮现出了一丝羡慕神色。
　　柳鸣看着眼前的一切，脸色平静，不过心中却忐忑不安，同时也有些疑惑。
　　魔天如果想要在这场仪式上动什么手脚，为何迟迟不见其动手？
　　他目光一转，看向了祭坛之上盘膝而坐的十余名皇甫世家嫡系，目光微微一闪。
　　只见这些人之中，除了赵千颖双目紧闭，仿佛已经进入了修炼之中，其他几人虽然静坐于此，脸上或多或少都有些不安和期待，目光不时看向半空中的紫色云团。
　　就在此刻，半空的紫色云团发出一声轰隆隆的巨响。
　　云团猛然一缩一涨，紫光骤然大放。
　　云团之中，一个硕大的紫色大鼎虚影一闪而出，随即又隐没了起来！
　　平台之上，三大豪族的家主脸色一变，目光死死的看向那紫色大鼎虚影，眼中异芒闪烁。
　　“那个难道就是虚魔鼎……”柳鸣目光也是一变。
　　刚刚那紫色大鼎虽然只是一闪而过，不过影像已经深深的刻入了他的眼中。
　　“那个大鼎，好像在哪见过……”柳鸣眼中浮现出一丝沉吟神色，他的眼睛余光扫过下方祭坛上的赵千颖，身体一震。
　　他想起来了，赵千颖的那个厉害法宝，在魔渊秘境中多次大放异彩的紫色小鼎，和刚刚一闪而过的虚魔鼎外形极为相似。
　　“应该是魔皇模仿那虚魔鼎，炼制出来的仿制品。”柳鸣心中如此猜测道。
　　此刻，半空中的紫色云团又发生了变化。
　　紫色大鼎虚影一闪而没后，云团之中紫色光芒连闪，片刻之后凝聚成了两只数丈大小的紫色巨目的轮廓，不过隔着云团，看不真切。
　　柳鸣脸色一变，心中猛然升起一股战栗。
　　就是这个感觉，刚刚他进入这堃心殿之时，心中泛起的异样，此刻又再次浮现而出。
　　祭坛上空，皇甫雍等人在紫色巨目浮现出之后，神情变得异常肃穆起来。
　　几人口中念念有词，掌心之中激射出的光芒立刻粗大了几分。
　　皇甫雍口中诵念咒语，眉心之中的魔纹印记一闪，飞入了半空的云团之中。
　　紫色巨目微微一动，随即缓缓张开。
　　两道紫色光柱顿时激射而出，落在了下方的擂台上。
　　紫色光柱笼罩住了一个皇甫世家的看起来只有二十多岁的俊秀青年身上。
　　俊秀青年脸上一变，片刻之后，脸上露出了一丝微微的痛苦之色。
　　紫色光柱在其身上停留了片刻，便很快便移开，落在了旁边的另一个削瘦少年身上。
　　之前的俊秀青年睁开了眼睛，脸上露出了沮丧的神色。
　　光柱在削瘦少年身上停留了片刻，时间比在第一个俊秀青年身上时稍微长了一点，但还是再次移开。
　　“原来如此，是这样选择的。”柳鸣心中暗暗想到，目光看向紫云中的一双眼瞳，心中念头起伏。
　　平台之上，大部分人都没有见过中央皇族的这个仪式，当时选出皇甫流水，并没有如现在这般邀请这么多的家主前来观摩。
　　故而今日的这个机会可谓十分难得，众人都显得颇为兴奋。
　　高赫睿看着半空中的紫色双瞳，眼中异芒闪烁，似乎在盘算着什么主意，不过片刻之后还是低声叹了口气，似乎有些意兴阑珊，闭上了眼睛。
　　孔翔武和龙家家主神情相对平静一些，没有什么神情变化。
　　祭坛之上，紫色光柱从一众皇甫世家弟子身上逐一扫过，停留的时间有长有短。
　　紫色光柱从一个天象中期的憨厚中年人身上移开后，落在了赵千颖身上。
　　赵千颖娇躯一震，片刻之后，额头之上浮现出了一个紫色魔纹，散发出淡淡的光芒。
　　笼罩在她身上的紫色光柱忽的闪烁了一下，仿佛呼应一般，光柱之中浮现出了一些淡淡的紫色符文，若隐若现。
　　这是紫色光柱首次发生如此变化，皇甫雍，皇甫玉魄等人脸色都是一变，特别是皇甫玉魄，露出了又惊又喜的笑容。
　　祭坛上的一众嫡系子弟眼见此景，脸色都是一变，特别是那个皇甫剑谷，紫色光柱还没有移到他的身上，看向赵千颖的目光，隐隐闪过了一丝怨毒和不甘。
　　紫色光柱在赵千颖身上停留了足足一刻钟的时间，赵千颖秀眉忽的一皱，脸上露出一丝痛楚神色，额头上的紫色魔纹一闪，消失无踪。
　　笼罩在她身上的光柱之中的紫色符文随即也消散开来。


第1424章 虚央境
　　紫云之中似乎响起了一丝遗憾的叹息，紫色光柱再一次移动，笼罩在了皇甫剑谷身上。
　　皇甫剑谷眼中喜色一闪，眼见紫色光柱移了过来，急忙凝神静气，闭上了眼睛。
　　平台之上，柳鸣目光一闪，叹了口气。
　　看刚刚的情形，赵千颖似乎差一点便会被紫色光柱选中，不过最终还是遗憾的失之交臂。
　　便在此刻，他脸色忽的一变，体内骤然一热，一股莫名的力量洪流不知从何处喷涌而出，在他的体内经脉中飞快流转。
　　这股力量洪流和任何法力都不同，倒是有些像当初融入他体内的真魔之血之力。
　　“怎么回事！”柳鸣脸色大变，不过他随即立刻发现，他的身体仿佛僵硬了一般，连移动一根手指头也做不到。
　　经脉之中奔腾的暖流夺去了他身体的控制权。
　　“这是血脉之力，难道是魔天！”他身体虽然不能动弹，意识还是清楚的，瞬间想到了一个可能。
　　“柳家主，怎么了？”坐在旁边的赵真察觉到了柳鸣的异样，转首看了过来。
　　就在此刻，异变再生！
　　刚刚笼罩在了皇甫剑谷身上的紫色光柱骤然一闪，随即消散开来。
　　皇甫剑谷脸色一变，睁开了眼睛，眼中露出了愕然神色。
　　紫色光柱刚刚笼罩了他的身体，还没有发生任何事，怎么就忽然消失了？
　　祭坛上空云团之中，紫色巨目似乎感应到了什么，豁然一转方向，望向了柳鸣所在看台，并飞快锁定在了柳鸣身上。
　　下一刻，巨目光芒一闪，紫色光柱再次激射而出，转眼间就将柳鸣身形笼罩在了其下。
　　祭坛上，包括皇甫雍在内之人脸色都是一变，特别是皇甫玉魄和赵千颖，在看清了紫色光柱中笼罩的人影，二人眼中满是不可思议之色。
　　此等异象，自然也将周围所有人的目光吸引了过来。
　　柳鸣此时犹如巨山压身般丝毫无法动弹，眼睁睁被紫色光柱笼罩，无法做出任何的反应。
　　与此同时，一股温和的暖流从周围的紫色光柱中渗透进了他的体内，和他体内奔流的血脉之力缠绕在了一起。
　　两者彼此交融毫无阻碍，就如同本就同根同源一般，彻底融为了一体，并在柳鸣体内飞快的流转了一周天。
　　嗡！
　　柳鸣额头黑色印记浮现而出，体表也现出一道道紫色魔纹，布满了他的脸颊，手臂，看起来异常诡异。
　　紫色光柱骤然光芒大放，无数紫色符文浮现而出，围绕着柳鸣的身体形成了一个紫色法阵。
　　柳鸣只觉体内法力一沉，随即纷纷倒灌涌入了他的头部，他眼前一黑，整个人昏迷了过去。
　　而其身形随着法阵一闪，下一刻，消失无踪。
　　这一连串的变故看似复杂，其实只是转眼的功夫。
　　皇甫雍，皇甫玉魄，祭坛之上的一众皇甫世家后裔，在场的所有世家家主及长老，包括坐在柳鸣身旁的赵真此刻都是目瞪口呆，等他们反映过来，柳鸣的身影却已经消失无踪了。
　　半空之中的紫色云团一阵翻滚，随即轰然飘散，云团之中的紫色巨目也随之消失无踪。
　　……
　　柳鸣感觉自己全身仿佛浸在热水之中一般，温暖而舒适。
　　不知过了多久，他才缓缓睁开了眼睛。
　　“能动了。”柳鸣大喜，两手一抬，身体的控制权赫然又回到了他的手上。
　　但下一刻，他想到了什么一般，连忙转首朝着周围看去。
　　结果眼前却是一片昏暗，以他的视力，竟然也只能看出数丈距离。
　　他此刻似乎浸泡在一种黑色的液体之中，这液体散发出淡淡的清香，还有些温热，似乎是一种药材汤剂，身处其中，浑身暖洋洋的，说不出的受用。
　　周围虽然一片漆黑，不过似乎没有什么危险的样子，让他暂时松了口气。
　　柳鸣清楚的记得昏迷之前的情形，原本选择皇储的光柱，不知怎么落在了自己的头上，然后他便被传送到了这里。
　　“魔天前辈！”
　　他脸色变幻，这一切绝对是魔天搞的鬼，一念及此，立刻通过心神呼喊起来。
　　结果他一连呼喊了好几声，却没有得到丝毫回应。
　　“该死！”
　　柳鸣口中暗骂了一声，随即身形一动的窜出水面，出现在一处满目漆黑的环境中，眼中紫光流转，努力朝着周围打量起来。
　　自己显然被传送到了什么地方，当务之急自然是先确认一下这里究竟是哪里。
　　片刻之后，他总算搞清楚了一些情况，自己应该是身处一个差不多有二三十丈大小的圆弧形空间之中。
　　自己之前待的地方，是此处空间中央一处十余丈大小的水池，里面充满了那种黑色液体，除此之外，房间之中看不到任何其他的东西了。
　　柳鸣神念扫视着墙壁，眉头一皱。
　　他的神念一探入墙壁，立刻被一股柔和的力量反弹而回，显然墙壁之上被人施加了禁制在上面。
　　他脸色一沉，抬起一根手指，指尖“嗤”的一声，激射出一道尺许长的金色剑气，一闪即逝的刺入了墙壁之中。
　　嗤嗤！
　　金色剑气刚刚刺入墙壁寸许，墙壁之上顿时浮现出一层黑光，挡住了剑气的刺入。
　　柳鸣目光一闪，手上用力，金色剑气狠狠刺在了黑光之上。
　　“啪”的一声，剑气碎裂开来，黑光微微波动了一下，随即一闪而逝的隐入了墙壁之中。
　　“哼！”
　　柳鸣冷哼一声，刚刚试探之下，这墙壁之上的禁制虽然颇为坚固，但是以他的实力，想要突破绝非什么困难之事。
　　他屈指一弹，一柄青色飞刀浮现而出，正是魔髓青魔刃。
　　就在此时，魔天的声音却突然站在柳鸣心中浮现：“住手，这里是难得的修炼之地，你出去之后，可就无法再进来了。”
　　柳鸣一怔，停下了手。
　　“你总算是出现了。说吧，你这次又搞了什么鬼？”柳鸣面色有些阴沉的和魔天交流起来。
　　“呵呵，这次没有事先和你说清楚是我不对。不过这也是情况特殊，你之前在魔皇城之中，如果我泄露了一丝一毫的气息，立刻便会引来大麻烦。”魔天在柳鸣心底呵呵笑道。
　　“至于我做了什么，你自己也应该猜到了吧。”魔天话音一顿，随即又说道。
　　柳鸣目光一闪，脸上的怒色稍霁，沉默了片刻后，又开口问道：“那这里究竟是什么地方？”
　　“这里是虚魔鼎的内部空间，每一任被虚魔鼎选中的魔皇都会先被传送到此处……现在不是说这个的时候，你之前待的那片水池是药泉池，对于肉身修炼极有好处，时间有限，你快些到药池中去浸泡吧。”魔天先解释了一句，随即催促道。
　　柳鸣听闻此话，半信半疑的落在黑色水池边，俯身捧起一点黑色的池水，嗅了嗅。
　　他心中念头转动，不过下一刻，还是纵身跳了进去，潜入了池底，盘膝坐了下来。
　　随着其手中法决一催，身上浮现出淡淡黑光，全力运转起冥骨诀来。
　　一运转功法，他立刻感觉到周围的黑色液体中，一股股温热的能量加速汇聚了过来，融入了他的身体之中。
　　他体内的肌肉，经脉，骨骼飞快的吞噬着这些能量，竟然飞快的强化了起来。
　　柳鸣脸色大喜，自从他突破到了天象境后，他的身体强度，已经很久没有过如此大的进步了。
　　这也难怪，他的肉体原本就极为强悍，没有极大的机缘，想要短期内百尺竿头更进一步，基本不可能。
　　不过，这一池药浴恐怕是皇甫世家用囤积了千万年的珍贵药材，再加上虚魔鼎之力才能培育而成的，堪称这世间第一的药浴池，终于使得柳鸣的体质再次突飞猛进起来。
　　随着时间慢慢过去，水池中的黑色越来越淡。
　　约莫大半个时辰之后，硕大的水池中的水基本接近了无色。
　　池底，柳鸣浑身笼罩在浓郁的黑光之中，从中隐隐传出骨骼爆鸣的声音。
　　便在此刻，整个房间的地面，墙壁之上浮现出一阵黑光，端坐在池底的柳鸣周围骤然浮现出一座黑色阵法，他的身形一晃，消失无踪。
　　柳鸣身体一轻，整个人瞬间从修炼中清醒了过来，眼前景色一变，他整个人已经出现在了一条青石通道之中。
　　通道之中散发出淡淡黑光，后面是一条死路，前方通道看起来弯弯曲曲，不知通往何处。
　　柳鸣缓缓站了起来，目光朝着周围看去。
　　“别看了，刚刚的药泉池的时间是有限制的，只能在其中待一个时辰，时间一到，便被被自动传送出来了。”魔天的声音在他心底浮现而出，幽幽地说道。
　　柳鸣闻言默然，随即他活动了一下身体，欣喜之极的发现他的身体强度足足提高了三成。
　　他的身体原本就极为强横，堪比法宝存在，现在强度再次大增，他估计着就是面对类似虚空剑的利器劈砍，也能用拳脚硬接了。
　　一念及此，柳鸣开始将目光投在周围的通道之上，随即身形一动，整个人如瞬移一般出现在墙壁附近，五指成爪，“噗嗤”一声，没入了青石墙壁之上。
　　青石之上也泛起了黑色禁制，不过在柳鸣手下仿佛纸糊一般，被轻易抓破。
　　柳鸣手腕一抖，直接从墙壁上抓下了一大块青石。
　　“啧啧，这通道可是用青琅玉建造而成的，坚韧堪比法宝，没想到在你小子手下仿佛泥捏的一般。我见过的体修虽然多，不过能达到你此种程度的还不出三人。”魔天啧啧的赞叹道。


第1425章 大元血池
　　柳鸣五指用力，手中的青石顿时化为粉末。
　　“魔天前辈，刚刚听你所言，这里仍是在那虚魔鼎之中？”他拍了拍手上的石屑，脸上欣喜的神情已经收敛，问道。
　　“不错，这虚魔鼎是中央皇朝镇国秘宝，其中自然自有空间，你此刻所处之处是虚魔鼎的虚央境之中，这里是历代魔皇初次来到虚魔鼎之中，必须经历的地方。”魔天倒也没有隐瞒。
　　柳鸣听得似懂非懂，摇了摇头，冷哼道：“这里是什么地方，我没有兴趣，你利用我进入这里，此举等于让我直接和整个中央王朝对抗了，那皇甫雍不会找到此处吧？该死！”
　　中央王朝的皇储遴选，竟然选中了他这个外人，中央王朝的那些通玄大能，还有魔皇此刻不知道会何等恼怒了。
　　若是皇甫雍此刻出现，以自己的实力根本不是对方一合之将，而且这里还是中央皇朝的镇国之宝内部，犹如瓮中之鳖了。
　　“哈哈，柳小子，你放心，这里的虚央境除了被虚魔鼎选中的人，其他任谁也无法进入的，就算是皇甫雍自己也一样。”魔天哈哈一笑地说道。
　　“这次可被你害死了，从这里出去之后，还不知如何向中央王朝的人解释。你最好把后路都考虑清楚，否则见了魔皇，我为求自保，只能把你给供出来了。”柳鸣闻言心中稍安，冷哼一声地说道。
　　时至今日，他自然看得出，魔天和中央王朝关系极深，魔天此人恐怕和皇甫雍也有着千丝万缕的关系。
　　“关于这一点你放心好了，你我现在还是双生同体，你如果出事，我也不会好过。”魔天淡淡一笑地说道。
　　柳鸣嘴角微微抽动了一下，没有露出什么心安之色。
　　随着他对魔天的了解加深，他实在没有什么把握，当初和魔天所立下的契约誓言是否真能对魔天产生什么影响。
　　“现在且不说这个，这虚央境是虚魔鼎对于历代初入此处的皇储而言，是一个额外的奖励。你穿过这个通道，便能到达一个广场，那里有一处大元血池，具有提纯血脉之力的神奇作用，你可以在那里将你体内的魔族血脉精炼一番，对你以后的修炼将大有助益。过了大元血池，便是铸天台，你可以在哪里将你身上的任何一件法宝精炼一番，再之后便是虚魔殿……”魔天说着说着停了下来，柳鸣虽然在听着他的话，但是却一步也没有迈出去。
　　“怎么了？”魔天沉默了一下，问道。
　　“没什么，我只是觉得你似乎对这里异常熟悉，难道你以前来过这里不成？”柳鸣淡淡的开口说道，然后他竟然走到通道墙壁旁，背靠着青石墙壁坐了下来。
　　“不错，我以前确实来过这里。”魔天语气微沉的传音道。
　　对于魔天的回答，柳鸣早有几分预料，没有表现出什么意外之色，只是微微皱了皱眉道：“按照你之前所说，这里和外面应该是完全隔绝的，你难道还不能现身出来吗？躲在我的身体里和我对话，总感觉有些别扭。”
　　“不行，我的存在不能让虚魔鼎感应到。”魔天沉默了一下，如此说道。
　　柳鸣听闻此话，默然了片刻，道：“魔天前辈，你们不妨把话挑明了，你费尽心思来到这里，应该有所图谋吧。要我帮忙也可以，你把一切情况都向我说清楚，如果我认为可行，自然会帮你做一些事情，但是要让我还像以前那样，什么都不知道，完全听从你的安排做事，是不可能的，我可不想当你的棋子，到头来怎么死都不知道。”
　　柳鸣的话语说到后来，渐渐冷厉了起来。
　　魔天听闻此话，半晌也没有言语，柳鸣静静靠着通道石壁坐着，似乎已经开始入定了起来。
　　“好吧，你我交换条件，我回答你三个问题，相对的，你也要助我在这虚魔鼎中做一件事。”半晌之后，魔天轻叹了口气，说道。
　　“可以。”柳鸣沉吟了一下，淡淡一笑的点了点头。
　　魔天哼了一声，没有说话，似乎在等待柳鸣提问。
　　“你的血脉之力竟然可以引动虚魔鼎，你和皇甫世家究竟是什么关系？”柳鸣考虑了片刻，问出了第一个问题。
　　“我的本名叫做皇甫天，是上一代魔皇之子，和皇甫雍可以说是兄弟。”魔天没有什么犹豫，语气漠然地说道。
　　柳鸣眉梢一挑，虽然他之前已经隐约猜到了一些，不过听闻此话，心中仍是一惊。
　　“第二个问题，在蛮荒大陆的死海之底和魔渊塔之顶出现的那只巨手，是什么东西？”三个问题，每一个都珍贵无比，柳鸣考虑了很久，问出了第二个。
　　这个也是他心中久存的疑问，以前他询问魔天，总是没有得到答案。
　　“那是一个隐藏在古魔界的古魔族大能。”魔天犹豫了一下，回答道。
　　“这算是什么答案，那个古魔族大能叫什么名字？是什么来历？”柳鸣翻了个白眼，有些气急地说道。
　　“这算是第三个问题吗？”魔天淡笑一声，问道。
　　柳鸣闻言一怔，犹豫了片刻，没有开口询问。
　　第三次机会，他还另有事情要问，不能浪费这个机会。
　　“好吧，刚刚的问题就算了。我的第三个问题是，我能进入这虚魔鼎绝非偶然，当时你要我务必参加这次典礼之时恐怕便已知道了吧，你的目的究竟是什么？”他语气凝重地说道。
　　魔天听了这个问题，沉默了片刻，声音幽幽的在柳鸣心底响起：“此事说来话长了，总之一句话，我要从皇甫雍手中拿回本属于我的东西！”
　　柳鸣脸色一变，半晌之后，脸上露出了复杂的神色。
　　“你想要什么？难道你想从皇甫雍手中夺回魔皇之位？”他语气有些震惊。
　　如果魔天想要夺皇位，那事情就麻烦了，以他现在的实力，贸贸然和中央王朝这个庞然大物为敌，根本没有胜算。
　　“三个问题已经全部回答你了，你也该履行你的承诺了。这里虽然不像药池那里，有时间限制，但是你在虚央境耽搁的时间越长，等下离开之后，危险就越大。”魔天却没有回答柳鸣的提问，只是淡淡地说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色一变，微一沉吟后，很快站了起来，朝着通道前方行去。
　　这个青石通道弯弯曲曲，不过幸亏只有一条路，一刻钟后终于走到了通道尽头，眼前出现了一座广场。
　　这个广场之上到处耸立着数丈高的血色晶石，足有近百块之多，看似杂乱无章，实则隐隐蕴含了某种规律，似乎是一个大型法阵。
　　每一座血色晶石之下都延伸出一条手臂粗细的血色纹路，朝着广场中央处蜿蜒而去。
　　广场中央是一个方方正正的水池，水池之中充满了一种鲜血一般的浓稠液体，表面弥漫着浓郁的血雾，近百条血色纹路都汇聚了过来，连接到了血池之中。
　　“汩汩……”池内的血水正不断沸腾着，无数血色气流在表面环绕，如同一条条蟒蛇游走。
　　“这个便是你刚刚所说的大元血池？”柳鸣双眼微眯，通过心神和魔天交流道。
　　“不错，你直接跳进血池就行，血池之中蕴含的血元之力会自动淬炼你体内的魔族血脉，改造你的体魄。你放心吧，整个虚央境之中，是没有任何危险的，将历代皇储传送到此，是为了增强他们的实力，以确保他们能够胜任魔皇之位。”魔天如此解释道。
　　柳鸣闻言，目光有些闪烁。
　　“你之前所说对进阶通玄有帮助的好处，难道就是指这个？”他忽的开口问道。
　　“不错，你不要小看了这大元血池，它乃是传承至古魔一族的秘术，对魔族之人的效果之大，非任何丹药之力所能披靡的。”魔天嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣闻言眉梢一挑，没有说话，心中暗暗掂量着魔天话语中透露出的信息。
　　“你小子体内只是融入了一滴真魔之血，充其量只能算是半个魔族，不过经过这大元血池的淬炼，你的魔族血脉便能够提升数倍。日后进阶通玄时，把握也会大上不少。”魔天的声音再次响起。
　　柳鸣面色一阵变化，不过魔天此话似乎不像是在说谎。
　　“真的这么神奇吗？”他站在了血池旁边，看着眼前弥漫的血雾，幽幽说道。
　　“是否是真的，你试一试就知道了。对了，你的那两只魔宠也都蕴含部分魔族血脉，你不妨也带着它们一起进去，好处也不小。不过它们血脉不纯，会吃不小的苦头就是了。”魔天嘿嘿一笑，随即提醒道。
　　柳鸣听闻此话，脸色一动，随即点了点头。
　　他手在化阴葫芦上一拂，两团黑气从里面飞了出来，正是蝎儿和飞儿。
　　柳鸣将魔天的说法和两只魔宠说了一遍，蝎儿和飞儿看着眼前的血池，眼中都露出了渴望之色，不过神色中，隐隐还有一些畏惧。
　　“主人，我愿意下去。”蝎儿深吸了口气，似乎下了某种决定一般，朝柳鸣说道。
　　柳鸣现在实力越来越强，用到两只魔宠的时候越来越少，蝎儿近来虽然一直在化阴葫芦中苦修，但是她达到天象中期不久，距离天象后期尚早，如今有增加实力的机会，自然不想放过。


第1426章 淬体
　　“主人，我也愿意。”飞儿见状，急忙也说道。
　　他的实力比蝎儿低了一层，才天象初期境界，心中一直很不服气，自然不会放过这个千载难逢的机会。
　　“那好，我们就一起进去吧。”柳鸣哈哈一笑，身上顿时泛起滚滚黑气，一下包裹住了蝎儿和飞儿，飞入了血池之中。
　　“吼……”
　　三人方一进入血池之中，池水忽的发出一声奇异的吼声，似乎是某种异兽的吼叫，震撼心灵。
　　紧接着，无数条血色气流，宛如蟒蛇奔行一般，分别朝着柳鸣三人涌了过来，缠绕在了三人身上。
　　几个呼吸之后，三人体表之外被一条条血色气流包裹，看起来如同三个血色蚕茧，而更多的血色气流依旧源源不断的朝着三个蚕茧汇聚了过来，使得蚕茧的颜色越来越深。
　　不过很快，蝎儿和飞儿体表的血色蚕茧便停止看了变化，整个血池大部分气流，开始朝着柳鸣一人汇聚了过去。
　　血色蚕茧之中，柳鸣整个人盘膝而坐，双目紧闭。
　　一丝丝血色能量从蚕茧之中飞出，融入了他的身体之中，渗透过皮肤，肌肉，骨骼，最后融入到了他的经脉深处。
　　柳鸣的身体微微颤动，这些血色能量所过之处，犹如一柄柄锋利的小刀划过，刺痛无比。
　　不过这点痛楚，他自然能够忍受，而且正如魔天所言，他能感觉到，自己体内的魔族血脉之力，正在不断的被强化，淬炼，达到某种升华。
　　时间一点点过去，一天一夜之后，飞儿体表的血色蚕茧轰然碎裂，绿光一闪，一个绿色衣衫的童子从里面飞射而出。
　　此刻的飞儿身体似乎比之前长大了一些，看起来已经是一个七八岁的模样，周身绿光大放，一圈圈澎湃的法力波动朝着四面八方滚滚涌去，一个巨大的魔头法相在绿光之中缓缓凝聚成形，散发的灵压比以前强大了数倍不止。
　　飞儿的修为赫然突破了天象初期，达到了天象中期的境界。
　　他脸上露出大喜神色，心念一动，身后的巨大魔头法相之上发出一声嘶吼，头上绿发光芒大放之下，传出一阵密集的“噗噗”声响。
　　但见一根根断裂的绿发，仿佛无数飞针一般激射而出，如疾风骤雨一般，轰击向了广场附近的一处墙壁。
　　绿色发丝所过之处，虚空也随之泛起丝丝绿色涟漪。
　　轰隆隆！
　　墙壁之上浮现出一层黑色禁制光芒，虽然挡住了绿色发丝的攻击，不过也剧烈震颤起来。
　　片刻之后，魔头法相绿光一闪，停止了攻击。
　　虽然有黑色禁制阻挡，但是墙壁之上还是浮现出无数蜂巢一般的黑点。
　　飞儿脸上露出了满意的神色，周身耀眼的绿光缓缓收敛了起来，魔头法相也随之化作滚滚绿气，没入了他的体内。
　　他身形一动，飞身落在了血池附近的一座血色晶石之上，目光看向了血池之中的柳鸣和蝎儿所化血茧，静静等候起来。
　　时间又过了大约一刻钟，随着“砰”的一声闷响，蝎儿体表的血色蚕茧也一下碎裂开来，一个窈窕身影从漫天飞舞的血丝中冲天而起，悬于半空。
　　蝎儿此刻身上散发出强烈的黑光，身体却是不着片缕，漫天的银色发丝随风舞动，包裹着整个身体，隐隐能看到银色缝隙中露出的些许白皙肌肤。
　　黑光之中，一个巨大银色巨蝎法相若隐若现，一股强大的威压从她身上汹涌而开，这威压，赫然达到了天象后期的境界。
　　此刻，站在血色晶石之上的飞儿，原本有些欣喜的神情，在感应到蝎儿的灵压之后，顿时一滞，嘴里有些懊恼的嘀咕了几声。
　　半空之中，蝎儿身上庞大的黑光渐渐消散，她看了自己的身体一眼，随即又瞟了一下下面血色晶石上的飞儿，脸色一冷，轻哼了一声，忽的屈指一弹。
　　一道黑芒激射而出，一闪便到了飞儿身前。
　　飞儿似乎没有反应过来，等到黑芒到了眼前，这才怪叫一声，张开喷出一道绿光，在身前凝聚成一层绿色光幕。
　　黑光轰击在了绿色光幕之上，发出“啪嗒”一声脆响，接着黑芒节节消散，绿色光幕也随之碎裂开来，一股法力震荡朝着周围扩散开来。
　　飞儿怪叫一声，被这股震荡打飞了出去，飞出几丈距离才稳住了身体。
　　“蝎儿，你干什么！”飞儿有些恼怒的嚷嚷了起来。
　　此刻蝎儿已经飞身落在了旁边，身上已经穿了一件黑色纱衣，遮住了窈窕的身体。
　　听见飞儿的怒叫，蝎儿冷冷的瞥了他一眼，没有说话。
　　飞儿看了蝎儿身上的纱衣一眼，似乎明白了她动手的原因。
　　“哼！难道只有主人才能看你，再说我对你的身体才没有什么兴趣。”飞儿轻哼了一声说道。
　　“你说什么！”蝎儿听闻此言，脸色有些涨红，有些羞怒地说道。
　　飞儿缩了缩脖子，蝎儿现在实力在他之上，嘴里模糊不清的嘀咕了几声，转过了头去。
　　蝎儿狠狠的瞪了飞儿一眼，目光一转看向了血池之中的柳鸣，眼中如水一般的光芒闪烁，脸上还带有一丝微微的红晕。
　　血池之中，血色的气流仍旧在源源不断的涌入包裹柳鸣的血色蚕茧，此时的血色蚕茧已经涨大到了数丈大小，但对于涌过来的血色气流，仍仿佛无底洞一般来者不拒，尽数吞噬了进去。
　　两只魔宠就这么静静守护在一旁，又过了足足一个多时辰，足有十余丈巨大的血色蚕茧才停止了吞噬。
　　咔嚓！
　　蚕茧之上裂开了一道缝隙，并且迅速往上下蔓延，随即整个血色蚕茧如同两瓣蛋壳般从中间一分为二，随之发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来，掀起一片血雨。
　　一个青袍男子的身影在血雨中浮现而出，正是柳鸣。
　　不过此刻他身上情况却有些异样，全身上下浮现出一道道密集的血色魔纹，仿佛血液一般在他身上不断流转着。
　　“啊！”柳鸣突然发出低吼之声。
　　体表的魔纹骤然散发出一阵红光，随即飞快的朝着他的额头收缩而去。
　　几个呼吸之后，柳鸣体表的魔纹尽数消失，但是他眉心之处却浮现出了一个黑光隐隐的真魔印记。
　　这个真魔印记的纹路与以前相比，不知道繁杂了多少倍，一道道黑色魔纹盘根交织在一起，散发出阵阵黑光。
　　不过柳鸣此刻脸色却有些狰狞，他只觉得眉心处仿佛火烧一般疼痛，脑海之中仿佛针刺一般痛苦。
　　“不用担心，这是你体内魔族血脉之力大大增强了，导致你的神魂有些不适应，不过等一段时间很快就好了。”魔天的声音浮现而出。
　　柳鸣忍耐了片刻，果然神识海中的痛楚飞快的消退了下去，取而代之的是一种忽然泛起的畅快淋之感。
　　他能感觉的到，体内的魔族血脉之力比以前浓郁了数倍不止，随着口鼻的呼吸，身体对于魔气的吐纳吸收能力大大增强，体内的法力虽然没有增加多少，但是调动起来却是更加自如。
　　嗡！
　　他的两只眼瞳之中忽的泛起了紫色豪光，整个瞳孔骤然射出了两道彷如实质的数尺长紫光。
　　紫纹魔瞳的神通随着他血脉之力的增强，威力大增，几乎达到了圆满的境界。
　　柳鸣转首朝着周围看去，随即目光停了下来，望向了广场前方的一个通道，不过里面黑漆漆一片，什么也看不到。
　　他眼中景色飞快变幻，视力赫然穿透了通道，一个暗红色的石台出现在了他的视野之中，石台附近的地面上是一片熔岩之地，暗红色的岩浆缓缓流动，不时咕咕冒出几个气泡。
　　虽然隔开不少距离，且障碍重重，但一切都仿佛近在咫尺一般。
　　“主人！”
　　就在此时，一声呼喊将柳鸣惊醒，眼中紫光消散开来，眼前的景色又回到了血池这里，蝎儿和飞儿飞了过来，落到了他的身前。
　　“蝎儿，飞儿。”
　　柳鸣目光落在两头魔宠身上，立刻感应到了两者修为都大进了一层。
　　“太好了，看来这血池确实对你们也有不少助益！”他有些欣喜地说道。
　　“主人，我感觉体内血脉之力增强了很多，吸收魔气的速度也变快了不少。”蝎儿感受了一下体内的法力，口中如此说道。
　　不知是否是由于之前被飞儿调侃的缘故，蝎儿脸色依旧红扑扑的，如同一颗熟透的苹果一般。
　　“我也是，而且我的修为距离天象中期巅峰很近，相信再过不了多久，我也会突破到天象后期的。”飞儿看了蝎儿一眼，有些亟不可待地说道。
　　柳鸣淡淡笑着点了点头，身形一动，飞出了血池，落在了一旁的空地上。
　　儿此时的血池，也仿佛消耗了大量的能量，颜色变得暗淡了很多，表面散发出的雾气也变得稀薄无比。
　　就在此时，一阵嗡嗡声音传来，吸引了几人的注意。
　　这些声音是从血池周围的一座座血色晶石中传出的，但见一道道血光从晶石上流出，沿着地面上的纹路，缓缓注入了血池之中。


第1427章 铸剑
　　血池之中，黯淡的光芒在血光融入后，似乎恢复了些许。
　　柳鸣目光一闪，随即脸上露出一丝阴沉神色，目光朝着周围看去。
　　血池附近的阵法运转之下，开始补充起血池中的能量，但是不知这血池附近的阵法禁制是自动开启的，还是被人暗中启动的。
　　“不用担心，这血池禁制是自动开启的，整个虚央境内除了我们，不会出现其他人的。”魔天的声音浮现而出。
　　柳鸣闻言脸色微微一松，不过心中没有撤下警戒，也没有继续在血池逗留，将飞儿和蝎儿收进化阴葫芦之后，继续朝着前方前进。
　　往前的道路他刚刚已经看清楚了，穿过广场对面的一条狭长通道，他来到了一处炙热石台之上。
　　石台周围是炙热滚烫的岩浆，不断翻滚中，散发出阵阵炙热无比的高温，连虚空也被炙烤的模糊起来。
　　石台之上赫然放着一座数丈高的铸造炉，形状看起来和葫芦有些相似，下部的铸造炉上开出四个圆形的窟窿，隐隐能看到里面有丝丝纯白色的火焰。
　　“这是，至阳净火？”柳鸣目光看到铸造炉中的白色火焰，惊骇地说道。
　　至阳净火乃是存世的诸多种火焰之中，至高至纯的火焰，好比雷电之力中的九天神雷。
　　即便是通玄大能，能够掌握这种至阳净火的也只有少数修炼太古时期火属性功法的大能之士。
　　用于铸造的话，这种至阳净火可以说是最高级别的火焰，对于炼化各种灵材有着无与伦比的奇效，甚至对于提纯元气，也具有意想不到的效果。
　　不过这在外界基本属于传说中之物了，只有在一些古时候的典籍中略有提及而已。
　　“这里是你之前所说的铸天台？听你刚才的意思，可以在这里精炼法宝？”柳鸣深呼了一口气，收敛了眼中的惊讶，看着石台上的铸造炉，通过心神和魔天交流道。
　　“不错，此处的铸天炉乃是中央王朝第一代魔皇遗留下来的本命法宝，这位魔皇精通铸造，乃是一位通天彻地的炼器宗师，其坐化前一刻，通过秘术分出一丝精魄融入到了这铸天炉之中，使得此炉再次得到了升华，具有一定的灵性。之后，此炉便被置在了虚央境内，历代皇储进入此处，可以获得来自这位先祖魔皇的一次恩惠，那就是可以让这位炼器大师为其铸造一件法宝。”魔天语气之中流露出一丝敬意。
　　柳鸣听闻此言，眼中露出惊讶的神色，口中喃喃自语道：“还有此等奇事，那要怎么做，才能让这位魔皇前辈帮忙炼制法宝？”
　　“你只要将炼制法宝的材料放在石台上就可以了，铸天炉会自动为你炼制出一件法宝。”魔天如此说道。
　　“这位先祖魔皇的铸造秘术独步古今，历代皇储进入此地的时候，基本都会事先准备好材料，利用这次机会，炼制出一件法宝。可惜此番有些仓促，你未必准备有足够材料，恐怕有些浪费这个机会了。”未等柳鸣开口，魔天又补充道，语气有些遗憾。
　　“可以使用这铸天炉修复已经损毁的法宝吗？”柳鸣忽的开口问道，摸了摸手指上的须弥戒。
　　“损毁的法宝？你是想修复那个乾坤御雷环！”魔天一怔，随即立刻明白的柳鸣心中所想。
　　“不错。”柳鸣淡淡回道。
　　要是此铸造炉真有如此神奇功效的话，他自然会毫不犹豫的选择修复乾坤御雷环了，此宝若能复原，其蕴含的九天神雷威能之大，即便是通玄存在，都要忌惮三分。
　　“虽然铸天炉也可以修复法宝，但是你的这个想法是不可能的，乾坤御雷环可比这个铸天炉还要玄妙的多了，就算是那位魔皇复生，恐怕也要望洋兴叹了。”魔天有些叹息地说道。
　　“是我痴心妄想了，那可以使用这个铸天炉强化法宝吗？”柳鸣似乎对这个结果早有所料，并没有太过失落，想了想后便又问道。
　　“没问题，铸天炉神妙无比，你只要多取出一些灵材置于石台之上，铸天炉会自动甄别出需要那些材料。对了，你想要强化什么法宝？”魔天不解的问道。
　　柳鸣闻言心中一动，没有说话，一挥手，一大块青色矿石落在石台之上，散发出刺目的青光，正是之前在魔渊秘境中得到的青魔金。
　　然后他两手连连挥动，一样样灵材，矿石，一一出现在了石台之上。
　　随即他打出一道法诀，落在腰间，银光一闪，虚空剑囊浮现而出，接着一点金光从里面飞出，落在了石台之上，金光包裹之中，一颗金色圆珠滴溜溜旋转不停，正是虚空剑丸。
　　“你要强化一下剑丸，这倒也是个不错的想法，以你如今的实力，你那剑丸虽然也非凡物，但是威力确实有些跟不上了。”魔天语气有些赞许地说道。
　　柳鸣微微一笑，他强化剑丸还有一个原因，那就是幻月剑诀。
　　他已经开始修炼这门威力绝大的剑诀，就算没有这次机缘，他也会想办法提升虚空剑丸的威力。
　　“你在石台前方跪拜下来，对着铸天炉行一礼。”魔天突然开口说道。
　　柳鸣眉梢一挑，微一犹豫，按照魔天的要求在石台之前俯身跪倒，随着眼前的铸天炉行了一个大礼。
　　轰隆！
　　铸天炉如有灵性一般，猛然震动了一下，大片火红霞光从炉子之上涌了出来，笼罩住了前面石台上的剑丸，各色灵材等东西。
　　火红霞光之中浮现出一丝丝晶莹的光丝，缠绕在了剑丸还有诸多材料上。
　　几个呼吸过后，霞光飞卷而回，将虚空剑丸，青魔金，还有其他几样材料纷纷卷了起来。
　　铸天炉的鼎盖打开，这些材料依次飞了进去，当最后一样材料没入后，鼎盖随即立刻盖好。
　　轰隆隆！
　　铸天炉中传出了一阵阵轰鸣之声，各色灵光在附近浮现而出。
　　柳鸣脸色一喜，站了起来，袖袍轻抚而过，将石台上剩余的灵材收了起来。
　　这个铸天炉果然如魔天所以，竟然通灵至此，仿佛真的有一个炼器大师在其中操控一般。
　　“魔天前辈，这个炼制需要多长时间？”他随即想起了一个问题。
　　“不用多久，最多大半日时间就足够了。”魔天有些懒洋洋地说道。
　　柳鸣眼中闪过一丝惊讶神色，随即又释然起来。
　　当年魔天逃出小气泡之时，便在短短时间内，通过秘术祭炼了自己的几件灵器，使其品阶大增，还将本不属于自己的剑胚之灵和自己的剑胚融合，可见其炼器上的造诣已然登峰造极。
　　而魔天言语之中却对这位魔皇先辈如此推崇备至，可见此人的炼器造诣，已远远超出了自己的想象了，再加上这铸天炉之中空间之力澎湃，乃是极品洞天法宝，而且又如此通灵，炼制区区一个剑丸自然不在话下了。
　　他想到这里，干脆在铸天炉旁边盘膝坐了下来，静静体悟体内大增的血脉之力来。
　　大半日时间转眼即过，铸天炉中突然发出一声呼啸，随即异象纷呈，大片的金色霞光从中迫不及待的席卷而出，在鼎炉周围凝结成了一朵朵金色的奇花，每一朵奇花的花瓣赫然都是一缕缕的金色剑气。
　　柳鸣立刻从修炼中惊醒了过来，站起身来，看着眼前的异象，眼中异彩连连。
　　轰！
　　铸天炉的鼎盖打开，一颗半透明的圆珠从里面冉冉飞出。
　　柳鸣神色一动，虽然此物模样改变极大，但他通过与此物的心神联系，可以确认此物正是虚空剑丸无疑。
　　飞行之时，剑丸几乎融入了周围的虚空之中，无声无息，周围剑气花朵纷纷汇聚了过来，融入了剑丸之中。
　　“咦，你的这个剑丸底子竟然如此之好，加入了青魔金和其他一些材料之后，竟然祭炼成了一件半成品的洞天法宝。”魔天的语气有些惊讶。
　　柳鸣一挥手，虚空剑丸一个模糊，落在了他的手上。
　　剑丸和他心神相连，他比魔天更早发现虚空剑丸此刻的等级，剑丸之中确实培养出了一个不大的空间，已经进阶到了半成品的洞天法宝。
　　柳鸣看着手中的剑丸，脸上露出了狂喜之色。
　　他没想到铸天炉竟然如此神妙，一番简单的炼制，竟然就将虚空剑的等级提升到了洞天法宝的层次。
　　他心念一动，挥手打出一道剑诀。
　　虚空剑丸一个模糊，化为了一道半透明的飞剑，随即消失无踪。
　　下一刻，眼前虚空之中，一道模糊剑影一闪而过。
　　嗤嗤！
　　虚空之中顿时被划出了一道黑色的空间裂缝，空间裂缝的尾端轰击在了铸天台远处的一处墙壁之上。
　　轰隆！
　　一声巨响，墙壁顿时被炸出了一个十余丈大小的大洞，整个铸天台的空间剧烈颤抖了片刻，才稳固了下来。
　　柳鸣脸色神色一呆，身前虚空一闪，虚空剑丸再次浮现而出，半透明的球体散发出盈盈的光芒。
　　他摇了摇头，脸上神色缓缓平静了下来。
　　虚空剑丸的威力提升之大，较之于成为半成品洞天法宝，更让其欣喜，可以说完全超乎了他之前的预计。


第1428章 封魔策
　　“这很正常，像飞剑，飞刀一类的攻击性法宝，想要祭炼到洞天法宝的层次，比其他类型的法宝要困难许多。但是一旦练成，法宝本身的攻击力再加上它们自带的空间之力，足可以很轻易的划破空间，威能将极为恐怖。”魔天语气淡淡地说道。
　　柳鸣长出了一口气，将心中的狂喜压了下去，随即手中法决一凝，将虚空剑丸收入了剑囊之中。
　　虚空剑丸如今威力大增，再加上幻月剑诀，可以算是他的一个绝杀手段了。
　　他心中欢喜不尽，脸色神色一肃，对着铸天炉躬身行了一礼。
　　他对中央王朝原本没有什么感觉，此刻倒是产生了一丝好感。
　　“这位先辈魔皇早已陨落，你就是三跪九叩他也看不到，走吧，再往前去就是虚魔殿了，我让你做的事情就在那里。”魔天语气淡淡地说道。
　　柳鸣收拾起了心态，随即越过铸天台，继续前进。
　　前面却不是通道了，而是一条羊肠小径，周围到处都是淡淡的白色云霞缭绕，仿佛行走在天上一般。
　　他目光微闪，神识扩散开来，警戒着周围的任何动静。
　　这条小路异常的长，柳鸣没有御空飞行，单凭双脚行走，速度也极快，足足走了半个时辰，才终于来到了尽头。
　　眼前时一座气势恢宏的巨大殿堂，周围是片片云霞，仿佛整座大殿坐落在九天之上。
　　殿堂顶端悬挂了一块匾额，上面书写了虚魔殿三个大字。
　　柳鸣朝着周围看了看，摇了摇头，这哪里还是什么魔殿，恐怕比起仙殿还要多几分仙气了。
　　虚魔殿大门敞开，里面的一切清晰无比的映入在柳鸣眼中。
　　大殿之中颇为空旷，左右两边各有一根支撑的青色柱子，正中央是一个神坛模样的东西，上面摆放了一张宽大的香案。
　　香案后面是一尊数丈高的男子雕像，剑眉星目，栩栩如生，灵动之极，仿佛一个真人站在那里。
　　男子一身黑色长袍，一只手背在身后，另一只手则放在身前，手中托着一尊巴掌大小的紫色小鼎，抬眼看天，整个人散发出一股孤傲之极的气息。
　　除此之外，大殿的其他地方，便没有什么了。
　　柳鸣站在殿外，仔细打量了好一会，这才抬腿踏进殿门。
　　轰隆！
　　他刚刚进入大殿，殿门立刻轰然合拢，发出一声巨响。
　　柳鸣脸色大变，身上黑光大放，便要有所动作，就在此刻，大殿之中的黑袍男子雕像两目光芒一闪，散发出一股庞大之极的威压出来，朝着柳鸣当头压了下来。
　　嘭！
　　柳鸣整个人竟然被压倒在了地上，跪在了香案之前。
　　一股诡异的冰凉气息渗透进了他的体内，在体内四处游走起来。
　　“不用担心，这尊雕像中保存着那位初代魔皇的一缕神识，他正在探测你体内是否有皇甫世家的血脉之力。”魔天的声音在柳鸣心中浮现，同时一股暖流再次浮现而出，融入了他的经脉之中，正是魔天再次将血脉之力融入柳鸣体内。
　　那股冰凉气息在柳鸣体内游走了片刻，缓缓退了出去，散发出的强大威压也消散了开来。
　　黑色男子雕像眼中的光芒很快消散开来，他手中的紫色小鼎呜的一声飞了下来，落在了柳鸣身前的香案之上。
　　柳鸣只觉身体一松，站起身来，有些疑惑的看着眼前的紫色小鼎，赫然和他之前看到了虚魔殿虚影形状一模一样。
　　“难道，这个小鼎就是虚魔鼎？”柳鸣通过心神和魔天交流。
　　“当然不是，这是虚魔鼎在此的一个投影罢了。”魔天的声音有些异样。
　　“你现在先给这个初代魔皇行先祖之礼，进献三柱香。”魔天语气微微停顿了一下，如此说道。
　　柳鸣目光一闪，点了点头，缓步走了过去，从香案旁的取出了三束细香，点燃了之后，对着黑色男子雕像三跪九叩，随即将三束香插进了一个香炉之中。
　　柳鸣刚刚做完这些，香案上的紫色小鼎中泛起三缕紫色霞光，飞快的交织缠绕下，一卷紫色书册出现在了柳鸣身前，铺展开来。
　　书册的前面，赫然写着十几个人名，最后一个正是皇甫雍。
　　柳鸣眼见此景，脸色微微一变。
　　“这些名字都是历代魔皇，你现在用本命精血，将自己的名字也刻录在书册之上。”魔天说道，语气隐隐有些兴奋。
　　柳鸣眉头一皱，眼前这个书册怎么看也是一个契约之类的东西，谁知道把名字刻上去会有什么后果。
　　“放心吧，这个玉册只是虚魔鼎的认主仪式的一环，不是什么契约。”魔天解释道。
　　“魔天前辈，你还是将你的目的详细和我说一下吧，否则我心中有了疙瘩，恐怕无法尽心尽力的帮你做事。”柳鸣目光一闪，说道。
　　“好吧，其实我不告诉你全部的事情，是因为中央王朝的通玄大能都精擅心灵风暴一类的秘术，你虽然实力堪比通玄，但是神魂方面比起那些活了不知多少万年的通玄还是要弱上不少，知道的越多，越有可能露出马脚。”魔天叹了口气，说道。
　　柳鸣眉梢一挑，没有说话。
　　“你眼前的这个书册，名字叫做封魔策，名字刻上去之后，日后若是继承了魔皇之位，便能够凭借这个，逐步炼化虚魔鼎。当然，皇甫雍不可能将魔皇之位交给你，他现在应该已经炼化了虚魔鼎六成左右的禁制，等你出去之后，他会想方设法将你留在此处的印记炼化驱除。”魔天解释道。
　　“哦，魔天前辈你让我做的事情，难道就是将名字刻录在这封魔策上而已？”柳鸣听闻魔皇会驱除自己的名字，脸色顿时一松，随即问道。
　　“当然不是，你的名字只是一个幌子，等下你刻录上名字之后，便能和这封魔策建立一丝联系，我要你助我将我的本命印记也留在上面。”魔天声音带上了一丝寒意，淡淡说道。
　　“你的本命印记？”柳鸣眉头一挑。
　　“具体的事情口头上说不清楚，等下你就知道了。”魔天见柳鸣还是有些疑惑，开口说道。
　　柳鸣眼神微微闪烁，将魔天的所有话语仔细考虑了一遍，感觉没有什么破绽之处，于是点了点头，屈指一弹，一滴鲜血从指尖激射而出，落在紫色书册之上。
　　他手指虚空描画，鲜血化为了柳鸣两个字体，在一闪的印刻在了封魔策之上。
　　嗡！
　　封魔策之上浮现出了一团紫色光晕，随即一点紫光从中飞出，没入了柳鸣的眉心之中。
　　柳鸣脸色一动，立刻感觉到了不同，他和这个封魔策，甚至和整个虚魔鼎空间，似乎产生了某种若有若无的联系。
　　封魔策光芒一闪，便要飞入紫色小鼎之中。
　　“快用法力牵制住封魔策！别让它飞回去！”魔天的声音忽然响了起来，与此同时柳鸣体内光芒一闪，一股灰白色的光芒飞射而出，化为了数道灰白色的细丝，捆缚住了封魔策。
　　正是魔天出手了。
　　不过，封魔策上忽的浮现出一道道紫色电弧，刺目耀眼，轻易便将灰白色的细丝震断，化为缕缕青烟。
　　“古禁雷法！该死！”魔天语气一怔，随即有些气急败坏的怒道。
　　柳鸣脸色微变，右手一抬，一道黑光飞出，在半空中化为了数道黑色触手，捆缚住了封魔策。
　　嗤嗤之声大作！
　　但封魔策之上的紫色电弧对于柳鸣发出的黑光，似乎无可奈何，虽然也能够造成一些伤害，但在柳鸣法力源源不断的传出之下，损伤之处也飞快的恢复，总算将封魔策拖住了。
　　“干得好！”魔天兴奋的大喝了一声，一股浓郁灰白之气从柳鸣体内滚滚冒出。
　　柳鸣目光一闪，灰白之气中，赫然悬浮着一座拳头大小的黑白石碑，正是浑天碑。
　　浑天碑一闪，朝着封魔策方向飞去，似乎要融入封魔策之中。
　　“噼噼啪啪”的雨打落叶之声发出！
　　封魔策似乎感应到了什么，表面紫色电弧大放，赫然凝结成了一道紫色雷电结界，将浑天碑挡在了外面。
　　浑天碑表面也随之浮现出了刺目的黑白两色光芒，冲击着雷电结界。
　　柳鸣眉头轻皱，封魔策之上的紫色电芒凝聚成数条灵动的电蛇，对捆缚着封魔策的黑色触手也造成了很大的损伤。
　　在嗤嗤之声中，黑色触手表面的黑色飞快的消散开来，变得越来越细。
　　柳鸣脸色蓦然一沉，低喝一声，右手激射而出的黑光立刻粗大了一倍有余，黑色触手光芒一闪，立刻涨大了几分。
　　就在此时，柳鸣口中响起低沉的咒语声，同时屈指一弹，一滴鲜血飞射而出，融入了黑色触手之中，触手表面凝结成一个个血色符箓，抵挡住了紫色电弧的侵袭。
　　“帮我一把，破开这紫电结界，而且尽可能的不要弄出太大的动静。”魔天的声音在柳鸣心中响起。
　　浑天碑虽然散发出越来越亮的光芒，但是始终拿那紫色电弧结界没有办法，而且魔天似乎不敢施展太大的举动，此刻操控浑天碑也显得小心翼翼。


第1429章 直面魔皇
　　柳鸣听了魔天此言，脸色微变，不禁有些犯难。
　　封魔策表面浮现出的这些紫色电弧，一看就知道是某种极为厉害的雷电之力，连浑天碑都能轻易抵挡，哪是可以轻松破解的？
　　他微一沉吟过后，似乎想到了很么，目光忽的一亮，手掌一个翻转，多出了半截残环，正是那乾坤御雷环的残片。
　　他挥手打出一道法诀，融入到了残环之中。
　　残环之上泛起淡淡光芒，脱手而出的朝着紫色结界飞去。
　　噗嗤！
　　残环看起来钝而无锋，但是却轻易的刺入了紫色雷电结界之中。
　　结界之上顿时泛起一道道刺目的紫色电弧，尽数朝着残环之中缠绕汇聚过去，但稍一触及御雷环残片，便如同泥牛入海一般，全部被此残环吸纳的一干二净。
　　如此一来，纵然那紫色雷电结界看似强悍，但在彷如无底洞一般的乾坤御雷环残环的吸纳之下，变得越来越弱，终于在几个呼吸之后，“啪嗒”一声，就此碎裂开来，消散殆尽。
　　不过御雷环在吸收了如此多紫色电弧后，表面却丝毫起色也无，被柳鸣单手一招的收了回去。
　　“干的好！”
　　魔天大喜的喊了一声，浑天碑光芒大放，随即飞快缩小，化为了一点黑白光芒，一闪即逝的飞入了封魔策之中。
　　封魔策之上浮现出了一个小小的石碑图案，但是随即又隐没消失不见了。
　　“可以了，放开它吧。”
　　魔天的声音听起来有些疲惫，似乎刚刚的举动消耗了他大量的元气一般。
　　柳鸣闻言一挥手，散开了手中的黑光。
　　封魔策上泛起一阵紫光，一闪的飞入了紫色小鼎之中。
　　紫色小鼎从香案之上飞了起来，再次落在了初代魔皇的雕像手中，看起来如同从未离开过原处一般。
　　嗡嗡！
　　柳鸣周围的地面之上，猛然紫光大放，浮现出了一个紫色法阵，强烈的光芒包裹住了他的身体。
　　“接下来这个法阵就会将你传送出虚央境，到时候中央王朝的人，或者是皇甫雍本人定然会询问你为何会引动虚魔鼎，你到时候咬死说自己也完全不知道就行了，他们不会将你怎么样的。”魔天似乎十分疲惫，声音越来越小，当说完最后一句话后，便彻底沉寂了下去。
　　“什么！”柳鸣脸色一怔，随即露出了恼怒之极的神色。
　　魔天之前夸口说已经想好了应付中央王朝，还有魔皇的对策，结果竟然就是这么轻飘飘的一句话？
　　这让柳鸣心中不由怒火中烧，不过他还来不及质问魔天，传送法阵已经启动，眼前光芒一闪，他整个人已经从大殿之中消失无踪。
　　堃心殿祭坛之上，虚空突然一阵扭曲，空间如水波一般荡漾开来，一道粗如水桶般的紫色法阵凭空浮现而出，散发的紫色霞光，使得整个大殿为之一亮。
　　片刻之后，紫光渐渐暗淡下来，法阵中一个人影慢慢浮现了出来，正是柳鸣。
　　柳鸣一从法阵中走出，就警惕的向周围扫了一圈，虽然早有预料，但心中仍然一沉。
　　此刻的大殿之中，原本熙熙攘攘的旁观众人早已不见了踪影，只有一个身材高大，紫袍金冠的中年男子，正背对着自己，负手站在祭坛中央。
　　“魔皇！”
　　柳鸣脸色微变，立刻停住身形，体内法力瞬间被其运转至极致。
　　皇甫雍缓缓转过身形来，一双紫光湛然的锐目对柳鸣上下一扫，眼中一丝异色一闪即逝，古井不波的脸庞上看不出悲喜。
　　究竟是久居上位的万魔大陆最大世家的实际掌舵人，只这一眼，就给人一种不怒自威的感觉。
　　柳鸣心中念头电转，魔天的话语在他心中瞬间浮过。
　　就在此刻，皇甫雍眼神猛的一厉，一股恐怖之极的强大灵压，转瞬间铺天盖地的笼罩了柳鸣周围所在的空间。
　　柳鸣只觉四周虚空猛然一紧，周围原本轻如无物的空气眨眼间浓稠了无数倍，如同置身在快要凝固的金属溶液中一般，连动一根手指头都变得异常艰难起来。
　　他脸色剧变，虽然早已从魔天那里得知了魔皇的修为，但是直至此刻，才真正切身的感受到其灭世般的恐怖气息。
　　这种威压，柳鸣只在魔渊秘境中柳家的那位金尸老祖身上感受过。
　　下一刻，其口中低吼一声，眉心处黑光一闪，漆黑的真魔印记骤然浮现，体表随之浮现出无数玄奥的黑色魔纹和滚滚黑焰，体内骨节也传出一阵细密的爆响，使得整个人瞬间高了一大截。
　　柳鸣瞬间魔化，原本浓稠沉重的空气被他节节攀升的狂暴气息一冲，立刻被撑开了少许的空间，他顿时全身一松，呼吸也为之一畅。
　　皇甫雍眉头微皱，目光落在了柳鸣眉心处的真魔印记之上，面上有一丝意外之色闪过。
　　随即其嘴角微微一翘，露出一丝轻蔑的笑容，单手一抬，朝前方轻描淡写的一抓。
　　其手掌之上紫光大放，转眼间在身前凝聚出一只通体布满紫色魔纹，足有百丈大小的擎天巨手虚影，朝柳鸣所在一把拍去。
　　一股毁天灭地般的恐怖威压从此魔手之中散发开来，整个大殿的空间都为之剧烈晃动起来。
　　柳鸣脸色大变，但却慌而不乱，右手一扬，十二道黄光缭绕的圆珠从袖袍中飞射而出，黄芒冲天而起之下，飞快化为了一面黄蒙蒙的巨型盾牌，表面符文流转不停的挡在了身前。
　　然而柳鸣刚刚布置完毕，紫色巨手已狠狠地拍在了黄色盾牌上。
　　一声巨大的轰鸣声！
　　山河珠所化的盾牌表面黄光乱颤，立刻呈现出不支的状态，表面缭绕的无数符文被一下子抓爆，刺鼻的土腥气朝着四面八方弥漫开来。
　　柳鸣脸色蓦然一沉，口中念念有词，十二颗山河珠光芒大放，盾牌表面的黑色符文一阵闪动，骤然浮现出一层漆黑色水光，一股强大的反弹之力袭来，将陷入盾牌中的紫色巨爪一下子弹了出来。
　　柳鸣心中暗暗松了一口气，这十二颗洞天山河珠可是他压箱底的宝贝，果然没让他失望。
　　但是还没等他松一口气，紫色巨爪又发生变化！
　　巨爪之上紫光大放，五根十余丈长的爪芒伸缩不定的闪现而出，猛的一抓，竟一下将盾牌表面泛起的黑色水光刺破。
　　长长的魔爪狠狠抓在了盾牌之上，发出铮铮的金戈交击之音。
　　山河珠所化的盾牌上表面黄光狂闪，瞬间几乎完全溃散，原本厚实之极的盾牌，几个呼吸之间变得单薄起来，不过紫色巨爪也相对的变得暗淡了一些。
　　柳鸣情急之下，大喝一声，灵海之中的黑白真丹表面骤然光芒大放，胸口处猛然一热，天雷术符印五色光芒一阵流转。
　　他两条手臂之上浮现出了刺目的五色电弧，两手左右一搓，五色电弧朝着一处汇聚而去，化为了一条五色雷电组成的雷蛇，咆哮着扑向了紫色巨爪。
　　顿时雷声轰鸣，五色电芒大起，紫色巨爪赫然被一团刺目的五色电芒笼罩在了其中。
　　九天神雷对魔族功法克制之力非同小可，不断爆起的五色雷光顿时炸的巨手上烟云四散飞。
　　两三个呼吸之后，半空中的五色电芒消散开来，紫色巨爪早已消失的无影无踪。
　　柳鸣脸色白了一白，他虽然勉强接下了这一击，但是一下释放出如此之多的九天神雷，体内残留的九天神雷已经不足三成，如果皇甫雍继续攻击，恐怕便无法抵挡了。
　　“九天神雷……竟然能练成这种雷法，果然不是常人。”皇甫雍散去了身上的光芒，竟然没有继续动手，看着柳鸣，一字一句地说道。
　　“多谢魔皇大人手下留情。”柳鸣松了口气，身上的黑色魔纹消退，整个人很快恢复到了平常状态，对着皇甫雍躬身行了一礼。
　　“你叫做柳鸣是吧，本皇从玉魄那里听说了你不少事情，不过你胆子不小，竟敢毁了颖儿的清白。”皇甫雍先是淡淡说着，突然眼中冷芒一闪，丝丝森寒杀意又散发了出来。
　　“魔皇大人，有关此事……”柳鸣心中一凛，急忙说道。
　　“哼！不必多费唇舌了，玉魄已经将事情的一切都告诉了本皇。既然你和颖儿已经有了夫妻之实，本皇看你也算是个人才，待我问过颖儿之后，如果她也不反对，你们二人便结为道侣，入赘我皇甫世家吧。”皇甫雍打断了柳鸣的话，语气不容置疑。
　　柳鸣眼神一闪，没有说话，似乎默认了此话一般。
　　“此事暂且不论，本皇且问你，你和我皇甫世家有何关系？为何虚魔鼎会选中你做下一任皇储？”皇甫雍目光如刀，看向了柳鸣。
　　“魔皇陛下，有关此事，在下着实也糊涂的很，当日我好好坐在那里想要观摩一番千载难逢的选储仪式，结果不知怎么便被那紫光笼罩住，然后被传送到了一个秘境之中，这几日我好不容易才找到办法离开那里。”柳鸣先是佯装一惊，随即神色有些惴惴不安地说道。
　　皇甫雍脸色漠然，目光紧锁着柳鸣的眼睛，就像要透过他的双眼，看进他的心里。
　　面对皇甫雍审视的目光，柳鸣脸上有些不安，不过眼神却很是坦然，完全没有表现出说谎的痕迹。


第1430章 随军出征
　　“虚魔鼎乃是我皇甫世家的通灵至宝，其所选择的皇储必然拥有我皇甫世家的直系血亲，你究竟来自哪里，都如实的讲出来！”皇甫雍眉头微皱，沉声问道。
　　“启禀魔皇大人，在下虽身为藏州的青家家主，但是其实并非万魔大陆之人，而是一位魔族前辈流落在其他大陆的后裔……”柳鸣微一犹豫，当下将他在青家等人面前说过的那番说辞，重新述说了一遍。
　　皇甫雍听完柳鸣的话，脸上露出思索的神情，半晌没有说话。
　　“魔皇大人，柳某并非有意干扰皇储大选，还请魔皇大人恕罪。”柳鸣脸上神情变幻，忽的躬身行了一礼。
　　“哼！你或许是无心之失，不过这件事已经被诸多家主看在眼中，本皇虽然已经宣布此次大选无效，但是也令我皇甫家族颜面大失。”皇甫雍冷哼一声，说道。
　　柳鸣神情一滞，没有接话。
　　“事已至此，你既是颖儿的未来夫婿，看在颖儿的份上，我便暂且记下你此番扰乱皇储大选的罪过，你从今日起就留在中央皇城。一月之后，便随皇城军团赶赴战场剿灭柳家叛军，若是你能在大战之中立下功劳，我便赦免了你的这次罪过。”皇甫雍冷冷地说道。
　　“是。”柳鸣目光微闪，抱拳答应了一声。
　　“好了，你下去吧。”皇甫雍摆了摆手，负手而立，不再看柳鸣。
　　柳鸣答应了一声，快步退出了堃心殿。
　　柳鸣走后，诺大一间堃心殿中，只剩下魔皇一人驻足而立，望着殿门方向，面上丝毫表情也无，不知在想些什么。
　　“你觉得此子的话语有几分可信？”皇甫雍忽的开口说道。
　　“此子心性过人，虽然从神情上看不出任何端倪，不过他神魂的些微波动还是泄露了底细。据我估计，他所说的恐怕有六成都是假话。”皇甫雍身后，虚空无声无息的泛起一阵涟漪，接着一个黑色人影凭空浮现而出，全身笼罩在了黑雾之中，看不到面容，一个阴冷的声音从中传出。
　　黑袍人影整个人散发出幽冷的气息，但赫然也是一名货真价实的通玄大能。
　　皇甫雍淡淡一笑，转过身来，看向黑色人影。
　　“你的心灵风暴秘术近来大有长进，恐怕已经超过占天长老了。”皇甫雍淡淡地说道。
　　“你既然已经发现那小子有问题，为何不动手将之擒下？”黑袍人影没有因为皇甫雍的赞赏而高兴，语气一如既往的冷漠。
　　“此子当日被虚魔鼎摄走，我便感应到了他身上的气息和皇甫天非常相似。”皇甫雍目光微闪，口中说道。
　　“什么！你确定吗？”黑袍人影大吃了一惊。
　　“原本我还有些不确定，不过看到他刚刚真魔灌体之时，额头显现出来的真魔印记，和皇甫天竟有六七成相似。根据他的话，此子极又可能便是皇甫天在外的直系后裔，不仅血脉纯正，神识修为也属上乘，所以才会被虚魔鼎选中的。”皇甫雍脸色一动，说道。
　　“既然如此，你为何还要放他离去？”黑袍人影似乎有些想不通。
　　“虽然是阴差阳错，但他毕竟和颖儿有了夫妻之实，我听玉魄说过，颖儿对他似乎也并非没有感觉，我当初亏欠颖儿母亲良多，就算是为了颖儿吧，暂且留下他的性命。且皇甫天这么多年销声匿迹，现在好容易露出了些许端倪，若是就此抓了这个柳鸣，恐怕想要找到皇甫天，就更难了。”皇甫雍先是叹了口气，随即眼神一寒地说道。
　　“大人深谋远虑。”黑袍人影低声说道。
　　“这个柳鸣既然出现在了这里，恐怕是出于皇甫天的授意，就辛苦你暗中监视一下那个柳鸣，尽量找出皇甫天的踪迹，若是发现此子真是皇甫天的后裔，到时候再作打算。”皇甫雍声音冰冷地说道。
　　“是。”黑袍人影答应了一声，人影一花，消失无踪。
　　皇甫雍负手而立，看向了大殿前方，脸上露出一丝冷笑，随即他似乎想起了什么，单手一挥，一道紫光从他袖中飞出，落在了他的身前，显现出一个一人多高的紫色大鼎，赫然正是虚魔鼎。
　　皇甫雍低声念动几句咒语，挥手打出一道法诀，鼎身之上顿时一阵紫光流转，显现出一面紫色书册般的画面，正是封魔策，上面的最尾端赫然写着柳鸣两个大字。
　　皇甫雍眼中紫芒一闪，激射出两道紫光，落在书册之上。
　　书册上光芒闪烁，不过除了柳鸣两个大字之外，倒也没有显示出其他异常。
　　皇甫雍脸色一松，随即张开喷出一股紫色火焰，包裹住了封魔策尾端的柳鸣二字，熊熊燃烧起来。
　　紫色火焰之中，柳鸣二字似乎渐渐被炼化，色泽变得暗淡了起来。
　　皇甫雍眼中闪过一丝满意之色，随即挥手打出一道法诀，紫色大鼎连带着紫色火焰一同化为一道紫光，飞入了他的身体。
　　皇甫雍的身影随即也一个模糊，消失无踪。
　　……
　　柳鸣离开了堃心殿后，身形一闪，化为一道黑光，朝着皇城外飞遁而去。
　　他已来过皇宫两次，熟门熟路的离开了此地，片刻之后，身形出现在了臻辛园之中。
　　臻辛园中，此刻早已没有了大典前夕人声鼎沸的情况，整个园子静悄悄的，几乎看不到什么人的样子。
　　柳鸣身形一闪，落在了青家居住的小院之中。
　　“是……是家主回来了！”
　　柳鸣刚一落下，青羽便从一个房间飞了出来，见到柳鸣大喜的叫了一声，随后青家的其他人也闻讯纷纷涌了出来。
　　众人见到柳鸣回来，大都面露欣喜之色。
　　“家主，大典已经结束了两三日，您这几日到哪里去了，一点消息也没有，我们只有在此苦等。”青羽愁眉苦脸地说道。
　　“这几日我临时有急事离开了一下，来不及和你们联系。”柳鸣看到青羽等人都在，心中松了口气，淡淡地说道。
　　关于虚魔鼎的事情，他自然不会告诉青羽等人。
　　柳鸣一回来，青家一行人顿时有了主心骨，心中不禁都踏实了下来。
　　“您回来就好，这几日其他世家的人都已经基本离开，我们什么时候动身离开皇城，返回家族去？”青羽又问道。
　　中央皇城虽然繁华，但是这几日下来，青羽等人大感收获的同时，也对于中央皇城深不可测的势力感到有些拘束，远远不如在族中来的踏实逍遥，一个个都颇想赶紧回到族中去。
　　“我这次回来正是要和你们说明此事，我受中央王朝之令，要跟随王朝大军前去剿灭柳家叛军，所以暂时无法返回家族中去了。你且将此物交给青鼓长老，让他继续管理家族的事务。”柳鸣说着，将一块青色传音符箓和一枚储物手镯交给青羽，口中吩咐道。
　　这储物手镯中是其之前在魔渊等地搜罗的一些天才地宝，本来打算随着青家的发展逐步取出的，如今计划有变，加上如今青家发展已走上正轨，倒不如提前取出来了。
　　青羽等人听闻此言，不禁有些面面相觑起来。
　　柳鸣虽然对青家贡献极大，但是他这种大部分时间都不在族中的习惯，也着实在让人有些无语。
　　“谨遵家主吩咐。”青羽连忙接过符箓和手镯，口中答应了一声。
　　“回去的路上虽然不太可能碰到什么危险，不过我赐予你这枚盘魔符，此符箓可以加持法力，让你短时间发挥出天象境的实力，不过符箓中法力有限，只能施展三次，你要珍惜着使用。”柳鸣又翻手取出一枚灰白色的符箓，递给了青羽。
　　“多谢家主。”青羽大喜，接过了符箓，对柳鸣躬身行了一礼。
　　青家其他人都羡慕的看向青羽，不过青羽是他们中实力最强之人，倒也没有人嫉妒。
　　“对了，你转告青鼓，青家有我前往战场，便不用派出家族弟子再参加世家联盟了，此事我自会和中央王朝的人说明。”柳鸣随即又叮嘱道。
　　“是的，家主，我一定转达青鼓长老。”青羽用力点头。
　　柳鸣又告诫了青羽等人几句后，青羽等人便离开了臻辛园，朝着皇城之外飞遁而去。
　　柳鸣看着一行人离开的身影，有盘魔符，他们一路之上应该无虞了。
　　他随即转首看向了皇宫方向，片刻之后摇了摇头，身形一晃的落到了他的房间之中，“嘭”的一声关上了大门。
　　这几日来，他神经一直紧绷，是需要好好休息一下了。
　　……
　　此时此刻，魔皇宫某个秘境。
　　此处青山绿水，四秀如春，各色植物、花草开满山坡，景色极美。
　　无数山峦环抱中，一个方圆数千亩的湖泊平滑如镜，湖泊中央凭空悬浮着一个古色古香的八角观景亭，正是皇甫玉魄开辟的秘境。
　　此刻，赵千颖和皇甫玉魄正相对而坐，品着茶水。
　　“这次皇储大选虽然出了意外，但是中央王朝顺利和三大豪族结成联盟，看来这次叛乱很快就会被平熄了。颖儿，这都多亏了你用水镜术保存了柳家的恶行。”皇甫玉魄放下手中的茶杯，然后笑吟吟的看着赵千颖道。


第1431章 请战
　　赵千颖此刻一身白色纱衣，整个人虽然淡眉素抹，但惊人姿容丝毫不减，且眉宇间散发出几分淡淡的姣媚之色。
　　皇甫玉魄感觉到了赵千颖身上的媚意，秀眉微皱。
　　“师尊，我当时只是顺手为之，哼！可没有想过要帮他！”赵千颖脸上的笑容顿时一敛，脸色微冷，淡淡地说道。
　　皇甫玉魄闻言，心中涌起一阵无奈，口中轻叹了口气。
　　便在此刻，她眉梢一挑，挥手打出一道紫光，身前的虚空裂开一道缝隙，一道紫色符箓飞了出来，落在了她的手中。
　　皇甫玉魄神识探入了符箓之中，脸色不由得一变。
　　“师尊，发生了何事？”赵千颖有些好奇的问道。
　　“是那个柳鸣，他刚刚从虚央境中出来了。”皇甫玉魄收起了传音符箓，语气淡淡地说道。
　　赵千颖美眸一闪，随即又收敛了起来。
　　“哼！此人这次惹出了这么大的乱子，那个人肯定不会简单就放过他吧。”赵千颖漫不经心地说道。
　　“没错，这次皇储大选因柳鸣而意外失败，让整个家族失了脸面，魔皇大人让他跟随大军征讨柳家叛逆，以赎其罪。”皇甫玉魄眼中闪过一丝笑意，说道。
　　赵千颖闻言，脸上担忧之色一闪，又恢复了若无其事的样子。
　　柳家的实力，赵千颖在魔渊秘境便已经亲身感受过，而且这次又是双方主力决战，自然很是危险。
　　赵千颖的神色变化，自然逃不过一直关注她的皇甫玉魄的眼睛，她淡淡一笑地说道：“师尊这次也会带领一个军团出征，我会设法将柳鸣调到我所属的军团之中。颖儿，我也准备带你参战。”
　　赵千颖听闻此言，俏脸微微一怔，一双美眸看向皇甫玉魄。
　　“为师此举并非心血来潮。一来，你如今修为也已至天象中期，可以在生死战阵中历练一番，对于突破后期瓶颈会有不少助益。另一方面，魔皇大人既已答应了你和柳鸣的婚事，只要此战结束，就让柳鸣与你结为双修伴侣，所以趁此机会，你也可以与他可以多接触一下。”皇甫玉魄淡淡一笑，说道。
　　“谁要嫁给那个柳鸣……”赵千颖脸色微红，哼道。
　　“颖儿，莫要任性，你的五极幻魔功元阴已失，若是无法和人合籍双修，长时间下去，会对你的身体产生不小的损害，你现在应该感觉到了。”皇甫玉魄叹了口气，说道。
　　赵千颖脸色一动，她身上散发的妩媚之态，以前可是从来没有过。
　　她脸色一阵变幻，最后垂下了脑袋，似乎默认了此事。
　　“颖儿，你明白就好。”皇甫玉魄拉住了赵千颖的手，握在了掌心，脸上露出宠溺神色。
　　赵千颖脸色微红，没有说话。
　　“不过这里有一个问题，上次因为你擅自离开皇宫进入魔渊秘境，魔皇大人大为震怒，已经吩咐下来，没有他的批准，严禁你再次开魔皇宫了！”皇甫玉魄看着赵千颖，继续说道。
　　“哼，要他管！”赵千颖闻言，秀眉微蹙地说道。
　　皇甫玉魄轻笑道：“这次和柳家大战虽然危险，但你就跟在我身边，又有重兵护卫，只要你主动跟魔皇大人解释一下，相信他一定会同意的。”
　　赵千颖听闻此话，俏脸面无表情的站在那里，轻咬着自己的嘴唇，一声不吭。
　　皇甫玉魄慈爱的看着赵千颖，一伸手将她搂入怀中，轻声道：“傻孩子，毕竟你们是父女，有什么是说不开的呢？你父皇可是十分关心你的，而且你母亲的事情，你确实误会了魔皇大人。”
　　“我才没有误会他，若不是因为他，母亲也不会……”赵千颖想到了什么，眼圈一红。
　　皇甫玉魄口中轻叹了一声，轻轻抱着赵千颖，口中安慰道：“乖孩子，不管当年究竟如何，你要记住卉姐姐从没有怨恨过魔皇大人。”
　　赵千颖脸色一阵变幻，半响后，挣开了皇甫玉魄的怀抱，咬了咬自己的嘴唇，狠狠的一跺脚，化为一道紫色遁光，一闪就消失在茫茫群山中。
　　看着赵千颖离去的背影，皇甫玉魄脸色一阵变幻不定，良久后，轻叹了一口气。
　　……
　　魔皇宫一处偏殿中，此处是皇甫雍平日处理国事之处，此地看起来也没有什么奢华的建筑，反而比起其他地方朴素很多。
　　宫殿附近也没有什么人看守，现代异常安静。
　　便在此刻，一道紫色从远处飞遁而来，落在了偏殿前的一处空地之上，现出了赵千颖的身影。
　　赵千颖看着大殿之内，脸上露出一丝犹豫神色，片刻之后，她用贝齿轻咬了下红唇，迈步走进了大殿。
　　大殿之内静悄悄的，空间颇大，赵千颖迈步望着里面走去，转过了几个弯，来到一处宽敞书房门前。
　　书房之中，皇甫雍正在邻桌伏案书写着什么，听到声音抬起了头，看到赵千颖的身影，脸上一怔，随即露出一丝喜色。
　　“颖儿，你终于愿意主动找我了！”皇甫雍豁然的站了起来，走了出来。
　　赵千颖看着与平常深沉威严截然不同的父亲，心中微微一热，但她脸上依旧没有什么表情。
　　两人相视而立，一时间怎么也张不了口。
　　“颖儿，我知道你还是因为当年的事怪罪于我，我也不想辩解什么，当年确实是因为我无能，导致了你母亲被人掳走。”魔皇见赵千颖如往常一样，脸色不由一暗，缓缓开口道。
　　“我这次在魔渊塔的第九层，感受到了那日抓走母亲当时的空间气息。”赵千颖眼睛微红，口中说道。
　　皇甫雍听闻此话，脸色微变，随即眼中闪过一丝愧色。
　　“现在我无力去寻找卉儿，不过你放心，总有一日，我定然会去找到你母亲，将她带回来的。”皇甫雍眼中光芒一闪，直视着赵千颖，一字一顿地说道。
　　“此事我不想多谈，这次征讨犁州柳家的战事，我也想参加。”赵千颖移开了目光，话锋一转地说道。
　　“不行！”皇甫雍听闻此话，脸色一变，一挥袖袍，回答的斩钉截铁。
　　“我很快就要冲击天象后期，此次实战历练一下，将会有很大帮助。而且这次我是随师尊一起去的，又有重兵保护，不会有什么危险的。更何况此次平叛本是我们皇甫家族与三大豪族的联盟，有我这个公主前去，可以增加皇朝的信服力。”赵千颖豁然转过头来，目光盯着皇甫雍坚持道。
　　赵千颖的坚持让魔皇一愣，而且今天也是她第一次主动找自己，皇甫雍目光一阵闪动，转瞬间想到了什么，脸上浮起一丝笑意，开口道：“你如果坚持要去，也不是不可以，但必须保证一定要跟在玉魄身边，不许独自行动。”
　　赵千颖闻之一喜，难得的道了声：“我知道的……谢……谢谢你……”
　　皇甫雍听了也是为之一愣，接着心中一喜，刚想说点什么，赵千颖已经转过身，快步离开了大殿。
　　皇甫雍望着赵千颖离去的身影，口中喟叹了口气，眼中露出一丝复杂的神色。
　　与此同时，魔皇宫内另一处装点精致的宫殿中，一个身穿紫袍的青年正在和一位面容儒雅的紫袍老者说着话。
　　紫袍青年容貌俊逸儒雅，赫然正是皇甫雍之子皇甫剑谷，不过他此刻脸色有些阴沉。
　　紫袍老者正是皇甫雍麾下四大尊者之首的皇甫占天。
　　“占天长老，那个在皇储选拔时坏我好事的人的背景查清楚了吗？”皇甫剑谷看着蓝袍老者，问道。
　　皇甫流水死后，众皇子皇女中，自己无论资质还是修为都属最高，他本来对此次的皇储臻选仪式非常期待，认为是十拿九稳之事，却不曾料到在关键时候出了意外。
　　对这个破坏自己好事的人，他自然是恨之入骨。
　　“剑谷皇子尽管放心，此事老夫已经调查清楚了。那人叫柳鸣，天象境后期修为，原本只是藏州一个小家族的家主，后因柳家叛乱，举族搬迁到了泉州，在延云山脉重新安定下来。此人本来没什么特别，不过不知为何颖公主似乎对此人有几分情意，而魔皇大人也似有应允之意。”皇甫占天目光一闪，脸上有几分疑惑。
　　对皇甫占天的答案，皇甫剑谷也有几分不解，想到堃心殿中发生在柳鸣身上的异象，心中不由一阵烦燥，他忍不住站起身，在大厅来回踱起步来。
　　“不对，父皇一向疼爱颖儿，怎么可能答应将她嫁给一个名不经传的小世家的家主？”皇甫剑谷眉头紧皱，口中喃喃自语道。
　　“我听闻此事是皇甫玉魄力主的，那个柳鸣虽然修为只有天象后期，实力却颇为强横。而且我打听到了一个消息，现在还不知真假，颖公主似乎元阴已失，恐怕就是这个柳鸣所为。”皇甫占天如此说道。
　　“当真！颖儿修炼的是五极幻魔功，若是失去元阴，便必须和人双修，才能压制体内法力反噬。若真如此，只要她不讨厌那个柳鸣，父皇倒还真的可能会答应下这门亲事了。”皇甫剑谷目光一闪，沉声说道。


第1432章 血狮军团
　　“若是魔皇大人真的答应了这门亲事，对殿下可是大大不利。”皇甫占天说道。
　　皇甫剑谷闻言一怔，随即脸色阴沉了下来。
　　“话说回来，那个柳鸣竟然能够引动虚魔鼎，必然是身负皇甫世家的血脉，很有可能是前代某位亲王流落在外的血脉，一旦他和颖公主结亲，便算是皇甫世家的皇婿。这次虚魔鼎选中了此人，虽然魔皇大人宣称大选无效，但是难保不会在日后栽培此子，而且……”皇甫占天白眉微动，脸色凝重的分析道。
　　“继续说下去。”皇甫剑谷伸手摸了摸下巴，继续踱着步伐，只是脚步中多了几分浮躁之气。
　　“而且大选的那天，虚魔鼎似对颖公主颇为有意，虽然不知道后来是什么原因又放弃了，不过此女也是殿下的大敌，魔皇大人对颖公主宠爱有加，你也是知道的。”皇甫占天继续说道。
　　皇甫剑谷猛然停下脚步，眼中冷意大盛，开口道：“占天长老，现在那个柳鸣在什么地方？”
　　对于赵千颖，皇甫剑谷暂时也没有什么办法，此女深得皇甫玉魄和魔皇大人的宠爱，而且皇甫世家严禁子嗣之间内斗，违者惩罚极重。
　　“我刚刚接到消息，那个柳鸣已经从虚央境中出来，魔皇大人已安排他随王朝军团平叛，戴罪立功，以恕这次扰乱大选的罪过。”皇甫占天凑近了皇甫剑谷几分，低声说道。
　　皇甫剑谷闻言沉吟了片刻，眼中闪过一丝阴枭的光芒，似乎想到了什么，嘴角挂上了一丝冷笑。
　　此时此刻，远在数十万里之外的寒州。
　　魔渊入口所在的那处冰封大峡谷，大片的白色雾气笼罩了这里，甚至连附近的山脉也被包裹在了其中。
　　十余年前的魔渊秘境之行虽然隐秘，各大世家也尽量做到了保密，但是峡谷这里的异象，还是引起了一些当地之人的注意。
　　覆盖峡谷的白色雾气经久不散，一些胆大的魔人开始飞入其中，想要一探究竟，结果进入之人，大都无声无息的消失无踪。
　　如此一来，当地之人渐渐也无人胆敢接近这里了。
　　此刻的峡谷深处，柳回风站在一处巨石之上，他的身后站着两个灰袍男女，男的看起来三十多岁，容貌颇为丑陋，女看起来颇为美貌，头上戴着一个银箍，正是当初在幽戎城外一起出现过的两个通玄魔人。
　　三人身前的白雾迷蒙中人头攒动，竟站着一排排高大的魔尸，数量足有四五千之巨。
　　这些魔尸赫然都是天象境的强大存在，此刻却一个个神情呆滞，似乎被施加禁制压制住了原本就不多的灵智。
　　强大的尸气从这些魔尸身上散发而出，凝聚成了一片灰红色的阴云，朝着天空鼓荡开来，若非峡谷上空设下了禁制，这些尸气早已直冲九霄。
　　柳回风三人身后的半空中，一个灰蒙蒙的空间通道微微散发出晶莹的光芒，似乎有合拢的趋势，不过空间通道之中，一件青色长鞭横亘在其中，支撑起了空间通道。
　　“所幸有损魔鞭支撑……对了，用来召唤魔尸的血辟萝还有多少？”柳回风目光微闪，问道。
　　“启禀家主，已经差不多都用光了。”柳回风身后的灰袍男子低声开口说道。
　　柳回风脸色一黯，随即叹息了一声，道：“也罢，能召唤出五千多头魔尸也足够给皇甫雍一个惊喜了，待后续血辟萝补充后，再继续召唤吧。”
　　“是！家主，有了这五千头天象魔尸，皇甫世家绝不是我们的对手了。”灰袍男子一脸振奋地说道。
　　“若是只有皇甫一家，自然不足为惧，但是我刚刚得到消息，皇甫雍借着此次朝贡，竟然说服了其他三大豪族，组成了世家联盟，估计很快便会反扑过来。”柳回风语气淡淡地说道。
　　“什么！”灰袍男女二人听闻此话，脸色都是大变，失声喊道。
　　三大豪族虽然比起柳家，皇甫世家要稍弱一些，但是三族也是积累了无数岁月的大族，如今和皇甫世家站在了统一战线，柳家的处境一下变的极为不利。
　　“你们也不必惊慌，三大豪族虽然和皇甫世家结盟，但是他们必定不会出全力，据我估计，他们最多拿出三四成的实力，恐怕其中还有想要渔翁得利的人在。”柳回风淡淡一笑，说道。
　　灰袍男女听闻此言，脸色松了口气。
　　“对了，耀先祖还是没有回应吗？”柳回风身后的灰袍女子想到了什么一般，开口问道。
　　柳回风听闻此话，叹了口气，道：“耀先祖早已不问柳家之事，一心追求永生大道，恐怕此次不会出手相助了。”
　　灰袍男女二人闻言脸色一暗，露出了失望的神色。
　　“不依靠耀先祖，我们也未必便会输了这丈，将第一批魔尸送往前线，并且传我命令给二长老，趁着皇甫世家尚未发动，我们要先发制人。”柳回风脸色一冷，沉声说道。
　　“是！”灰袍男女二人同时答应了一声。
　　柳家的举动都在暗中进行，皇甫世家还有其他三大豪族没有发现丝毫的异状。
　　不过皇甫世家和三大豪族也没有闲着，此刻正开始集结兵力，世家联盟也在有条不紊的招募和组建着。
　　转眼便过了大半个月的时间。
　　中央皇城一处大型坊市门口，柳鸣从里面走了出来，脸上微微有些喜色。
　　这几日他身在中央皇朝，也感觉到了皇甫世家的军力调动，从这次魔皇的动作和决心来看，魔皇看来是下定决心要一举彻底消灭柳家叛军了。
　　柳家身为四大豪族之一，又有前朝底蕴，这场交锋必然是一场他从未遇到过的恶战，不知有多少天象、甚至是通玄大能要陨落其中。
　　而且柳鸣总感觉到柳家突然撕下伪装反叛，并打出前朝旗织，必然有什么依仗，恐怕战事会比任何人想象的还要复杂艰难，随时都可能有意外发生。
　　所以这段时间，柳鸣一直在皇城各处奔走，尽可能的做一些准备，增加自己的实力。
　　禹州是万魔三十三州郡中最为繁华的州郡，而中央皇城又是禹州最精华的部分，且随着朝贡大典的举行，各个坊市交易空前火爆，物资前所未有的充足，甚至一些百年难得一见的宝物，也屡见不鲜。
　　大典前的几天时间，柳鸣只是匆匆看了一下，现在为了准备应对即将到来的恶战，他几乎把所有的时间都投到坊市和各种交易会中，以求多一份自保的机会。
　　这一个月中，他不断出入各个坊市和交易会，甚至还参加了五六次地下黑市，魔晶流水一般花了出去。
　　不过他的收获也极为丰厚，购买到了一大批珍贵的符箓，丹药。
　　刚刚他参加了一个拍卖大会，花了三千万魔晶，拍下了三颗元骨舍利。此物也是凝练魔躯的上佳材料，加上之前买来的血腐木和其他材料，应该可以让魔天的魔躯更加精炼一些，或许能达到四分之三的地步。
　　经过虚魔殿一事后，柳鸣知道自己已经上了魔天的贼船，需要共同面对中央王朝这个庞然大物。
　　在这种情况下，他也无暇顾及和魔天的勾心斗角，眼下尽可能增强魔天的实力，也就是增加他的存活率。
　　中央皇朝受到大战的影响，街道之上人流也稀少了许多，柳鸣没有街道上多逗留，很快回到了臻辛园的住处。
　　不过当他踏进小院的时候，神情一怔，只见小院之中站着一个蒙面白袍女子，赫然正是皇甫玉魄。
　　“见过玉魄长老。”柳鸣神色很快恢复了平静，拱手打了一声招呼道，心中一凛。
　　皇甫玉魄亲自来找他，看来皇甫世家终于做好了准备，大军即将出发了。
　　“柳家主，我来的目的想来你已经知道，此次大战，你被安排在了我的血狮军团之中，军团很快便会出发，今日我是专程带你过去的，这几日你准备的如何？”皇甫玉魄打量了柳鸣两眼，脸色肃然地说道。
　　“已经准备就绪，那就有劳皇甫长老了。”柳鸣点了点头，说道。
　　“那就走吧。”
　　皇甫玉魄没有再说其他客套话语，单手一挥，一道紫光包裹住了两人，朝着皇城之外飞遁而去。
　　柳鸣任凭皇甫玉魄带着，一刻钟后，两人来到皇城附近的一处隐秘山谷之中跟前。
　　柳鸣目光一扫，眼中顿时闪过一丝震惊之色。
　　只见山谷之中赫然建造了一座庞大要塞，数百座高大的塔楼围在了要塞周围，一队队皇甫世家的士兵在要塞之中往来穿行，一股冰冷的肃杀之气扩散开来。
　　要塞之上飘扬着一道紫色大旗，大旗之上描绘了一头血狮图案。
　　要塞之中的士兵数量，就此刻所见差不多已有十余万人，而且修为都不低，差不多最低都有凝液期修为，就是化晶期和真丹境的也有不少。
　　柳鸣神识一探，天象境的魔人赫然有数十人之多。
　　皇甫世家在外宣称的是六个军团，如果实力都相差不多，不说其他低阶魔人，光是天象境的魔人便足有数百人，实力已是青家的百倍以上。


第1433章 不速之客
　　“真是上了魔天的大当。”
　　柳鸣摇了摇头，一想到日后可能要和皇甫世家为敌，他的脑袋就些阵痛。
　　皇甫玉魄带着柳鸣落在了要塞中的一处高台之上，此刻高台之上站着七八名天象境魔人，基本都是天象后期的修为，看服饰，应该是血狮军团的高层。
　　“玉魄长老！”这些人对着皇甫玉魄躬身行了一礼。
　　“诸位统领不必多礼。”皇甫玉魄声音清冷的回了一声。
　　在场的七八个军团统领随即将目光投向了皇甫玉魄身后的柳鸣，一副欲言又止的模样。
　　柳鸣面无表情的站在那里，似乎没有看到注视过来的目光一般。
　　“这位是柳鸣柳道友，乃是泉州青家家主，奉魔皇大人之命随军团出征，并非外人。”皇甫玉魄看似随意的解释了一句道。
　　这些军团统领听闻此话，互相望了几眼，脸上仍有一些猜疑神色，不过皇甫玉魄既然发话，他们也不便多说什么。
　　“如今军团的调配情况如何？”皇甫玉魄看了几人一眼，口中如此问道。
　　“启禀玉魄长老，人员调拨已经完成，战略物资也已经基本配齐，现在只等魔皇陛下下令，血狮军团便能够立刻奔赴战场了。”一个身材极为高大的紫袍中年人说道。
　　柳鸣抬眼瞄去，在场七八人当中，当数这个紫袍中年人修为最高，身上的服饰也最为华美，看来是血狮军团中，仅次于皇甫玉魄的统领。
　　“好，你们去军团各处做好准备，等陛下调令一至，即刻奔赴战场。”皇甫玉魄脸色一肃，沉声说道。
　　在场统领们答应了一声，随即分散飞射而出，转眼间高台之上之剩下了柳鸣和皇甫玉魄二人。
　　“柳家主，你觉得血狮军团的军力如何？”皇甫玉魄看着柳鸣，淡淡一笑道。
　　“皇甫世家果然不愧万魔巨擎，单单一个军团，实力也远远超过我青家，实在望尘莫及。”柳鸣有些感叹地说道。
　　“柳家主过奖了，魔皇大人的调令恐怕还有一段时间才能过来，趁此时间，我带你到处去转一下，熟悉一番整个军团吧。”皇甫玉魄似乎对柳鸣的回答很满意。
　　“那就麻烦皇甫长老了。”柳鸣拱了拱手，客气地说道。
　　皇甫玉魄随即带着柳鸣朝着要塞中心飞去，要塞中心处以几条主道为界限，将整个血狮军团分成了八个部分，每一部分都有一万余人驻扎。
　　“血狮军团人数众多，调配起来颇为麻烦，所以麾下分成了八个分队，每队设有一个军队长。那些军队长，柳家主刚刚也见过了。”皇甫玉魄指点着下面的八个大队，和柳鸣说着。
　　柳鸣缓缓点头，魔族之中几乎全民皆修，和中天大陆的情况又很大不同，对于战场上的军阵衍变极为重视。
　　他在魔渊塔中带出来的典籍中，有相当一部分也是记载各种军阵衍化的，他闲暇的时候也看过一些，故而对于军阵方面知识也了解过一些，像血狮军团这样的军团组建模式，便是一种适合大规模作战的军阵部署。
　　这样可以避免尾大不掉的情况，不过对于各个分队的掌控若是不足，也会引发各种问题。
　　“下面的八个分队，似乎侧重各有不同。”柳鸣目光微微一动，说道。
　　“看来柳家主对于军团也有所了解吗？我听颖儿说过，你还是一个炼丹大师，柳家主当真是见识渊博。”皇甫玉魄微微一惊，随即略有些惊讶地说道。
　　“不敢，只是在下看过一些军阵相关的典籍，所以知道一点皮毛。”柳鸣呵呵一笑，说道。
　　“柳家主何必过谦，你刚刚说的不错，这八个分队是根据上古的八关金锁阵演化而来，每一个分队都各有侧重，日后和柳家交战之时若有何不妥，还请柳家主多指点一二了。”皇甫玉魄似乎对于这个八关金锁阵颇为自负，语气中有些得意。
　　柳鸣闻言，自然连称不敢。
　　两人很快来到了要塞后方，这里停靠了数十艘的紫色巨舟，每一艘都有百丈长，表面绘满了魔纹符箓。
　　“这些巨舟是运送军团之用吗？”柳鸣目光一动，问道。
　　这些巨舟的品级，看起来隐隐已经是法宝层次，不过其中有十艘巨舟看起来更为奇特，两侧竟然还有一些黑洞洞的炮口，倒是和中天大陆天工宗的巨舟战船颇为相似。
　　“这些寻常飞舟是用来运送人员之用，不过那十艘却是我皇甫世家的日月战舰，可以用来运送士兵，不过也能用于战斗。王朝六大军团之中，也只有血狮军团拨发了这十艘战舰。”皇甫玉魄淡淡一笑，有些自傲地说道。
　　“原来如此。”柳鸣点头说道。
　　“柳家主如果有兴趣，也可以登船一观。”皇甫玉魄说道。
　　“在下正求之不得。”柳鸣哈哈一笑，两人身形一晃的落在了一艘战船旁边，正要登船。
　　就在此刻，两道紫色遁光从远处激射而来，落在了近前。
　　“玉魄长老，日月战舰是我们皇甫世家的机密，就是族中一些低阶族人也不得随意靠近，您带着一个外人登船，似乎有些不太合适吧？”一个紫色遁光一闪，化为了一个紫袍青年男子，正是皇甫剑谷，语气阴沉地说道。
　　另一个遁光一闪，化为了一个紫袍老者的身影，赫然正是皇甫占天。
　　“占天长老，剑谷殿下，二位为何会到我血狮军团来？”皇甫玉魄眉头一皱，脸色冰冷地说道。
　　柳鸣目光看向了皇甫剑谷，眉头微皱，此人他只在皇储大选上见过一次，听其此刻语气，对自己似乎颇有敌意。
　　不过很快他便明白了过来，皇甫剑谷估计还是因为皇储大选的事情，对其产生了威胁。
　　“玉魄长老，日月战舰作为王朝秘宝，确实不宜带外人登船的。”皇甫占天淡淡一笑，目光看了柳鸣一眼，口中说道。
　　皇甫玉魄目光一动，随即冷哼一声地说道：“占天长老难道不知道，这位柳家主乃是颖儿的未婚夫婿，用不了多久便会入赘我皇甫世家，如何能算是外人？”
　　“那也要等这位柳道友真正入赘我皇甫世家之后。只要父皇没有让其正式列入族谱，他仍是一个外人。”皇甫剑谷冷冷说道。
　　皇甫玉魄脸色一沉，身上散发出了一股淡淡寒气。
　　她为了尽快拉拢住柳鸣，贸贸然带对方来到此处，确实有些欠妥，毕竟柳鸣如今和赵千颖尚未真正结为双修伴侣，从身份上的确是个外人，但皇甫剑谷和皇甫占天此次前来，显然是别有目的的。
　　“皇甫长老，既然这战船是皇甫世家的秘制之物，柳某便不去观赏了，等日后到了战场之上，自然能看到此战船的威力。”柳鸣轻咳了一声，洒然道。
　　皇甫玉魄脸色微微一缓，有些歉意了看了柳鸣一眼，随即目光一转，再次看向了皇甫占天二人。
　　“占天长老，二位来我血狮军团，可有什么要事？若是没什么别的事的话，还请不要干扰我军中事务。”她冷冷的开口说道。
　　“嘿嘿，玉魄长老何必动气，老夫此次来，是奉了魔皇大人之命，将剑谷殿下调至血狮军团，协助玉魄长老的。”皇甫占天微微一笑，说道。
　　“剑谷殿下不是向来在你的贪狼军团之中，如今缘何忽然要调拨到我血狮军团来？”皇甫玉魄闻言一怔，质问道。
　　“此事乃是魔皇陛下下令，老夫也不知晓缘由。”皇甫占天苦笑一声道。
　　“既然是魔皇陛下之命，我自当听从，剑谷殿下便在军团中担任军参之职吧。”皇甫玉魄眼中光芒一闪，随即说道。
　　“多谢玉魄长老。”皇甫剑谷对皇甫玉魄行了一礼，随即转首看了柳鸣一眼，眼中冷芒一闪。
　　柳鸣感觉到皇甫剑谷赤裸裸的敌意和淡淡杀机，心中冷笑一声，面上丝毫不动声色。
　　此人修为虽然比他稍高一些，不过柳鸣连通玄大能都能够直面，岂会在乎他一个天象巅峰魔人。
　　皇甫剑谷不惹他便罢了，否则他不介意找个机会干掉此人。
　　“呵呵，人已经送到，剑谷殿下日后就拜托玉魄长老了。”皇甫占天淡淡一笑，对皇甫玉魄一拱手，身形一动，朝着远处激射而去。
　　“剑谷殿下，血狮军团有血狮军团的规矩，既然魔皇陛下将你调至此处，也一样要遵守军规。”皇甫玉魄看了远去的皇甫占天一眼，回首对皇甫剑谷说道。
　　“是。”皇甫剑谷微微一笑，有些随便点了点头。
　　“来人，带剑谷殿下下去休息。”皇甫玉魄眉头微皱，拍了拍手，说道。
　　一个紫袍军士走了过来，带着皇甫剑谷走了下去。
　　“柳家主，你也去休息一下吧，等魔皇大人的调令一到，血狮军团便要开拔出发。”似乎是由于皇甫剑谷这个不速之客的缘故，让皇甫玉魄心中隐隐有些不快，转首对柳鸣说了几句后，便拍了拍手，又有一个随身军士应声走了过来。
　　柳鸣对皇甫玉魄拱了下手，便随着这个紫袍军士走了下去。


第1434章 战局突变
　　皇甫玉魄站在要塞之中，脸色有些阴沉。
　　皇甫世家几大通玄长老之间，并非如表面上这般一团和气，特别是原本的皇储皇甫流水不慎陨落后，皇储之位落空，各大通玄长老之间的矛盾更为激化。
　　几位通玄长老都暗中支持一位或是几位有望成为皇储的皇甫世家嫡系子弟，权利承接，必定伴随着争斗。
　　皇甫占天支持的是皇甫剑谷，而她是赵千颖的师尊，自然是站在赵千颖身后了。
　　不过此刻，魔皇竟突然同意皇甫剑谷加入血狮军团，此事却有些出乎其预料了，难道魔皇大人此举有什么深意？
　　就在皇甫玉魄考虑此事的时候，她身上紫光一闪，一枚表面铭刻着复杂紫纹的传讯阵盘飞了出来，一颤过后，表面浮现出一排小字。
　　皇甫玉魄目光在这些小字上一扫，脸色顿时一变。
　　她身形一动，转眼间飞入了要塞中央的一片建筑，快步走进了一个殿堂之中，两手连连弹动，几道紫芒顿时激射而出，又一闪即逝的消失在周围的虚空中。
　　整个殿堂虚空中浮现密密麻麻的紫色细丝，交织缠绕下，一层无形禁制笼罩住了整个空间。
　　做完这些，皇甫玉魄才一挥手，手中阵盘脱手而出，飞到了半空。
　　一个宏大的紫色法阵从圆盘之上扩散开来，很快整个殿堂都被紫光所充斥。
　　皇甫玉魄口中念念有词，挥手连点，片刻之后，紫色法阵之中浮现出了数个身影。
　　其中一人赫然正是皇甫雍，其他还有皇甫占天，银发中年男子，除此之外，还有三个陌生身影。
　　一个紫袍青年，双目淡紫，一对剑眉直飞鬓角，容貌颇为英俊。
　　一个身穿青色魔甲的壮汉，双目转动之下，道道精光流露而出。
　　最后一人却是一个白发老妪，满面皱纹，一副老态龙钟的模样。
　　加上皇甫玉魄，正好是六人。
　　六人不是别人，正是如今皇甫世家六大军团的统帅之人。
　　“情况紧急，来不及让几位长老赶回皇城了。”眼见六人齐聚，皇甫雍开口说道，脸色有些阴沉。
　　皇甫玉魄等人对视一眼，都没有说话。
　　魔皇宫某间密室内，皇甫雍正坐在一张紫色宽椅中，他的身前同样浮现出了一个紫色法阵，法阵之中是皇甫玉魄等六人的身影。
　　“据最新得到的消息，我中央王朝西边、北边、东边的十余个州郡同时遭到了柳家的大军攻击，原本布置在战线边界上的兵力已经差不多全线溃退。”皇甫雍脸色难看地说道。
　　听闻此言，在场六人的身影脸色都是大变。
　　“怎么可能！根据情报，柳家布置在前线的战力和我们相差无几，就算他们忽然有增援，边界附近的堡垒上都设下强大法阵，足可以抵挡十日强攻，怎么会这般轻易便被突破？”皇甫占天有些不敢相信地说道。
　　“柳家军中突然多出了不少数十丈高的巨型魔尸，气息都达到了天象境以上，且浑身上下如铜墙铁壁一般，几乎刀枪不入，十分难缠。柳家便是依靠这种魔尸之力，在很短的时间内便突破了我们的防线。”皇甫雍说着一挥手，一道水波光芒从他手中飞出，在半空中凝聚成一面水镜。
　　水镜之中显出一个画面，数十头体型庞大的魔尸，正在围攻一处堡垒要塞。
　　要塞内，中央皇朝的守军发出密集的攻击，但落在这些魔尸身上，却只能在表面留下一些伤害，最多使其后退几步，根本无法对其造成实质伤害。
　　而这些魔尸口中喷涂的腐蚀液体及光柱攻击，对防护结界损伤不小，此消彼长之下，要塞之外的结界支撑了不久，便被数十头魔尸强行撕裂。
　　眼见此景，皇甫占天等人脸色都是一变，虽然在水镜之上无法真是感应到那些魔尸的实力，不过从画面来判断，那些魔尸恐怕都拥有不下于天象境的实力。
　　皇甫玉魄看到这些高大魔尸的身影，脸色更是一变。
　　“边界守军损失惨重，如今退守到了一些临近州郡的城池之中。如果再没有援兵，翼，犁，晋等数州恐怕将在不久后，便不复为我皇甫家所有！”皇甫雍此刻脸色极不好看，口中说道。
　　如果这十余州如此迅速的丢失，将对中央王朝的威信造成极大的打击，刚刚成功举办的朝贡大典，也会失去大部分意义。
　　“魔皇大人，这些魔尸和我在魔渊遭遇到的魔尸一模一样。”皇甫玉魄忽的插口说道。
　　随即她简单的将在内渊外围的陵园之中遭遇的魔尸情况述说了一遍。
　　皇甫占天等人听闻此话，脸色又是一变。
　　“此事我也已经猜到了，这些魔尸恐怕正是柳家通过某种手段，从魔渊秘境之中召唤而出的。”魔皇沉声说道。
　　在场之人脸色都凝重的很，柳家出人意料的举动，彻底打乱了皇甫世家原本志得意满的精心布置，局势变的岌岌可危起来。
　　“魔皇大人，现在的情况，本来准备奔赴战场的六个军团是否要重新调整一下？”片刻之后，皇甫占天小心翼翼的开口问道。
　　“根据前线传来的情报，这些魔尸出现的区域主要集中在翼州，殷州，晋州，池州这四个州郡。六个军团之中，血狮军团，贪狼军团，曲武军团，破风军团立刻出动，即刻驰援这四个州郡，剩下的两个军团，同时出发，奔赴犁州柳家大本营，既然柳家四处作战，犁州必然空虚。至于联合起来的世家联盟，一部分去支援受波及的其他州郡，同时机动驰援其他战线！”皇甫雍脸色已恢复了一贯的深沉，眉头微皱，略一思后他果断下了命令。
　　“是！”皇甫玉魄等六人连忙答应了一声。
　　“时间紧迫，你们立刻赶赴前线吧，玉魄长老稍留片刻。”皇甫雍开口说道。
　　皇甫占天等人答应了一声，身形一闪，便在阵中消失无踪，只有皇甫玉魄留了下来。
　　“玉魄长老，我单独留下你的用意，你可明白？”皇甫雍开口说道。
　　“属下不知。”皇甫玉魄目光一闪，摇了摇头。
　　“玉魄长老，你的血狮军团便奔赴殷州吧，那里为北方交通重地，一旦有失，北方各城将很快被柳家分割包围，各个击破，所以此地绝不能丢！”魔皇脸色很慎重，沉默了片刻后，又起身负手度了几步，终于眼中精光一闪，下了决心。
　　“是，魔皇大人！”皇甫玉魄答应了一声。
　　“我让你去殷州还有另一个目的，那里距离寒州最近，六位军团统帅之中，只有你在魔渊之地见过那些魔尸，你到了殷州之后，想办法调查那些魔尸的源头。我收到一个消息，从数年之前，寒州那个通往魔渊之地的峡谷便被一股白雾笼罩，这恐怕是柳家搞得鬼。”皇甫雍沉声说道。
　　“是，属下定然不负您所望。”皇甫玉魄脸色一变，答应了一声。
　　……
　　血狮军团所在要塞的一间秘室中，十二颗黄光蒙蒙的土黄色圆珠，正组成一个奇特的阵在半空中徐徐转动。
　　每一颗土黄色圆珠都看似有些透明，其中山河之景更是栩栩如生，仿佛能听到其中高山流水之音。
　　柳鸣在下方盘膝而坐，双目紧闭，一脸肃穆的似乎在用心体悟什么，同时两手不断变幻法诀，奇妙的是，半空中的十二颗黄光蒙蒙的山河珠，也随着其手势变化，以某种奇特的规律，此起彼落的闪动着光芒。
　　柳鸣现在已是天象后期，要想踏入通玄境，对法则之力的领悟是必不可少的，山河珠是他最熟悉的法宝，十二颗山河珠全部升为洞天法宝后，已拥有了比较完整的领域之力，所以现在参悟山河珠中的法则是他的修行之一。
　　就在这时，其腰间传来一阵嗡嗡的尖鸣声音。
　　柳鸣心中一动，单手一翻之下，多出了一块传讯盘，正散发出淡淡白光，一排细小字迹浮现而出。
　　他目光在上面一扫，随即将阵盘一收，身体一晃的化为一道黑光，冲出了秘室。
　　血狮军团要塞的议事大厅中。
　　皇甫玉魄高坐于主座之上，在其左侧首位，坐着一个红发青年，正是皇子皇甫剑谷，而右侧首位，则坐着一名身着紫色长裙，肌肤赛雪，姿容甚美的少女，正是赵千颖。
　　其他位置也大多已有人，或老或少，他们都是血狮军团中的分队统领。
　　柳鸣进门时，目光扫了室内一眼，当落在那赵千颖身上时，不由一愣，正好此时赵千颖也看了过来。
　　两人目光相接，柳鸣心头一震，脚步也不由缓了缓。
　　他眼中尴尬之色一闪，连忙转过目光，赵千颖则俏脸微微一红，也连忙转过头去。
　　柳鸣心中念头转动，找了个不起眼的位置坐下，目光看向了皇甫玉魄，脸色忽的变了一下。
　　皇甫玉魄此刻眉头紧皱，脸色看起来有些阴沉，和一直以来的淡定从容有些相同。
　　“难道战事发生了什么变化？”
　　柳鸣心中泛起了嘀咕，不过这种场合轮不到他插口，只有静静的等候起来。
　　皇甫剑谷面上不动声色，将柳鸣和赵千颖相视的情形看在眼中，目光中闪过一丝不易觉察的阴冷之色。


第1435章 出征
　　在柳鸣进入议事大厅后，陆陆续续又有一些人进来，见到皇甫玉魄面色不善，只是遥遥朝其拱手行了一礼，便默不作声的直接入席。
　　片刻后，皇甫玉魄目光环视了一圈，见军团将领终于全部到齐，这才脸色一肃的开口道：“今日紧急召诸位，是因为前线有重大消息传来，大陆西边、北边、东边的十余州郡同时遭到柳家大军压境。同时，对方军中还出现一种刀枪不入的巨型魔尸，致使当地的驻军及世家兵马俱都损失惨重，急需增援！”
　　皇甫玉魄话音一落下，众人不由一阵骚动，皇甫剑谷也是一脸惊讶之色。
　　柳鸣眉头微皱，战局果然出现了意想不到的变故，心头不由蒙上一层阴影。
　　“魔尸？”不过随即他目光一闪，心念急转直下猜测道。
　　“由于战局突变，魔皇陛下已经下旨，六大军团即刻分兵出动，赶赴前线增援，我们血狮军团负责驰援殷州。事态紧急，诸位立刻集结军队，半个时辰后出发。”皇甫玉魄沉声说道。
　　“是！”在场诸人齐声答应了一声。
　　“玉魄长老，你刚才提到柳家兵力中出现了一种刀枪不入的强大魔尸，不知可有更具体一些的情报？”此刻一个声音响了起来，正是一直坐在角落里的柳鸣。
　　此刻，大厅之中诸人都是一身紫袍，一袭青衫的柳鸣显得异常扎眼。
　　不过听闻柳鸣此话，在场诸人神情都是一怔，同样看向了皇甫玉魄。
　　皇甫玉魄脸色一动，深深的看了柳鸣一眼，随即道：“关于这个魔尸，暂时还没有具体的情报，不过魔皇大人已经着手让人调查，相信很快就会有新的情报传来。现在先赶往殷州要紧。”
　　柳鸣眉头一皱，没有再说什么。
　　“遵命！”大厅众人恭身领命，不少人嗤笑般的看了柳鸣一眼，随即鱼贯而出。
　　柳鸣对于周围之人的目光视若无睹。
　　片刻之后，大厅之中人都已经离开，只有他和皇甫玉魄，赵千颖三人留了下来。
　　“玉魄长老，刚刚你提到的魔尸，真的没有什么线索吗？”柳鸣直视皇甫玉魄，问道。
　　赵千颖看起来也有些异样，似乎想到了什么，听闻柳鸣的话，也看向了皇甫玉魄。
　　“刚刚人多嘴杂，有些事情我也不好多说。”皇甫玉魄看了柳鸣二人一眼，口中淡淡说道。
　　“看来你们两个也都差不多猜到了，不错，柳家的那些魔尸，和魔渊内渊中的那些陵园魔尸一般无二。”皇甫玉魄说道。
　　“果然如此！”
　　柳鸣瞳孔一缩，虽然事先已经有些预感，不过真的确认了此事，他心中还是忍不住惊骇万分。
　　“这怎么可能，算起来，魔渊秘境早已在十年前便关闭了，他们是如何将那些魔尸弄出来的？”赵千颖美眸瞪大地说道。
　　“魔皇大人让我们前往殷州，一方面是驰援那里的守军，另一方面也是为了查明那些魔尸的来历。”皇甫玉魄想了想后，轻叹了口气地说道。
　　赵千颖脸色一阵变幻，随即转首看了身旁的柳鸣一眼，没有说话。
　　“颖儿，魔皇大人让我和你说一声，此番变故发生的太过突然，此去殷州可谓危险重重，也不知柳家还有多少后手，你还是不要随军前去为好。”皇甫玉魄转首看向赵千颖，口中如此说道。
　　“不，我可不当临阵退缩的胆小之人。”赵千颖脸色一变，瞄了柳鸣一眼，口中大声说道。
　　“那好吧，不过你就呆在我身边，不要独自行动。”皇甫玉魄苦笑一声，点了点头。
　　“玉魄长老，那些魔尸现在的数目有多少？能够同时攻击数州之地，数量应该不少吧？”柳鸣眉头微蹙的问道。
　　“从目前掌握的情况来看，那些魔尸数量已经达到了数千头的规模。”皇甫玉魄脸色有些难看地说道。
　　柳鸣轻吸了一口气，魔渊秘境中的魔尸，实力都在天象境，数千头魔尸，也就是说有数千头天象魔人攻打了过来，即便是皇甫世家，恐怕也抵挡不住。
　　而且这个糟糕的消息传到其他三大豪族耳中，不知道还会引起什么后果。
　　柳鸣和皇甫玉魄对视一眼，都在对方眼中看到一丝担忧。
　　“不管如何，我们先前往殷州再说，到了那里，相信有些事情便能弄清楚了。”皇甫玉魄如此说道。
　　柳鸣点了点头。
　　半个时辰后，要塞之中光芒四起，一片吵杂的破空声中，数十艘飞舟腾空而起。
　　血狮军团终于出发了，兵锋直指殷州。
　　与此同时，皇甫世家的其他军团也纷纷出动，朝着各自的目的地而去。
　　就在皇甫世家调兵遣将的时候，柳家出动了大量魔尸的消息，终于在万魔大陆流传开来。
　　高赫，龙家，孔翔等三大豪族自然是第一个得到消息的人。
　　万魔大陆赫州，赫州第一山脉，百赫山脉之中，一片巨大无比的平原之地上有一座巨大无比的城池，城池之中无数高楼建筑林立。
　　这座城池名为赫城，乃是高赫世家的根基之地。
　　赫城之东，一片巨大无比的广场之上，此刻聚集了无数魔人士兵，人数差不多有二十余万，泾渭分明的分成了两个部分，从服饰上看显然是两个军团。
　　每一个军团人数和皇甫世家六大军团都相差无几。
　　虽然数十万人聚集，不过此刻广场之上却鸦雀无声，显然这些魔人都是训练有素，并非乌合之众。
　　广场前方有一个高台建筑，家主高赫睿和他的胞弟站在这里，看着广场之上的两大军团，眼中露出一丝傲然。
　　高台之上，除了两人，还有一名黄袍少妇，看起来风姿犹存，赫然也是一个通玄境大能。
　　“家主，这柳家不知从哪里弄来了数千头天象境魔尸，以皇甫世家的实力恐怕无法抵挡，在这种情况下，您为何还要出动族中最为精锐的两大军团，相助皇甫世家？我们坐视他们两虎相争岂非更好？”黄袍少妇看向高赫睿，有些不解地说道。
　　“芯儿，你还是太小看皇甫世家了，能掌控万魔大陆这么多年的家族，底蕴岂是表面上这般？此刻虽然柳家异峰突起，不过世家联盟的大势已经达成，只要皇甫世家守住了柳家的这一波攻击，等战事缓和下来，皇甫世家必胜无疑。如果我高赫家族此刻违法盟约，拒不出兵，日后恐怕会成为众矢之的。”高赫睿淡淡说道。
　　黄衫少妇听闻此言，露出了似懂非懂的神色。
　　“而且，就算我们出动了两大兵团，也未必便不能坐看皇甫世家和柳家相争。”高赫睿似笑非笑地说道。
　　“我明白了。”黄衫少妇一怔，随即脸上路出一丝了然，点头说道。
　　“芯儿，等下由你和智长老带领这两个军团前往战线，你先去做一下准备吧。”高赫睿点了点头，口中吩咐道。
　　“是。”黄衫少妇答应了一声，飞下了高台。
　　“半日之前，皇甫雍联系过你吧，你这么爽快决定出兵，可是又和那皇甫雍达成了什么协议？”站在高赫睿身后的黑袍大汉说道。
　　“呵呵，不错，那皇甫雍答应如果平定这次柳家叛乱，他可以允许我进入虚魔鼎一个月，参悟法则之力。否则我岂会答应此刻出兵，就是迟上半月时间说是收拢兵力，谅那皇甫雍也是无话可说的。”高赫睿冷笑一声，说道。
　　“家主英明！”黑袍大汉高赫智拱手道。
　　“所以，你和芯儿此次前去，没有必要和柳家硬拼，做个样子也就可以了，若是皇甫世家真还有什么未出的底牌，到时候再见机行事吧。”高赫睿继续说道。
　　……
　　林州，万龙城，正是四大豪族龙氏家族的据点。
　　城中央宫闱林立，雕栏玉砌，青砖黑瓦，飞檐翘角，真可谓古风犹存。
　　在宫殿丛中，某座隐秘的大殿之中。
　　龙家家主龙翳正驻足而立，身前亮起一座泛着淡淡金光的法阵，法阵之中站着一个高大身影，赫然正是皇甫雍。
　　“……明人眼中我也不说什么暗话，之前的条件不变，请龙家主为我守住翼州两个月的时间，只要龙家能做到此事，事后我愿意增加一倍的报酬。”皇甫雍的声音从法阵之中传了出来。
　　龙翳闻言，没有立刻回答，在原地沉吟不语起来。
　　皇甫雍双手倒背，倒也丝毫没有催促的意思。
　　半晌后，龙翳深深看了皇甫雍一眼后，终于一咬牙的点了点头。
　　“好，此事我答应下来了，不过此事结束，当初我欠你的人情便就此还清了。”
　　“这个自然。”皇甫雍淡淡一笑，一挥手，淡金色法阵轰然消散，他的身影也随之消失无踪。
　　龙翳望着消逝的法阵，在原地静静伫立了片刻后，单手一扬，一道金光一闪即逝的划破虚空，不见了踪迹。
　　片刻之后，一个金袍女子走了进来，正是龙家的另一名通玄境大能，银蝉长老。
　　“传我命令，族中的两个军团即刻出发，奔赴翼州。”龙翳淡淡说道。


第1436章 魔魇卫
　　云州，孔翔世家所在的天鹏城之外。
　　在一阵隆隆巨响声中，数十艘巨大无比的天鹏巨舟腾空而起，划拨着浮云朝着西北方向飞去，转眼间消失在天际。
　　最前方的一艘巨舟之上，一个血色长袍的中年男子站在船舷旁，遥望着前方。
　　一阵脚步声传来，船舱之中走出一个黑袍老者，缓步来到了血袍中年人身旁。
　　“家主可有何新指示？”血袍中年人淡淡说道。
　　“家主吩咐，此番务必全力配合皇甫世家，清剿柳家叛军。阙长老，你是否觉得家主此番决议有些草率？”黑袍老者眉头微皱，开口说道。
　　“哼，柳家在魔渊之中出手杀了胥长老，单凭这一点，我孔翔世家便已经和柳家势不两立，我倒是觉得家主此举做的没什么不妥。”血袍中年人冷冷说道。
　　黑袍老者一怔，口中轻叹了口气，没有再说什么。
　　这血袍中年人孔翔阙和孔翔胥出自族中同一脉，关系极好，孔翔胥死在了柳家手中，孔翔阙义愤填膺，哪里会听进自己的话语。
　　既然族中已经决定出兵，黑袍老者身为家族长老，自然不会再说什么，不过此去战场，孔翔世家还是作为辅助，清剿柳家的主力还是要让皇甫世家来担当。
　　黑袍老者看了血袍中年人一眼，暗想到时候要多提点其一些，莫要让皇甫世家的人利用了这一点，白白让自己家族做了枪头。
　　……
　　万魔大陆一时间风起云涌，三大豪族在得知了战局形势后，仍纷纷带着大军奔赴战场。
　　如此一来，大陆之上的其他世家也开始变得积极起来，在皇甫世家的征募下，纷纷派出族中的力量，汇聚成几股不菲的战力，朝战场附近的其他几个州郡集中过去。
　　……
　　中央皇城，魔皇宫地下的一处巨大空间之中。
　　此处阴晦无光，半空中充斥着滚滚黑气和刺鼻腥臭的药味。
　　一个巨大的水池正处于空间中央，池中满是漆黑如墨的液体，空气中的药味就是由此而来，隐隐和柳鸣在虚魔鼎中浸泡过的药泉池有些相似。
　　一股无名阴风不知从何处拂水而过，将半空中的黑气吹散了几分。
　　黑气翻滚的影影绰绰间，一颗颗光滑无发的头颅整整齐齐的排列在水池之中，下方连着赤裸的躯干，但胸膛以下部分皆浸泡在水池中。
　　细数之下，竟有百余人之多！
　　这些魔人都紧闭双目，俨然都有天象境的修为，但是散发出的气息却远超寻常天象的样子。
　　从露出水面的上半身来看，这些魔人体表肌肉鼓胀，虬筋密布，手臂身体上筋骨吐出，盘根错节，赫然全都是体修。
　　就在此时，水池上空虚空一闪，浮现出了一个高大身影，一双眼眸在漆黑空间中闪动着锐利的光芒，正是魔皇皇甫雍。
　　他目光看向了下方水池中百余个体修魔人，脸上露出一丝满意神色。
　　皇甫雍口中传出几声低沉咒语，接着挥手打出一道法诀，水池之中浮现出一片黑色光晕。
　　池中的百余名天象体修同时睁开了眼睛，随即在一阵破浪声中，齐齐飞出了水池，悬于空中，引得半空中的黑气一阵翻滚之下，朝四面八方散去。
　　这些体修魔人一个个神情有些呆滞，身上除了缭绕的浓郁魔气之外，还散发出阵阵的死气。
　　不过这些人和魔尸完全不同，都是活着的，似乎是修炼了什么特殊功法所致。
　　身影一闪，一个高大光头男子越众而出，出现在皇甫雍面前，对着其行了一礼。
　　此人眼神灵动之极，显然灵智并未泯灭，且散发出的气息远远超越了其余之人，赫然是一个通玄大能。
　　“不必多礼了，魔魇卫情况如何？”皇甫雍摆了摆手，淡淡说道。
　　“已经淬炼的差不多了，如今他们每一个肉身都已经坚硬无比，堪比真正的法宝。”光头男子毫不犹豫的回道。
　　“很好，此刻外面的局势你都已经知道了吧？”魔皇眼中喜色一闪即逝，口中继续问道。
　　“在下明白。”光头男子点头。
　　“那就好，本皇不惜成本培育这批魔魇卫，本就是作为我皇甫世家的隐藏力量，如今战局紧迫，是时候动用这支力量了。”皇甫雍沉声说道。
　　“陛下放心，属下必定不会让你失望。”光头男子眼中闪过一丝嗜血光芒，说道。
　　……
　　血狮军团一路疾驰，但是也足足花了五六日，才堪堪抵达了殷州。
　　殷州原本幅员辽阔，魔气充沛，但因为战火波及的缘故，当地的不少世家早已举族迁走，使得沿途的城池，领地一片狼藉，十城九空。
　　皇甫玉魄早已从派出的探子口中得知，柳家近期攻势越发猛烈，如今的殷州大半疆土已经陷落，皇甫世家驻军残存的力量集中在了殷州边境的一个大城，殷丰城内，依靠城中的护城大阵，勉强抵抗住了柳家的攻势。
　　不过大阵再坚固，坚持了如此之久，情况恐怕也不太乐观了。
　　当血狮军团的飞舟飞至距离殷丰城数里处时，数以万计的柳家大军正团团将整座城池包围，半空中密密麻麻的全是身着大朔叛军装扮的魔人将士。
　　殷丰城整座城池被一个土黄色的塔形法阵护住，不过在柳家的攻击之下，表面光芒狂闪不已，已经岌岌可危。
　　一艘巨舟之中，柳鸣眼中紫芒闪烁，前方的情形清晰的映照在了他的眼中，包括殷丰城附近的数十头高大魔尸。
　　“果然！”柳鸣目光一闪，口中喃喃说道。
　　下方的魔尸和他在魔渊秘境遇到的魔尸一模一样。
　　就在此刻，一道紫色光焰从最前方的一艘日月战船之上激射而来，在半空中形成了一个奇怪的图案。
　　柳鸣目光一挑，他所乘坐的是一艘寻常的飞舟，作为军团主力的十艘日月战船不知何时已飞在了船队的最前方。
　　光焰一出现，十艘日月战船立刻开始变换位置，很快组成了一个雁型。
　　半空之中的刺目光芒一闪，近百乳白色的光柱从十艘日月战船之上轰击而出，飞快的落在了殷丰城外的一处较为密集的柳家军团之中。
　　整个过程无声无息，也没有什么太过猛烈的声音传出，但被乳白色光柱覆盖的地方，无数柳家士兵瞬间化为了青烟，地面上悄无声息的多出了一排黑呼呼的大洞。
　　乳白色光柱覆盖的地方，两具天象境魔尸也悄无声息的消失无踪，仿佛在光柱中蒸发了一般。
　　柳鸣眼中露出了震惊之色，倒吸了一口凉气。
　　日月战船中射出的这种乳白色光柱不知是何种攻击，那些魔尸防御坚固无比，竟然在其面前没有丝毫抵抗之力。
　　不说这些魔尸，就是他自己，估计直面日月战船的攻击，也未必能够承受的住。
　　殷丰城之中，皇甫世家的残存守军看到远处天空中的数十艘巨大飞舟，还有飞舟之上迎风飘扬的血狮大旗，愣了片刻，随即爆发出了一阵响彻天际的欢呼声。
　　与之完全相反，包围着殷丰城的柳家大军则在突如其来的攻击之下，显得一片慌乱，似乎是忌惮再次遭到光柱攻击，顾不上再继续攻击殷丰城，纷纷朝着远处溃退。
　　柳家军团之中，一个灰袍中年男子脸色难看之极，从身上散发的气息来看，俨然也是一名通玄境大能。
　　看着已经溃退的柳家大军，灰袍中年人脸色阴沉的大喝了一声：“撤退！”
　　周围几个统领模样的魔人闻言立刻点了点头，身形飞遁而出，召集溃散了柳家大军，朝着远处退散而去。
　　灰袍男子随即翻手抛出一卷黑沉沉的卷轴，同时挥手打出数道法诀落在了半空中的卷轴之上。
　　黑色卷轴呼啦一下展开，灵光一闪，数十道黑光从卷轴中密密麻麻的飞射而出，准确的没入殷丰城附近的数十头魔尸体内。
　　这些魔尸眼中浮现出了混沌神色，随即也迈开大步，随着柳家大军，朝着远处撤退而去。
　　殷丰城上空的一艘日月战船之上，皇甫玉魄和皇甫剑谷，赵千颖三人并肩站在一起。
　　“玉魄长老，为何不乘胜追击，有这十艘日月战船在，只需要十几轮轰击，就能将眼前这个柳家军团彻底打散剿灭了！”皇甫剑谷看着四散奔逃的柳家军团，有些兴奋地说道。
　　“剑谷殿下有所不知，这日月战船威力虽然极大，但是也有一个致命缺憾，那就是一轮攻击之后，缓冲时间很长，无法连续施展攻击。我们还未探明情况，还是慎重为主，免得掉入了柳家的陷阱之中。”皇甫玉魄缓缓说道。
　　皇甫剑谷目光一闪，随即点了点头，不再说什么了。
　　此刻，下方的殷丰城上土黄色的光芒翻滚起来，护城禁制缓缓朝两边分开，露出一道狭长的缝隙，数道明亮遁光从里面飞射而出，几个闪动后，落在了船队前方，遁光一敛的现出了几个身影。
　　当先一人是一个黑甲大汉，天象后期修为，不过此刻看起来却是有些萎靡，显然是由于连日督战，无论法力还是体力都损耗严重。
　　皇甫玉魄见状，身形一动，飞出了日月战船。


第1437章 直接出击
　　“皇甫彭见过玉魄尊者，幸亏你们及时赶到，否则只消再过半日，后果不堪设想……整个殷州恐怕就要尽数落入柳家之手了。”黑甲大汉脸上露出激动神色，对着皇甫玉魄神色恭敬的躬身行了一礼。
　　“不必多礼，你能坚守到援军赶至，已经算是立下了大功，日后魔皇大人必有封赏。”皇甫玉魄淡淡说道。
　　“多谢玉魄长老。”黑甲大汉大喜，又躬身行了一礼。
　　“殷州这里的战况如何，除了你们，皇甫世家可还有其他的守军了？”皇甫玉魄问道。
　　“大半个月之前，柳家忽然疯狂进攻殷州，靠着那些魔尸，击溃了家族在殷州的主力驻军，当地的世家势力纷纷外迁。属下无奈之下，也能边抵挡柳家的进攻，边退守……殷州此刻残留的军力都在这里了。”黑甲大汉面色一黯，声音低沉地说道。
　　皇甫玉魄眉头紧皱，她刚刚在黑甲大汉说话之际，神识早已扫过整座殷丰城，发现城中只有不到一万人了，应该大都是驻军，普通世家及民众恐怕大都已经逃至相邻州郡了。
　　皇甫世家在战前布置在殷州的守军足有十余万，虽然不如六大军团精锐，但也算是股不弱的力量，没想到竟然在不到一个月的时间里溃败至此，由此可见柳家此番来时之汹涌，显然是筹划已久。
　　“现在敌军情况如何？”皇甫玉魄脸色露出沉吟之色，随即问道。
　　“柳家此番的主力在殷丰城外的一处据点之中，他们聚集的兵力已经超过了十万，而且有一个通玄境存在坐镇，不过不知为何一直都没有出手，否则殷丰城早已被攻破了。”黑甲大汉说道。
　　皇甫玉魄目光一闪，点了点头，随即传令血狮军团飞舟降落在殷丰城中。
　　殷丰城的禁制大开，数十艘巨型飞舟停落在了城内。
　　“皇甫元，你带领军团阵法师，尽快修补殷丰城的法阵禁制，加固城池……”
　　“皇甫卓，你将城中残存军力整合起来……”
　　“增派两百名暗探，安排在殷丰城方圆百里之内，严防柳家突袭……”
　　一连串的命令从皇甫玉魄口中有条不紊的发布了出去，一刻钟后，血狮军团众人已经离开了巨舟，在殷丰城中编队列好。
　　柳鸣看着眼前反应迅疾无比的血狮军团，心中暗暗赞叹了几分，对皇甫玉魄此人的手段又有了几分新的看法。
　　殷丰城中很快繁忙了起来，皇甫玉魄似乎打算将殷丰城打造成一个坚固堡垒，以此为据点展开收复失地的计划。
　　皇甫玉魄下完一连串的命令后，便将那个黑甲大汉召到了城中议事大殿之中，应该是仔细询问殷州此刻的情况了。
　　城中虽然一片忙碌，不过柳鸣孤家寡人，倒是清闲的很。
　　他正打算去研究一下城中的守护大阵，一道紫色遁光激射而来，落在了他的身前，却是赵千颖。
　　“柳……师尊找你过去。”赵千颖了柳鸣一眼，脸色忸怩了一下，一时不知道该如何称呼柳鸣。
　　“有劳赵姑娘了，可知是什么事情？”柳鸣倒是大方很多，眉头一皱的问道。
　　血狮军团之中，各种人才聚集，他一个外人，除了战斗能力强悍一些，此刻倒是发挥不了多大用处。
　　“不知道。”赵千颖摇了摇头。
　　柳鸣眉头一皱，随即点了点头，随着赵千颖来到了城中一座大殿。
　　大殿之中只有皇甫玉魄一人，此刻正在低头沉吟，听见脚步声抬头看了过来。
　　“柳家主，这一路之上倒是怠慢了。”皇甫玉魄淡淡一笑，说道。
　　一路之上，柳鸣一直和寻常魔人乘坐寻常的飞舟，皇甫玉魄等血狮军团的高层一直在日月战船之上。
　　这半月之间，他们倒还真的没有见过几次面。
　　“玉魄长老客气了，在下并非什么宾客，在这里只是一个寻常士卒而已。”柳鸣淡淡一笑，说道。
　　双方客气了几句，分别坐了下来。
　　“不知玉魄长老让在下来此，所为何事？”柳鸣没有寒暄的意思，一坐下后，就开门见山的直接说道。
　　“方才我已经探查到，柳家逆贼驻扎在城外黑风山附近，打算趁着柳家未及整合军队之际，抢先动手，彻底击溃这一股乱军。”皇甫玉魄含笑看着柳鸣，说道。
　　柳鸣听闻此话，脸上没有什么异色，心中却有些惊讶。
　　他看皇甫玉魄刚刚接连下令，整顿殷丰城各项事务，原本以为皇甫玉魄是打算以此地为据点，稳扎稳打，没想到她竟然如此急进。
　　柳鸣目光一闪，看了站在旁边的赵千颖一眼，心中冒出了一个念头。
　　莫非皇甫玉魄是为了赵千颖，想要抢占一些功劳。
　　他在皇城之时，便察觉到了诸位皇子公主争储的端倪，皇甫玉魄自然是站在赵千颖身后，如果血狮军团能够在这次抵抗柳家的大战中立下功劳，对于赵千颖自然大有益处。
　　毕竟如今皇储之位悬空未决，赵千颖与皇甫剑谷都是极有希望被虚魔鼎选中的，若是此时多积累一些人望，日后万一被选中皇储，自然更为顺理成章了。
　　柳鸣一念及此，只是面带微笑，没有说话。
　　“我曾听颖儿说起柳家主当初在魔渊中有勇有谋，心思细腻，此番还望柳家主此番能够鼎力相助。”皇甫玉魄见柳鸣神色未动，继续说道。
　　“玉魄长老吩咐，柳某自然奉命。”柳鸣心中念头转动，面色却不动声色，抱拳答应了一声。
　　“好，那些柳家军团不足为据，唯一让我感觉有些威胁的是那些魔尸，不过有柳家主相助，相信那些魔尸也不足为惧了。”皇甫玉魄一笑地说道。
　　“玉魄长老过奖了，柳某不过只有区区天象境修为，若是有玉魄长老用得着的，一定竭尽全力。”柳鸣不动声色地说道。
　　皇甫玉魄对于柳鸣的态度颇为满意，又说了好一会话，才让柳鸣告退下去。
　　“师尊，您真的执意要主动出击吗？对方势大，我们只要守住殷丰城，并通知周围州郡的援军一同夹击，胜算岂不是更大吗？”赵千颖等柳鸣走后，开口问道。
　　“傻颖儿，若等其他人来了，这份功劳岂不是要被人分享了？城外的那些柳家军团，我有足够的把握能够击溃，就是那些魔尸有些麻烦，不过有那柳鸣协助为师，应该足以对付。”皇甫玉魄如此说道。
　　赵千颖听闻此言，一对长长的睫毛如蝴蝶翅膀一般微微一颤，没有再说什么。
　　……
　　柳鸣离开了大厅，来到了殷丰城中。
　　城内的血狮军团已经开始集结，原来的城内守军却分散在了各处，开始修复起城池的防护大阵。
　　“嗯……”
　　柳鸣心中一跳，泛起一阵异样感觉，隐隐感觉到有一道目光暗中看着自己。
　　他目光朝着周围看去，神识蔓延开来，不过却没有发现丝毫的异状。
　　不过正是如此，他心中却暗暗有些心惊，他的精神力最近又增长不少，神识海中的元神越发圆满，灵觉异常敏锐，如果有人暗中窥探于他，还能瞒过他的灵觉，必定是通玄大能。
　　“不会是皇甫玉魄，她也没有必要监视我，难道是血狮军团中还藏有其他通玄大能？”柳鸣不动声色的继续前行，心中暗暗猜测。
　　“不用想了，那人是皇甫雍派来的，从你离开魔皇宫后便一直潜伏在一旁暗中监视着你了。”柳鸣心中忽的泛起了魔天的声音。
　　“你终于肯冒头了！”柳鸣脸色一僵，随即便恢复原样，心中冷哼了一声。
　　魔天呵呵一笑，对于柳鸣这种态度，也没有生气。
　　“你说皇甫雍暗中派一个通玄大能监视我，那人是谁？你可有头绪？”柳鸣顾不得和魔天置气，直接询问道。
　　他可不喜欢被人监视的感觉。
　　“是一个皇甫雍的心腹，想不到这么多年过去，他也进阶到了通玄境界。”魔天冷冷一笑。
　　柳鸣眉梢一挑，面上不动声色，淡淡的问道：“皇甫雍为何要让一个通玄大能来监视我？在下自问还没有这么大的面子，那人恐怕是为了你吧？”
　　“你身上带有我的气息，当时被虚魔鼎召去前，曾泄露了一些。皇甫雍应该是据此觉得你可能是我的后裔，所以派那个人过来监视你，同时想要查出我的下落。”魔天嘿嘿一笑地说道。
　　柳鸣脸色一沉，重重的哼了一声，随即双眼一眯地说道：“被这个通玄大能暗中监视，我们随时都有可能遭殃，如果你我联手，你觉得有几分把握除掉那人？”
　　“暂时先不要轻举妄动，你现在还在血狮军团之中，那人碍于皇甫玉魄，不敢把你怎么样，先等一段时间再说。”魔天缓缓说道。
　　柳鸣闻言眉头一皱，不过魔天所言也有几分道理，一旦他们动手，又让那人逃脱的话，便等于和皇甫世家鱼死网破了。
　　这个风险太大。
　　柳鸣随即若无其事的在城中转了一圈，便返回了自己的临时住所，静静的等候起出征时刻的到来。


第1438章 埋伏
　　一个时辰之后，殷丰城内的情况已经基本稳定下来，护城大阵也修复的差不多了。
　　“砰”的一声过后，土黄色的塔形护城大阵上方裂开一道巨大无比的缝隙，在一阵破空声中，血狮军团全军出动，半空中人影幢幢。
　　数万人腾空而起，随即浩浩荡荡的朝着殷丰城外柳家据点扑去，如同一片遮天避地的乌云一般，使得天地都为之黯然失色。
　　接下来便是和侵入殷州的柳家叛逆的大战，血狮军团没有乘坐巨舟，而且连那十艘日月战船也没有看到踪影。
　　在血狮军团中央，有一艘极为宽阔的巨形飞车正缓缓往前飞行。
　　车上载有一座三层明黄木制塔楼，车体均匀排布着三对数丈大小，栩栩如生的木制羽翼，羽翼上魔纹隐隐，有无数紫色霞光缠绕。
　　塔楼最上方，皇甫玉魄凭栏而立，柳鸣，赵千颖，皇甫剑谷等人都在，还有那个殷丰城原本的驻军统领黑甲大汉皇甫彭。
　　“玉魄长老，柳家叛军驻所在的黑风山地势平坦，不过山中经常会充斥黑色雾气，要当心柳家在雾中设下伏兵。”皇甫彭想到了什么，慎重地说道。
　　“无妨，此事我已有安排，你不必担心。”皇甫玉魄淡淡说道。
　　皇甫彭闻言，应了一声，往后退了几步。
　　皇甫玉魄左侧，赵千颖凭风而立，凌冽的寒风吹拂在她的一头紫色秀发上，如波浪般迎风舞动。
　　她虽身为公主，修为又已达到了天象境中期，但如此大规模的正式作战，还是第一次参与，心中难免有几分激动，如羊脂玉般细腻温润的双颊红扑扑的，更为其增添了几分明艳动人。
　　此女的绝色姿容与如今肃杀的战阵显得有些格格不入，但由此也形成一种鲜明的对比，周围的魔人将士中虽然也有不少人觊觎其美色，但自知身份地位差的实在太远，大都只敢遥遥的偷望上一眼，绝不敢明目张胆的直视的。
　　不知是皇甫玉魄有意还是无意，柳鸣被其安排在了赵千颖的身侧。
　　说起来，赵千颖对于这个无意间夺走自己元阴的男人，心中还是有些复杂的，自己虽然名义上将与之结为双修，但此事除了魔皇、自己的至尊等少数一些王朝高层知晓外，尚未完全公开，故而她刻意的与柳鸣保持了几分距离。
　　柳鸣心思何等缜密，早已从赵千颖的神色举止的变化中发现了一些异样。
　　不过他倒是没有丝毫避嫌的心思，大喇喇的站在赵千颖身旁，鼻子中嗅着身旁赵千颖散发的沁人体香，目光却正朝着周围随意的打量着。
　　说起来，大规模的战斗，他已不是第一次参加了，不过血狮军团以如此庞大的规模往前飞行的同时，阵型丝毫不乱，八个分队隐隐按照某种规律排列着，这让其心中不禁暗暗称赞。
　　柳鸣对军阵所知不多，不过也能看出一点门道，知道这样的阵型，确实不怕有人伏击。
　　此外，对于皇甫玉魄口中的安排，他也知道一些，早在他们出发前不久，便有一支队伍，被皇甫玉魄当先派了出去，便是去侦测敌情的。
　　在皇甫玉魄的右侧，皇甫剑谷背负着双手，脸上满是羁傲之色，虽然不时用眼角余光暗暗打量着柳鸣，但眼神深处却满是不屑和嫉恨之色。
　　……
　　与此同时，黑风山柳家大军的阵营，某个营帐之内。
　　之前带兵围攻殷丰城的灰袍男子此刻正手持一个白光蒙蒙的传讯阵盘，阵盘表面的光芒正渐渐黯淡下去，与之同时黯淡下来的，还有灰袍男子的脸色。
　　“竟来的这么快……”灰袍男子口中喃喃自语道。
　　就在刚才，他收到了有关血狮军团全军出动，直奔自己所在而来的消息。
　　他心中虽然有些惊讶血狮军团行动之快，不过柳家大军虽然由于措手不及而刚刚败退，但是由于其反应迅速，并未受到什么太大损失，经过短暂的休憩，此刻也已经休整过来了。
　　“哼！来的正好，之前那一仗我们毫无准备，腹背受敌之下只能先撤退，如今正好让皇甫世家的人也见识一下上古魔尸的威力。”灰袍男子将手中传讯阵盘收起，口中冷笑道。
　　“阮长老，皇甫世家的人既然敢来，估计已经做好了万全准备。我们手中虽握有魔尸这一利器，不过还是应该小心谨慎一些。”灰袍男子身旁，一个银发银眉的老者如此说道。
　　此人一身灰色锦衣，看起来有几分儒雅，修为约莫天象境初期的样子，但眼神中不时闪动着睿智的光芒，似乎是这里的军师一般。
　　“哦，祈老有何想法，但说无妨。”灰袍男子闻言，脸色一动，看向了锦衣老者。
　　这锦衣老者向来足智多谋，连家主柳回风对其都颇为敬重，故而灰袍男子虽身为通玄境大能，但对其言语之间仍十分的客气。
　　“阮长老，属下有一计，或许可行。”锦衣老者眼珠转动了两下，脸上露出一丝诡笑。
　　……
　　在血狮军团前方数十里处，一万余名先锋部队正一边往前飞行，一边神色凝重的探查着周围的情况。
　　前锋部队的统领，一个身穿紫纹战甲的赤发大汉首当其冲的飞在最前方。
　　此时他的身后十余人呈一字排开，而在他们下方，大片衣甲统一的魔人士兵，排列成了数百个整齐划一的小型战阵，在百丈高空缓缓展开，重新组成一个大型战阵。
　　这些魔人士兵大多只有凝液期和化晶期修为，但组成的战阵，依旧铺天盖地，气势极为恢宏。
　　黑风山距离殷丰城并不太远，小半个时辰之后，前锋部队便距离黑风山不足十里了。
　　前方一大片绵延起伏的黑压压山脉，山势陡峭怪异，同时四周的虚空中，开始泛起淡淡的黑色雾气。
　　“全军戒备！”
　　赤发大汉似乎察觉到了一丝异样，大喝了一声。
　　“统领大人，我之前便询问了殷丰城中的守军，这些雾气是黑风山区域常有的，应该不是敌军搞的鬼。”身旁一名瘦高男子朝赤发大汉靠近了几分，禀报道。
　　“哼！不管是不是敌军的所为，都要小心，此地地势及环境最适合埋伏。”赤发大汉沉声说道。
　　瘦高男子急忙答应了一声，在赤发大汉的授意下，一道道军令传递了下去。
　　虽然周围开始泛起雾气，但是前锋部队本来便是探路之用，五千人马没有放缓速度，继续朝着前方小心翼翼的飞去。
　　结果堪堪飞入不足数里，前方雾气之中传来一阵咚咚的声音，似乎是战鼓之音。
　　赤发大汉脸色一变，挥手打出一个手势，万余名前锋部队齐刷刷的立刻停了下来。
　　就在此时，前方及两侧黑蒙蒙的浓雾一阵剧烈翻滚下，缓缓出现了无数身着灰色战甲的魔人，隐约排成了三个方形大阵，人数加起来也足有五六千人的样子。
　　正是柳家大军！
　　对方出现的毫无征兆，此刻双方距离赫然已经不足一里。
　　“统领大人，距离太近，不知对方是否还有增援。但若是直接撤退的话，对方恐怕会从背后偷袭！”赤发大汉身旁，瘦高男子面色一变，连忙朝赤发大汉说道。
　　“哼，敌寡我众，传令下去，全军攻击，速战速决！”
　　赤发大汉自然也看出了此时形式的尴尬，目光一厉，右手向前猛的一指，果断的下了命令。
　　同时他左手一翻，一个传讯阵盘浮现在面前，挥手打出一道法诀，紫色圆盘上浮现出一片紫色光幕，光幕中光芒一阵扭曲，如水波一般，渐渐浮现出了一张模糊的人脸，正是血狮军团的最高统帅皇甫玉魄。
　　“玉魄长老，我方在黑风山前三里处，遭遇潜藏于浓雾中的数千名柳家大军伏击，我前锋营已发起全力攻击！”赤发大汉目光一闪，飞快的禀告道。
　　赤发大汉传讯之际，双方大军已经开始交手。
　　此起彼伏的咒语声同时在双方大军中响起，随即灵光忽明忽暗，一道道法术，魔器的光芒，从两方大军中密密麻麻的激射而出，朝着对方所在激射而去，带起了轰隆隆的巨响。
　　各色光芒在半空之中轰然相撞，大半就此消散开来，不过也有不少攻击落在了对方阵营之中。
　　轰隆隆！
　　一连串的闷响和惨叫，第一轮攻击便各自损伤了百余人。
　　“对方若是作为埋伏的话，人数似乎有些少了……见机行事，切莫盲目追击，等我们来！”紫色光幕之中，皇甫玉魄沉声说道。
　　“属下必不负尊者所望！”赤发大汉闻言，立刻领命。
　　紫色光幕闪烁了两下，消散开来，传讯阵盘很快恢复了原样，赤发大汉单手一招，将其收了起来。
　　“祭出血狮盾！”赤发大汉大吼了一声。
　　话音刚落，周围十余名副将朝两侧分散开来，口中同时响起了诵念咒语之声，随即十几个巨大血色盾牌型光幕缓缓升了起来，勉强将血狮军团前锋营罩在了其中。
　　护罩方一生成，第二轮攻击也同时展开。
　　血狮军团前锋营中飞出了百余名紫袍身影，手中都持着一面一人多高的紫色大旗。
　　一道道法诀落在紫色大旗之上，紫色大旗顿时光芒大放，呼啦展开，旗帜中心赫然绣着的一头蛟龙图案。
　　蛟龙两眼猛然睁开，仿佛要脱离旗帜飞出来一般，紫色大旗顶端射出一道道粗若水桶般的紫色火柱，向对面柳家某个军阵激射而去，虚空如同被割裂成了百余份，气势惊人之极。


第1439章 圈套
　　与此同时，对面柳家大军早已做出了反应，一朵朵莲花般的黑云浮现而出，连成了一片，影影绰绰的挡在了柳家前锋上空。
　　“哼！”
　　赤发大汉冷笑一声，己方的这些紫色大旗可不是寻常的宝物。
　　这些是皇甫世家秘制的紫阳魔火旗，其中封印了一种极为厉害的紫阳魔火，就是天象境魔人也不敢直面此火的锋芒，更何况是柳家那些普通的中低阶魔人。
　　果然，紫色火柱落在了柳家大军前方的黑色云团之上，轻易将其撕裂出一道道口子，一道道紫色火柱如雨点般落在柳家前锋之中，但凡被紫色火柱沾染之人，立刻全身燃起了熊熊烈焰，很快便化为了灰烬。
　　一轮火雨过后，柳家大军足足有两三百人丧生。
　　赤发大汉脸上露出一丝喜色，趁着柳家大军阵型大乱，身上光芒大放，浮现出一套蓝色战甲，全身上下顿时被阵阵蓝光包裹。
　　他整个人化作一道蓝光越众而出，扑向了对面大军，身处半空，手中光芒一闪，祭出了一柄蓝色长枪。
　　枪身上涌出大片霞光，在赤发大汉单手猛地一抖之下，顿时数十朵蓝色枪花密密麻麻的浮现而出，落在了柳家前锋之中。
　　每一朵蓝色枪花都准确的命中一名柳家士兵，噗噗噗！数十名柳家士兵应声而倒。
　　赤发大汉乃是天象境魔人，对付这种寻常魔人士兵自然如同砍瓜切菜一般。
　　“杀！”
　　血狮军团前锋之中又飞出了三个身影，正是那个高瘦男子，还有一个银发老者和一个黑面青年。
　　三人身上散发出的气息，赫然都是天象存在。
　　高瘦男子手中浮现出一柄赤红色大剑，随着他的咒语声响起，赤红大剑脱手飞出。
　　伴随着一声高亢的凤鸣声，赤红大剑光华大放，一闪之下化为一只百丈大小的赤红火凤，散发出的炙热灵压，让整个空间都震动起来。
　　火凤双目射出丈许长的红光，昂头发出一声愤怒的咆哮，朝着柳家军阵合身扑了来去。
　　轰隆一声！
　　火凤口中喷出一道道数十丈宽的赤色火焰，面前数十人不及躲闪下，被火焰包裹，很快化为了灰烬。
　　银发老者和黑面青年也各自祭起了法宝，银发老者是一面青色方镜，黑面青年祭出了一个黑色珠子法宝。
　　宝光连闪，又有大片的柳家士兵死在了二人手中。
　　四名天象魔人出手，加上血狮军团前锋大军也没有停止攻击，柳家纵然奋起抵抗，但仍是损失了不下千人，反观血狮军团这边，却仅仅损失了一两百人而已。
　　“好！”
　　赤发大汉看着眼前的战果，心中一喜，刚准备再接再厉，柳家前锋之中忽的飞出一柄百丈高的擎天巨斧虚影，带着大片的绿色霞光，朝着他当头劈砍了过来。
　　赤发大汉目中闪过一丝轻蔑之色，手中蓝色长枪光芒大放，向上一扬，一道巨大蓝色枪影激射而出，和巨斧虚影在半空中撞击在了一起。
　　一声惊天动地的巨响，一蓝一绿两道虚影同时碎裂开来，化为漫天的蓝绿两色晶芒！
　　点点晶芒尚未消散，柳家大军之中飞出了一个身高数丈的巨汉，头生独角，两眼通红，手中握着一柄不断闪着绿色光焰的巨斧。
　　赤发大汉目光一凝，对方与自己一样，赫然也是一名天象后期境界修士。
　　在独角巨汉出现后，柳家大军中又飞出两道人影，却是一个绿衫少妇和一个头发枯黄的老者，两人赫然也都是天象境修为。
　　绿衫少妇二人大喝一声，各自释放出一张绿色大网和一把黄色拐杖。
　　两人联手，勉强挡住了血狮军团一方的高瘦男子三人的攻击。
　　经过这一缓冲，柳家大军也收缩了阵型，纷纷祭出防御手段，勉强挡住了血狮军团的狂攻。
　　结果区区几轮交锋过后，血狮军团这一方终究实力胜出不少，先是柳家的独角巨汉中招被击退，飞回了大军之中。
　　如此一来，柳家的另外两名天象境统领绿衫少妇和黄发老者见机不妙，也连忙一收攻势，退了回去。
　　柳家大军原本就处于劣势，此刻三名主帅逃窜，剩下的人哪里还有战意。
　　“呜！呜！呜！”
　　柳家军中响起了三声压抑的撤退号角声，剩余的大军立刻开始收缩变阵，朝着远处溃逃而去。
　　“追！”
　　此时的赤发大汉已经有些杀红眼，哪里肯放柳家前锋逃走，而且如果能全歼这些意图埋伏偷袭的柳家军团，可是大功一件。
　　“统领大人，穷寇莫追啊！”一旁的瘦高男子飞身而至，朝赤发大汉说道。
　　“你懂什么，今日务必要杀他个片甲不留！贻误了战机拿你是问！”赤发大汉瞪了瘦高男子一眼，挥手收回了蓝色长枪，身先士卒的往前追去。
　　瘦高男子轻叹了口气，翻手取出一枚阵盘，飞快打入几道法决后，随即飞身跟了上去。
　　随着血狮军团前锋营中的进攻号角响起，万余名魔人立刻组成一个箭矢一般的攻击阵型，朝着溃散而逃的柳家大军追了过去。
　　……
　　后方血狮军团之中，八九万名身着紫色战甲的魔人排成一个个战阵，布满了方圆十余里的天空，如同一大片紫色巨云铺天盖地的从数十丈高空徐徐掠过。
　　军团中央的飞车阁楼上，此刻只有皇甫玉魄，赵千颖和柳鸣三人，其余人不知何时已离开了飞车。
　　皇甫玉魄此时正目光淡然的看着身前悬浮着的一座传讯阵盘。
　　前锋营刚刚有人传来一道讯息，之后便再无任何消息传来了，且传回讯息之人是前锋部队的一名副统领，说是前锋部队大胜，乘胜追击而去了。
　　语句简短，似乎是由于时间紧迫，并没有说明具体情况。
　　然而皇甫玉魄见此，却没有下令血狮军团加快速度前往增援，而是仍旧保持着原来的进军速度。
　　“师尊，前锋部队贪功冒进，此刻怕是已经掉入了柳家的陷阱，我们是否加快速度，接应一下他们？”皇甫玉魄身旁，赵千颖轻声说道。
　　“不必，我自有分寸。”皇甫玉魄目光中光芒微闪，语气淡淡地说道。
　　赵千颖秀眉皱了一下，心中虽然很是疑惑，不过也没有再说什么。
　　柳鸣看了皇甫玉魄一眼，眼中闪过莫名的神色。
　　这次袭击柳家据点，皇甫玉魄只是让柳鸣帮忙对付那些魔尸，具体的战术却没有和他说过。
　　“难道这个皇甫玉魄本意便是打算拿前锋部队做探子，先探一探这柳家军团的底……”柳鸣心中暗自嘀咕道。
　　……
　　与此同时，赤发大汉所带领的前锋营仍对前方柳家的那支部队紧追不舍。
　　两只部队似乎都是轻装上阵，前后追击速度极快，转眼间便飞出了数百里。
　　直至周围被大片大片的漆黑如墨黑雾所充斥，赤发大汉心中才渐渐冷静下来，发现自己竟然带着大军冲入了黑风山深处。
　　而就在此时，柳家原本溃不成军的部队忽然纷纷停了下来，不再逃跑。
　　嗖嗖嗖！
　　三道人影从前锋大军中飞了出来，正是之前那个独角巨汉，绿衫少妇，黄发老者三个天象境首领。
　　赤发大汉心中隐隐有一种不祥预感袭来。
　　就在此时，四周黑雾一阵剧烈翻滚，且飞快的蔓延开来，转瞬间就把赤发大汉所带的万余名前锋营将士团团包围。
　　赤发大汉神识一扫，心中不由骇然，方圆数十里内的黑雾中，数不清的灰甲魔人纷纷现出形来，一个个方形战阵一眼看不到尽头。
　　“统领，糟糕，我们被包围了！”
　　那个高瘦男子和另外两个天象境副统领急忙站到了赤发大汉身旁，有些惊惶失措地说道。
　　这话是废话，现在的情况谁都看得出来。
　　“贪功心切了！”
　　赤发大汉此刻背后也早已被冷汗浸透，周围出现的柳家大军起码也有七八万人，赫然是柳家军团的主力。
　　更让赤发大汉感到绝望的是，前方大军中央，一个容貌普通的灰袍男子，正面无表情的背负着双手，身上散发出深不可测的气息，俨然是一个真正的通玄大能。
　　就在赤发大汉思绪飞转间，一个黑色魔幡从他身上缓缓飞出，一圈圈黑色的能量波动不断向四周扩散。
　　赤发大汉看到这里，哪里还会不明白，这位通玄大能肯定用了这件黑幡魔宝，才能将近十万叛军隐藏在黑风山的黑雾虚实之间，布下这个埋伏。
　　“所有人结成圆阵，我们的军团主力就在后面，只要我们能坚守片刻，玉魄尊者就会带主力大军赶到！”赤发大汉厉声喝道。
　　听到了赤发大汉此话，原本慌乱不堪的前锋营众人心中总算稍微安定了一些，万余人迅速围成了一个严密的圆阵，随即十几个血色屏障张开，正是之前的血狮盾。
　　赤发大汉等四个天象境魔人身处圆阵中央，赤发大汉强迫自己冷静下来后，翻手取出了传讯阵盘，挥手打出了几道法诀。
　　但是下一刻，他的脸色骤然变得难看起来，传讯阵盘如同死物，竟然一点反应都没有。
　　他一翻手，取出一道传讯灵符，但同样也是毫无光芒泛起。


第1440章 八龙金锁阵
　　赤发大汉想到了什么，猛然朝前方大军前的灰袍男子望去，心中顿时闪过一丝恍然。
　　此人手中的那杆黑色魔幡显然还有某种异能，彻底封锁住了前锋营四周的空间，一切传讯手段都已经无用了。
　　灰袍男子看着包围圈中的万余人，脸上神情漠然。
　　“可惜只引来了这万余名前锋部队。”灰袍男子身旁，一个天象境修为的银发青年说道，语气似乎有些不甘。
　　“这皇甫玉魄果然不简单。尽快灭了他们吧，血狮军团很快就会到了。”灰袍男子淡淡地说道，目光从包围圈中的众人移开，望向了远处。
　　“是！”银发青年急忙答应了一声。
　　下一刻，激昂的战鼓声从柳家大军中震天般响起，数不清的军阵从四面八方飞快围了上来，眨眼间便将赤发男子等万余人围了个水泄不通。
　　紧接着，破空之声大作，密密麻麻的各式法术，五颜六色的光华四起，全部朝血狮军团前锋营上空刚刚撑起的血色护罩涌去。
　　一时间，轰隆隆之声此起彼伏的响起，各色光晕火花也在血色光罩上爆裂开来。
　　血色光罩表面的光芒飞快的黯淡了下去，死亡的阴影深深笼罩在前锋营所有将士心头。
　　嗖嗖嗖！
　　柳家大军之中又飞出了十几个人影，赫然都拥有天象境修为，一尊尊宏大的法相从这些人身上浮现而出，法相口中纷纷喷吐出一根根光柱，带着无尽气势，重重落在了前锋营祭出的血色护罩上。
　　这些血色护罩原本就已摇摇欲坠，这些柳家天象境魔人的法相攻击，就如同压垮护罩的最后一根稻草，随着咔咔之声，护罩表面纷纷浮现出一道道裂纹。
　　赤发大汉和身旁的其他三个天象境魔人眼中浮现出绝望之色。
　　他们心中清楚，血狮军团大军此刻应该就在后面不远处，但以现在的情况，他们不可能支撑到援兵抵达了。
　　咔嚓！
　　一个血狮盾护罩轰然碎裂开来，无数法术光芒雨点一般落尽了下面的前锋营中，掀起一片腥风血雨和悲嚎惨叫。
　　咔咔！
　　又有两个血狮盾护罩碎裂开来！
　　赤发大汉眼中露出绝望之色，他和身旁的三个天象境副统领虽已纷纷施展防御手段，不过面对柳家数万大军的狂攻，只能有心无力而已。
　　赤发大汉眼中厉色一闪，猛地一咬牙，翻手取出一枚血红色的丹药，一口吞了下去。
　　一阵劈啪声响中，其体表浮现一根根蚯蚓般的血纹，气势骤然猛涨，瞬间提升到了天象巅峰境界。
　　随即整个人化为一道血光，朝着柳家大军一处兵力相对薄弱之处扑去，竟然想要舍弃前锋营独自逃生。
　　瘦高男子等三个天象境副统领见此，互望了一眼，极有默契的同时收手，随即各自选择了一个方向，分散而逃。
　　“想跑！”
　　一个银色身影身形一晃，拦在了赤发大汉身前，手中一道刺目银光闪电般劈在赤发大汉身上，赫然正是那个银发青年。
　　他身上银光浓郁，修为赫然也达到了天象境巅峰，比服用了血色丹药的赤发大汉不遑多让。
　　赤发大汉未及防下，护体血光被银色闪电一下劈散了不少，整个人倒射而回，口中鲜血狂喷，身上仍留下不少银色电丝。
　　身影一晃，银发青年身旁又出现了两个天象境魔人，三人同时出手，三道光芒连成一片，朝着身形尚未站稳的赤发大汉席卷而去。
　　另一边，高瘦男子三人此刻也被其他柳家天象境魔人和大批士兵拦了下来。
　　仅仅片刻之后，三声惨叫传来，三人被无数法术光芒淹没。
　　赤发大汉手段尽出之下，总算勉强抵御住了三名柳家天象的围攻，听到己方三人的惨叫，眼中露出了疯狂之色。
　　他身上陡然浮现出刺目的血色光芒，随即这些光芒又朝着他体内猛然收缩了下去，整个人蓦然化为了一团血色光球，向银发青年三人所在直扑而去。
　　“小心，此人想要自爆！”
　　银发青年眼中闪过一丝惊惧，身形一晃，朝着旁边飞快躲闪而去。
　　他虽然修为达到了天象境巅峰，但若被同阶魔人的自爆卷进去的话，即便不死也要元气大损了。
　　他旁边的两个柳家天象眼见此景，也急忙飞身躲闪，同时身上纷纷浮现护体光罩。
　　赤发大汉口中狂笑一声，没有去追那三个柳家天象，而是身形一闪，飞入了柳家大军之中。
　　下一刻，随着一声惊天巨响，一轮血色太阳陡然在柳家大军中升腾而起。
　　以血色太阳为中心，周围数百丈范围内气流仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，随即朝着周围冲击而去，一朵巨大血色蘑菇云浮现而出。
　　天象境巅峰的魔人自爆，威力自然不容小觑！
　　但凡没能及时逃离爆炸范围的，全部消失无踪，连惨叫也没有来得及发出，即便是身处边缘被余波卷进来之人，都未能全身而退，最轻的也是身受重伤。
　　这一下，起码有一千多人被直接卷了进去，而且爆炸产生的余波，使得对方大军战阵变得有些混乱。
　　血狮军团前锋营在一番血洗之下，此刻只剩下了不足四千人，眼见柳家包围圈有些混乱，试图抓住这最后的机会突围，纷纷红着眼拼命朝混乱处涌去。
　　半空中的灰袍男子眼见柳家大军阵型显出混乱，脸色顿时阴沉了下来，厉声呵斥道：“一群废物！”
　　他身旁站着的十几个一直没有出手的天象境魔人，闻言纷纷飞身而出，祭出手中的法宝，加入了战团。
　　在这些人的配合下，柳家大军很快将这些呈瓮中之鳖的前锋营残部斩杀殆尽。
　　不过就在此刻，一阵隆隆巨响传来，前方弥漫的黑雾不知为何，纷纷剧烈翻滚消散开来。
　　却是远处天际之中，一大片紫色乌云正飞驰而来，从中不断泛起一圈圈白色光环，这些黑雾稍一触及，便如冰雪初融般，溃散而开。
　　赫然正是血狮军团的主力部队。
　　“来的倒真是时候！”灰袍男子身旁，一个锦衣老者口中喃喃自语了一句，此人正是身为军师的那个祈老。
　　也难怪其如此说，皇甫玉魄带领的血狮军团出现的时机，正是柳家大军旧力方尽，新力未生之际。
　　“祈老，按照计划行事。”灰袍男子翻手取出一个黑色卷轴，递给了锦衣老者，嘴唇微动的传音说道。
　　锦衣老者接过卷轴，微一点头，身形一晃，消失在了原地。
　　此时的柳家大军因为之前剿灭血狮军团前锋造成的阵型混乱还没有完全平息，此刻见到血狮军团气势汹汹的突然出现，不禁有些乱了阵脚。
　　灰袍男子目光一转，看向了远处不断逼近的血狮军团，眼中浮现出一丝冷笑，随即飞快吩咐道：“阴雷营和魔火营先上前支撑，其他队伍快些重整！”
　　从人数上看，血狮军团显然要胜过柳家大军。
　　虽然灰袍男子已经留有后手，自认为足可以对付血狮军团，但若是柳家大军损失太过严重，他也会被冠以失败之责。
　　他话音一落，柳家大军后方相对稳定的地方，飞出了近万名身穿雷纹战袍的魔人，随即，又有近万名身穿火焰战袍的魔人飞出，站在了柳家大军前方。
　　灰袍男子身形一动，下一刻出现在柳家大军的上空，随即他的身后唰唰唰，十几名天象境魔人从下方飞了过来。
　　血狮军团此时已经距离不足十里，铺天盖地的紫甲将士已排成一个个方形战阵，缓缓的压迫过来。
　　大军中央，一座巨形飞车异常醒目，车上一座明黄色塔楼尤为醒目。
　　塔楼之上，皇甫玉魄神色平静的凭风而立，身旁站着柳鸣，赵玉颖二人。
　　皇甫玉魄目光在仍有些混乱，尚在调整战阵的柳家大军方向一扫，脸上浮现一丝冷笑。
　　她眼中杀气一现，遥遥和灰袍男子对视着，手臂猛然一挥！
　　“杀！”
　　血狮军团爆发出一阵震天呼喊，庞大的军团立刻分裂成八个分队，随即化为了八条长龙，加速朝着柳家大军所在扑去。
　　“玉魄长老，柳家的那些魔尸似乎不在此处，不知被他们藏在哪里了。”柳鸣两眼浮现出淡淡紫光，在柳家大军中扫了一眼，踏前一步，轻声说道。
　　皇甫玉魄听闻此言，目光微闪，随即道：“无妨，到时候听我吩咐，随机应变吧。”
　　柳鸣见此点了点头，没有再说什么，但是目光中隐隐有紫光流转，仍不时打量着周围的战况。
　　他隐约嗅到了几分阴谋的味道。
　　八条气势如虹的长龙此刻已经扑到了柳家大军之前，彼此交错，仿佛八条巨大无比的锁链，封锁住了柳家大军的前，左，右三个方向。
　　“八龙金锁阵！”灰袍男子目光一闪，喃喃自语了一句，随即单手一挥。
　　柳家大军前方的阴雷营和魔火营立刻开始施法，周围传来阵阵整齐划一的咒语声。
　　阴雷营上空浮现出大片大片的黑云，随即一道道蓝色雷电从中弹射而出，朝着血狮军团所在激射而去。
　　魔火营中也浮现出了一团团巨大的暗红色魔火，仿佛无数火流星一般，落向血狮军团。
　　血狮军团的八条长龙眼见此景，阵型丝毫不变，径直飞扑了过来，不过每个长龙上都浮现出紫色的护罩。
　　铺天盖地的蓝色雷电及火流星，纷纷轰击在紫色护罩上，虽然溅起阵阵光芒，但是却未能阻止其靠近。


第1441章 阴谋得逞
　　血狮军团所化的八条长龙首尾呼应之下，冒着漫天奔腾的雷火，终于扑到了柳家大军跟前，以千钧之势悍然插入到了阴雷营和魔火营两个军阵中，双方立即展开了贴身肉搏战。
　　这两个部队虽然攻击力不凡，但人数与对方相比差了不少，虽然奋起抗击，但还是很快被切割成了十多堆。
　　不过阴雷营和魔火营并没有就此失去反抗之力，被切割的部分，数百亦或是千余人聚集在了一起组成一个个小型战阵，行动变得更为敏捷，同时爆发出一道道气势惊人的雷电与火焰攻击，如此近距离下，也开始突破血狮军团的紫色护罩，给对方造成死伤。
　　血狮军团将士所化的八条长龙立刻还以颜色，各种法术，灵光层出不穷的轰击而出，和对方如火如荼的绞杀在了一起。
　　不过柳家的阴雷营和魔火营在人数终究处于劣势，很快便被压制了下去。
　　只是几个呼吸的工夫，便有三条长龙开始冲入柳家后方的大军之中。
　　好不容易稳定好阵型的柳家大军中，一个真丹后期将领刚刚将手下五百余名士卒排成一个防御战阵，转头一看，脸色顿时一白。
　　一大波血狮军团将士如同龙首摆动般，气势如虹的正面冲杀了过来。
　　“快，快防御！”真丹后期将领嘶声狂吼道，手中阵旗猛地一舞。
　　话音刚落，一道黑色的光罩升了起来，将整个战阵护在其中。
　　不过黑色光罩刚刚出现，便被迎面而至的各色光柱、火焰、风刃雨点般击中，光罩只撑了片刻，就轰然溃散开来，五百余名士卒连挣扎的余地都没有，便被驳杂的光芒所淹没。
　　那个真丹境将领也被数道凌厉剑光肢解，身体断成了数截。
　　这样血腥的一幕幕，在长龙所过之处比比皆是，柳家大军眨眼间便损失了数千人。
　　血狮军团在八个天象境统领的带领下，齐头并进，大有一鼓作气，将整个柳家大军贯穿之势。
　　如果任凭对方如此横冲直撞，那么柳家大军离败局不远了！
　　半空中，柳家的那名通玄境灰袍男子脸色有些难看，沉声说道：“你们也出手吧。”
　　话音刚落，身后的十几个天象境魔人二话不说的同时飞射而出，随即十余道刺目宝光飞射而出，朝着血狮军团的八个分队轰击而去。
　　不过血狮军团早有所料般，从军中飞出了十几个天象魔人，一一将这些攻击接了下来。
　　若论天象境魔人的数量，血狮军团俨然要比柳家多上不少了。
　　灰袍男子脸色一沉，身形一个模糊，就出现在血狮军团的上空，全身黑气一闪，一柄漆黑大剑出现在他手上。
　　右手望空中一抛，一道黑光临空一晃，就化为一柄长达数百丈，如山岳般大小的巨剑，强大的灵压，让周围空间都颤抖起来，一道道空间裂缝在剑锋周围交替浮现，仿佛死亡之门在悄然打开。
　　“去！”
　　黑色巨剑带着无尽气势，朝血狮军团的一条长龙头部横斩而下。
　　速度之快，根本容不得其躲闪！
　　若是被击中的话，起码有千余人将立刻丧命！
　　就在这千钧一发之际，一团方圆数百丈大小的蓝色冰焰好不征兆的凭空浮现，正好挡在黑色巨剑下方。
　　“噗”的一声闷响！
　　巨剑落在蓝色冰焰之中，立刻被凝固了一般，停了下来，剑身上更是凝结出了厚厚的蓝色冰晶。
　　但下一刻，随着熊熊魔焰从巨剑剑身上冒出，巨剑上包裹着的蓝色冰晶顿时溃散开来，化作漫天晶芒。
　　黑色巨剑包裹在滚滚黑焰中，继续往下落去。
　　就在此时，漫天晶芒竟再次汇聚起来，化为一条五百多丈长的蓝色巨蛟，蛟尾猛地一甩，一声惊天动地的金铁交击之声中，巨剑终于被震飞出去。
　　高空之中，黑光一闪，漆黑大剑再次回到在灰袍男子的手中，在他数十丈开外，皇甫玉魄不知何时出现在蓝色蛟龙的背部，正冷冷的望着他。
　　灰袍男子脸色又难看了几分，刚刚略一交手，他已经知道对方的实力比自己要强上几分。
　　就在二人短暂交锋之际，柳家俨然又损失了不下五千人，而血狮军团只死伤了不到千人。
　　“撤退，先撤回据点！”
　　灰袍男子红白脸色飞快变了数遍，一跺脚，声音滚滚传遍了战场。
　　柳家魔人听闻灰袍男子此话，顿时失去了战意。
　　数以万计身着大朔军灰色甲胄的魔人将士，就如同灰色浪潮般往后撤退而去。
　　之前站在灰袍男子身后的那十几名天象境魔人更是逃得飞快，几乎冲在了柳家大军逃亡的最前线。
　　血狮军团士气大盛，自然追赶了上去。
　　灰袍男子神色一黯，身形一动，也转身朝着远处飞射而去。
　　皇甫玉魄看似随意的回首看了一眼，随即转身，朝灰袍男子方向追了上去。
　　嗤嗤嗤！
　　九道白色剑光从她袖中飞出，化为了一个满月般的剑轮，朝着灰袍男子斩去。
　　灰袍男子丝毫不敢怠慢，口中念念有词下，翻手抛出一面蓝色盾牌，一连数道法决打了出去。
　　蓝色盾牌迎风暴涨至百丈巨大。
　　紧接着，轰隆隆的爆鸣声传来，蓝白两色的光芒笼罩住了二人身影，天空之中开始飞快的变色起来，一会湛蓝，一会火红，还不时有一道道刺目剑芒，蓝光闪过。
　　两人同为通玄，皇甫玉魄想要一举拿下对方，显然也没那么容易。
　　在血狮军团大举追击之时，后方的巨型飞车塔楼上，却有二人仍站在原地。
　　正是柳鸣与赵千颖。
　　皇甫玉魄在出手前，严令其待在飞舟之上，然而赵千颖眼见柳家大军兵败如山倒，眼中也不由涌起一股跃跃欲试之色。
　　俏脸上闪过一丝犹豫之色后，此女一跺脚，便要飞射而出。
　　“等一下。”
　　就在此时，一个人影出现她身前，挡住了她的去路，正是柳鸣。
　　“你做什么？难道你也小看我不成？”赵千颖秀眉微蹙，有些气鼓鼓的看向柳鸣。
　　“柳家那位通玄大能的举动有些诡异，你暂且还是不要轻举妄动为好。”柳鸣没有回答赵千颖的质问，反而如此说道。
　　“你这话是什么意思？”听闻柳鸣此话，赵千颖神情稍霁，又看了远处一眼，有些好奇的问道。
　　“从敌我双方交战开始，对方便一直攻少守多。说起来，敌我双方的总兵力其实差的并不算太多，柳家作为防守一方，更是占尽了地利，如今虽然看似兵败，但充其量损失了不到万人而已，结果对方却下令撤退了。”柳鸣目光闪烁地说道。
　　赵千颖闻言一怔，随即看到柳家大军虽然开始撤离，但是在血狮军团的追击下，伤亡又增加了不少，对方如此大动干戈，莫非就是来白白送死的？
　　“你是说，柳家撤军有所意图？”赵千颖心思也是极为敏锐，越想越不对劲。
　　“我也猜不出他们有何意图，不过从战斗开始，可是一具魔尸都未看见……”柳鸣摇了摇头，一边催动飞车徐徐前行，同时目光朝着前方看去，口中如此说道。
　　赵千颖顺着柳鸣目光望去，俏脸骤然一变。
　　此刻柳家大军已经开始飞快后撤，血狮军团紧追不舍，两者来到了一处山谷之中，两旁都是险峻无比的高山。
　　柳鸣二人所乘坐的飞舟此刻虽然跟在后面，不过已经落下了很多。
　　就在此刻，山谷虚空波动一起，周围凭空浮现出一片片灰色雾气，迅速凝聚成一个半球形光幕，如同一个硕大无比的倒扣巨碗，将整个山谷笼罩在了里面。
　　这些黑气散发出浓郁的死亡和腐朽的气息，隐隐似乎能听到呻吟般的鬼哭传出。
　　此刻柳家大军和血狮军团一前一后正在通过山谷，不过柳家大军在前面已经通过了大半，灰色巨碗将血狮军团和小部分柳家大军笼罩在了里面。
　　“这是大混沌魔罗阵！”
　　柳鸣和赵千颖因为远远的吊在后面，没有被灰色巨碗所波及，眼见此景，两人顿时大吃一惊。
　　柳鸣瞬间认出了这个灰色大阵的来历，当初在幽戎城外，柳家正是凭借这个大阵一举击杀了皇甫世家的两个通玄大能。
　　不过眼下的这个大阵，比起幽戎城外，感觉要小了很多，而且威力也没有那时那般可怕，似乎是临时匆匆忙忙布下的。
　　“什么！”赵千颖虽然没有见过大混沌魔罗阵，不过也听说过，有些骇人地说道。
　　半空中，皇甫玉魄和柳家那名灰袍男子仍在交手，二人也没有被大混沌魔罗阵所笼罩。
　　不过皇甫玉魄看到下面的情形之时，脸色也是大变。
　　她很快也认出了山谷之中的阵法来历。
　　就在此时，大混沌魔罗法阵外围虚空一闪，浮现出了十几个天象境魔人，正是之前逃得最快的那些人。
　　这十几人手中不是何时都多出了一杆灰色奇异阵旗，口中念念有词，阵旗上射出了一道道灰光，没入了黑色雾球之中，主持起法阵来。


第1442章 出其不意
　　血狮军团数万人骤然被困，脸色俱是大变。
　　他们虽然不知道这是什么阵法，但是显然不是什么好事，立刻便有人出手攻击周围的灰色光幕。
　　眼前的大混沌魔罗阵虽然威力比起当日幽戎城要小上很多，但是也不是他们随随便便能破开的，倒是有许多冒失之人被大阵生出的诡异阴毒力量反噬，受了重伤。
　　和血狮军团一起被笼罩的还有不少惊魂未定的柳家士兵，双方的数十名天象境魔人也都被包裹了进来。
　　现在的情形下，斗法自然早已停止，柳家的十几名天象急忙远离了血狮军团，那被困的数万柳家士兵也赶紧飞了过去，紧抱成团，生怕血狮军团的人扑过来。
　　就在此刻，异变又起！
　　轰隆隆！
　　大混沌魔罗阵内，边缘处的地面陡然裂开，露出了无数条十余丈长的粗大裂缝，无数灰红色的尸气从里面蜂拥而出。
　　一只只恐怖大手从地面之下伸出，然后是一个个丑陋的头颅。
　　血狮军团诸人见状，脸色骤然大变！
　　伴随着一阵阵非人的嘶吼声，下一刻，一百余头数十丈高的魔尸从裂缝中爬了出来。
　　通体暗红，残破不堪，正是魔渊陵园中的古魔尸！
　　这些古魔尸好像收到什么命令一般，身形一出现，就立刻向血狮军团的军阵扑了过去。
　　大混沌魔罗阵中空间有限，血狮军团十余万人根本不好躲闪，这些魔尸冲进军团之中，如虎入羊群，转眼间便杀伤了数千人。
　　血狮军团中的天象境魔人见状急忙出手抵挡，血狮军团乃是皇甫世家有数的精锐力量，此刻情形虽然危及，但是血狮军团士兵并未表现的太过慌乱，在各自统领的组织下，立刻开始发出一道道法宝光芒轰击向了那些魔尸。
　　这些魔尸口中发出阵阵嘶吼之声，体外腾起一片妖异的红色雾气，各色法宝光芒一触到红色雾气，顿时发出了嗤嗤的声音，如同巨石投入水中，没入了红雾之中。
　　法宝光芒仿佛受到了腐蚀一般，光芒迅速减弱了下去。
　　就算有一些厉害法宝法术穿透了红雾，轰击在了魔尸身上，但这些魔尸肉体坚韧之极，毫不在意的承受了下来，并没有受到半点伤害。
　　就连八个天象境统领放出的法宝，也没有对他们造成致命威胁，这让血狮军团众修士不由脸色大变。
　　这一百余头魔尸经过短暂的停顿后，庞大的身躯径直在血狮军团中横冲直撞，所过之处，血雨纷飞，断肢如雨，一片惨嚎哀鸣之声。
　　血狮军团一时间阵型大乱，很多军阵转眼间被冲散开来。
　　皇甫玉魄眼见大混沌魔罗阵中的此景，脸色大变，召回九柄飞剑，身形一动，朝着大阵周围的那些天象魔人扑去。
　　以她通玄境的见识自然明白，只要杀了大阵周围的那些柳家天象，大混沌魔罗阵便不攻自破。
　　“休想！”
　　灰袍男子冷笑一声，挥手打出一道法诀，一块四四方方的黄色法宝从袖袍中飞出，迎风暴涨至百丈巨大，表面霞光万丈，犹如一块巨砖一般，朝着皇甫玉魄狠狠砸去。
　　同时他口中念念有词，又祭出了一个灰色圆钵法宝，光芒一闪，化为了一条百丈大小的灰色魔蛟。
　　魔蛟身体之上缠绕着淡淡的灰色火焰，而且其额头之上浮现出一只血红色的独目，散发出幽幽血光。
　　魔蛟体型虽然庞大，但是动作却灵动无比，巨大身体一动，如瞬移般，后发先至的拦在了皇甫玉魄身前。
　　皇甫玉魄看到魔蛟额头的血红独目，脸色微变，露出了一丝凝重，顿时停下了身形。
　　九柄飞剑围着她的身体滴溜溜一转，九柄飞剑转眼间化为了十八柄，下一刻又化为了三十六柄。
　　一个呼吸之后，足足有数百柄白色飞剑在皇甫玉魄身周团团旋转，一半飞剑凝聚成了一个宏大的剑阵，将周身守护的滴水不漏，另外一半飞剑则朝着下方的大混沌魔罗阵激射而去。
　　吼！
　　黑色魔蛟发出一声怒吼，大口一张，喷出一团如墨的黑气，挡在了下落的数百飞剑之前。
　　数百柄飞剑轰击在黑气之上，发出一连串的闷声。
　　黑气看似寻常，竟然柔韧无比，似乎还带着很强的粘性，飞剑虽然刺穿了黑气，但是剑体之上都沾染上了一丝黑色，速度慢了很多。
　　就在此时，魔蛟额头血红独目中陡然光芒大放，散发出一大片刺目血霞，将数百柄飞剑尽数笼罩在了里面。
　　数百柄飞剑瞬间犹如鱼儿入网，滴溜溜乱转起来，随即剑体被血光渗透，明亮的剑光飞快的衰弱了下去，片刻之后纷纷断裂开来，化为了一阵流萤，消失无踪。
　　皇甫玉魄脸色一白，似乎由于法宝灵性受损，元气损伤不少。
　　便在此刻，那黄色巨砖也恰好到了她的身前，一下子轰击在剑阵之上，不过却被护体剑阵立刻弹开。
　　但这片刻耽搁，也使得皇甫玉魄无法及时脱身，被灰袍男子飞了过来，和魔蛟一前一后将其围住。
　　“咦！竟然还有两个漏网之鱼！”
　　灰袍男子突然觉察到了什么，目光一转，落在了山谷之外飞车之上，发现柳鸣和赵千颖二人站在上面。
　　皇甫玉魄被魔蛟堵住去路，正暗中焦急，眼见柳鸣二人竟然没有被大混沌魔罗阵笼罩，顿时大喜。
　　“你们两个设法破坏法阵外主持的那些天象！”皇甫玉魄扬声喊道。
　　灰袍男子脸色一变，嘴唇微动了几下，随即再次抛出手中的黄色巨砖，同时屈指一点，打出一道黑光，前方的魔蛟口中发出一声嘶吼，扑向了皇甫玉魄而去。
　　皇甫玉魄顾不得呼喊，急忙凝神迎战，周围的白色剑阵光芒大放。
　　“走！”
　　柳鸣眉头一挑，身上黑光大放，飞身出了飞车，朝着山谷中的大混沌魔罗阵之外的一个手持黑旗的天象黑袍老者扑去。
　　赵千颖一怔，随即急忙飞身跟上。
　　青光一闪！
　　一道青色刀芒从柳鸣身上飞出，一闪化为一道细长刺目绿光，朝着黑袍老者劈斩而下。
　　就在此刻，一个锦衣老者鬼魅般出现在黑袍老者身前，同时一道刺目黑光从其手中激射而出，准确无误的击中了柳鸣的青色刀芒。
　　“叮”的一阵震响！
　　黑光消散开来，却是一枚黑漆漆的钉子法宝，不过青色刀芒也倒飞而回，化为了一柄绿色短刀，正是柳鸣的青魔刃。
　　锦衣老者脸上闪过一丝潮红，显然刚刚的硬拼，他吃了一点小亏。
　　他眼中厉色一闪，翻手取出一面黑漆漆的符箓，上面散发出极重的怨气和鬼气。
　　锦衣老者一把撕碎黑色符箓，一片浓郁黑气凭空浮现而出，黑气中传出了阵阵鬼嚎之声，跳出数十个数丈高，浑身漆黑，双目血红的厉鬼。
　　这些厉鬼看起来一个个都堪比真丹期的鬼物，而且身上怨气极重，发出一声鬼嚎，朝着柳鸣二人扑去。
　　与此同时，山谷另一边的柳家大军中飞出了十几道人影，朝着柳鸣二人扑来，一个个散发出的气息，赫然也都是天象魔人。
　　柳鸣看着扑来的鬼物，口中冷笑一声，不过当他看到山谷对面激射而来的那些人影，脸色终于沉了一下。
　　他全身黑气弥漫，忽然一声大喝，双臂一抖，浑身黑色雾气再次剧烈的翻涌起来。
　　一阵响彻天际的龙吟虎啸之声！
　　五条百丈大小的黑色雾蛟与五只百丈大小的黑色雾虎同时一冲而出，卷起漫天黑色的阴冥之气，向数十头鬼物猛扑过来。
　　两者刚一接触，雾蛟雾虎纷纷炸裂而开，化作漫天黑光，将那些黑色厉鬼笼罩起来，形成了一个硕大无比的黑色光球。
　　柳鸣身形一个模糊，骤然化为了四个一模一样的身影，一闪之下就没入黑色光球之中。
　　下一刻，黑球之中传出一阵凄厉吼叫，不过转眼间又沉寂了下去。
　　黑色光球随即轰然消散，赫然只有柳鸣一人身形浮现而出，那数十头真丹厉鬼消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　锦衣老者一呆，似乎一时没有反应过来。
　　柳鸣身形不停，五指在腰间轻轻一抚，“嗖”的一声，一柄半透明的小剑从浮现的银色剑囊中飞出，通体散发出森森寒意。
　　一道剑诀一闪即逝的没入透明小剑之上，小剑光芒一闪，消失无踪。
　　“剑丸！”
　　锦衣老者也是见多识广之人，瞬间认出了虚空剑丸，身上黑光一闪，便要祭出什么法宝防御。
　　不过他身体刚刚一动，就觉得身旁虚空一闪，随即脖子一凉，下一刻他脸上的神情顿时凝固，脖子上浮现出一道血痕，头颅一歪，滚落了下来。
　　灰袍男子眼见此景，脸色一变，看向柳鸣的目光这才认真了起来。
　　他原本以为柳鸣只是一个寻常天象魔人，没想到厉害至此，刚刚那一剑的痕迹，他险些也没看出来。
　　不远处，皇甫玉魄一边与灰袍男子斗得不可开交，但心思却一直放在柳鸣这边，此刻见柳鸣此举，脸上一怔，随即露出狂喜之色。


第1443章 破阵
　　这片刻功夫，大混沌魔罗阵中，血狮军团又损失了足足四五千人。
　　化晶期以下的魔人在这些皮糙肉厚，又力大无穷的古魔尸面前根本毫无抵抗之力，几乎一触即溃，只有少数真丹境以上的血狮军团魔人，在天象境统领的掩护下，围成小规模战团勉力抵挡着。
　　虚空剑丸一击斩杀了锦衣老者，没有丝毫停留，“嗖”的一声，便在半空中消失无踪。
　　“小心！”
　　灰袍男子眉头一皱，对法阵外那个手持黑旗的黑袍老者大喝一声，身形一动，便要飞扑而下。
　　皇甫玉魄岂会让其得逞，手中剑诀一指，周身剑芒激射而出，化为漫天剑影朝着灰袍男子激射而去。
　　同时她一挥手，祭出一枚绿色簪子法宝，一闪之下化为一道百丈大小的绿色巨棒，轻轻一舞，幻化出层层棒影，如小山般拦在了灰袍男子身前。
　　灰袍男子大怒，不得不停下身形，催动蓝色盾牌抵挡起皇甫玉魄的攻击。
　　此时的柳鸣已从锦衣老者的尸体旁一掠而过，顺手将其身上的储物法器和尸体旁的黑色钉子法宝收了起来，目光同时朝大混沌魔罗阵中一扫，脸色便是一沉。
　　他心中清楚，如果血狮军团在此大败，对他也是极为不妙。
　　那名黑袍老者早已感觉到了柳鸣的杀意，此刻眼见柳鸣举手投足之间便将锦衣老者斩杀，特别是他根本没看到锦衣老者是被什么攻击所杀，脸上早已露出了惧色。
　　其口中大喝一声，单手祭出了一个黑色伞状法宝，在头顶飞快旋转之下，形成了一个类似护罩一样的黄色光球，护住了全身。
　　做完这些后，仍有些不放心，张口吐出一枚黄色符箓，爆裂之下，大片晶莹霞光涌出，凝聚成一个透明的黄色光罩，在黑伞之下又布了一层防御。
　　结果未及他松一口气，身旁虚空微不可察的波动了一下，一柄近乎透明的飞剑浮现而出，狠狠斩在了黑伞之上。
　　嗤啦！
　　黑伞上黑光一闪，随即被斩出了一个小洞，透明飞剑速度减低了一下，刺在第二层的土黄色光罩之上。
　　土黄色的光罩剧烈颤抖，被虚空剑刺中的地方也裂开了好几道裂纹，不过总算将虚空剑挡了下来。
　　黑袍老者松了口气，单手一翻，正要取出什么东西。
　　柳鸣冷笑一声，虚空剑丸连番祭炼，此刻已经是洞天法宝级别，威力岂会只有这么一点。
　　他手中剑诀一变，虚空剑丸光芒大放，绽放出刺目的剑芒，旁边虚空一闪，浮现出三十六柄一模一样的飞剑。
　　三十六柄飞剑接二连三的狠狠斩在土黄色光罩上，土黄色光罩立刻碎裂开来，紧接着，数十道剑光齐齐斩落在了黑袍老者身上。
　　黑袍老者连法相虚影都未及唤出，便被斩成了几十块，精魄也被绞的粉碎，可谓死的冤枉。
　　老者手中所持的黑旗也随之被剑光斩成了数截，其面前的大混沌魔罗阵顿时变得稀薄起来，隐隐露出了一个缺口。
　　半空之中，灰袍男子看到此景，顿时大怒，身上黑光大放，一个巨大黑色法相虚影从身后浮现而出，扑向了下方的柳鸣而去。
　　皇甫玉魄冷笑一声，头顶也浮现出了一个巨大紫色法相，朝下方激射而去。
　　两具大小仿佛的法相虚影轰然相撞，剧烈的法力波动和虚空震荡朝着四面八方扩散而去，但黑色法相还是被拦了下来。
　　大混沌魔罗阵中，缺口附近的血狮军团将士眼见此景，犹如抓住了一根救命稻草，纷纷开始从缺口方向冲去，不过由于这个缺口并不大，逃出速度并不快。
　　此刻，山谷对面飞射而来的十几个柳家境天象魔人也已飞到了近前。
　　“赵姑娘，帮我挡上片刻！”
　　柳鸣飞快对紧随身后的赵千颖传音了一句，随即在腰间葫芦上一拍，一道银光和一道绿光从里面飞了出来，现出了蝎儿和飞儿的身影。
　　“你们也出手帮忙，能拖住那些人多久就拖住多久！”
　　说话间，柳鸣早已朝着距离最近的另一个主持大阵的柳家天象扑去。
　　蝎儿和飞儿此刻早已身上光芒大放。
　　蝎儿身体骤然涨大了数倍，化为了一个房屋大小的银色巨蝎，头顶飞出了一个百丈大小的银色巨蝎法相虚影。
　　巨蝎法相一浮现出，立刻毫不畏惧的朝着半空飞来的十几个柳家天象扑去，巨大尾钩一抖，无数银色细线密密麻麻的浮现而出，朝着十几个柳家天象方向激射而去。
　　飞儿同样释放出了飞颅法相，大口一张，喷出一片刺鼻的绿色火焰，同时无数绿发脱头飞出，化为一道道绿色细芒，雨点般笼罩了数十丈的空间。
　　另一边，赵千颖身上紫光大放，身前一樽紫色宝鼎凭空悬浮。
　　随着一道法诀一闪即逝的落在了宝鼎之上，宝鼎立刻散发出强烈的光芒，猛然暴涨，一下变成了五六十丈多长，鼎盖一开，无数道手臂粗细的紫色细丝从鼎中激射而出，彼此交错，化为了一张巨大无比的紫色大网，兜头罩向了半空的十几个柳家天象。
　　虽然敌众我寡，但无论是赵千颖，还是蝎儿飞儿，此刻都是一副拼命模样，对体内法力更是毫不吝惜，气势可谓惊人之极。
　　十几个柳家天象面对三人气势汹汹的大规模攻击，自知短时间内不易脱身，只得暂时祭出防御手段，抵挡起来。
　　这片刻耽搁，柳鸣已经出现在另一名主持阵法的天象境魔人前。
　　这是一个长着一对三角眼的中年男子，眼见柳鸣飞身扑了过来，脸上露出了惊恐的神色。
　　刚刚柳家瞬间斩杀了两个天象境魔人，他全部看在眼中，但如今要维持阵法，他还不能移动位置。
　　三角眼男子眼中厉色一闪，身上光芒一闪，浮现出一套灰色战甲，同时他一挥手，祭出了一个青黑色的小葫芦。
　　他一挥手中葫芦，从中喷出了七八颗紫黑色的圆珠，每一个都有鸡蛋大小，散发出强烈之极的雷电气息，赫然是某种厉害雷珠，朝着柳鸣飞射而来，一闪便到了柳鸣眼前。
　　柳鸣自然将三角眼男子的举动看在了眼中，目光在这些紫黑色圆珠上扫了一眼，眉头微微一皱。
　　他屈指一点，虚空剑丸再次无声无息的一闪而出，消失在了半空，同时口中念念有词，掌心之中激射出两道手腕粗细的五色雷光，一闪化为一面五色雷网，笼罩住了这几颗雷珠。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，五色雷网光芒骤然大放，几乎不可逼视，同时发出刺耳的雷鸣之声。
　　刺目的五色电光连同电网飞快消散开来，同时消失的还有那几颗雷珠。
　　“九天神雷！怎么可能！”三角眼男子眼珠子几乎瞪了出来，口中不敢置信的惊呼道。
　　三角眼男子惊呼出口的时候，他身旁虚空一闪，一柄透明飞剑如鬼魅般浮现而出，闪电般绕在了他的脖颈之中。
　　三角眼男子还没有反应过来，头颅已经冲天而起，随即一股血柱从脖颈中喷涌而出。
　　男子身体摇晃了一下，立刻倒了下去。
　　虚空剑一动，又斩在三角眼男子手中的黑色旗帜上，将其斩成数截。
　　三角眼男子身旁的大混沌魔罗阵光芒一暗，浮现出一个漏洞，随即灰色光幕上立刻塌陷了一大块，和刚刚的缺口连成了一片。
　　一个数十丈大小的巨大窟窿顷刻间展现在所有人面前，在一阵欢呼声中，大片的血狮军团士兵从里面飞了出来。
　　半空之中，灰袍男子脸色难看之极。
　　几个呼吸之间，已经有数千血狮军团飞了出来，其中不乏天象修为之人，脑筋灵活的，一出来之后，立刻扑向了还在支持阵法的其他柳家天象。
　　“啊啊！”
　　两声惨叫，又有两名柳家天象陨落，一个死在血狮军团的围攻之下，另一个还是被柳鸣斩杀。
　　须臾之间，一连四个主持阵法的柳家天象强者被击杀，大混沌魔罗阵表面光芒连闪，在一阵阵轰隆巨响中，塌陷了一小半。
　　血狮军团所有人立刻飞出了大混沌魔罗阵，远离了那些恐怖的魔尸，腾飞到了半空。
　　灰袍男子眼见此景，环绕在他身旁的黑色魔蛟张开喷出一片黑色魔焰，同时巨尾一甩，抽向了皇甫玉魄，皇甫玉魄迫退了几分。
　　灰袍男子趁机脱离了皇甫玉魄的纠缠，身形一晃，飞到了大混沌魔罗阵上空。
　　“不用继续维持大阵了。”灰袍男子阴沉着声音吩咐道。
　　大混沌魔罗阵在外围四人被击杀之后，虽然还有八九个柳家天象还在维持着残缺的阵法，但无论士气还是威能都下降不少，听闻灰袍男子此言，立刻收起了手中的阵旗，大混沌魔罗阵轰然解体。
　　没了阵法影响，那近百头古魔尸却反而活动更加自如，嘶吼一声，继续扑向了血狮军团而去。
　　血狮军团众将士都吃了这些古魔尸的不少苦头，现在刚刚脱离困境，又是无人指挥情况下，哪里还敢迎战，立刻朝着远处逃去。
　　古魔尸们立刻追杀了过去。
　　皇甫玉魄眼见此景，目光朝着天空看了一眼，眼中闪过一丝喜色。
　　她手指一捏，手上的一个青色戒指被捏碎，随即她身形一动，朝着灰袍男子扑去。
　　灰袍男子眼见此景，眉头微皱，能够控制这些魔尸的卷轴，他放在了锦衣老者那里，此刻落在了柳鸣手中。
　　没有卷轴，他也无法灵活的控制这些魔尸。


第1444章 逆转
　　灰袍男子思量间，皇甫玉魄却已经气势汹汹的杀了过来。
　　身形未至，数百道白色剑光却已遮天蔽日的斩落而下，一时间，剑意滔天，漫天都是耀眼夺目的剑光交错。
　　灰袍男子冷笑一声，盘绕在身前的巨型黑色魔蛟一晃之下，挡在了身前，周身冒出大片滚滚黑色雾气，眨眼间凝聚成一层仿若实质般的黑气护罩。
　　数百道剑光顿时噼噼啪啪的斩落在魔蛟体外的黑气护罩之上，爆发出一连串黑白相间的火花，但这黑气护罩只是剧烈翻滚，并未被撕裂开来。
　　与此同时，柳鸣正与赵千颖并肩站在一处山谷的偏僻角落。
　　赵千颖此刻面色隐隐有些潮红，胸脯起伏不定，显然方才为了拖住那些柳家天象耗费了不少法力。
　　这是她第一次面对数倍于己的对手，虽然有柳鸣的两个魔宠相助，但没坚持多久便捉襟见肘，渐渐不敌。
　　所幸在大混沌魔罗阵溃散的瞬间，柳鸣施展兽甲决飞快的退了回来，并在山河珠的掩护下，趁乱帮赵千颖与两头魔宠脱困。
　　柳鸣服下一枚恢复丹药后，单手一催法决，背后银色肉翼收了起来，看着那近百个古魔尸如此横冲直撞，在血狮军团大军中如入无人之境，眉头不禁微微一皱。
　　他虽然瓦解了困住大军的法阵，但面对百头天象境魔尸的追杀，他自问还没那么大能耐可以凭一人之力扭转乾坤。
　　他看了一眼远处高空中，正与柳家灰袍男子斗得难解难分的皇甫玉魄，心中却不由闪过一丝疑惑。
　　以此女通玄境的经验和判断力，对那些古魔尸之前没有出现的异样应该早有察觉，加上之前又有前锋营贸然中埋伏的前车之鉴，不至于如此冒失的带领大军中了敌人奸计才对。
　　就在此时，赵千颖右手上的一枚青色戒指无声碎裂开来，脸色立刻一怔。
　　“怎么了？”柳鸣见此，不由开口问道。
　　赵千颖没有回答柳鸣的话，而是转首看向远处高空中正在和灰袍男子激斗的皇甫玉魄，随即又转首望向前面正飞扑而来的百余头古魔尸，随即转首对柳鸣说道：“这是出发前师尊交给我的，她让我现在交给你，说你看了便知道该怎么做了。”
　　话音刚落，此女翻手取出一枚玉符递给柳鸣。
　　柳鸣伸手接过玉符，朝额头一贴，同时目光飞快扫了一眼周围的情况和那些古魔尸，眼中顿时闪过一丝恍然。
　　就在此时，赵千颖翻手取出一枚灰蒙蒙圆珠，一把掐碎，大片灰雾从中席卷而出，将其包裹其中，化为一团灰云的冲天而起，眨眼消失在浓密的黑气之中。
　　这圆珠放出的灰雾似乎有某种收敛气息的神奇作用，与柳鸣的车患图腾有些类似，加上周围战局混乱，此举自然没有人发现。
　　柳鸣目送赵千颖所化灰云消失后，单手轻抚腰间化阴葫芦，再次将蝎儿唤了出来，同时嘴唇微动的向其传音了几句。
　　蝎儿会意，周身银光一闪之下，化为了一只丈许大小的银色骨蝎，一对巨鳌一挥之下，爆发出大片土黄色霞光，将柳鸣与自己包裹其中，再一闪过后，二人便遁入了地下。
　　……
　　在百余头古魔尸的追杀之下，血狮军团再次遭受不小的死伤，虽然斗志全无，但求生的意志支撑着数万大军继续朝着山谷外围飞快逃去。
　　而在古魔尸身后，柳家大军剩下的六七万大军则好整以暇的开始集合队伍，并朝前方慢慢逼近，一副准备坐收渔翁之利的模样。
　　然而没过多久，异变突起！
　　在一阵此起彼伏的轰隆隆巨响中，山谷地面忽的剧烈震动了起来，山谷两旁的高山也随之剧烈摇晃，地面上裂开了一道道巨大的裂缝，卷起无数尘土。
　　无论是血狮军团还是柳家大军也都脸色大变，不知道发生了何事。
　　半空之中，皇甫玉魄清冷的眼中却闪过一丝不易觉察的笑意，而与之缠斗的灰袍男子则是脸色微微一变。
　　便在此刻，地面忽的发出一连串沉闷的轰隆隆巨响！
　　但见整个山谷地面方圆十余里的范围骤然塌陷下去，一阵碎石烟尘四起，出现了一个足有十余里长，数里宽，深度也足有百余丈深的巨大坑洞。
　　血狮军团和柳家大军都是飞在半空，倒是无事，但是那百余头古魔尸却是在地面奔跑，此刻几乎全都落入了巨大的地面坑洞之中，由于坑洞上宽下窄，导致这些古魔尸横七竖八的挤在了一起，显得有些狼狈，不过显然不会受到多少损伤。
　　就在众人注意力都集中在坑洞之时，在坑洞最前方，一青一银两个身影一闪而出，随即银色身影一晃的没入了青色身影。
　　青色身影正是柳鸣。
　　他回首看了一眼坑洞中尚有些七荤八素的古魔尸，再看向远处空中的皇甫玉魄，嘴角微微一翘，同时目中却微微露齿一丝期待之色来。
　　就在下一刻，天空之中一阵呼啸之声传来，滚滚黑雾骤然被一股无形飓风席卷之下，朝四面八方快速拨开。
　　透过黑雾，十个黑点突兀的出现，并飞快变大，变得越发清晰。
　　柳鸣抬首，目中紫光一闪，心中便是一怔。
　　赫然是十艘百丈长，表面绘满了魔纹符箓的紫色巨舟，更为奇特的是两侧竟然还有一些黑洞洞的炮口。
　　日月战船！
　　从地面突然塌陷，到日月战船的出现，前后几乎一气呵成，如同事前演练过一般。
　　半空之中，灰袍男子脸色大变，不过还没等他来得及做什么，日月战船的炮口之上紫光一闪，上百道粗大之极的紫色光柱激射而出，轰击在了掉落在坑洞之中，堆积在了一起的古魔尸身上。
　　刺目的紫色光芒顿时笼罩住了这些魔尸，从中传出一阵阵非人般的嘶吼，让围观的血狮军团及柳家大军众人纷纷面色大变。
　　柳鸣见此，眉梢一挑，似乎想到了什么，身上浮现出淡淡青光，整个人瞬间融入虚空之中，消失无踪。
　　片刻之后，紫色光芒消散开来，落在巨大坑洞中的近百头魔尸，竟有大半已然消失无踪，只有二三十头存留了下来，而且有很多也受了重伤。
　　半空之中，灰袍男子脸色一片铁青。
　　此刻二人由于下方巨大的动静，暂时停下了交手。
　　灰袍男子看了不远处的皇甫玉魄一眼，心中总算明白对方为何总是使用大范围的剑阵和他交手，本就意在转移他的注意力，同时也能掩饰藏在天空云上的战船的法力波动。
　　“阁下果然好算计！”灰袍男子冷声说道。
　　“彼此彼此！阁下便是阮望天，阮长老吧，你我可还没有分出胜负呢！”
　　皇甫玉魄此刻心中大定，冷笑一声，单手剑诀一凝，漫天飞剑汇聚到了一处，化为了九柄百丈大小的雪白巨剑，朝着灰袍男子劈斩而下，绵绵不绝的滔天剑意如同怒涛一般压迫而来。
　　灰袍男子心中一凛，知道皇甫玉魄此刻才开始施展真正的杀手，无奈之下，只得凝神应对。
　　与此同时，十艘日月战船之中人影闪动，飞出了八九个人影，赫然都是天象境修为，扑向了地面裂缝中还存留的魔尸而去，为首的一人正是赵千颖，在其身后不远处，皇甫剑谷紧随其后。
　　“血狮军团速速整顿，此刻正是柳家大军虚弱之时，一举击溃他们！”未等赵千颖开口，皇甫剑谷的声音隆隆传开。
　　一连串的变故使得原本场面局势立即发生了天翻地覆的逆转！
　　听到皇甫剑谷的声音后，血狮军团八个分队的统领立刻醒悟过来，纷纷开始召集各个分队的将士。
　　血狮军团本就训练有素，趁此间隙飞快的集合起来。
　　皇甫剑谷呼喊之时，身旁紫光一闪而过。
　　却是赵千颖一声不吭的纵身落下，手中不知何时已握着一柄紫纹短弓。
　　若是细看之下，此时的短弓弓身之上，缠绕着一层淡淡的紫色电芒。
　　赵千颖身处半空，美眸之中精光一闪，单手一阵模糊，顿时“嗤嗤”的破空声大作，无数被紫色电光缠绕的箭矢，如同雨点般的往下落去。
　　一团团紫色电光在那些正试图爬起的巨大古魔尸体表爆裂开来！
　　纵使赵千颖的这柄短弓也是件威能不俗的魔宝，又加持了对魔尸有克制奇效的雷电之力，但对于体型如此庞大的古魔尸而言，却只是受了一些轻伤而已，但也使得古魔尸爬起的动作慢上了几分。
　　皇甫剑谷看了一眼赵千颖，眼中闪过一丝不忿，身形猛地加速坠下，同时手中紫光一闪，多出一个异常精美的紫色灵兽袋。
　　右手法诀一催，灵兽袋猛然张开，数百只丈许大的紫色雷鸟从中汹涌而出，直扑那些古魔尸而去。
　　一道道紫色雷电从这些雷鸟口中喷出，轰击在了那些古魔尸身上。
　　皇甫剑谷修为本就高出赵千颖不少，祭出的这些紫色雷鸟吐出的雷电威能又岂是临时加持的雷电之力所能比拟，顿时在这些古魔尸身上撕裂出一道道丈许来长的伤口，黄色粘稠液体四溅。
　　与此同时，皇甫剑谷另一手银光一闪，又祭出了一件银光闪闪的弯月模样宝物。
　　脱手而出后，银色弯月化作一道银色流光，从一头受伤颇为严重的古魔尸身上一掠而过。
　　古魔尸脸上神情还有些茫然，头颅却忽的高高飞起，掉落在了远处，庞大的尸体抽搐了两下，一动不动了。


第1445章 合作
　　在赵千颖与皇甫剑谷合力击杀了一头古魔尸之时，其他天象也纷纷落到了坑洞上方，纷纷使出各种手段，攻击那些还没有反应过来的古魔尸。
　　一个血发老者手中握着一面血色大幡，上面铭印着一个狰狞鬼面。
　　随着老者手中法决一催，血色大幡上立刻腾起一片浓郁血光，幻化为一道道血色波刃，斩向那些古魔尸而去。
　　还有一个身材极为魁梧的大汉，身上冒出了刺目的土黄色光芒，整体如同充气一般涨大到了百丈大小，手臂一挥，无数巨大的岩石凭空浮现而出，下雨一般砸向那些古魔尸而去。
　　尽管这些上古魔尸身形巨大，且皮糙肉厚，但也被砸的有些懵然。
　　数人联手，以雷霆万钧之势，很快便斩杀了三四头古魔尸。
　　不过剩余的那些古魔尸很快便回过了神，在一阵震天响的怒吼声之中，庞大的身体站了起来，并纷纷跃出坑洞，挥舞巨大的手掌朝着皇甫剑谷等人抓去。
　　皇甫剑谷等人急忙朝四面八方躲闪起来，机会稍纵即逝，已无法像刚才那样肆意攻击了。
　　柳鸣与蝎儿在短时间内合力弄出来的巨大坑洞虽然最深处达一百余丈，但是周围都是斜坡，这些古魔尸即便有的受了伤，但只是几个闪动之下，便很快便爬了出来。
　　到了平坦之地，古魔尸们行动更加灵活，速度丝毫不在皇甫剑谷等人之下，凶悍的扑向了上面。
　　刚刚的一连串攻击，已经彻底激发了这些古魔尸的凶性。
　　古魔尸虽然只剩下二十余头，不过总体实力也远在皇甫剑谷等一行人之上了。
　　首当其冲的便是皇甫剑谷释放的那些雷鸟，由于威胁最大，自然成为了剿灭的主力，转眼间便被古魔尸撕碎亦或是口中喷出的魔气光柱击溃。
　　其中两头古魔尸更是朝着他猛扑了过来。
　　皇甫剑谷冷哼了一声，身上紫光一闪，急忙朝着旁边躲闪开来。
　　不过就在此刻，其身旁不远处，一头古魔尸身上浮现出大片血色雾气，并飞快凝聚成一条巨大触手，闪电般横移过来，一下子卷住了皇甫剑谷的身体。
　　轰隆一声巨响！
　　皇甫剑谷的身体血色触手卷住，重重砸进了地面之中。
　　皇甫剑谷虽然有法力护体，不过他的身体并不如何坚韧，在被如此巨力抽甩之下，还是喷出了一口鲜血。
　　就在此刻，他的头顶一暗，一只巨大的脚掌当头踩了下来。
　　皇甫剑谷脸色一变，顾不得周身撕裂般的疼痛，在间不容发之际，一催身形，险之又险的躲过了一踏，接着不敢丝毫停留的身形一纵，有些狼狈的飞到了高空之中。
　　其他人的情况和他一样，正面根本无法抗衡这些魔尸，甚至有一名天象初期的紫发中年人，由于躲闪不及，被两头古魔尸直接撕成了两半，鲜血洒遍长空，连堪堪逃出的精魄都被一道魔气光柱直接击散。
　　如此一来，其余七八人心中大凛之下，纷纷向高空飞去，并开始朝一行人中修为最高的皇甫剑谷聚拢过去。
　　倒是赵千颖此女凭借着灵动的身形，频频避开了数头古魔尸的围剿，虽然尚无法对古魔尸造成实质伤害，但也显得游刃有余。
　　“这些古魔尸单靠个人根本不是对手，我们的任务只是将之暂时牵制住，如今任务已经完成，还是先撤退回去，依仗血狮军团之力，再慢慢收拾它们吧！”皇甫剑谷看了一眼仍在与一头古魔尸打游击的赵千颖，对着周围几人沉声说道。
　　此时，有十余头古魔尸由于失去了攻击目标，嘶吼了几声，朝山谷之外的血狮军团奔去。
　　血狮军团此刻还没有完全整顿完毕，刚刚形成阵型的十余个方阵则已与追上来的柳家大军斗在了一起，场面仍有些混乱。
　　如果此时被那些天象境的古魔尸攻击的话，恐怕又要被打散，且会损失惨重。
　　皇甫剑谷自然将这一切尽收眼底，不过他还是没有出手拦截那些古魔尸的意思。
　　刚刚侥幸死里逃生，他对于下面那些丑陋且坚硬的古魔尸，心中也产生了一丝畏惧，毕竟一来血狮军团是皇甫玉魄直接掌管，二来他此番的任务也已达成，犯不着再冒风险了。
　　周围的那几人在今日之前从未与此类古魔尸交过手，并未料到这些古魔尸如此棘手，此刻同样一个个苦着脸，大都气喘吁吁。
　　从这些人复杂的表情中，似乎更同意皇甫剑谷的想法，并不想再去阻扰了。
　　如此一来，原本从日月战船中出现的十名天象境魔人，此时除了赵千颖外，并没有人想要冒着大险去拖延古魔尸的步伐了。
　　赵千颖看了一眼半空中包括皇甫剑谷在内正侃侃而谈的数人，一双美眸中闪过一丝愠怒之色。
　　面对开始朝自己扑过来的十余头古魔尸，她绝美的俏脸上，神情却是丝毫不惧。
　　“出！”
　　此女娇喝一声，将紫纹短弓收起，翻手祭出了那个长得与虚魔鼎有几分相似的紫色大鼎，鼎盖打开，无数粗大紫色锁链激射而出，凝聚成了一张紫色大网，挡在了这些古魔尸面前。
　　皇甫剑谷见状，眼中闪过一丝冷笑，似乎对这紫色大网颇有几分不屑之意。
　　轰隆！
　　赵千颖刚刚祭出紫色大网，一头古魔尸已经恶狠狠的扑了过来，撞在了紫色大网之上。
　　紫色大网剧烈一抖，不过却没有断裂，但赵千颖身体也跟着一颤，脸色又苍白了几分。
　　后面一头接着一头的古魔尸扑了过来，眼看便要同样撞在紫色大网之上。
　　赵千颖似有不甘，猛地一咬贝齿，一双白皙手掌抵在鼎身，体内法力疯狂涌入身前的紫色大鼎之中，顿时大片紫色霞光席卷之下，紫色大网变得牢固了几分。
　　如此多的魔尸，以她一个人的力量，根本不可能支撑的住。
　　不过眼下却没有其他办法，如果让这些魔尸再次冲进血狮军团之中，血狮军团的这个第一仗很可能便要输了。
　　这无论对皇甫玉魄，还是她，都极为不利。
　　赵千颖却没有离开的意思，美眸一闭，竟似乎已经做好了网破重伤的准备。
　　下一刻，轰隆隆的巨响撞击声传来，地面剧烈颤抖起来，不过很快便平息了下来。
　　赵千颖神情一怔，并没有预料之中的重击冲击过来，睁开眼睛，一个青袍人影站在了她的身前。
　　正是柳鸣！
　　而在其身后，不知何时浮现出了几座巨大的土黄色山峰，将二十余头巨型古魔尸悉数围在了中间。
　　那些古魔尸自然不甘心受困于此，一双双数丈大小的巨型铁拳，不断轰击在巨大山峰之上，将巨大山峰震撼的黄光乱颤，摇晃不已。
　　所幸柳鸣这套山河珠早已被其祭炼成了洞天级别的法宝，早就变得坚固异常，数个普通天象境强者合力的话，短时间内也未必能破开。
　　这些古魔尸的铮铮铁拳虽然也是不凡，但落在洞天山河珠所化的巨型山峰之上，却仿佛蜻蜓撼柱般，被纷纷弹飞了出去。
　　“胡闹！”
　　柳鸣转首看了赵千颖一眼，有些责怪的训斥了一句，随即他身上黑光一闪，人已经飞射而出，越过了这几座土黄色巨峰，扑向了那些古魔尸而去。
　　赵千颖望着柳鸣的背影，美眸有些闪烁，心中不知为何升起一股莫名的感动。
　　但此女随即飞身而起，跟在了柳鸣身后，越过巨峰，毅然的扑向那些古魔尸而去。
　　身处半空中，此女一声娇喝，抬手放出一道法诀，一闪即逝的落在了身前的紫色宝鼎之上。
　　紫色巨鼎中立刻散发出强烈的光芒，身形涨大了十几倍。
　　鼎盖一开，无数道手臂粗细的紫色锁链从鼎中激射而出，转眼间将距离最近的一具魔尸一层又一层的缠绕在了其内，立刻使它动弹不得。
　　柳鸣目光一凝，右手一挥，轻轻拂过腰间，一颗淡金色圆珠从里面激射而出，虚空中一个模糊，化为了一道半透明的剑影在这头古魔尸脖子上闪电般一绕。
　　暗红色的魔尸口中的怒喝嘎然而至，脖劲处浮现一圈血线，接着头颅一歪，骨碌碌的滚落在了地上。
　　柳鸣看了赵千颖一眼，对其点了点头。
　　两人之前在魔渊中便磨练出了一番默契，且合作对付古魔尸也已有了不少的经验。
　　除此之外，这里的古魔尸比起在身处魔渊空间时要迟钝很多，实力也弱上不少，主要是因为万魔大陆的魔气远不如魔渊内渊浓郁，这些古魔尸说是天象境，但充其量只能发挥出七成左右的实力罢了。
　　吼！
　　四面被堵住，众魔尸发现一时半会无法脱困后，低吼了几声，朝着迎面而至的柳鸣二人扑去。
　　二十余头巨大魔尸散发的浓郁魔气和尸气，使得赵千颖脸色隐隐有些发白，不由得看向了柳鸣。
　　柳鸣目光一闪，脸上没有丝毫畏惧之色，口中念念有词，身旁黄芒连闪，一连又祭出了八颗山河珠。


第1446章 寻根溯源
　　“去！”
　　随着柳鸣单手一扬，八颗山河珠旋转着飞射而出，在半空中绽放出阵阵刺目黄芒。
　　轰隆隆！
　　八座巨大山峰在黄光交错中浮现而出，带着万钧威势撞进了魔尸群中，几乎将扑过来的魔尸尽数撞飞了出去。
　　不知是有意还是无意，有两头古魔尸恰恰没有被巨峰击中而幸免于难，但是原本的冲势也在土黄色霞光席卷之下，为之一缓。
　　就在此时，赵千颖娇喝一声，手中法决一催，身前紫色大鼎中再次喷吐出数十根紫色锁链，见将两头没有被撞飞的古魔尸捆住。
　　柳鸣手中一掐剑诀，虚空剑丸斩向了其中一头魔尸，他的袖中又飞出一道翠绿刀芒，朝着另一头魔尸攻击而去，正是青魔刃。
　　两人联手，转眼间又斩杀了两头魔尸！
　　半空之中，皇甫剑谷眼见柳鸣和赵千颖二人默契配合之下大展神威，竟一连斩杀了数头古魔尸，脸色顿时有些难看起来。
　　他自问以自己的实力，若是对付一头古魔尸已经颇为吃力，前提是单打独头的情况下，柳鸣二人身处二十余头古魔尸的围攻下所表现出的实力，远远超出了他的想象。
　　按这样的情况来看，只要有充足的时间，他相信柳鸣二人便是将二十几头魔尸全部击杀也不是没有可能。
　　另一边，血狮军团原本溃散的大军，在八个天象境统领的指挥下，也已基本整顿完毕，开始正面与柳家大军交锋起来。
　　这一场大战打到现在这个份上，双方都已经不可能松手，必要分出胜负不可了。
　　“殿下，我们是出手帮一帮下面的两人，还是去阻拦那些柳家大军？”皇甫剑谷身旁的一个红袍天象魔人轻声问道。
　　“杀！”
　　皇甫剑谷怒喝了一声，当先朝着下方飞去，不过方向却不是柳家大军，而是那些剩下的古魔尸。
　　作为皇甫世家当代嫡系子弟中仅次于皇甫流水的皇子，他向来颇为自负，自问论天赋及修为，都不输柳鸣，但上次选储仪式上被柳鸣横插一脚，此次又被柳鸣盖过了风头，自然让其心中不爽。
　　有了皇甫剑谷带头，周围的其他人微微一怔过后，也立刻跟了上去，齐齐冲向了那剩余的近二十头古魔尸。
　　一时间，宝光魔气在空中交织不停，爆裂声更是接连不断，顿时将那些古魔尸的注意力转移了过去。
　　柳鸣松了口气，虽说他依靠山河珠法宝，可以暂时控制住这些古魔尸，但是这样法力消耗飞快，有了皇甫剑谷这些天象境帮手，他的压力骤减。
　　随着震天响的厮杀声传来，远处的血狮军团和柳家大军此刻都拿出了全部的战力，一场大厮杀彻底展开。
　　血狮军团虽然刚刚经历了一场浩劫，但总体实力还是比柳家大军多上不少，此刻军团中，也飞出了数名天象，奔向那些古魔尸而去。
　　一对一的话，这些古魔尸再厉害，也兴不起什么风浪了……
　　一个时辰过后，原本的近二十头古魔尸，在柳鸣等二十多人的围攻下，终于被悉数绞杀。
　　另一边的山谷之中，十余万人的大混战也终于从胶着状态，变得渐渐明朗了起来。
　　血狮军团不愧是皇甫世家的王牌之一，加上有人数和士气上的优势，虽然互有死伤，但仍逐渐的击溃了柳家大军。
　　特别是，在柳鸣等人剿灭的魔尸之后，血狮军团又一下子增加了二十几个天象境战力，柳家大军溃败的便更加如山倒一般。
　　半空之中，与皇甫玉魄仍缠斗不休的灰袍男子阮望天，此刻显得颇为狼狈，身上衣衫破烂，隐隐能看到一些血迹。
　　显然施展全力的皇甫玉魄，实力比他还是强了不少。
　　他催动魔蛟格开了皇甫玉魄的一击，趁势朝后退开了数十丈，与皇甫玉魄暂时拉开了些许距离，目光往下方战场一扫，原本不佳的面色更显黯淡了几分。
　　大战打到现在，柳家只剩下了二三万人，只有初时的一半不到，且其中有不少人身负重伤，再打下去，恐怕真的要全军葬送于此了。
　　见大势已去，他不由轻叹了口气，立刻下了分散逃走的命令。
　　在接到撤退命令后，原本就失去了斗志的柳家大军，立刻向四面八方溃逃而去。
　　血狮军团却不依不饶的分成了数拨，开始分头追杀。
　　阮望天又催动魔宝，将皇甫玉魄逼退了几步后，单手一划，一团蓝光从手心飞出，在半空中爆裂开来，使得虚空中现出一道空间裂缝。
　　他想也不想的身形一闪，就消失其中。
　　皇甫玉魄见状，却没有去追击，单手一招的收回了周身的攻势。
　　她此时的脸色也有些不太好看，与一名实力相差不多的通玄交锋如此之久，法力也是消耗颇大。
　　她看着正在分散追击的血狮军团，眉头微微一皱，翻手取出一个传讯阵盘，打出了数道法诀落在上面，传讯阵盘光芒一闪，随即恢复了平静。
　　小半个时辰之后，分散追击的血狮军团尽数返回到了山谷之中。
　　一场血战，血狮军团十余万大军，此刻也只剩下了七万余人，损失也超过了三分之一，不可谓不大。
　　皇甫玉魄站在一处山谷悬崖之上，军中的高阶统领尽数站在她的身旁。
　　此刻的她面色隐隐有些苍白，显露出了疲倦之态。
　　她目光环视了一圈，面色一黯，随即又恢复了平静。
　　让其颇为欣慰的是，军中的天象境魔人损失的并不多。
　　“多余的废话我就不说了，此次诸位奋勇杀敌，这份功劳本尊记下了。等平叛了柳家，自会论功行赏。”皇甫玉魄沉声说道。
　　话音落下，在场众人面色却没有多少缓和，任谁刚刚经历了一场生死大战，都无法立刻冷静下来的。
　　“此刻柳家大军新败，气势低迷，正是我们一举将之赶出殷州的好时机！”皇甫玉魄话锋一转的宣布道，声音也提高了几分。
　　“是！”
　　听闻此话，周围的血狮军团将士们纷纷精神一振，齐声大喝道。
　　此时的柳鸣站在一众天象境魔人的角落处，看着皇甫玉魄将一条条将令有条不紊的颁布下去，目光微微闪动。
　　这次的大战，皇甫玉魄显然是冒了一个大险，但若不是如此，是不可能在如此短的时间内，收获到这种战果的。
　　而且从此女接下来的部署来看，显然她早已将殷州的柳家据点洞察的清清楚楚，此时趁胜追击，恐怕不久后，便可完成最初的任务了。
　　这样的速度，恐怕在中央皇朝派出的六支队伍中是最快的了。
　　片刻之后，血狮军团的高阶将领尽数带着手下大军，离开了悬崖。
　　悬崖之上只剩下了皇甫玉魄，赵千颖，柳鸣三人。
　　“柳家主，此次大战多亏你出手相助了。”皇甫玉魄看向柳鸣，神色一缓地说道。
　　虽然她刚刚在高空中与柳家那个阮望天缠斗不休，但下方战局的一举一动都被其看在眼中，自然知道柳鸣在这场大战中起到的举足轻重的作用。
　　“此事是在下应该做的。”柳鸣面色淡然，谦逊地说道。
　　一旁的赵千颖闻言，小嘴微微一撅，似乎有些不服气的样子。
　　“颖儿也是，此战立下了大功。”皇甫玉魄转首看到了赵千颖面上神情，莞尔一笑地说道。
　　“师尊过奖了，这多亏了柳……柳道友，否则我早伤在了那些魔尸手上了。”赵千颖面色一红，看了柳鸣一眼，轻声说道。
　　皇甫玉魄目光在柳鸣和赵千颖二人身上扫过，眼中露出一丝笑意，道：“你们这次的出色表现，日后我自会向魔皇大人言明。”
　　柳鸣面色不变的称谢了一声，赵千颖却没有多说什么。
　　皇甫玉魄随即沉默了下来，一时没有说话，似乎在考虑着什么。
　　柳鸣垂手站在一旁，心中念头转动，但没有开口。
　　赵千颖见此，也只得静静的等在一旁，微微垂首，不知在想些什么。
　　“柳家主，从此次大战，你可有看出什么？”皇甫玉魄忽的开口打破沉默道。
　　“这些古魔尸虽比在魔渊中时弱了不少，但毕竟修为摆在那里，防御又是极强，恐怕是此次柳家的最大依仗。”柳鸣说到这里，面上露出一丝踌躇之色，欲言又止的样子。
　　“说下去。”皇甫玉魄闻言，眼睛一亮，一旁的赵千颖也朝柳鸣看来。
　　“恕我直言，光殷州便出现了一百多头古魔尸，料想其他州郡情况也大抵相仿，若是柳家源源不断的从魔渊召唤出来的话，此战必败。”柳鸣看着皇甫玉魄，缓缓说道。
　　“不错！其实魔皇大人此次派我来殷州，一来是瓦解柳家在殷州的攻势，另一个目的，就是要彻底查明那些魔尸的来源。我原本打算先收服部分失地，在着手探测此事，不过眼下看来，必须要立刻动手了。”皇甫玉魄深以为是的点了点头，沉声说道。
　　柳鸣目光一闪，心中隐隐想到了什么，没有接话。
　　“血狮军团之中，无论修为，实力，还是心思，都无人及得上柳家主，所以，我想请柳家主前往寒州一趟，看看那里是否当真是魔尸的根源之地。”皇甫玉魄如此说道。
　　寒州作为上一次魔渊入口的出现之地，显然是嫌疑最大的。


第1447章 中伏
　　“是，在下领命。”柳鸣闻言，略一沉吟后，便答应了下来。
　　“好，柳家主若是能找到魔尸根源，便是我中央皇朝的大功臣，我可以向你保证，不仅之前的事情一笔勾销，以后的事情也会顺风顺水。”皇甫玉魄大有深意的保证道。
　　“那就多谢玉魄长老了。”柳鸣淡淡一笑，拱手说道。
　　“对了，关于此次行动，人数不宜过多，以免打草惊蛇。便让颖儿随你前去吧，相信以柳家主之能，定然能够保的颖儿安全。”皇甫玉魄看了赵千颖一眼，淡淡说道。
　　柳鸣听闻此言，脸色微变，转首看了赵千颖一眼。
　　赵千颖正好也看了过来，两人目光在半空中一碰，随即各自分开。
　　赵千颖嘴角动了一下，却没有说话，似乎并不反对此事。
　　皇甫玉魄脸上露出一丝喜色，随即吩咐道：“此行务必小心，若是你们在寒州发现任何异象，千万别轻举妄动，立即传讯给我，我会立刻带领血狮军团过去增援。”
　　说着，她翻手取出一枚颇为精致的白色玉符交给了柳鸣。
　　“是，在下知道了。”柳鸣答应了下来，将白色玉符收了起来。
　　如果他们猜测的不错，柳家当真是在寒州召唤出的魔尸，必定防范森严，单靠两人之力，根本不可能做什么，确实需要血狮军团出马的。
　　皇甫玉魄又对两人叮嘱了几句后，柳鸣和赵千颖二人便拜别了皇甫玉魄，化为两道遁光朝着寒州方向疾驰而去。
　　山谷某处角落，皇甫剑谷驻足而立。
　　他看着柳鸣二人的遁光消失在了远处，眼中寒芒一闪而过，嘴角露出一丝冷笑。
　　柳鸣和赵千颖在此次大战展现的实力，让他大为震惊，特别是柳鸣的实力之强，让他不得不重新对柳鸣作出审视。
　　柳鸣身负皇族血脉已是毋庸置疑的事实，家族至宝虚魔鼎的判断是绝不会错的，若是柳鸣真与赵千颖结为双修伴侣，的确足以对自己的地位产生威胁。
　　这样的威胁，让他如芒在背。
　　不过现在两人竟然脱离了血狮军团，皇甫剑谷目光一阵闪烁，心中悄然冒出了一个念头。
　　血狮军团大军在山谷中稍作整顿后，便立刻开拔。
　　血狮军团中央，皇甫玉魄站在飞车之上，脸上露出思索神色。
　　其实她素来是个行事稳健之人，但此次柳家唤出的这些古魔尸让其心头隐隐有些不安之感，所以才不惜甘冒风险，以雷霆之势将柳家大军击溃，但自身也因此损失不小。
　　接下来，就是考虑如何尽快将殷州的柳家残余肃清了。
　　就在皇甫玉魄盘算之际，一个人影飞射而来，落在了飞车之上，正是皇甫剑谷。
　　“见过玉魄长老。”皇甫剑谷神色恭敬的行了一礼。
　　“剑谷殿下不必多礼，之前大战你也辛苦了。”皇甫玉魄点了点头地说道。
　　“玉魄长老过誉了，这些都是我身为皇甫世家一员应该做的。”皇甫剑谷谦逊地说道。
　　“剑谷殿下此刻来找我，可是有事？”两人客套了两句，皇甫玉魄出言问道。
　　“玉魄长老，实不相瞒，在下此次前来，是向长老辞行的。”皇甫剑谷说着，又朝着皇甫玉魄拱手行了一礼。
　　“哦，剑谷殿下此言何意？”皇甫玉魄眉头一皱，问道。
　　“实不相瞒，父皇之所以安排我随血狮军团前来殷州，其实暗中给我安排了一个秘密任务。如今血狮军团已大破殷州的柳家大军，相信如今在殷州之内，已没有多少力量能够和血狮军团向抗衡了。我继续留在军中，也发挥不了太大的作用，便准备告辞离去，执行父皇交办的任务。”皇甫剑谷徐徐说道。
　　皇甫玉魄听闻此话，脸色微变，但随即出言道：“既然是魔皇大人安排的秘密任务，我也不便多问什么，剑谷殿下可需要一些帮手？”
　　“不必了，我带着麾下的那几人，便足够了。”皇甫剑谷说道。
　　“既如此，我也不多说什么，剑谷殿下小心便是。”皇甫玉魄点了点头，说道。
　　片刻之后，皇甫剑谷一行人离开了血狮军团，绕了一个弯子，朝着柳鸣和赵千颖飞遁的方向追了过去。
　　“那两人已经离开了一段时间，追踪没问题吧？”皇甫剑谷脸上满是森森杀机，转首对身旁的一名红发男子问道。
　　“殿下放心，我的曲灵兽已经记住了那两人的气味，就算相隔万里，也有十足把握可以找到他们。”红发男子袖中钻出了一头毛色鲜艳的红色小兽，伸手轻抚了两下，口中说道。
　　皇甫剑谷点了点头，目光看向前方，口中冷笑一声，一行人的身影很快消失在了远处天际。
　　半空之中，虚空一闪，一个黑色人影浮现而出，正是魔皇派来监视柳鸣的那个通玄大能。
　　黑色人影看着皇甫剑谷等人的身影，眼中浮现出一丝无奈苦笑，片刻之后虚空一闪，他的身影消失无踪。
　　……
　　殷州一处无名区域，两道遁光从天上并肩疾驰而过。
　　遁光之中，正是柳鸣，赵千颖二人。
　　柳鸣飞遁之间，目光不时朝着周围扫视。
　　下面是一处一马平川的平原，偶尔还能看到一些破落的城池，不过因为受到战乱波及的缘故，这些城池之中已是空无一人。
　　柳鸣心中叹了口气，转首看向身旁的赵千颖一眼，脸上露出一丝异色。
　　两人已经离开血狮军团数日，如今已经快要离开殷州，进入寒州的地域了。
　　只是这一路上，两人之间气氛有些尴尬，一路上两人基本没有交流，只是默默赶路。
　　“赵姑娘，我们已经连续飞行了数日，前面已经快到寒州了，我们还是找个地方暂且休息一下，恢复一下法力吧。”柳鸣目光忽的一闪，朝着周围看了过去，同时开口说道。
　　此处气候已经逐渐变得寒冷，远处的天际隐隐能看到一片苍茫的雪白。
　　赵千颖听闻此言，神情一怔，随即点了点头。
　　两人找了一处空地落下，各自打坐休息了半日，法力和精神都已经完全恢复了过来。
　　“前方便是寒州了。虽然不知道柳家是否在那处峡谷中召唤魔尸，不过我们都要小心行事。到时候可能还需要依靠道友的谛听神通。”柳鸣如此说道。
　　赵千颖默默点了点头，没有说话。
　　柳鸣心中苦笑了一声，一路之上，基本都是他一个人说话，赵千颖一路说过的话不到三句。
　　他摇了摇头，单手一挥，身上泛起一阵黑光，托起他的身体，朝着远处飞去。
　　赵千颖目光微闪，随即也跟了上去。
　　此处已经靠近寒州，两人飞遁之时都收敛了法力，飞行速度并不快。
　　小半日后，两人来到一处荒凉山脉之中。
　　根据地图上所示，飞过了这处山脉，便是寒州的地界了。
　　突然，柳鸣脸色一变，身上黑光陡然一亮，身形豁然横移了数丈，一把将旁边的赵千颖抱在了怀里。
　　赵千颖被柳鸣一下搂在了怀中，一股浓烈的男子气息扑面而来，身体一僵，随即粉面一下变得通红，不由怒喝道：“你干什么！”
　　身体用力一挣，不过她的力量和柳鸣相比根本不值一提，柳鸣揽住她身上的双臂仿佛铁箍一般，纹丝不动。
　　柳鸣一把抱住赵千颖，随即脚下一点，朝着一侧横移了过去。
　　就在此刻，虚空中波动一起，数道刺目流光紧贴着两人的后背，无声无息的激射而过，当真差之毫厘，几乎是贴着两人的身体飞驰而过。
　　赵千颖脸色一白，浑身上下变得香汗淋漓。
　　若非柳鸣拉了她一把，她肯定躲不过这几道悄然出现的流光。
　　柳鸣面沉如水，抱着赵千颖落在了附近一处山崖之上，目光朝着流光出现的地方看了过去。
　　赵千颖用力挣脱了柳鸣的双手，站到了旁边。
　　“多谢……”赵千颖脸色微红，口中嗫嚅地说道。
　　“谢就不必了，危险还没有解除……”柳鸣目光如刀的看向前方，口中淡淡说着，话说到一般，他的脸色骤然再次一变。
　　两人所在的山崖附近骤然浮现出一片刺目五颜六色的光芒，笼罩了数百丈的范围，朝着两人压迫了过来。
　　“糟了！”
　　柳鸣想到了什么，口中惊呼一声，身形一动，便要朝着外面激射而去。
　　不过他的动作明显迟了，刚刚起身，周围的五彩光芒骤然合拢起来，将柳鸣二人笼罩在了里面。
　　柳鸣二人眼前景色一变，身下变成了一片苍茫翻滚的大海，哪里还是之前的荒山景致。
　　“柳道友，这是怎么回事？难道是柳家的人发现了我们，在此埋伏？”赵千颖飞身落在了柳鸣身旁，脸色有些难看。
　　“不是柳家之人，刚刚阵法合拢的瞬间，我隐约看到了七八个身影，都是天象境的修为。似乎是之前跟随皇甫剑谷一起来到血狮军团的人。”柳鸣沉声说道。
　　赵千颖听闻此话，脸色骤然一变。
　　“柳道友，你可看清楚了？”赵千颖美眸一闪，语气凝重的问道。
　　“这等事情，在下岂会胡言。”柳鸣说道。
　　赵千颖眉头紧皱，脸色渐渐沉了下去。
　　“先不说这些，眼下这周围应该是一处幻阵，先想办法出去再说。”柳鸣说道，单手一挥，祭出了一道青色刀芒，正是青魔刃。
　　赵千颖缓缓点了点头，口中念念有词，手边祭出了一柄紫色晶莹短尺法宝。


第1448章 五行七绝阵
　　柳鸣双目紫芒闪烁，屈指一弹，青魔刃脱手而出，眨眼间体形膨胀，化为一团硕大的刺目青光，目标正是高空中看似空无一物的某处虚空。
　　一连串轰隆隆之声从虚空中传出，随即那里大片五色霞光席卷而出，化作一层五色光幕，表面五色光芒流转，看起来颇为玄奥。
　　柳鸣眼中精芒一闪，挥手打出一道法诀。
　　青魔刃所化青光发出一声尖锐呼啸，直接劈斩在了五色光幕之上。
　　“呲啦”一声！
　　五色霞光竟被一下撕裂出了一个大口子，随即露出了一片土黄色的天幕。
　　赵千颖脸色大喜，急忙驱动手中的短尺法宝，紫色短尺幻化出了漫天紫色尺影，组成了一股紫色的激流，发出阵阵呼啸之声，朝着那一处天幕激射而去。
　　在一阵轰鸣声中，被柳鸣一道划开了的黄色天幕，在赵千颖的攻击之下，立刻又扩大了许多。
　　就在此时，柳鸣一转首，眼中异芒一闪即逝，没有随着赵千颖一起攻击那处，而是朝着周围望去。
　　就在此刻，两人身下的海面忽的掀起了无数怒涛巨浪，一股泰山压顶般巨力从四面八方挤压了过来。
　　柳鸣和赵千颖二人身上的护体光幕被这股巨力笼罩后，顿时剧烈颤动，仿佛要被直接挤溃一般。
　　二人无奈之下，顾不得再去攻击露出的天幕，纷纷催动体内法力注入护体光幕，与这股压力对抗起来。
　　就在此时，头顶的天幕中光芒连闪，从中涌出大片的五色云团。
　　随着“轰”的一声巨响传来，数道粗大的五色光柱从云团中激射而下，朝着柳鸣二人轰击而来。
　　柳鸣低喝一声，身上黑色光芒大放，无数黑气从中滚滚涌出，在两人头顶凝聚成了一层巨大的黑色光幕，挡住了五色光柱的轰击。
　　不过他的脸色也是一白，显然那五色光柱的攻击也是非同小可。
　　半空中的五色云团翻滚不休，一道道五色光柱从上面激射而下，继续朝着二人轰击而来。
　　且周围虚空中传来的压力也变得越来越大，柳鸣体魄强悍还能支撑，赵千颖却面色潮红，大感吃不消了。
　　赵千颖心急之下，翻手祭出了紫色大鼎，从中喷吐出大片紫色霞光，在周身交织缠绕之下，终于勉强抵挡住了周围汹涌而来的压力，一双美眸中，却闪过一丝惊惶之色。
　　“看来我当初看错了，这并不是什么幻阵，而是上古时期的五行七绝阵！”柳鸣沉声说道。
　　“哈哈，没想到你竟能识得此阵，倒真让我有些意外。能够死在这上古大阵之中，也算是你们的荣幸了。”一个阴厉的声音不知从哪里传了进来，在柳鸣二人耳边回荡。
　　“皇甫剑谷，真的是你！你竟在此埋伏我等，莫非忘了族中家训？”赵千颖听到这个声音，俏脸骤然一变，厉声喝斥道。
　　“嘿嘿，现在说什么都晚了！要怪也只能怪这个姓柳的当初在皇储大选时坏我好事！这阵法我得来不易，能够隔绝一切禁制之力，你们两人死在阵中可谓神不知鬼不觉，父皇他自然不会知道。”皇甫剑谷嘿嘿冷笑道。
　　此言一出，赵千颖面色一变，柳鸣却是神色未变。
　　“你们放心，等你们死后，我自会派人禀告父皇，就说你们是在寒州被柳家之人所杀，尸体也被毁去。等他日我继承大位，会考虑在族史上给你们二人记上一笔，你们说，该怎么感谢我？”皇甫剑谷继续哈哈大笑地说道。
　　赵千颖脸色难看，气的粉面煞白。
　　柳鸣眼中紫芒闪烁，虽然头顶的黑色光罩在半空的五色光柱的不断轰击下越来越黯淡，有些摇摇欲坠之感，不过他脸上却没有露出什么担忧的神色。
　　五行七绝阵之外，皇甫剑谷悬空而立，手持一面五色阵盘。
　　在大阵周围，七名天象境魔人手持各色阵旗，口中念念有词，维持着七绝阵运转。
　　在法阵中无法看到外面情况，但从外面却可以隐约看到阵法光幕之中，柳鸣二人身体缩小了数十倍，头顶被一团五色云霞所覆盖，正苦苦支撑。
　　皇甫剑谷脸上露出一丝阴鹜冷笑，单手猛地一挥，手中的阵盘脱手而出，一闪的悬浮在了大阵上空，滴溜溜旋转起来，一道道五色霞光从中飞出，没入了七绝阵之中。
　　七绝阵中，笼罩柳鸣二人的五色云团越来越大，且从中激射出的五色光柱也愈发密集起来。
　　不过柳鸣却气定神闲的站在远处，只是不断打出一道道法决，维持着头顶黑色光幕。
　　“立即启动禁制，以免夜长梦多！”皇甫剑谷眼中闪过一丝狞色，寒声说道。
　　话音刚落，大阵周围的七人齐声答应了一声，同时将手中阵旗往上空一抛。
　　顿时这七杆阵旗灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。
　　就在此时，远处天际之上虚空一闪，一个模糊的黑色人影无声无息的浮现而出，似乎正要有所动作。
　　不过，就在此刻，七绝阵附近情况陡然发生了变化，正在主持七绝阵的七名天象魔人身后，忽的一闪，浮现出一颗颗黄蒙蒙的圆珠，一共十二枚，隐隐排成一个硕大无比的圆圈，赫然正是山河珠。
　　十二颗山河珠黄芒一闪，大片土黄色雾气弥漫开来，转眼间连成了一体，化为了一个巨大无比的土黄色光罩，反而从外面将七绝大阵包裹在了里面，显然也是一个大阵。
　　七名天象魔人正施法到半途，周围骤生变故，根本来不及逃离，赫然被土黄色光罩严严实实的包裹在了里面。
　　皇甫剑谷却是反应迅速，在山河珠所化的大阵合拢之前，身形一晃的激射了出去，落在了附近的半空。
　　“这……”
　　皇甫剑谷脸色大变，随即面色一冷，反手祭出一个银色弯月法宝，刺目银芒从弯月法宝上泛起，朝着土黄色大阵劈斩而去。
　　铛！一声金铁交击的巨响。
　　银色弯月法宝赫然被一下震飞，皇甫剑谷脸色又是一变，只见土黄色大阵之前，站着一个黑纱少女和一个绿袍童子。
　　黑纱少女身上散发出阵阵银光，身后一个巨大银色巨蝎虚影若隐若现，不过巨蝎虚影的银色尾钩却清晰无比，寒光闪闪。
　　绿袍童子身上笼罩着浓郁的绿色光芒，隐隐散发出一股腐蚀的刺鼻气味。
　　“你们……”
　　皇甫剑谷脸色一变，黑纱少女身上散发出的灵压赫然达到了天象后期，而绿袍童子赫然也是天象境中期的修为。
　　他虽然没有见过这两人，不过对他们二人散发出的气息却并不陌生，正是之前在山谷和柳家大战之时，出现在柳鸣身旁的两头魔宠。
　　就在此刻，包裹着五行七绝大阵的土黄色光幕再次发生了一些变化，大片的黄芒从光幕上散发而出，朝着周围扩散而去，转眼间范围扩大了数倍，幻化成了一个覆盖面积数百丈大小的方形大阵，阵中巨峰林立，大片土黄色雾气充斥其中。
　　赫然正是山河大阵！
　　那七个天象魔人身处山河大阵之中，周身被大片土黄色霞光笼罩，脸上露出了痛苦之色，一举一动看起来都异常艰难，似乎被什么重物压在身上。
　　山河大阵之中，虚空中黑色水光一闪，顿时浮现出了十二条黑色长河虚影。
　　长河虚影一卷，仿佛黑色大蟒一般缠住了那七名天象魔人，将其紧紧卷在其中。
　　那七名天象魔人奋力挣扎，不过却被长河虚影紧紧束缚住，丝毫挣脱不出。
　　轰轰！
　　山河大阵之中黄芒连闪，十二座土黄色巨峰竟拔地而起，朝着七个魔人轰然砸下。
　　这七个魔人也算实力不弱，不过此刻在山河大阵之中却毫无反抗之力，脑袋被巨峰一砸，立刻碎裂开来，随即身体也四分五裂。
　　七人既死，包裹着柳鸣二人的五行七绝阵失去了加持，也轰然碎裂。
　　人影一花，柳鸣带着赵千颖飞出了山河大阵，站在了半空之中。
　　“你……你早就察觉到了我们埋伏在此！”
　　皇甫剑谷眼见柳鸣毫发无伤的站在不远处，脸色大变。
　　蝎儿和飞儿不知何时已绕道了他的身后，和柳鸣二人一起成掎角之势，前后夹住了他。
　　“这个倒也不是，你们的隐匿神通颇为精妙，我也没有丝毫察觉。不过在下喜欢留一些后手，早在我快到寒州的时候，便将两头魔宠布置在了外面，本来是为了防备柳家之人，谁知却用来对付阁下了。”柳鸣淡淡地说道。
　　皇甫剑谷脸色惨变，说不出话来。
　　“在下素来信奉人不犯我我不犯人的原则，阁下既然在此埋伏我们，想来应该也做好了被我们反击的准备了吧。”
　　柳鸣冷哼了一声，大手一挥，下方的山河大阵轰然解体，再次化为十二颗山河珠，在他周围悬浮不定起来。
　　“哼！我乃皇甫世家的皇子，你若胆敢对我动手，我父皇绝不会放过你的！”皇甫剑谷看着柳鸣的目光，脸上露出恐惧神色，朝着后面一步步退去，口中却是强作镇定的厉声喝道。


第1449章 天凤城
　　柳鸣闻言，看了旁边的赵千颖一眼。
　　虽说是皇甫剑谷出手在先，但若是真的将这厮斩杀于此，恐怕此事根本瞒不住远在中央皇城的魔皇，以他与皇甫世家之间说不清理还乱的关系，到时候也是一桩不小的麻烦。
　　赵千颖秀眉微皱，檀口微张的正要说些什么之时，皇甫剑谷双手猛地一抬，大片刺目的白色流光从其袖袍中密密麻麻的激射而出，朝柳鸣及赵千颖所在飞来。
　　速度之快，一闪就出现在了柳鸣二人身前处。
　　柳鸣却似乎早料到了此事，单手一揽身旁赵千颖的纤腰，身形一个模糊之下，朝一侧激射而去，险之又险的让过了刺目流光。
　　与此同时，皇甫剑谷身上紫光大放，毫无征兆的朝着蝎儿和飞儿两人扑了过去。
　　他的银色弯月法宝随之光芒大放，表面浮现出银月和星辰的图案。
　　弯月法宝一闪，赫然分裂开来，化为了九部分，并飞快的包裹在了皇甫剑谷的身上。
　　嗷呜！
　　皇甫剑谷周身银色光芒大放，整个人化为一个巨大的银狼幻影，扬天发出一阵悠长兽吼。
　　巨大银狼速度极快，转眼间扑到了蝎儿和飞儿身前。
　　蝎儿和飞儿脸色一变，身上光芒同时一亮，驱动各自法相迎了上去。
　　轰的一声巨响！
　　银色巨狼似乎是皇甫剑谷的压箱底手段，不仅速度极快，威力也是颇为不凡，轻易便将蝎儿和飞儿连同他们的法相虚影撞飞了出去。
　　紧接着，银色巨狼速度丝毫未减，身上光芒大放，便要朝着远处逃去。
　　就在此刻，银色巨狼身上黑色光芒一闪，骤然浮现出五个黑色圆环，一闪之下，便套在了巨狼的四足和脖颈之上。
　　黑色圆环似乎是银狼的克星一般，一套中银狼的身体，银狼体表的光芒迅速之极的黯淡了下去，转眼之间，银色巨狼表消散无踪，露出了里面的皇甫剑谷的身影。
　　嗖！
　　五个黑色圆环一闪，下一刻套在了皇甫剑谷身上。
　　皇甫剑谷惨叫一声，体表滚滚黑气冒出，并源源不断的被黑色圆环吞噬，身上的护体光芒尽数消散。
　　尚未飞出多远，整个人便仿佛一块石头一般，坠落在了地上。
　　人影一花，柳鸣的身影出现在皇甫剑谷身前。
　　“不……不要杀我……”皇甫剑谷顿时面如土色，求饶道。
　　柳鸣脸上毫无表情，屈指一弹，青魔刃从他手中飞射而出，围着皇甫剑谷飞快绕了数圈，将其斩成了数段，连惨叫声都未及发出。
　　赵千颖眼见此景，脸色微微一黯，不过也没有说什么。
　　其实她本来是想出言放过对方的，却不曾想对方竟到了这般田地，还要出手偷袭，既然如此，柳鸣这么做也无可厚非。
　　说起来，若非柳鸣连续两次出手，她恐怕便要在皇甫剑谷手中吃大亏了。
　　柳鸣挥手收回了皇甫剑谷尸体上的五枚禁魔环，屈指一弹，两团火球落在了皇甫剑谷的尸体上，熊熊燃烧起来。
　　便在此刻，一团紫色光芒从火光之中飞出，朝着远处激射而去，紫光之中赫然是一个凝聚了大半的紫色小人，面容正是皇甫剑谷。
　　柳鸣眼中浮现出一丝惊讶，皇甫剑谷的精魄竟然也已经大半凝聚成了元神，飞遁的速度极快，一个闪动下，便到了百丈之外。
　　他冷笑一声，一道黑色蛇影从他袖中激射而出，飞行的速度比皇甫剑谷的元神快了数倍不止，转眼间便追上。
　　黑影一口压住了元神，一闪又飞了回来，盘在了柳鸣的手臂之上，正是吸魂蛊虫。
　　皇甫剑谷的元神被吸魂蛊虫咬在口中，小脸上露出惊恐之极的神情，张口欲呼，不过元神被吸魂蛊散发出的淡淡黑气包裹，却发不出丝毫声音。
　　柳鸣冷笑一声，正要让吸魂蛊将元神吞噬下去。
　　“等一下，此人的精魄于我有用，暂且不要毁了。”魔天的声音在柳鸣耳边响起，同时未等柳鸣说话，一缕黑光从柳鸣胸口飞出，一把卷住了皇甫剑谷的精魄，将其拖了进去。
　　柳鸣眉梢一挑，吸魂蛊虫发出了有些委屈的叫声。
　　柳鸣脸色一动，挥手将吸魂蛊收了起来。
　　一股香风袭来，赵千颖飞身落在了柳鸣身旁，望着在火焰中逐渐化为灰飞的皇甫剑谷尸体，脸色微微一黯。
　　“不必为了这种小人伤感，他可没有拿你当亲身妹妹看待。”柳鸣淡淡说道。
　　赵千颖若有所思的微微点了点头。
　　皇甫剑谷的尸体上的火焰很快熄灭，尸体已经化为了灰烬，只有一个银月法宝和一个储物法器留了下来。
　　“这些是皇甫剑谷的东西，还是交给你处理好了。”柳鸣看了一眼，口中如此说道。
　　“那人是你杀的，这些财物还是你……”赵千颖怔了一下，说道。
　　柳鸣微微一笑，一挥手，发出一股黑光将皇甫剑谷的遗物卷到了赵千颖身前。
　　赵千颖微微犹豫了一下，小声了谢了一句，将这两样东西收了起来。
　　柳鸣淡淡一笑，那七个天象境魔人的储物法器已经被他收了起来，而且对于现在的他来说，区区一些法宝财物，根本无关紧要。
　　“走吧，刚刚的打斗可能会引起附近人的注意，还是尽早离开这的好。”柳鸣将飞儿与蝎儿收回化阴葫芦，目光朝着周围看了几眼，口中如此说道。
　　赵千颖点了点头。
　　柳鸣口中念念有词，一股青光包裹住了两人，化为一道淡淡幽光，离开了此处，飞往寒州而去。
　　半空某处，虚空一阵涟漪波动，一个黑色身影悄无声息的浮现而出，望向柳鸣二人飞遁的方向，眼神微微闪动。
　　“不会错的，刚刚有一瞬间，确实强烈的感觉到了皇甫天的气息……”黑影口中喃喃自语地说道。
　　黑影沉吟了片刻，翻手取出一枚传讯符箓，对着符箓低语了片刻，随即一挥手，传讯符箓化为一道黑光，遁入空间消失无踪。
　　黑色人影身形一动，悄无声息的朝着柳鸣二人的方向追去。
　　……
　　就在柳鸣和赵千颖进入寒洲的同时，犁州，殷州，翼州等地的战斗也随着皇甫世家和三大豪族的增援赶到，变得日益激烈起来。
　　翼州西北的边境大城天凤城，此处作为连接几个州郡的交通要隘，如今自然成为了整个翼州交战最为激烈的前线。
　　因为龙家和中央王朝的秘密协议，皇甫世家没有派遣一兵一卒前来，整个翼州全部由龙家之人来处置。
　　天凤城外东南，西南各三十里外，柳家建造了两座胸围的城寨据点。
　　据可靠消息，聚集在两处据点的兵力已经达到了二十万以上，而且古魔尸数量也有三百余具之多。
　　天凤城下，一波波的柳家大军此刻正组成一波波攻势，对天凤城发动猛烈的攻击。
　　尽管整个天凤城被巨大坚固的阵法禁制守护，但是在柳家根本不惜成本的猛攻之下，整个城池都似乎有些战栗。
　　天凤城某座巨塔顶端，一个金袍少妇和一个金发老者正并肩站立于此，城外的激战，在此处尽收眼底。
　　金袍少妇正是龙家的银禅长老，老者也是龙家的一名通玄境大能。
　　“这才不过五日的时间，剑鳞和战翼两个军团损失的人数就已经达到了五万，在这样下去，我们的损失会越来越大。”金发老者忽的开口说道。
　　“此事我已经向家主汇报过了，家主仍是让我们坚守，说是后续的增援部队已经朝着这里开赴而来了。”龙银禅淡淡的开口说道。
　　“什么！我们龙家已经有两个军团深陷战争泥潭，为何家主竟然还要继续派遣兵力？”金发老者似乎吃了一惊。
　　“角长老不必担心，家主此次派遣来的只是一个三万人的小型军团，族中另外两个主力军团自然没有动。”龙银禅微微一笑地说道。
　　听闻此话，金发老者似乎松了口气，不过随即他的脸色又有些阴沉。
　　“若只是来了一个小型军团，我们现在两个军团的损失无法弥补，以后的战事恐怕会更加艰难了。”金发老者叹了口气地说道。
　　“这个倒不必担心，就在今晨，皇甫世家的援军也已到了。”龙银禅说道。
　　“竟有此事，我怎么没有发现。”金发老者吃了一惊。
　　“是一个三十人的小型部队，而且是秘密到此的，角长老不知道也不奇怪。”龙银禅看似随意地说道。
　　金发老者眉头一皱，似乎还想询问什么。
　　就在此时，城外的战场忽的传来一阵轰隆隆巨响，地面竟开始大片大片的裂开。
　　但见柳家大军之中，一具具体型高大的魔尸从裂开的地面之中爬出，并随即朝着天凤城所在奔袭而来，巨大的脚步落在地面上，传来声声隆隆巨响。
　　“糟糕！是古魔尸，看来需要你我出手了。”金发老者脸色一变地说道。
　　一眼望去，柳家派出攻城的魔尸足有数十具之多，数十丈高的庞大身躯虽然还比不上天凤城的城墙，但在战场上显得十分醒目。
　　望着四五十具庞然大物气势汹汹扑了过来，所过之处，无人可挡，天凤城上的龙家之人，脸色都隐隐露出一丝畏惧神色。
　　“速速打开护城大阵！”
　　就在此刻，一声洪亮的声音传来。
　　金发老者和龙银禅二人不知何时出现在了城墙上的一处高台上，这命令正是金发老者口中所传出。


第1450章 潜回
　　听到金发老者要求打开护城大阵的吩咐，主持大阵的一名天象境长老先是一怔。
　　此刻情况危急，若是在这个时候打开禁制，万一敌人趁机攻入城中，岂不糟糕之极？
　　但他略一犹豫过后，还是决定遵从金发老者的吩咐，很快防护禁制上裂开了一道十余丈长的出口。
　　“你留在这里继续镇守城墙。”
　　龙银禅说着，身影一晃，一人当先冲了出去。
　　在其身后，一支只有百人左右的小型部队跟随着龙银禅，飞身出了天凤城，迎向了那四五十具魔尸。
　　目光敏锐的龙家之人很快注意到了，那个百人队中，有二十人身上穿的是黑色服饰，将全身上下包裹的严严实实，只露出一双略显呆滞的眼睛。
　　龙家以金色为尊，所以士兵的军服也是金色，那二十名黑袍之人，混杂在人群中显得颇为惹人注目。
　　“原来如此，就是这些人……”
　　金发老者口中喃喃自语地说道。
　　就在此时，防护大阵上的出口飞快的合拢了起来。
　　在龙银禅方一腾空而现，一个灰色遁光从柳家大军后方飞射而出，并径直朝龙银禅扑来。
　　龙银禅见此，娇喝一声，翻手祭出一件金色法轮。
　　随着数道法决打入，金色法论在飞快旋转着中，转眼间涨大了数十倍，如同一轮金色太阳般，朝着灰色遁光飞去。
　　“嗖”的一声！
　　一道刺目灰光从那个灰色人影手中飞射而出，和金色巨轮撞击在了一起。
　　“砰”的一声巨响！
　　两件法宝猛地一颤，在灰金两色光芒的激烈冲撞中，随即各自弹开。
　　说起来，龙银禅和对面的这个灰色身影在这几日已经交手多次，故而对彼此实力也都颇为了解。
　　这一击打了个平手过后，双方当即各自祭出法宝，斗在了一起。
　　与此同时，龙银禅所携带的那支百人队伍，也已和那些魔尸短兵相接起来。
　　在龙银禅出城的这段时间内，周围地面中又爬出了一百余头古魔尸，使得战场上的天象境古魔尸达到了两百余头之多！
　　显然柳家大军此番围攻，是抱着将天凤城一举攻破的打算。
　　与龙银禅对阵的灰色身影，是一个黑发方面的中年男子，此刻嘴角带着一抹不屑的笑意。
　　这些古魔尸气息都达到了天象境，其真正实力和无与伦比的防御力，他心中都非常清楚，放眼龙银禅带出来的百人队中，并没有多少天象层次的高手，根本不可能挡得住那些古魔尸。
　　龙银禅此举，在其眼中，无异于螳臂当车！
　　龙银禅的百人队此刻分成了两部分，其中二十名黑袍之人在交手前一刻，纷纷越众而出，迎向了那些古魔尸。
　　剩下的八十名魔人则在城墙前聚拢在了一起，飞快的组成了一个防御法阵，似乎并没有主动出击的意思。
　　就在柳家方面男子有些诧异之时，异变突起！
　　二十个黑袍人口中同时低吼一声，眼中血色光芒闪动，身上骤然浮现出一点点明亮的黑光，随即双臂一展，便将身体之外的黑色长袍撑破，露出了一具具肌肉鼓胀的身躯，气息也随之节节攀升起来。
　　赫然正是魔魇卫！
　　柳家方面通玄脸色一变，此刻那些黑袍之人散发出强烈的气息，赫然也都达到了天象层次，而且气息中透着一股古怪之气。
　　“杀！”为首的黑袍之人口中发出一声有些木讷的低吼，二十个黑袍之人顿时化作二十道黑色流光，纵横交错的激射而出。
　　为首的黑袍之人一个闪身，便扑到了离得最近的一具古魔尸身前，身上黑光一闪，整个人仿佛一缕青烟，直接从魔尸身上某处一掠而过。
　　噗嗤！
　　魔尸身体一晃，瞬间失去了平衡，随即巨大的身躯轰然倒地，扬起一片尘土。
　　它的一条腿不知怎么，竟被黑袍之人硬生生斩断！
　　就在此刻，刚刚倒地的古魔尸身旁黑影一闪，另一个黑袍之人鬼魅般出现在此，双臂一抖，大片漆黑的拳头闪电般轰击而下，打在了魔尸的颈部。
　　咔嚓！
　　魔尸的脖子整个歪到了一边，响起清晰的骨裂之声，头颅和身体几乎分家，只有一点筋肉和皮肤连着。
　　这头古魔尸口中发出一阵嘶嘶的惨叫，挣扎了两下，终于不再动弹了。
　　与此同时，其他黑袍之人也是一样，或是两个一组，或是三个一组的合力对付着一头头古魔尸。
　　这些黑袍人力大无穷，速度更是快如迅雷，竟然仿佛是那些身长皮厚，但是动作迟钝的古魔尸的天生克星一般，只是十几个呼吸的功夫，便轻而易举的击杀了二十余头魔尸。
　　原本强悍无匹的古魔尸，在这些黑影面前，虽然依旧嘶吼着挥动巨拳，口吐黑色光柱，但却连这些黑袍人的衣袂都摸不到分毫。
　　而其余八十人组成的法阵，更是如同横在整座天凤城前的一道壁垒，使得其余柳家大军根本无法逾越半步。
　　这一幕让柳家大军众人脸色纷纷大变，原本凌冽的攻势，也不知不觉的慢了下来。
　　柳家的灰袍男子脸色大变，连连施法，将龙银禅逼退，单手一挥，一道灰色光焰从他手中激射而出，飞到了半空。
　　“撤退！”
　　随着其口中一声低喝，同时双手一扬，密密麻麻的黑光从他掌心之中射出，没入了那些魔尸体内。
　　魔尸动作硬生生停了下来，随即仿佛被人控制了一般，大踏步的朝着后方奔逃而去。
　　其余围攻的柳家大军也如退潮般退去。
　　魔魇卫追出了十余里，又斩杀了十余头古魔尸后，这才退回了天凤城。
　　城墙之上，龙银禅迎风而立，正吩咐着城中将士加固城墙的守卫力量。
　　那二十个黑袍人此刻又用黑袍包裹住了全身，站到了一旁，仿佛是傀儡一般一言不发。
　　金发老者看着那二十个黑袍之人，心中一寒。
　　皇甫世家统治万魔大陆数十万年，内地里的实力果然深不可测。
　　……
　　几乎在同一时刻，晋州的一处山谷之地，这里是柳家的一处据点。
　　不过此刻，大营之中一片慌乱，无论天空还是地面，密密麻麻的全都被法宝魔光所充斥，爆裂声，厮杀声更是此起彼伏，不绝于耳。
　　争斗的双方，一方是身穿灰袍的柳家之人，另一方却是服饰混杂，显然是由各方势力所组成的世家联军，其中有皇甫世家，孔翔世家，高赫世家，还有其他一些世家之人。
　　双方或几人，或一群，形成了无数的大小战团，彻底混战在了一起。
　　柳家之人人数明显暂居下风，被皇甫世家和其他联军完全压制，而柳家的王牌古魔尸，此刻也被十余名目光呆滞的黑袍魔人缠住。
　　这些黑袍魔人，正是魔魇卫。
　　魔魇卫人数虽然比古魔尸少上很多，不过面对这些身材高大的怪物，却丝毫不落下风，举手投足间，便可斩杀一头魔尸。
　　随着时间的推移，联军的优势越发明显，柳家大军终于开始往后撤退。
　　……
　　随着皇甫世家的魔魇卫神不知鬼不觉的加入了各处战场，虽然人数不多，但却使得柳家原本所向披靡的古魔尸大军遭到了沉痛的打击。
　　不过这些情况，柳鸣现在一无所知，他和赵千颖此刻正身处寒州之中。
　　为了怕被人察觉到行迹，他早已施展了车患图腾，隐匿了二人气息，一路朝着广寒城方向而去。
　　不知为何，柳家引起的叛乱对于寒州这里影响倒是不大，或许是因为寒州这里气候恶劣，而且一向贫瘠，柳家并没有朝这里出兵。
　　两日之后，柳鸣二人悄无声息的来到了广寒城附近，曾作为魔渊入口的冰风峡谷外的一座山坡之上。
　　目光扫视了一圈，柳鸣脸色顿时沉了下来。
　　此处果然如皇甫玉魄所说的那样，都被浓郁的白色雾气笼罩，不过白色雾气的规模比起皇甫玉魄所说的更大，整座山脉都被包裹在了里面。
　　“看来这里果然是有问题。”身旁的赵千颖说道。
　　柳鸣点了点头，没有说话，眼中紫色光芒越发明亮，凝聚成了两道数尺长的紫色光柱，看向了雾气深处。
　　赵千颖眼见此景，没有出声打扰，偏了偏头，耳廓上浮现出了一层紫色微光，也施展谛听神通，开始聆听起来。
　　片刻之后，柳鸣眼中的紫光消散，眉头微微皱了起来。
　　“我刚刚试着倾听了一下，白雾之中似乎混混沌沌的，没有传出什么动静，你可有什么发现？”赵千颖秀眉微蹙的问道。
　　“你听不到什么也不奇怪，这雾气之中有魔气流转，是有人施展了某种具有隔绝作用的神通。”柳鸣点点头说道。
　　“果然，有人搞鬼，应该便是那些柳家之人。”赵千颖俏脸一变。
　　柳鸣点了点头，雾气之中的魔气呈现出淡灰的颜色，和他以前见过的柳家之人的魔气一样，凭借这个基本可以断定此处的白雾是柳家之人搞的鬼。
　　不过对于是否是有人在此召唤魔尸还无法确定，在没有彻底查明情况之前，也不好就此通知皇甫玉魄。
　　赵千颖似乎也想到了这里，两人不由对视了一眼。
　　“既然已经到了这里，不管如何，都要进去一趟了。”柳鸣说着，脸上露出思索的神色。


第1451章 重返峡谷
　　赵千颖听闻柳鸣之言，点了点头，但随即想起了什么，秀眉微蹙地说道：“你刚刚说那雾气之中有魔气流动，会不会有什么探测禁制，我们两人若是贸贸然闯入，恐怕会被人发现。”
　　“应该会有，不过你放心，我已经想到了解决的办法。”柳鸣笑了一笑，手往腰间化阴葫芦上一拍，蝎儿从中飞了出来。
　　赵千颖看到蝎儿，目中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。
　　“蝎儿，你带着我们从地下潜伏过去吧。”柳鸣说道。
　　“没问题，交给我吧。”蝎儿随即转首对柳鸣展演一笑，小手一挥，一团土黄色的光芒包裹住了二人。
　　黄芒一闪，三人立刻遁入了地下，朝着峡谷方向而去。
　　柳鸣神识蔓延出去，小心的探查着上面的动静，同时指点蝎儿前进的方向。
　　白色雾气笼罩了附近的数座山脉，不过一路行来，柳鸣没有在山脉之中发现一个人影，这不禁有些出乎他的预料。
　　这让柳鸣心里隐隐有些不安，有一种不妙的感觉涌上心头来。
　　一刻钟后，一行人终于来到了那处峡谷附近。
　　“主人，前面的土层中被人施展了禁制，继续前行恐怕会被人察觉到。”蝎儿突然停了下来，开口说道。
　　柳鸣眼中紫光闪烁，朝着前方的土层看去，只见前面的土层之中，分布着一道道灰色的蜘蛛丝一般的细线，非常密集，继续前进肯定会碰触到。
　　应该是有人布置的侦查手段，防止有人从地下潜入，接近峡谷。
　　“既然如此，接下来的路途，我们还是从上面过去吧。”柳鸣想了想后，口中如此说道。
　　峡谷附近，某处偏僻角落一阵黄芒闪烁，两个半透明的人影悄无声息的浮现而出，随即蜻蜓点水一般，朝着前方飞遁而去。
　　柳鸣在地下早已将车患图腾运转到极致，二人近乎融入到了白色雾气之中，朝着峡谷深处飞遁而去。
　　事已至此，他也不得不冒一些风险了。
　　柳鸣两人的身影眨眼间消失在了前方峡谷入口，二人所过之处的某片白色雾气之中，浮现出一个淡淡黑影。
　　其眼中隐约有紫色光芒流转不停，柳鸣施展的车患秘术，在其面前，似乎根本没有什么作用。
　　“没想到柳家真的在这里布置了禁制，看这个样子，恐怕那些魔尸当真是从这里召唤出来的。”黑袍人影朝着白雾深处看了几眼，心中暗自说道。
　　他身为皇甫世家的通玄境之一，自然对上一次魔渊之行中众人发现的魔尸之事知道一些。
　　他目光微闪了几下，翻手取出一处阵盘，手指连点，几道光芒落在上面。
　　阵盘微微一亮，随即光芒又消散开来。
　　做完了这些，黑袍人影这才身形一动，朝着柳鸣二人所遁方向追了过去。
　　柳鸣和赵千颖悄无声息潜入了峡谷，刚刚飞行了一小段距离，柳鸣一拉赵千颖，停了下来。
　　前方白色雾气之中，一个巨大身影走了过去，正是一具古魔尸。
　　两人对视一眼，眼中都露出一丝惊喜之色。
　　这里有古魔尸出现，也就是说他们之前的推测是恐怕是八九不离十了。
　　“既然已经确定魔尸的来源在这里，我们是否先退出去，给师尊传讯，然后等大军赶到再行动？”赵千颖传音和柳鸣交流道。
　　“也好，不过这事交给你来做就行，我让蝎儿先带你出去，我继续往里面看看，从魔渊中召唤出古魔尸并不是简单的事情，恐怕有一定的仪式。在大军到来之前，最好将一切情况都调查清楚。”柳鸣沉吟了一下，说道。
　　“不行，柳家在峡谷中肯定留有后手，你这样做太危险了。”赵千颖脸上露出担忧的神色，说道。
　　柳鸣心中升起了一丝暖意，赵千颖的关心让其十分受用，这种滋味，他似乎很久没有体验过了。
　　“无妨。就是被发现，我也有信心能够逃走的。”
　　柳鸣说着，眼角余光看似随意的朝着身后瞟了一眼。
　　皇甫世家的那个通玄大能一路尾随至此，虽然其小心隐匿了气息，不过还是没能完全瞒过魔天。
　　眼前的情况虽然步步危机，不过也是一个天大的好时机，柳鸣心中已经有了一个对付此人的注意。
　　“你既然执意如此，那我也不拦你，不过我也要跟着一起。”赵千颖神情一动，语气坚定地说道。
　　柳鸣听闻此言，眉头一皱。
　　他让赵千颖出去，一方面是考虑到此女的安全，当然也存着故意撇开她的心思，毕竟有此女跟着，很多地方都不太好下手，远不如自己一个人稳妥。
　　“你不用劝我了，我一定要跟去的。”赵千颖眼见柳鸣似乎要开口说什么，抢先说道。
　　“好吧，那你就跟在我身旁，但在危险之时，我会将你收入洞天法宝之中，你不要抵抗。”柳鸣想了想，叹了口气，说道。
　　赵千颖毫不犹豫的点头答应了下来。
　　两人商量已毕，继续化为一团微不可察的影子，继续往前方而去。
　　之前看到了那个巨大魔尸似乎是看守峡谷入口的巡逻者，以车患图腾的神妙，柳鸣两人自然是轻易的避过了那头古魔尸，继续朝着峡谷深处而去。
　　又前进了一段距离，前方雾气之中又是一个巨大身影浮现而出，赫然又是一头古魔尸。
　　不过这一头魔尸体表曾现出淡青之色，看起来似乎是身上穿了一件淡青色的铠甲一般。
　　这青色魔尸动作颇为灵活，目光不时朝着周围看去，瞳孔之中红光隐隐，一副戒备模样。
　　柳鸣目光一闪，带着赵千颖绕了一个弯子，避重就轻的饶过了这头青色魔尸。
　　接下来的路途，越往峡谷深处去，遇到的古魔尸数量就越多，一路行来少说也已经有三四十头之多，而且其中也有不少感知敏锐的魔尸存在。
　　甚至好几次被发现了两人的踪迹，幸亏柳鸣机警，及时躲闪了过去。
　　很快，两人渐渐接近了峡谷深处，靠近了当初魔渊入口出现的地方。
　　到了这里，周围的白色雾气反而淡了下去。
　　柳鸣一脸凝重之色，动作变得越发小心翼翼。
　　在青色幽光饶过了一处山谷拐角后，眼前景色忽的变得开阔起来，来到了一处山谷的空地。
　　柳鸣朝着前方看了一眼，脸色一变，青色幽光迅疾无比的往下一转，落在了一处巨岩后面。
　　前方的山谷空地正是当初魔渊之门出现之初的地方。
　　不过此刻空地之上基本已经没有白色雾气存在，取而代之的是山谷之中有一座上下三层的黑色祭坛，祭坛上空赫然是一座灰蒙蒙的空间之门，和当初魔渊开启时颇为相似。
　　空间之门中，一个青色鞭影凭空横亘于内，并徐徐的转动着。
　　除此之外，祭坛前还有一个银发老者正在喃喃自语的说些什么，此人不是别人，正是柳家当代家主，大朔军的实际掌控人，柳回风。
　　祭坛的四角，则各自盘膝坐着一名柳家天象境强者。
　　四人身前各自悬浮着一件法宝，分别是一件洞箫，一架古琴，一个琵琶，一个魔环。
　　法宝发出耀眼的光芒，和空间之门中的青色鞭影隐隐有些呼应。
　　柳回风口中念念有词，身上泛起数尺长的黑色光芒，整个人似乎融入了黑暗之中，看起来诡异无比。
　　此时的他，身前放了一个深青色的鼎，看起来是一个药鼎，有一人多高，散发出淡淡青色光芒，里面放了一些暗红色的块状物，散发出一种古怪的气味，似乎是某种香料。
　　青色药鼎之上冒出一缕红色的青烟，飞入了上方的空间之门内。
　　“果然！”柳鸣看了一眼，便立刻移开了目光，潜伏在了巨石后面。
　　虽然他没有细看，不过柳回风现在明显是在施展某种仪式……依他看，八成便是在召唤古魔尸。
　　“我认得那个青色药鼎中的东西，那暗红色的东西叫做血辟萝，散发的气息对魔尸有极强的吸引力。”赵千颖嘴唇微动，对柳鸣说道。
　　柳鸣闻言神色一凝，点了点头。
　　他目光微闪，翻手取出一块白色玉符，正是皇甫玉魄给他的那个，随即挥手打出数道法诀落在白色玉符之上。
　　符箓顿时一闪之下，便化为一道红光，便要飞入虚空之中，不过就在此刻，虚空之中忽的泛起一阵白光，将传讯符箓逼了出来。
　　柳鸣和赵千颖脸色一变，还未等他们做出反应，两人周围黑影一闪，十几头高大青色古魔尸突然从周围翻滚浓密的白雾之中飞出，并将两人团团围在了中间。
　　“不好！”赵千颖豁然站了起来，身上紫光大放，翻手祭出了紫色小鼎，便要动手。
　　柳鸣目光一转，一把拉住了赵千颖，周围的古魔尸只是围住他们，并没有立刻发动攻击。
　　紧接着，两人身前半空中人影一闪，柳回风的身影浮现而出。
　　“这位前辈，我们是偶然路过此处，眼见这里云雾弥漫，这才进来一探，并非有意冒犯的！”柳鸣心中念头急转，面上丝毫异色未露的拱手说道。


第1452章 第三者
　　柳回风虽然过来了，但那盘坐祭坛四角的四个柳家天象身体却是纹丝未动，甚至目光也没有朝着这边看上一眼。
　　柳回风本来单手抬起，似乎准备让古魔尸将这两名闯入峡谷之人绞杀，但听到柳鸣所说后，目光在柳鸣脸上略一停留，面上神情一变地说道：“咦，你是那时候从大混沌魔罗阵中逃出去的小子！”
　　柳鸣闻言神情一变，眉头皱了起来，随即他有意无意的踏前半步，将赵千颖护在了身后。
　　“中央王朝的皇甫千颖公主！”柳回风注意到柳鸣的动作，目光转移到赵千颖身上，眉梢一挑地说道。
　　赵千颖并不认识柳回风，但也从对方身上散发的气息中，判断出了对方绝对是柳家之中举足轻重的人物，此时见对方竟一眼认出了自己，心中不由一怔，面上现出一丝慌乱之色。
　　“原来你是皇甫世家之人！”柳回风目光重新回到柳鸣身上，脸色一冷地说道。
　　“我设法缠住他，让辛长老带你先走！将这里的情报禀告给魔皇大人！”柳鸣突然微微侧首，低声对赵千颖说了一句，同时身前土黄色光芒一闪，一下祭出了六颗山河珠。
　　赵千颖一怔，显然并没有明白柳鸣此言的意思。
　　“哼！来到了这里，还想着走吗？别以为我没有察觉到你的存在，出来吧！”柳回风冷哼一声，单手毫无征兆的一挥，一道细长的灰光激射而出，如瞬移般，轰击在了远处的一处虚空之中。
　　“轰隆”一声闷响，灰光击中的地方，虚空一阵剧烈颤抖，一个黑色人影踉跄着浮现而出。
　　黑影身上的黑气消散开来，露出了里面的人，却是一个长脸吊眉，身着黑色服饰的中年男子，双目精光流转，并未露出丝毫惊惶神色，只是看向柳鸣的目光中，闪过一丝异色。
　　“我道是谁，原来是皇甫辛道友大驾光临，真是有失远迎了！”柳回风脸色一动，冷冷地说道。
　　赵千颖转首看了柳鸣一眼，俏脸上露出诧异的神色。
　　那个吊眉中年男子，她自然是认识的，是族中一位常年闭关的通玄大能，平日里极少在人前现身，自己也不过只见过聊聊数面而已。
　　她诧异的自然是柳鸣缘何为认识此人？
　　“辛长老，事到如今，只有分头行事了，务必要将这里的情况通知魔皇大人！”柳鸣面上先闪过一丝惋惜之色，随即大喝一声，六颗山河珠蓦然放出大片土黄色光芒，包裹住他和赵千颖的身体，朝着峡谷之外飞去。
　　吊眉中年男子闻言眉头一皱，显然意识到了什么。
　　就在此时，身前骤然出现三头古魔尸，数只巨大的魔掌拍在了黄光之上，一股沛然巨力直接将柳鸣两人连同山河珠拍了回来，再次掉入了古魔尸的包围圈。
　　柳回风看都未看柳鸣二人一眼，只是死死盯着不远处的吊眉中年人，显然在其眼中，有那些古魔尸在，柳鸣二人根本不值一提，只有面前之人，才可称得上是对手。
　　柳鸣二人尚未稳住身形，周围的十余头青色古魔尸眼中红光大放，口中发出一声嘶吼，朝着柳鸣两人所在扑了过去。
　　几乎是同时，柳回风也开始发动攻势，身形一晃的朝着皇甫辛所在冲去，身处半空，手中蓝光一闪，祭出了一柄蓝色玉如意。
　　随着其口中传出几句低沉咒语声，蓝色玉如意表面蓝光大盛，散发出一圈圈的蓝色光晕，从中传出一阵嗡鸣声。
　　紧接着，一头蓝色猛虎在蓝色光晕中凝聚而出，并朝着吊眉男子所在扑去。
　　蓝色猛虎在飞跃过程中，迎风暴涨，眨眼间化为了数十丈巨大。
　　随着一声虎啸，一股洞彻天地的极寒气息从蓝色巨虎身上散发而出，巨虎巨口一张，一道粗大蓝光喷射而出，打向了吊眉中年男子。
　　此时的吊眉中年人心中不禁大为恼火。
　　在柳鸣说话的瞬间，他便立刻明白了柳鸣的目的。
　　这小子能发现并认出自己，显然是魔天从中作祟，此刻三言两语之下，又要故意挑拨柳回风和自己拼斗。
　　他心中明白归明白，却自知无法向柳回风解释什么，眼下情况只得先应付住柳回风再说。
　　心中念头急转之时，其动作却丝毫没有迟疑，几乎在蓝色巨虎出现的瞬间，脚下一点，整个人便朝着后方倒射而去。
　　蓝色光柱自然一下落空。
　　柳回风早已料到皇甫辛会如此做一般，手边光芒一闪，打出一道法诀飞入峡谷周围的白色雾气之中。
　　白色雾气顿时疯狂翻涌着压迫过来，皇甫辛立刻感觉到了来自四面八方的极大阻力，身形不由的停了下来。
　　此刻，蓝色巨虎已然扑到了之前皇甫辛所站位置，同时口中再次喷出了第二道蓝色光柱，直接朝着他的面门激射过来。
　　吊眉男子脸色一沉，单手一抬，一道黑光从他手中飞出，却是一面黑漆漆的小幡，上面有着一只黑色凤凰花纹，一个模糊之下，幻化涨大了数十倍，挡在了他的身前。
　　呲啦！
　　蓝色光柱轰击在了黑幡上，黑幡表面黑光流转之下，似乎挡住了攻击，不过下一刻，一层蓝色晶莹的冰晶浮现而出，并且飞快的在幡面上蔓延开来。
　　黑幡光芒立刻黯淡了下去。
　　就在此时，一道黑色法决从皇甫辛手中打出，直接没入了黑幡之中。
　　紧接着，皇甫辛并指在手腕上一划，一道鲜血激射而出，也一闪即逝的飞入了黑色古幡之中。
　　黑幡光芒立刻大放，一层浓郁黑色火焰在幡面上浮现而出，隐隐有一声尖锐鸟鸣传出，随即古幡表面猛地一震，将上面的蓝色冰晶震碎，再次飞回到了吊眉男子手中。
　　轰！
　　吊眉男子身上立刻燃起滚滚的黑色火焰，整个人都被淹没在了里面。
　　柳回风眼见此景，身形立刻停了下来，脸上露出了几分凝重神色。
　　吊眉男子身上的黑色火焰眨眼间扩大到了十余丈范围，一股炙热高温随之席卷开来。
　　柳回风见此，挥手打出一道法诀，蓝色巨虎转身扑了回来，盘踞在了柳回风身前，同时将手中蓝色玉如意抛出，挥手打入数道法决，口中念念有词，准备施展什么神通出来。
　　同时其眼角一瞥下方，神色却是微微一怔。
　　但见原本柳鸣与赵千颖二人所站位置，此刻俨然被一颗数十丈大小的土黄色球体所替代，球体表面缭绕着浑厚凝重如液体般的土黄色雾气，正缓缓流转。
　　透过土黄色雾气，隐约可见球体内有山峰，河流的虚影。
　　周围的十几头青色古魔尸此刻正围在土黄色球体外，施展拳脚轰击在了球形雾气之上，虽然声势惊人，但却只能激起一些震荡，根本无法将其破开。
　　此时的土黄色球体之中某处，柳鸣口中念念有词，双手变得模糊一片，一道道法诀飞射而出，不断融入周围的雾气之中。
　　一旁的赵千颖看着柳鸣，目光有些闪烁，忽然开口问道：“你是不是早就发现了辛长老跟在我们后面？”
　　“不错。”柳鸣眉梢一挑，随即点了点头。
　　“外面的那些十余头古魔尸就算很厉害，也未必是你的对手，你此刻躲在这里，莫非打算伺机破坏那处祭坛？”赵千颖脸色一动，语气有些异样的问道。
　　柳鸣没有回答赵千颖，挥手打出一道法诀，两人头顶一阵水光闪动，化为了一面水镜，里面赫然浮现出外面的情形。
　　赵千颖秀眉微皱，没有再问什么。
　　半空之中，柳回风看着下面的土黄色球体，目光有些闪烁。
　　他没料到柳鸣区区天象后期，便可以施展出此等程度的领域，单凭那十几头笨拙的古魔尸，看来是无法攻破了。
　　他心中已隐隐有些察觉到了几分不对劲，这二人潜伏至此，似乎不仅仅是想要探查消息这么简单。
　　一念及此，他眉头不禁皱了起来。
　　说起来，柳鸣等人来的时机太过巧合，他们五人原本正在准备第二轮魔尸的召唤仪式。
　　第一批召唤出的数千古魔尸此刻已经大都派往各处战场，他知道皇甫雍必然有潜藏的实力可以应付，但他不在乎，因为他本就是打算通过这些古魔尸将皇甫世家的注意力引开。
　　而这第二轮古魔尸，数量将远超第一轮，也是他的真正目的。
　　一旦成功，他便打算直接带领万余头古魔尸，直接攻入禹州，以雷霆万钧之势，将中央皇朝连根拔起。
　　此刻仪式刚刚进行到一半，他一个人独身抽离还好，那四个天象境族人却万万不可再动，否则不但仪式会失败，甚至连那处空间通道也会被影响。
　　柳回风此刻心中有些后悔，他为了此次计划，将柳家所有力量都部署在了其他州郡，故意搞得声势浩大，要是当初多留一些防守力量在此，此刻也不会这般尴尬了。
　　他心中飞快闪过这些念头，前方皇甫辛身前的黑色火焰却陡然发生了变化。
　　随着一声激昂的清鸣声传出，冲天黑焰翻滚，一只数十丈大小，由黑色火焰构成的巨禽从滚滚黑焰中飞腾而起。
　　此火焰巨禽双翅宽大，头上浮现出一个黑色王冠，身后托着三道长长的尾羽，赫然和传说中的圣禽凤凰极为相似。
　　黑色凤凰双翅一展，挟带这冲天的森然威压，朝着柳回风直接冲了过来。


第1453章 法则之战
　　与此同时，皇甫辛孤身站在原地，手中的黑色古幡已经消失无踪，这黑色火焰凤凰显然是那古幡所化。
　　柳回风似乎对眼前的情形早有所料，并不惊慌，手中法决一停，悬于身前的蓝色玉如意蓝光大放，呲呲之声大作，大团刺骨寒气夹杂着一圈圈蓝色光圈从中席卷而出。
　　这些蓝色光圈纷纷没入身前盘踞的蓝色巨虎体内，巨虎身形飞快涨大，转眼间化为百丈巨大，一股夺人心魄的气势，从蓝色巨虎身上冲天而起。
　　“轰隆隆”一阵天崩地裂的巨响传来！
　　黑色凤凰带着滔天黑焰撞在了蓝色巨虎身上，巨虎前肢往身前一档，但虎躯一震，在冲撞的巨力下不由得退后了一步。
　　未等巨虎采取其他行动，黑色凤凰口中传出一声刺耳尖鸣，身上的黑焰滚滚涌动，化为无数黑色火球朝巨虎涌去，同时它的两只巨爪也狠狠抓在巨虎前肢上。
　　蓝色巨虎周身散发的寒气在火球轰击下，化为缕缕青烟，大片黑色火球落在体表，爆发出一团团黑色光晕，身体不断的往后退去。
　　黑色凤凰纵然大占上风，但在蓝色玉如意中源源不断的法力加持下，蓝色巨虎也不至于立刻落败。
　　柳回风脸色一变，正要施法做些什么，站在远处的皇甫辛脸上忽的露出一丝诡笑，竟然不管那黑色凤凰，豁然转身。
　　只见其手中黑光一闪，多出了一柄黑沉沉的古怪兵器，看起来似乎是一柄长戈，不过手柄太短，似乎是断了一截的残破兵器。
　　不过这黑色长戈上散发出一种极为古朴深沉的浩大气息，远在一般的洞天法宝之上。
　　皇甫辛单手一挥，长戈之上立刻冒出淡淡黑芒。
　　呲啦一声！
　　皇甫辛一身巨力运转双臂，将手中黑色长戈舞成了一股黑光，密密麻麻的戈影划破长空的朝祭坛方向而去，所过之处，虚空被划出了一道道数丈长的缝隙。
　　远处，柳回风眼见此景，脸色大变。
　　此刻正值召唤仪式的关键时刻，若是任由其破坏了祭坛，那就前功尽弃了。
　　他心念头电转，顾不得再去管身前的蓝色巨虎，豁然转身，对着祭坛上的空间通道方向虚空一抓，口中飞快诵念咒语。
　　空间通道里的那根青色长鞭猛然一震，一团模糊不清的青色鞭影激射而出，迎向了密密麻麻的黑色戈影。
　　刺耳的摩擦声在黑青两色光芒交织间之下大作起来，皇甫辛凛冽的攻势竟被这青色鞭影硬生生抵挡了下来。
　　不知是否是由于青色长鞭的缘故，空间通道突然颤抖了起来，祭坛周围的四名柳家天象境魔人豁然齐齐睁开眼睛，脸色大变，急忙将体内法力疯狂的注入头顶的法宝之中。
　　那四件箫，琴，琵琶，古环光芒大放，射出四道光柱，融入了空间通道中。
　　空间通道的颤抖，这才缓缓稳定了下来。
　　半空之中，柳回风眼见此景，脸色一松，随即他神情一厉，挥手祭出一条青色长鞭。
　　此物和支撑空间通道的损魔鞭外形极为相似，不过散发出的威能却远远不及损魔鞭，应该是一件仿制的法宝。
　　柳回风一抖手中长鞭，一道巨蟒般的粗大青色鞭影激射而出，瞬间伸长了百倍，出现在皇甫辛头顶，向着下方抽打而来。
　　皇甫辛脸色一沉，体内法力注入手中长戈之中，猛地一舞，一道道黑蒙蒙的戈影密密麻麻的飞出，和青色鞭影剧烈撞在了一起。
　　周围的虚空之中顿时浮现出一阵阵波纹，发出“噼噼啪啪”的炸响，两道虚影双双消散。
　　柳回风手腕急抖，一道道青色鞭影再次层层叠叠的浮现而出，朝着皇甫辛激射而去，同时他挥手打出一道法诀，落在身前的蓝色玉如意之上。
　　蓝色玉如意表面立刻泛起一阵晶莹光芒，发出咔咔的声音，使得前方的蓝色巨虎开始变形，几个呼吸变成了一个巨大的冰巨人，和那头黑色凤凰厮打在了一处。
　　黑色火焰，蓝色冰晶四散激射，此时的蓝色冰巨人比黑色凤凰实力相差无几，一时半会似乎也无法分出胜负。
　　做完这些后，柳回风脚下一点，整个人激射而出，朝着皇甫辛扑去。
　　同时其体表浮现出无数闪亮魔纹，头顶之上灰光一闪，一个数百丈大小的巨大灰色巨人法相飞出，一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。
　　灰色巨人法相一掌拍出，一个巨大灰色掌影朝着皇甫辛当头拍下。
　　掌心之中灰光闪动，凝聚成了一个个灰色符文，微微闪动间，周围的虚空也扭曲朦胧了起来。
　　以灰色巨掌为中心，周围虚空中的魔气仿佛漏斗一般汇聚了过来。
　　皇甫辛脸色大变，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。
　　他想也不想的脚下一点，朝着后面飞退，同时他面色变得肃然，手中的黑色短戈光芒大放，一道粗大戈影浮现而出，戈影之中也浮现出了一枚枚黑色符文，隐约有一丝法则之力附在上面。
　　皇甫辛口中诵念几声晦涩异常的咒语，大叫一声，猛然挥舞。
　　黑色戈影骤然涨大了数倍，激射而出，和灰色掌影撞击在了一起。
　　“噗”的一声闷响！
　　两股法则之力仿佛惊涛骇浪般狠狠撞击在一起，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击的中心扩散而开，周围的虚空疯狂闪烁，周围传来一阵细密的碎裂声音。
　　土黄色球体之中，柳鸣和赵千颖眼前的水镜一阵颤抖，被半空中的法则之力余波影响，似乎要立刻被撕裂开一般。
　　柳鸣神色镇定的挥手打出数道黑光，这才将水镜稳定下来。
　　两人看着水镜中的画面，脸上都露出震撼的神色。
　　特别是柳鸣，他虽然见过很多次通玄大能之间的斗法，但是像眼前这样，同时催动法则之力硬拼的画面，也很少看到。
　　这两名通玄境大能，俨然对法则之力的领悟已经达到了某种层次，绝非刚刚进阶通玄之人所能比拟的。
　　一番交锋过后，皇甫辛发出的黑色戈芒威力似乎更大一些，赫然刺穿了那灰色巨掌，将灰色法相的一条手臂绞碎，随即余势不减的朝着柳回风激射而去。
　　柳回风脸色一变，急忙挥动手中绿色长鞭，长鞭光芒大放，幻化出了九道粗大鞭影，连续抽打在黑色戈芒之上，黑色戈芒这才消散开来。
　　当纵然如此，其脸上仍是一阵苍白，身体也被震退了好几步，这才站稳。
　　“那个皇甫辛手中的黑色短戈，似乎不是寻常的宝物，威能远远在洞天法宝之上。你是否认得此物？”柳鸣目光微闪，口中问道。
　　“此物的气息似乎有些熟悉，但我以前从未见过。”赵千颖摇了摇头道。
　　柳鸣脸上神色微动，他在那黑色短戈上感应到了和虚魔鼎，损魔鞭，还有他的乾坤御雷环类似的浩然气息。
　　半空之中，柳回风脸色一黯，他虽然击碎了那黑色戈影，不过戈影中蕴含的强大威能仍然透过他手中的青色长鞭，传递到了他的体内，使得他五脏六腑一阵翻滚。
　　眼角余光朝着下面空间通道中的损魔鞭瞥了一眼，心头闪过一丝惋惜之色。
　　如果损魔鞭在手，岂会如此？
　　柳回风深吸了一口气，挥手打出一道灰光没入法相体内，灰色法相碎裂的手臂很快恢复了过来，不过颜色略微黯淡一些。
　　随即法相虚影身形一晃，继续朝着皇甫辛飞扑过去。
　　同时柳回风口中飞快的诵念咒语，身影一晃，化为了数十个一模一样的人影，根本难分真假，比起柳鸣的三分朦影大法更为精妙，从四面八方朝着皇甫辛所在激射而去。
　　数十道青色鞭影同时也朝着皇甫辛打去，从中传出阵阵呼啸之声。
　　皇甫辛眼见此景，脸色微微一变，仓促之间，他也无法分辨这些人影哪一个是真，哪一个是假。
　　他低吼一声，身上黑色光芒大放，一具庞大黑色法相浮现而出，迎向了扑过来的灰色巨人法相。
　　同时他口中念念有词，屈指一点。
　　另一边正在和蓝色冰巨人纠缠的黑色凤凰口中发出一声尖锐鸣叫，一下甩开蓝色冰巨人，双翅一展，带着大片翻滚的黑焰，闪电般冲进了柳回风幻化而出的数十个人影之中。
　　噼啪！
　　数十个柳回风被黑色凤凰一冲，在黑焰席卷之下，立刻有大半碎裂消失。
　　不过其中有一个身影从黑色凤凰双翅之下迅疾无比的飞出，闪电般飞到了皇甫辛身前。
　　嗖！
　　柳回风手中青色长鞭陡然变得笔直，仿佛一柄长枪一般，而且迎风伸长，一闪刺向了皇甫辛的胸口。
　　皇甫辛脸色大变，不过他的反应也极快，手中黑色短戈猛然一挥，在绿色长鞭刺中他胸口的瞬间，也砍在了绿色长鞭之上。
　　一声金铁交击的巨响，皇甫辛毕竟是动作仓促，绿色长鞭只是方向被撞偏了一些，鞭头一个模糊之下，还是从皇甫辛的手臂上刺穿而过。
　　血光乍现！


第1454章 渔翁得利
　　皇甫辛只觉整条手臂一下变得如同被尖锥钻入般剧痛无比，恍如下一刻就要寸寸断裂而开一般。
　　他心中一惊之下，猛然一咬舌尖，一口鲜血喷在了黑色短戈上。
　　黑色短戈立刻冒出浓郁的黑色光芒，一闪之下凝聚成一个黑色狰狞兽首，大口一张，狠狠咬在了青色长鞭之上。
　　咔嚓！
　　青色长鞭上赫然被咬出了几道细小裂纹，散发出的光芒顿时黯淡了几分。
　　柳回风对于这个情况丝毫不顾，一挥手，青色长鞭脱手飞出，一端虽然被黑色兽首咬住，另一端却仿佛一条绿蟒一般，一层又一层的缠绕在了皇甫辛身上。
　　“爆！”
　　柳回风身形朝着后方急退，两手一掐诀，冲绿色长鞭狠狠一点指，口中大喝了一声。
　　缠绕在皇甫辛身上的绿色长鞭表面绿芒狂闪，发出“咔咔”的声音，几乎便要爆裂开来。
　　皇甫辛眼中闪过一丝惊色，随即神情间浮现出一丝疯狂，一指点在那黑色兽首之上。
　　就在此刻，绿色长鞭光芒一闪，爆裂开来，一团绿色光团将皇甫辛淹没在了里面。
　　不过在绿色长鞭碎裂的瞬间，一道黑色光芒从黑色兽首眉心激射而出，速度极快，一闪刺中了柳回风的胸口。
　　轰隆一声巨响，绿色光团朝着四面八方激射而去，周围的魔气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚。
　　不过很快，绿色光芒消散开来，一具通体焦黑的人影浮现而出，正是皇甫辛。
　　他的身上不知何时浮现出了一件暗红色的盔甲，不过此刻也已经多处破碎。
　　那条青色长鞭虽然是一件模仿陨魔鞭的宝物，但如此近距离自爆之下，威能也是不容小觑。
　　皇甫辛身上散发的气息有些不稳，眼神中显得有些混沌，似乎是在爆炸之中陷入了昏迷。
　　没有了法力支持，那头黑色凤凰很快消散开来，化为了一面黑色古幡。
　　皇甫辛的法相虚影也一个模糊，飞射而回，融入了他的身体。
　　数十丈之外，柳回风的身影浮现而出，他胸口被那道黑光贯穿，破开了一个大洞，汩汩的流出暗红色的黑血来。
　　他飞快祭出一道符箓打在身上，稍一止血后，连忙挥手召回了法相虚影和那件蓝色玉如意法宝，就在此时，其面色突然一阵潮红，张口又喷出一口鲜血，脸上顿时变得没有丝毫血色，气色难看之极。
　　那道黑光之中蕴含了黑色短戈的绝大威能，柳回风体内的伤势绝非只有胸口被开出一个洞那么简单。
　　地面之上，柳鸣透过水镜，将外面的一切看在眼中，脸上喜色一闪，挥手打出一道法诀，土黄色的雾球一阵翻滚，裂开一道通道。
　　柳鸣身形一闪，从里面激射而出。
　　柳回风喘息了几声，翻手取出了两枚丹药服下，这才松了口气。
　　不过就在此刻，他脸色猛然一变，身上浮现出淡淡灰光，朝着一旁横移了丈许距离。
　　嗖！
　　一道锋利之极的剑气从他刚刚站立之处激射而过，虽然是电光火石之间，不过柳回风还是看清了，那道剑气之中时一柄近乎透明的飞剑。
　　柳回风目光豁然朝着下方看去，只见一道黑色人影从地面上的土黄色球体中激射而出，正是柳鸣。
　　土黄色圆球不知何时也已经发生了变化，表面冒出大片大片的土黄色雾气，化为了一团浓郁的土黄色云团，周围的那十几头魔尸此刻被云团包裹在了里面，身形变得迟缓无比，虽然它们竭力挣扎，不过看起来一时半会根本无法挣出来。
　　“找死！”
　　柳回风眼中厉色一闪，此刻他虽然身受重伤，但毕竟修为通玄，绝不是一个天象魔人能够对付的。
　　柳鸣的实力，他在幽戎城外已经见识过，虽然远比普通天象境魔人厉害，但还不在其眼中。
　　他深吸一口气，右手边灰色一闪，两道粗大灰色剑芒激射而出，两道灰色剑芒彼此一个交错，化为了一柄巨大灰色剪刀，如瞬移般出现在了柳鸣身前，并快若惊雷向下交错一剪。
　　柳鸣目光一闪，掌心之中不知何时浮现出一团五色电芒，发出噼啪的雷鸣之声。
　　他两手一挥，掌心中的五色雷球凝聚成一条五色电蛟，在一阵轰鸣声中，朝上方迎去。
　　那巨大灰色剪刀纵然速度奇快无比，但是两条五色电蛟的动作更快上几分。
　　随着两声轰鸣声传来，五色电蛟分别轰击在一口灰色剑芒之上，并飞快的蔓延开来，眨眼间两道灰色剑芒如同被染成了五彩之色，并随之变得千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。
　　两条五色电蛟体型缩小了大半，不过一举击溃灰色剑芒之后，继续朝着柳回风激射而去。
　　这一切变化虽然看似很长，其实只是眨眼间地工夫。
　　“九天神雷！”
　　柳回风大吃一惊后，自然绝对不肯相信区区一名天象境魔人竟能掌控这对魔人有极大克制之效的九天神雷的。
　　不过两条五色电蛟却在下一刻直接飞到了他的身前，让其不得不接受眼前的事实。
　　柳回风来不及多想，低喝一声，竟从口中一下飞出一面晶莹剔透的灰色盾牌来，一下挡在了前方。
　　同时其翻手取出一枚符箓一把捏爆，化为一层灰蒙蒙光幕，将整个身躯全护在了其中。
　　通玄境大能仓促之间祭出的这两层防护对于普通天象后期魔人的全力一击而言，自然是绰绰有余的。
　　但在两条五色电蛟轰击在灰色盾牌上后，这盾牌却顿时被密密麻麻的五色电弧所包裹，在一阵噼啪声过后，晶莹灰色盾牌就寸寸碎裂而开。
　　随即五色电弧如同一条条五色小蛇般落在了柳回风体表的灰色光幕上，并飞快的蔓延开来。
　　感受到五色电弧上散发的惊人威能，柳回风脸色顿时变得有些难看起来。
　　便在此刻，其头顶虚空一闪，刚刚那柄透明飞剑又鬼魅般的浮现而出。
　　嗡！
　　透明飞剑上骤然亮起冲天的金色剑芒，将方圆百丈范围内都映照成了金色的海洋。
　　金色剑芒随即一闪，幻化出一轮金色满月，一股凌冽的剑意从金色满月中散发而出。
　　柳回风眼见此景，脸色大变，正要有所动作。
　　便在此刻，他的身后虚空一闪，柳鸣的身影浮现而出，身前金光一闪，祭出了一个金色铃铛，正是那个摄心铃。
　　叮！
　　一阵摄人心魄的声响随着铃铛的晃动传出，一圈若有似无的金色声波从慑心铃中扩散而开，透过灰色护罩，笼罩在了柳回风身上。
　　柳回风身体一个踉跄，脸上神情呆了一下，猝不及防之下，被慑心铃影响了部分心神。
　　“斩！”
　　柳鸣大喝一声，手中剑诀一变。
　　半空中的金色满月一闪，骤然朝着下方激射而下，金色满月仿佛一个巨大无比的剑轮飞快旋转，斩在了灰色护罩之上。
　　柳回风此时虽然已经恢复了神智，不过已经迟了。
　　咔嚓！
　　柳回风祭出的灰色护罩原本在五色电弧的侵蚀下，变的岌岌可危，如今在金色剑轮前，仿佛面团一般，被一斩而破，化为点点晶光的爆裂而开。
　　金色满月剑芒随即斩在了柳回风身上。
　　一声闷响，一只灰色法相巨手从柳回风身体飞出，灰色手掌之中浮现出一枚枚灰色符文，在间不容发之际挡在了他的身前，同时一股法则之力一罩而出，赫然一把托住了金色剑轮。
　　金色剑轮看似气势惊人，旋转之间使得灰色手掌表面发出阵阵火星，但是在蕴含法则之力的手掌面前，仍是无法前进一步。
　　柳回风大口喘息，以那金色剑轮的威力，就算他在巅峰时刻，也不敢以肉身直接抵抗，更何况此时他刚刚身受重伤。
　　他勉强祭出法相，施展出蕴含法则之力的一击，无形中对身体的负担又加重了很多，柳回风体内灵海一阵剧烈翻滚，差点一口鲜血又喷了出去。
　　就在他想要勉力做些什么，金色剑轮剑芒却蓦然一阵模糊之下，忽的一分为二。
　　“破月！”
　　金色剑轮背后的半空，柳鸣手中剑诀一变，满月剑轮忽的破裂开来，化为两个半月剑芒。
　　两个半月剑轮散发出的金光更加刺目，几乎不可目视。
　　两个半月剑轮交错一斩，如同一个巨大剪刀一般，剪在了柳回风身上。
　　柳回风脸色露出惊骇莫名的神色，眼前这个原本如蝼蚁般可轻易灭杀的天象境后期小辈，今日给他的震惊却如惊涛骇浪一般，一波波的袭来。
　　不等他做出反应，金色剑芒已经将他身形彻底淹没在了里面。
　　金光一个翻卷后飞快的消敛，露出其中两截血淋淋的尸体，正飞快的往下掉落，赫然正是柳回风的身体。
　　一道灰色光团一闪即逝的从金色剑芒中激射而出，朝着远处飞遁而去，灰光之中包裹着一个精致小人，正是柳回风的精魄。
　　不过他刚刚飞出十余丈，一缕五色电芒如瞬移般激射而至，轰击在了灰色小人身上。
　　灰色精魄发出一声惨叫，猛然爆裂开来，化为了一股青烟，在虚空中袅袅消失。
　　在万魔大陆可呼风唤雨，让魔皇都不敢小觑的一代枭雄，曾经四大豪族之一柳家的当代家主柳回风，恐怕做梦都不会想到，自己竟最终栽在了一个天象境小辈手上。
　　柳鸣望着虚空，长出一口气，神色总算为之一松。


第1455章 陨魔之威
　　这场战斗虽然短暂，不过柳回风毕竟是柳鸣有史以来面对的最强对手，即便是对方身受重伤的情况下，还是让柳鸣不得不把自己最厉害的手段一股脑使了出来。
　　破月剑诀不愧是能够越级击杀对手的强大剑招，威力远在他的预料之上，这出其意料的一击，最终收获了奇效。
　　柳鸣擦了擦额头上冷汗，转首看向下方的土黄色圆球，单手一扬，一道法决打出。
　　土黄色圆球表面裂开一道口子，一道紫色倩影一晃而出，并一个闪动的停下了身形，站在半空，看向柳鸣的目光中，充满了不可思议。
　　正是赵千颖。
　　此女在圆球中，自然通过水镜将外面发生的一切看在眼中。
　　虽然她自以为对柳鸣的实力已经很了解，不过柳鸣每一次动手，表现出来的实力都让她惊讶不已。
　　下方祭坛之上，四个柳家天象境魔人，看着落在地上的柳回风的尸体，面面相觑，随即惊恐的看向柳鸣，没有人敢开口。
　　柳鸣身形一动，落在了柳回风身旁，挥手发出一道黑光，将其身上的储物法器卷了过来，在手心摩挲了一下，脸上微微露出些喜色，将其收了起来。
　　柳家家主的储物法器，里面的宝贝自然极多，不过现在不是细看的时候。
　　他目光一转，落在了祭坛上方空间通道中的青色长鞭之上，目中闪过一丝火热之色来。
　　就在此时，一个黑色人影从柳鸣体内浮现而出，正是魔天。
　　但见其方一出现，也没和柳鸣说话，而是自顾自的闪身飞到了空间通道跟前。
　　魔天此刻脸上满是难耐的狂喜，单手一挥，一片黑光激射而出，凝聚出一只漆黑大手，赫然一把抓住了空间通道内的损魔鞭。
　　赵千颖美眸一闪，转首看向柳鸣，眼见柳鸣神情平静的站在原地，秀眉微皱，没有说话。
　　祭坛周围的四个柳家天象境魔人感受到魔天身上散发出的通玄威压，一个个脸色狂变，哪里还敢上前阻止。
　　四人互望了几眼，竟不约而同的同时收起了身前的法宝，面露警惕之色的往后缓缓退去。
　　就在四人收起法宝后没多久，半空中的空间通道立刻剧烈颤抖起来，隐隐有崩溃的趋势。
　　柳鸣眉头一皱，魔天却对于空间通道的变化丝毫不理会，口中念念有词，张口喷出一口鲜血，没入损魔鞭之中。
　　青色长鞭之上立刻浮现出一丝淡淡黑光。
　　魔天大喝一声，握住损魔鞭的黑色大手猛然往后拉扯，青色长鞭一点一点被其从空间通道中拉了出来。
　　当最后一点鞭尾也被拉了出来，空间通道狂颤了几下，轰然溃散合拢，消失在了远处。
　　空间通道消失后，虚空之中的一切都恢复了平静，周围弥漫的雾气也开始缓缓朝四面八方褪去。
　　魔天难掩面上的一丝兴奋，张口喷出一道黑光没入损魔鞭之中，损魔鞭表面浮现一些淡淡的青色斑纹，纤细如丝，闪闪发光。若是细看的话，会发现这些青色斑纹隐隐组成一些玄奥的符文。
　　“哈哈！”
　　魔天看着手中的损魔鞭，扬天狂笑，神情满是癫狂。
　　赵千颖看着有些疯魔的魔天，俏脸露出一些异色，走到柳鸣身旁，正要开口说道。
　　峡谷旁边忽的传来一阵巨大的吼叫之声，原来是那十几头青色魔尸，此刻终于摆脱了十二颗山河珠幻化的黄色云团。
　　魔尸灵智低下，一挣脱束缚，巨大的身形立刻朝着柳鸣二人扑了过来，地面传来沉重的脚步之声。
　　柳鸣眉头一皱，他此刻可没有心思对付这些魔尸，口中念念有词，挥手一招，远处的那团土黄色云团猛然一涨，面积顿时扩大了数倍，再次将十几头魔尸再次笼罩在了里面。
　　那四个柳家天象眼见古魔尸忽然发威，互望了一眼，同时化为一道流光，想要趁乱朝着峡谷外面飞逃而去。
　　柳鸣豁然转首看了过去，眼中厉色一闪，挥手祭出了虚空剑丸。
　　他击杀柳回风，破坏空间通道的消息自然不能外传，这几个人必须死！
　　不过还没等他动手，一道青色鞭影从魔天手中脱手飞出，一个闪动下，就瞬移般到了远处，并随后一分为四的同时出现在四人身后。
　　鞭影一卷，将四人包裹在了里面，随即猛然收紧。
　　四人大骇，纷纷祭出法宝护住全身，不过在青色鞭影面前，四人的法宝一碰便仿佛鸡蛋一般碎裂开来，四人被鞭影一卷，惨叫都没有来得及发出，身体便化为了一蓬血雨，连精魄都未能逃出。
　　魔天点了点头，脸上露出一丝满意神色，随即目光一转，看向被柳鸣困住的十几头魔尸，手中一抖。
　　四道青色鞭影合而为一的倒射而回，随之迎风涨大，飞到了山河珠幻化的黄色云团之中，仿佛一条青色大蟒般在云团中翻滚。
　　啪啪啪！
　　一连串的闷响，损魔鞭抽打在那十几头魔尸身上，肉体坚固无比的魔尸，在损魔鞭之下，也仿佛泥捏一般，被青色鞭影一碰便碎裂开来，化为了一堆碎肉。
　　几个呼吸，十几头古魔尸尽数化为了一片肉泥。
　　青色鞭影一闪的缩了回去，化为了原来的大小，魔天脸上喜色更甚。
　　柳鸣眼见此景，单手一挥，土黄色云团一闪化为了十二颗山河珠，飞回了他的手中，同时脸上也微微露出一丝复杂之色。
　　这损魔鞭果然如魔天所言，是和皇甫世家的虚魔鼎一般的玄灵之宝，威力远在洞天法宝之上。
　　魔天一抖损魔鞭，鞭身绕在了他的腰上，化为了一个青色腰带，脸上的神情逐渐平静下来，身形一动，从祭坛上空落了下来。
　　“好好！有了这损魔鞭，我参悟其中蕴含的法则之力，实力必然会大进，日后即便是面对皇甫雍的虚魔鼎，也能够对抗。”魔天哈哈大笑地说道。
　　柳鸣没有说话，不过也微微点了点头。
　　他之前并没有想到会在这里碰到柳家的玄灵之宝，如今魔天掌握了这损魔鞭，若是面对皇甫世家，亦或是皇甫雍这等存在，的确算是有了一点对抗的底气。
　　“你们想做什么……难道你们想要颠覆中央王朝？”赵千颖闻言，有些惊惶的看了柳鸣和魔天一眼。
　　她隐隐觉得自己被柳鸣欺骗了，她虽然因为母亲的缘故，和皇甫雍这个父亲关系比较差，不过她还是认为自己是皇甫世家的一份子。
　　“颠覆中央王朝……嘿嘿，本人还没有那个兴趣。”魔天面上露出古怪之色，嘿嘿一笑道。
　　“赵姑娘你不必担心什么，我和魔天前辈的目的并非和你们皇甫世家为敌，倒不如说是魔皇大人似乎有心要对付我们，我们逼不得已，只好采取一些对策。”柳鸣如此说道。
　　“小姑娘，你如今应该认出了我的身份了吧？”魔天看向赵千颖，淡淡一笑地说道。
　　“不错，起初我还不太确定，但自从柳鸣被虚魔鼎吸收之事发生，加上你身上的气息和我父皇极其相似，我心中自然对此也有些眉目了。若是我没猜错的话，当年叛离皇甫世家的皇甫天，那个应该才是你的真正姓名吧。”赵千颖看了魔天一眼，说道。
　　魔天摸了摸下巴，眼中闪过一丝异色，不置可否的低笑了几声。
　　随即他目光一转，落在了不远处昏迷不醒的皇甫辛身上。
　　柳鸣注意到了魔天的目光所视，也循着其目光看了过去。
　　“你们想要做什么？”赵千颖见状，脸色一变。
　　魔天冷哼了一声，手腕一抖，一道绿色鞭影激射而出，一闪之下，便出现在皇甫辛头顶，轰击在了他的身体之上。
　　一声闷响，皇甫辛的身体一碰就碎，化为了一团黑色雾气。
　　“分身！糟糕！”
　　魔天脸色一怔，随即变色道，目光朝着周围看去。
　　峡谷边缘处一个黑色人影一闪而出，赫然正是皇甫辛。
　　他挥动手中的黑色短戈，破开一道空间缝隙，一闪没入了其中，消失无踪。
　　“糟糕，快追！”柳鸣脸色一变，沉声说道。
　　那皇甫辛原来早已清醒过来，魔天现在已经暴露，如果让皇甫辛将此事禀告了魔皇，恐怕皇甫世家的人立刻回来追杀他们两人。
　　“来不及了。”魔天眉头皱起，说道。
　　柳鸣眉头大皱，看了魔天一眼，没有说什么。
　　“现在我们两个的身份已经暴露，万魔大陆已经没有我们的容身之地，只能暂时离开这里了。”魔天摇了摇头道。
　　柳鸣听闻此言，眉梢一挑，随即点了点头。
　　赵千颖听闻魔天此言，娇躯微微一颤，轻轻咬牙。
　　柳鸣目光一转，看向了赵千颖，叹了口气地说道：“赵姑娘，如今的情况，我想你也能够了解，你我的婚约只能就此作罢吧。虽然并非我的本意，但是我可以说是你们皇甫世家的敌人，你我之间原本就不存在什么可能的。”
　　“原来如此，我现在总算明白你为何会如此抗拒师尊提出的双修之议了。”赵千颖深吸了一口气，美眸有些闪烁地说道。


第1456章 魔皇亲临
　　“抱歉，如果日后能够和皇甫世家和解，我……我会来找你的。”柳鸣迟疑了一下，喃喃地说道。
　　赵千颖闻言，美眸微微一亮，随即摇头苦笑了一下。
　　皇甫天当年背叛了皇甫世家，虽然她对于其中具体情况并不清楚，不过皇甫天的名字却是实打实的被记载在了皇甫世家的天杀令之上，但凡天杀令上之人，便是皇甫世家的死敌，天涯海角，不死不休，柳鸣和魔天的关系匪浅，哪里那么容易和皇甫世家和解。
　　“另外有件事想要拜托你……此次我杀了柳回风，破坏了柳家的召唤魔尸的计划，也算是为中央王朝立下了一功，还请你念在这点功劳之上，能够说动你父皇不要对青家动手，他们对于我们的事情完全一无所知，更没有反叛中央王朝的意图。”柳鸣随即又想起一事，对赵千颖拱手行了一礼，缓缓说道。
　　“这个你放心，我会为你做好此事。”赵千颖目光盈盈的看着柳鸣，点了点头道。
　　“那就多谢了。”柳鸣下意识移开了目光，拱手谢道。
　　“走吧。”魔天眉头微皱，沉声说了一句。
　　柳鸣看了赵千颖一眼，身形一动，化为一道黑光，朝着峡谷之外飞遁而去。
　　峡谷周围的白色雾气，随着祭坛上空的空间通道被破坏，已经开始渐渐飘散开来。
　　不过就在柳鸣和魔天即将飞出峡谷的时候，异变突生！
　　天空之中陡然浮现出大片的紫色云霞，一阵交织缠绕下，组成了一个巨大的紫色天幕，将整个峡谷都笼罩在了里面。
　　柳鸣二人的遁光碰到这片天幕，仿佛撞到了一个坚韧无比的软墙，立刻被弹了回来。
　　“你哪也去不了了，皇甫天！”
　　一个淡漠的声音响起，天空的紫色天幕之上人影一闪，一个紫袍中年男子的身影浮现而出。
　　赫然正是当今魔皇，皇甫雍。
　　柳鸣脸色大变，忍不住往后退了一步，目光看向了一旁的魔天。
　　魔天瞳孔一缩，脸上露出一丝狠厉神色，不过很快又消失无踪，目光和皇甫雍直视起来。
　　“这么多年没有丝毫声息，我还以为你已经死在哪里了，没想到你竟然还敢回到万魔大陆。不过看你现在的状况，似乎受到了什么致命创伤吧。”皇甫雍上下打量了魔天的半截魔躯，开口说道。
　　“有劳你关心了。”魔天嘿嘿冷笑了几句道。
　　皇甫雍神色一沉，随即目光一转，看向旁边的柳鸣，眉梢一抬地说道：“你应该不是皇甫天的后裔吧，现在在你的身上，感觉不到丝毫他的气息。”
　　就在此时，一个紫色倩影从后方一闪而至，落在了附近，正是赵千颖。
　　此女对着皇甫雍行了一礼，开口道：“父皇，你……你怎么来了？”
　　“颖儿，你这次做的很好，为我皇甫世家立下了大功。不过眼下我还有些事情需要处理，你姑且站到一旁。”皇甫雍威严的脸上难得露出几分慈爱之色，口中如此说道。
　　赵千颖有些担忧的看了柳鸣一眼，目光又看向了皇甫雍，一副欲言又止的样子，不过还是站在了一旁。
　　皇甫雍目光一凝的再度转向了柳鸣，原本的慈爱之色早已荡然无存。
　　“我本是中天大陆的一名人族修士，因为体内融入了一滴真魔之血，才拥有了部分魔人血统，和皇甫世家并无关系。”柳鸣瞟了赵千颖一眼，随即平静地说道。
　　“你刚刚和颖儿的话我都听到了，你能以天象后期修为击杀柳回风，破坏了这里的空间通道，的确是个难得的人才。既然你和皇甫天没有什么直接的关系，只要你现在站到我这边，我可以饶恕你之前的一切罪过，包括剑谷之事我也可以不追究，不仅同意你和颖儿完婚，还可以封你为朝中尊者，职位和皇甫玉魄他们相当，如何？”皇甫雍淡淡一笑，说道。
　　赵千颖听闻此言，脸上微微一红，转首看向柳鸣，眼神中隐含几分期待之色。
　　一旁的魔天却只是冷笑不语。
　　“哦，有这等好事？魔皇大人真的能够赦免我之前的罪过？”柳鸣听闻此话，脸上没有露出什么喜色，摸了摸下巴，平静的反问道。
　　“颖儿是我的女儿，让你娶他虽然可以，不过你毕竟曾是皇甫天的手下，为了确认你的真心，我需要在你身上留下一道魔心禁制。等你他日证明了自己的心意之后，我自会把这个禁制撤去。”皇甫雍淡淡地说道，语气中充满了不容置疑。
　　柳鸣有些轻蔑的笑了一下，虽然没有说话，不过意思已经表达了出来。
　　赵千颖俏脸一白，娇躯似乎摇晃了一下，转首看向了皇甫雍，眼神中的祈求之色溢于言表。
　　“好，既然你不接受本皇的好意，那我也只能忍痛割爱了。”皇甫雍对赵千颖的目光视若无睹，语气一沉地说道。
　　柳鸣闻言，双手一扬，身旁黄光一闪，十二颗山河珠浮现而出，将他全身护在了里面。
　　“你还是和以前一样，喜欢说那么多废话。要战便战，何须多言！”
　　魔天冷笑一声，手腕一抬，手中损魔鞭迎空一挥。
　　随着一声刺耳的尖鸣破空声传来，撕裂虚空的青色鞭影顿时浮现而出，狂风骤雨般的化为一团青色鞭影，朝着皇甫雍直接落下。
　　“损魔鞭虽然是玄灵之宝，但是你根本没有炼化，能够发挥出多少威力？”皇甫雍眼见青色鞭影落下，脸上丝毫不惧，冷冷一笑，单手一挥，一个紫色大鼎浮现在身前。
　　“铛！”
　　一声巨大闷响，损魔鞭剧烈震颤，竟然被震的直接倒射而回。
　　魔天身体一抖，往后退了一步。
　　“虚魔鼎！”柳鸣眼睛一眯，皇甫雍祭出的紫色大鼎，和他在虚央境大殿见到的那个紫色小鼎一模一样。
　　紫色大鼎散发出的恐怖气息远在损魔鞭之上，绝对是虚魔鼎无疑。
　　“父皇，柳鸣他并非皇甫天的人，而且他多次救过我的性命……”赵千颖眼见皇甫雍祭出了虚魔鼎，俏脸大变，急忙开口说道。
　　“颖儿，此事我自有主张，此处颇为危险，你先躲在安全之处。”皇甫雍不等赵千颖说完，单手一挥，虚魔鼎射出一道紫色光柱，一下笼罩住了赵千颖。
　　还未等赵千颖檀口微张的再说什么，紫光一闪，其身体便消失无踪了。
　　皇甫雍手中法决一变，口中发出阵阵吟唱般的咒语，单手朝着柳鸣两人所在一抓而下。
　　柳鸣和魔天头顶虚空连闪，顿时密密麻麻的紫光凭空浮现，交织为一只硕大无比的紫色巨手，手上竟诡异的长着九根手指，每一根都有百丈长，散发出森森魔气，令人战栗。
　　整个天幕都随着巨大魔手的出现，瞬间变得黯淡无光。
　　巨大魔手似缓实疾的落下，顿时一股蕴含法则之力的强烈波动，就一卷整个空间的一罩而下，庞大无比的压力从四面八方压迫而至，柳鸣只觉四周空气一紧，甚至让人有一股窒息之感。
　　柳鸣脸色一变，正要勉力催动山河珠抵挡之时，一个声音从耳畔传来：“这是皇甫雍的森罗大手印！不是你能够抵挡的住的，让开！”
　　魔天大喝一声，身上黑气大放，手中损魔鞭如同长蛇般盘旋飞舞，散发出一圈圈刺目的青色光圈。
　　随着他手中损魔鞭的挥舞，层层叠叠的青色光圈凝聚成一朵巨大无比的青色花朵，并徐徐旋转起来，每一片花瓣上都浮现出大片玄奥之极的青色符文，周围的魔气尽数汇聚了过去。
　　四周天地元气一下变得沸腾起来，同时一股法则之力一下从花心中涌出。
　　下一刻，巨大魔手九指如泰山压顶般落在了青色花朵之上。
　　两者猛然一碰，青色花朵立刻浮现出无数裂纹，随即轰然碎裂开来，不过那九指魔手也被击散。
　　皇甫雍眉头一皱，他的右手之上浮现出几道血痕，不过转眼间便消失无踪。
　　魔天身躯倒射而出，飞出了数十丈后，才堪堪稳住身形，脸色白了一下，显然即便他手持损魔鞭，也还是吃了一亏。
　　“你只有这么一点实力，还想和我抗衡，乖乖受死吧！”皇甫雍冷哼了一声，随即散去手边的紫色魔气，屈指一点身前的虚魔鼎。
　　虚魔鼎上立刻浮现出一轮轮宏大的紫色涟漪，朝着四面八方荡漾而开。
　　虚魔鼎在紫色涟漪之中飞快涨大，转眼间化为了百丈大小。
　　随着皇甫雍口中传出晦涩难明的咒语，身上紫色光芒绽放，飞出一尊如同擎天巨岳般的紫色法相，并一个模糊之后，竟就此融入了虚魔鼎之中，不见了踪影。
　　虚魔鼎猛然一震，散发出的紫色光芒骤然浓缩起来，从中一下散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。
　　柳鸣眼前一黑，一股比刚才大了数倍的压迫之力作用在了他的身上，甚至连他体内法力运转也出现了迟滞。
　　魔天眼见此景，脸上神色连变数下，随即一咬牙，身形一动，化为一道黑光，一闪的没入了柳鸣体内。
　　同时柳鸣手中青光一闪，多出了一条青色长鞭，正是损魔鞭。


第1457章 联手
　　“皇甫雍调动了虚魔鼎的真正力量，我的身体并不完整，加上陨魔鞭尚未祭炼，无法发挥出其全部力量，如此根本不是对手。现在我将全部的法力灌入在你的体内，如此我们才可能有一线生机。”魔天的声音在柳鸣体内浮现。
　　不等柳鸣答应，下一刻，一股沛不可挡的法力灌入柳鸣的体内，冲入了他的四肢经脉之中。
　　这股法力极为阴寒，和柳鸣冥骨诀法力颇为相似，故而没有产生什么排斥，在柳鸣体内流转了一圈后，很快融入了灵海之中。
　　“啊！”
　　柳鸣扬天发出一声咆哮，眉心处浮现出一个复杂的真魔印记，体表开始浮现出一道道黑色魔纹，体内传出一阵噼噼啪啪的骨骼爆鸣之声，身体随之暴涨一大截，足有两丈高。
　　得到了魔天的法力灌注后，柳鸣瞬间魔化，法力大涨之下，他的神识海也剧烈震荡起来，精纯的神魂之力包裹住了他在神识海中的元神小人。
　　原本只凝聚成半个身体的小人身上黑光一闪，竟瞬间完成了蜕变，整个身体全部凝练成型，变得栩栩如生。
　　元神凝聚成形的瞬间，柳鸣脑海竟出现了短暂的空白，所有的一切似乎在此时停滞了下来，但又似乎有密密麻麻的东西涌入脑海之中，其中似乎蕴含了混沌造化之源，阴阳五行之力。
　　似乎就在这瞬息工夫，就经历了万千恒古岁月一般。
　　突然他一个激灵后，一股清凉之意从元神中涌出，使得四肢百骸一阵舒畅，眼中顿时恢复了清明，脑海中如同打开了一道大门，整个人仿佛晋升到了一个崭新的境界。
　　柳鸣知道，这就是通玄之境。
　　他得到了魔天的全部法力，修为暂时提升到了通玄之境。
　　虽然魔天若是收回了法力，他又会重新跌落回天象后期的境界，但是他也得到了巨大的好处，提前感悟通玄境界，对他日后修为进阶大有好处。
　　最关键的是，此刻他实力徒增了数倍不止。
　　柳鸣的神识海之中，一团黑色的祥云悬浮在元神头顶，从中散发出淡淡精光。
　　不过，把雾气放大百倍，便能够看到，那些祥云是一枚枚细小玄奥的黑色符文所组成。
　　柳鸣微微感悟一下那团黑色祥云，心中立刻便明白，那些便是魔天所感悟的天地法则大道之力。
　　想要达到通玄之境，必须对天地大道的法则之力领悟达到一定程度才行。
　　魔天对于天地法则的感悟，似乎偏向于黑暗方面。
　　柳鸣的精神力包裹着这些黑暗法则之力，虽然一时无法领悟很多，但是也感到了很多启示，如果这个状态能够保持几天，让他仔细参悟一下这些法则之力，他恐怕立刻便能够达到天象境巅峰。
　　可惜，皇甫雍不会给柳鸣多少时间。
　　皇甫雍看着柳鸣此刻的状态，目光一闪，脸上露出一丝冷笑，口中缓缓说道：“皇甫天，你觉得自身魔躯不稳，无法发挥出全部的实力，所以想要借助柳鸣的肉身吧，就是不知道这个柳鸣能够发挥出你的多少实力。别怪我没提醒你，区区天象后期人族修士的肉身，恐怕根本承受不住你这极阴及暗之力的。”
　　话音刚落，其单手一挥。
　　虚魔鼎表面紫色光芒大放，带着隆隆巨响，仿佛一座紫色山岳般压迫了过来。
　　柳鸣修为提升到了通玄境界，虚魔鼎的威压已经减轻了不少，不过此刻整个虚魔鼎压迫而来，却再一次让他感觉到了天崩地裂般的威压。
　　他目光一缩，挥手收回了身旁的十二颗山河珠。
　　面对虚魔鼎这样的玄灵之宝，如果他拿山河珠去硬碰，即便没有立刻碎裂崩溃，也要灵性大失了。
　　对付这虚魔鼎，他身上的任何法宝都没用，唯一能够指望的还是手中的这根损魔鞭。
　　一念及此，柳鸣大喝一声，手腕一抖，手中的损魔鞭绽放出无数道青色霞光，无数绿色符文浮现而出。
　　所过之处，虚空在强大的法则之力影响下一阵扭曲变形。
　　玄灵之宝各自蕴含有法则之力，所以威能远在洞天法宝之上，损魔鞭的法则之力偏向于五行之中的木属性。
　　蕴含法则之力的绿色符文一出现，立刻散发出一股古朴，幽深的苍凉气息，同时上面也缠绕了无与伦比的凶煞之气。
　　损魔鞭一下子伸长到百丈长，同时鞭身变得笔直坚硬，仿佛一下变成了一条粗大无比的青色大铁鞭。
　　损魔鞭在柳鸣手中，发挥出的力量竟隐隐还在魔天之上。
　　柳鸣一挥手，损魔鞭发出呜呜的巨响，和虚魔鼎撞在了一起。
　　轰的一声惊天巨响！
　　一紫一青两个宏大无比的光环猛然在撞击处爆发出来，将周围的虚空化为一片紫青两色交杂的光团，随即仿佛镜面一般节节碎裂开来，浮现出一道又一道粗大的空间裂缝。
　　空间裂缝中传出一股股强大的空间震荡之力，峡谷周围的山脉被波及到，直接倒塌崩溃，碎石四溅，天地为之变色。
　　一眨眼的功法，峡谷周围的山脉便悉数被夷平，幸好柳家的白雾禁制还在，巨大的法力波动和声音虽然透过白雾禁制，传递了出去，不过威力被减小了很多，否则定然会波及方圆百里之遥。
　　紫青两色的光环消散开来，损魔鞭和虚魔鼎两件玄灵之宝相持在半空，这一击似乎势均力敌。
　　柳鸣和皇甫雍身上各自亮起护体光圈，虽然身处空间裂缝旁边，但是二人没有受到丝毫影响。
　　“不错，不仅能承受魔力倒灌，还能将陨魔鞭催动到此种程度。不过单凭这样就想挡住虚魔鼎，未免太天真了。”皇甫雍颇为意外的看了柳鸣一眼，沉声说道。
　　话音刚落，其周身紫光大放，口中咒语声再起，一道道紫色霞光如同长蛇般从其体表凝聚而出，并纷纷飞入了虚魔鼎之中。
　　柳鸣瞳孔收缩，他看得很清楚，刚刚那一道道紫色霞光并非法力光芒，赫然是由无数紫色符文组成，每一枚都蕴含了一丝法则之力。
　　蕴含庞大法则之力的紫色霞光融入虚魔鼎之后，虚魔鼎仿佛吃了一记猛药，陡然狂暴起来，散发出的紫色霞光达到了一种惊人地步，威力瞬间提升了足足一倍。
　　轰隆隆！
　　漫天的紫色霞光立刻将青色光芒压制了下去，虚魔鼎发出隆隆巨响，将损魔鞭往后退了过去，朝着柳鸣撞击了过来。
　　柳鸣脸色立刻变得惨白一片，张开喷出一口鲜血，不及多想，口中飞快诵念咒语，神识海中蕴含法则之力的黑色符文毫不保留的飞出，在身前凝聚成了一道黑色霞光，融入了损魔鞭之中。
　　损魔鞭得到法则之力的加持，威力立刻也是节节攀升，不过相对于虚魔鼎还是弱上一些，仍是没能止住被压迫后退的趋势。
　　柳鸣脸色连变，忽的一咬牙，咬破舌尖，张开喷出一道鲜血融入损魔鞭之中，同时他挥手又打出一道黑色法则符文，飞入损魔鞭之中。
　　损魔鞭陡然一颤，随即表面纹路散发出更为刺目的绿色光芒，鞭身之上陡然出现了无数的凸起。
　　下一刻，这些凸起纷纷爆裂，从中陡然冒出了无数绿色藤条，每根藤条上都长出不少绿色花朵。
　　转眼间，损魔鞭附近百丈内的空间变成了一片翠绿色的花海。
　　绿色花朵绽放出阵阵刺目耀眼的青色光芒，所有青色光芒凝聚成一道道晶莹青色光柱，轰击在了虚魔鼎之上，使得鼎身微微一颤。
　　接下来，无数道青色光芒汇聚在了一起，尽数轰击在虚魔鼎之上。
　　虚魔鼎发出隆隆的声音，终于缓缓停了下来。
　　“哼！”皇甫雍冷哼一声，双手十指一阵车轮般变化，一道道法诀飞射而出。
　　虚魔鼎表面的紫色光芒一变，赫然化为了熊熊的紫色火焰，使得整个虚魔鼎化为一团紫色火球，散发出阵阵炙热的高温。
　　虚魔鼎附近的一些青色花朵稍一触及紫色火焰，立刻化为了灰烬。
　　柳鸣眼见此景，脸色顿时一变。
　　皇甫雍看向了柳鸣的目光中充满了不屑，手中法诀猛地一变，鼎盖一下打开。
　　一大片的紫色火焰从鼎中滚滚涌出，凭空凝聚成了七八条紫色火龙，飞扑进了损魔鞭凝聚出的绿色花海之中。
　　所过之处，紫焰滔天！
　　绿色花海立刻遭到了毁灭性的打击，转眼间便被这些紫色火龙焚烧一空。
　　这些花海是柳鸣法力幻化而成，此刻被毁，柳鸣立刻受到了牵连，脸色又苍白了几分，喉口一甜，差点又喷出了一口鲜血。
　　柳鸣眼中闪过一丝不甘神色，损魔鞭的威力绝对不止这么一点，不过他自身实力不足，对通玄境界的力量掌握火候欠缺，才会这般都完全压制。
　　“小子，受死吧！”
　　皇甫雍得意的大笑一声，屈指一点，那些紫色火龙飞卷着回到了虚魔鼎中。
　　虚魔鼎上包裹的紫色火焰也很快消散，下一刻，无数紫色细丝从鼎中飞射而出，一个模糊缠在了柳鸣身上。


第1458章 还施彼身
　　柳鸣脸色大变。
　　这一招赵千颖也曾通过仿制的虚魔鼎施展过，不过远远没有现在这般迅疾，以他如今通玄境的修为，竟然都根本来不及躲闪。
　　思量间，更多的紫色细丝从虚魔鼎中激射而出，缠绕在了柳鸣与损魔鞭上，很快封锁住了他的所有行动。
　　柳鸣心中大急，随即想起了什么，口中默念法诀，两手握拳，胸前五色雷印一闪，体表陡然冒出了上百道五色电弧，在全身各处弹射而起，正是九天神雷。
　　以他现在通玄境的法力，全力施展出异变的天雷术，威能和以前自然不可同日而语了，每一道九天神雷电弧都有手指粗细，并发出刺耳的噼啪声响。
　　五色电弧轰击在了缠住他身体的紫色细丝之上，但是出乎他的预料，这些紫色细丝被五色电弧包裹，竟然一点事也没有，仍然死死捆住了他的身体。
　　“想用九天神雷挣脱，简直是痴心妄想！”皇甫雍眼见此景，冷哼了一声，手中法诀蓦地一变。
　　紫色细丝骤然一紧，并猛然一拉扯，包裹着柳鸣朝着鼎内飞去。
　　柳鸣心中大骇，若是被收进虚魔鼎内，恐怕就真的有死无生了。
　　他全身上下黑色魔纹光芒大放，调集了全身法力奋力挣扎，可是除了稍稍减慢紫色细丝缩回得速度外，没有丝毫的用处。
　　皇甫雍面上露出一丝笑容，身体一晃的飞到了虚魔鼎旁边，两手紫光大盛的贴在鼎身之上，体内法力源源不断注入虚魔鼎中。
　　只要柳鸣被拖进鼎内，他便能发动鼎内的太妙紫炎阵，将柳鸣连同他体内的皇甫天，炼成没有意识的精魄。
　　鼎身符文一阵剧烈跳动，包裹柳鸣的紫色细丝速度骤然大增。
　　柳鸣心中一沉，脸上一丝绝望之色闪过。
　　就在此刻，异变忽生！
　　虚魔鼎上忽的冒出了大片灰色的光芒，一个黑白石碑虚影浮现而出，鼎身散发出的紫光顿时一阵紊乱。
　　皇甫雍眼中闪过一丝诧异，不过还没等他做出反应，鼎身震颤了起来，灰色光芒迅速弥漫开来，侵袭了大半个鼎身，捆缚在柳鸣身上的紫色细丝上忽的一下散开。
　　柳鸣只觉身体一松，一下恢复了自由，一时之间有些发愣。
　　“嗤嗤”的破空之声大作，那些紫色细丝竟然纷纷倒卷而回，并出其不意的一下缠在了皇甫雍身上。
　　皇甫雍心中大惊，原本已经祭炼由心的虚魔鼎不知为何，和他的心神联系忽然被硬生生切断了一般。
　　就在此时，柳鸣身上黑光一闪，魔天的半截身影浮现而出，身上泛起浓郁的黑白两色光芒，二话不说的两手一抬，打出一道精纯法力，没入了虚魔鼎上的石碑虚影之中。
　　虚魔鼎上的灰色光芒越发耀眼，继续在鼎身上蔓延开来，甚至那些紫色细丝上也浮现出一丝灰光。
　　“是你搞的鬼！”皇甫雍眼见魔天的举动，厉声喝道。
　　“你知道柳鸣进入过虚魔鼎，我岂会不趁机在里面做些手脚？”魔天冷声一笑，抬手又打出一道法力，没入巨鼎身上的浑天碑虚影中。
　　此刻变生肘腋，捆缚在皇甫雍身上的紫色细丝猛然收紧，反而将皇甫雍朝着虚魔鼎中拉去。
　　皇甫雍不愧身为魔皇，此刻仍能做到临危不乱，面色未变，口中传出低沉有序的咒语，体表紫色光芒大放，似乎想要奋力挣脱。
　　他虽然已半只脚踏入永生镜，竟然还是挣脱不出这些从虚魔鼎中发出的紫色细丝是。
　　在魔天脱离身体之后，柳鸣身上的气息迅速下降，修为立刻又跌回了天象境后期，甚至由于方才的剧烈举动，气息隐隐有几分不稳。
　　他脸上不由得闪过一丝失落，不过很快又恢复了平静。
　　眼见皇甫雍此刻还在奋力挣扎，他心中一动，便要催动手中的损魔鞭助魔天一臂之力。
　　但是下一刻，他手腕陡然一沉，损魔鞭仿佛一下重逾百倍以上，催动起来比之前艰难了不知多少。
　　损魔鞭仿佛一个无底洞一般，转眼间吞噬了他体内大半的法力，不过鞭身也随之散发出了阵阵青色光芒，终于再次变得轻盈了起来。
　　柳鸣二话不说的手腕猛地一抖，手中损魔鞭一个模糊，一道绿色鞭影狠狠抽打在皇甫雍身上。
　　皇甫雍正全力和魔天做较量，根本没有预料到柳鸣竟能催动此等宝物，被损魔鞭实打实的打在身上，一股撕裂神魂的剧痛袭来，不由张开喷出了一口鲜血。
　　玄灵之宝威力惊人，就算柳鸣此刻没有发挥出一成的威力，也使得皇甫雍不防之下，受了不轻的伤。
　　“做的好！”
　　魔天脸色一喜，两手连番打出法诀，紫色细丝一个收紧，终于拉着皇甫雍进入了虚魔鼎之中。
　　魔天挥手再次打出一道法诀，虚魔鼎盖轰然盖紧。
　　“想不到你上次竟将浑天碑封印到那个虚魔策中，竟可以凭此掌控虚魔鼎。”柳鸣松了口气，看向了魔天。
　　哪知，魔天半截魔躯一晃，张口喷出一口鲜血，身体一个踉跄，不过总算站稳了身体。
　　柳鸣心中一惊，急忙飞了过去。
　　“我没事，不过是强行催动浑天碑，遭到了法力反噬而已。”魔天摆了摆手说道。
　　话虽如此，但柳鸣却能从魔天身上散发的气息来判断，其凭借尚未成型的魔躯强行催动陨魔鞭和虚魔鼎，元气损伤了不少。
　　“现在还不是放松的时候，我虽然依靠浑天碑和血脉的关系暂时控制了此鼎，但皇甫雍才是如今虚魔鼎的真正主人，他现在虽然被关在了里面，但是我无法催动虚魔鼎内的禁制法阵对他造成丝毫伤害，且以其对虚魔鼎的掌控程度，很快便可以重新夺回控制权的。”魔天飞快地说道。
　　柳鸣听闻此言，心中大凛，提议道：“既然如此，我们趁他还没出来，快些离开吧。”
　　“不行，一时半会我们无法逃得太远，万一他追了上来，以我们如今的情况，根本毫无招架之力。”魔天沉声说道。
　　轰隆隆！
　　便在此刻，虚魔鼎中传出一声巨响，鼎盖也连连颤动起来，似乎马上便要被掀开一般。
　　虚魔鼎上的紫色光芒重新明亮起来，逐渐将上面笼罩的灰光逼退开来。
　　“事到如今，只能那么做了！”魔天忽的沉声说了一句，目光望向了峡谷下方的那个黑色祭坛。
　　峡谷周围的山峰都已经被破坏，不过那个祭坛却不知为何，并没有被破坏掉。
　　魔天拿过柳鸣手中的损魔鞭，另一只手一挥，发出一股灰光带着虚魔鼎落到下面的祭坛之上。
　　他身上黑色光芒一闪，随即“轰隆”一下，燃起黑色的火焰，包裹着他的身体熊熊燃烧起来。
　　黑色火焰之中，魔天脸上的气色飞快了好了很多，气息也稳定了下来。
　　柳鸣脸色微变，魔天施展的显然是某种通过燃烧魔躯，恢复元气的秘术。
　　不过现在这个关头，也顾不了那么多了。
　　魔天口中念念有词，单手一扬，一道粗大黑光激射而出，没入了祭坛上空的虚空之中。
　　祭坛上方的空间一阵紊乱，仿佛浮现出一片阴云一般。
　　柳鸣此刻隐隐猜到了魔天的意图，他是想要再次破开魔渊空间，而后将虚魔鼎连同皇甫雍打入魔渊空间之中。
　　赵千颖虽然也在虚魔鼎内部，不过柳鸣此刻自问没有能力将其放出，况且以皇甫雍的实力，两人想要从魔渊之中返回也并非不可能之事，只是要颇费一番周折罢了。
　　如今面临生死存亡之际，柳鸣也无暇再多想什么，身形一晃出现在虚魔鼎上空，两手一挥，体内法力滚滚注入到浑天碑虚影之上，帮忙压制住皇甫雍。
　　魔天口中吐出了几个不明的咒语声，挥手打出一道黑光没入损魔鞭之中，损魔鞭立刻泛起大片的青色霞光。
　　他挥手一抖，损魔鞭立刻变得笔直，仿佛一柄青色长剑，在那处虚空狠狠一斩。
　　“噗嗤”一声！
　　一道数丈长的青色刃气席卷而下，使得虚空一阵天崩地裂般的扭曲，能量波动如惊涛骇浪般的往四面八方狂卷而开。
　　虚空立刻裂开一道数丈大小的空间缝隙，一个若隐若现的空间通道浮现而出，但边缘处光芒疯狂闪烁，显然并不稳固。
　　魔天大喜，一挥损魔鞭抽打在虚魔鼎上。
　　一声巨响，虚魔鼎仿佛陨石一般，直接飞入了空间通道中。
　　此等方一没入其中，虚空一阵波动，空间通道立刻合拢起来。
　　直到空间通道终于消弭于虚空之中，柳鸣这才脸色一松，紧绷的精神松懈了下来。
　　经历方才的几场大战，他体内的法力已经近乎枯竭。
　　他翻手取出一枚恢复丹药吞服了下去，催化药力，脸色稍微好看了一些。
　　魔天身上的黑色火焰此刻已经敛去，不过他好容易凝聚出来的半截魔躯已经消失了小半，剩下的也似乎处于岌岌可危的崩溃边缘。
　　柳鸣眼见魔天的情况，目光一闪，正要开口说些什么。
　　便在此刻，异变陡生！


第1459章 神秘空间
　　原本平静的峡谷上空，忽然间狂风大作。
　　接着整个天空为之一黯，大片黑云遮天蔽日的凭空浮现，并如同沸水一般翻滚不已，使得整座峡谷近乎处于黑夜中一般。
　　接着所有黑云往中间靠拢，飞快形成一个巨大无比的黑气漩涡，一股庞大无比的威压从空间漩涡中压迫而下。
　　“不好！”
　　柳鸣眼见此景，脸色大变，这股威压，以前他也曾切身感受过。
　　就连魔天此刻脸上也露出了畏惧之极的神色，身形一动，正要做什么。
　　不过此刻他身体近乎崩溃，刚刚一动，立刻牵动了伤势，张开喷出一口鲜血，身体动作一顿。
　　柳鸣体内法力虽然近乎枯竭，但是他并没有受什么伤，勉强催动残存的法力，朝着山谷之外飞去。
　　不过他没有飞出多远，空间漩涡中伸出一只庞大无比的巨手，五指射出大片黑色光芒激射而下，将柳鸣和魔天二人一下子笼罩在了其中。
　　柳鸣身体被黑光笼罩，被一股庞然巨力禁锢住，顿时无法动弹分毫。
　　庞大巨手似缓实急的往下一捞，一把将两人握在了掌心。
　　随即大手很快缩回了空间漩涡之中，半空中的漩涡缓缓平息，最后消失无踪。
　　柳鸣如同掉进了汹涌的怒涛之中，周围一片漆黑，神识无法离体，同时一股股巨大的撕扯之力从四面八方涌来，力量之强大，根本不是他所能抗衡。
　　而且此刻他体内法力近乎枯竭，根本无力挣扎，若不是他肉体强横，恐怕身体已经被拉扯成了几段。
　　终于，在一次剧烈的翻滚之后，柳鸣整个人就彻底的昏沉了过去。
　　也不知过了多久，他终于从一阵剧痛中清醒了过来，摇了摇有些发胀的脑袋，目光四扫之下，发现自己竟身处一个混沌的世界。
　　他整个人仿佛飘着空中一般，周围一片黑暗。
　　“这里是哪里？”柳鸣微一运转法力，站了起来。
　　他随即惊喜的法力，体内的法力不知何时已经恢复了大半，周围的黑暗空间之中，魔气极为浓郁，比起当初的魔渊秘境还要浓郁上数倍的样子。
　　柳鸣双目一闭的神念内视了一下，觉得身体没有什么问题，之前被空间震荡造成的伤势也已经基本消失，心中不由得松了口气。
　　此刻魔天也不在他身旁，心神也完全感觉不到他的存在，不过二人毕竟仍是共生状态，他知道魔天并没有被那只恐怖大手灭杀。
　　柳鸣目光有些闪烁，他此刻身处这个古怪空间，定然是那个大手的主人所为，不过此刻感觉不到那只大手的丝毫气息。
　　他摇了摇头，使得自己冷静了下来，朝着周围看去。
　　周围的黑暗空间除了浓郁魔气之外，还存在了一种有些古怪的能量，受到这个能量的影响，他的目力只能看到平时小半的距离，而神识也受到了极大压制，只能蔓延出不足百丈。
　　“咦！”他目光看向了一个地方，那里隐隐浮现出一点绿色的光芒。
　　柳鸣脸色一喜，急忙飞了过去，几个呼吸便到了跟前。
　　他露出了狂喜的神色，绿色光芒赫然是一条青色长鞭，正是损魔鞭，此刻静静的悬浮在空间之中，发出柔和的光芒。
　　柳鸣急忙挥手发出一股吸力，将损魔鞭吸到了手中，心中欣喜不已。
　　虽然还不知道这个黑暗空间是什么地方，是否存在着危险，不过有了损魔鞭这个玄灵之宝，他心神大定。
　　他正要将损魔鞭收起来，眼见余光忽的瞟到一旁不远处悬浮着一团黑气，和周围的黑暗空间融为一体，若非他目力敏锐，差点没有察觉到。
　　“这是……”柳鸣身形一动，缓缓飞了过去，这团黑气给他一种极为熟悉的感觉。
　　他的身体靠近了黑气，黑气忽的一阵涌动，里面浮现出两点红光，幽幽的看了过来。
　　“魔天前辈，果然是你！”柳鸣脸色一喜，说道。
　　黑气中的眼睛看到柳鸣，露出一丝兴奋神色，黑气翻滚了几下，似乎想朝柳鸣那边飘去，不过却无力前进。
　　柳鸣眉头一皱，挥手打出一股黑光，包裹住了那股黑气，将其拉到自己身前。
　　那团黑气靠近了过来，忽的化为一道黑光，飞入了柳鸣体内，柳鸣耳边顿时传来一声解脱般的叹息。
　　柳鸣目光一闪，没有阻止魔天的举动。
　　魔天的魔躯看起来已经完全崩溃，不过也不奇怪，之前的那股空间震荡如此激烈，以他的肉体都差点承受不住，更何况是魔天本就残破不堪的魔躯。
　　魔天的情况有些古怪，眼前的这个黑暗空间对他来说，除了有些混沌之感，其他都没有什么，反倒是这里浓郁的魔气，让他颇为受用。
　　不过看魔天的情况，似乎极为糟糕，几乎连动也动不了。
　　“魔天前辈，到了现在，你应该愿意告诉我了吧？那个恐怖大手到底是什么东西，还有我们此刻身处的地方是哪里？”柳鸣心神联系魔天，问道。
　　“你……现在尽快……恢复法力，然后炼化损魔鞭……这里十分危险……”魔天断断续续的声音在柳鸣心中浮现，随即彻底沉寂了下去。
　　柳鸣一怔，随即立刻追问了几句，魔天似乎极为疲惫，彻底沉睡了过去，没有任何回音。
　　柳鸣目光一阵闪烁，朝着周围看去。
　　听魔天的口气，他应该对这里有所了解，那么他口中的危险，就绝不是无的放矢了。
　　柳鸣神色凝重了起来，飞快的检查了一下全身，他的法宝山河珠，虚空剑丸都在，一样没少。
　　腰间的养魂葫芦也在，蝎儿和飞儿都在里面，不过此刻不知为何，都陷入了沉睡之中。
　　柳鸣松了口气，收起了损魔鞭，没有在这里多待，默默运转车患图腾秘术，收敛起了身上的灵压，朝着一个方向无声无息的飞了过去。
　　就这样飞了足有一刻钟，柳鸣不知道自己飞了多远，心算应该有数千里了，但周围仍然是一成不变的黑暗混沌世界。
　　在这个黑暗空间之中，除了偶尔遇见一块块漂浮在半空的石头外，他没有遇到其他生物，更别说危险了。
　　他此刻站在一块足有里许大小的黑色巨石之上，目光看向了远处，心中回想起魔天的话语，眉头微皱的摇了摇头。
　　虽然到现在为止，还没有碰到其他事情，不过现在不是放松的时候，特别是他的法力还没有完全恢复。
　　他微一沉吟，目光看向脚下的大石，挥手打出几道剑气，在黑色巨石上挖出了一个大洞，闪身飞了进去，然后又用石块堵住了洞口。
　　进入巨石内部后，他十指连点，数道阵旗落在了周围的石壁上，张开了一个阵法禁制，遮掩了他的气息。
　　做完这一切后，柳鸣这才盘膝坐了下来，片刻之后，淡淡黑光从他身上散发出来，同时一条绿色长鞭出现在了他的手中。
　　柔和的黑光包裹着损魔鞭，缓缓渗透进去。
　　柳鸣已经做好了打算，暂时停止行动，在这里恢复法力，并且尽可能的炼化损魔鞭。
　　黑暗空间没有日夜交替的现象，也不知过了多久，应该有一个多月的时间。
　　一块悬浮在半空的黑色巨石发出一声闷响，角落处破开了一个洞口，一个黑色人影从里面飞了出来，落在了巨石之上。
　　此人正是柳鸣。
　　他此刻看起来神完气足，现在法力和身体都已经完全恢复，同时右手手臂之上，盘绕着一根青色长鞭。
　　他目光落在手中的损魔鞭上，眼中闪过一丝跃跃欲试之色，手腕轻轻一挥，青色长鞭迎风而涨，瞬间涨大了百倍。
　　绿色巨鞭所过之处，黑暗空间似乎要被破开一般，周围的魔气汹涌翻滚起来。
　　柳鸣脸上露出一丝欣喜，心念一动，损魔鞭恢复了原样，灵动之极的缠在了他的身旁游移，仿佛一条绿色小蛇一般。
　　经过这一个多月的祭炼，他已经将损魔鞭初步炼化，驱动起来不再向之前那样异常艰难。
　　不过损魔鞭和他任何的一件法宝都不一样，其中蕴含的法则之力还不是如今的他所能完全领悟的，故而祭炼过程十分艰难，柳鸣觉得他现在也只是在损魔鞭的外围禁制打转，丝毫没能触及到其核心内部。
　　想要完全炼化损魔鞭，估计要等到他修炼到通玄境以后才有可能。
　　尽管只是初步炼化，但是损魔鞭的威力，已经远远超过他身上的其他任何法宝。
　　柳鸣翻手收起了损魔鞭，认准了一个方向，身形一动，朝着前方飞遁而去。
　　预定是目标都已经达到，虽然魔天还是毫无苏醒的迹象，不过他也不能继续在这里待下去，他要开始探索这个未知的空间，寻找机会离开这里。
　　小半日后。
　　黑暗的空间之中，柳鸣全身包裹在黑色遁光，向着前方激射而去，周围仍是一片死寂。
　　这次他一路笔直向前，黑暗之中，他仿佛一个无声的过客。
　　就算这个黑暗世界很大，他也不信自己达不到尽头。
　　柳鸣的坚持最终得到了回报，在持续往前又飞行了数日后，前方忽然浮现出一道淡淡透明光幕一般的存在。
　　光幕之上隐隐有光芒流动，直通天际，朝着两旁也是无限延伸过去，仿佛这里便是黑暗世界的尽头一般。


第七卷 原始轮回


第1460章 囚笼再现
　　柳鸣微微一顿后，就身形一个闪动的停在了光幕旁边。
　　他并没有贸然伸手接触，而是眼睛微眯的放出神识，探测起来，可是神念才落在光幕之上，就立刻被一股柔和力量弹开。
　　他心中一凛，沉吟了一下，徐徐靠近了光幕，小心的用手指碰触了一下。
　　便在此刻，异变陡生！
　　光幕之上立刻腾起一片刺目白光，一下子包裹住了柳鸣的身体。
　　柳鸣还没来得及做出任何反应，便觉眼前一花，一阵天晕地转之感袭来。
　　等他眼前恢复了清明，整个人已经出现在了一片明亮的草原之上，脚下是过膝的萋萋青草，在微风的吹拂下，如同海浪般向前方荡漾开去，鼻中全是新鲜的花草气息。
　　碧蓝如玺的天空，白云朵朵，一轮柔和的太阳悬挂在半空。
　　他轻呼了一口气，压下了心中的惊讶，转首朝着周围看去。
　　这里除了地面上的青草，也没有其他什么东西存在，而之前那道透明的光幕早已消失无踪了。
　　“看来刚刚那片光幕，应该是某种类似传送阵的东西……”
　　他心中如此猜测着，见周围没有什么异样，当即身形一动的飞到了半空，目光朝着周围看去，想要辨认一下自己究竟在什么地方。
　　便在此刻，一声沉闷暴虐的低吼之声从远处传来。
　　柳鸣心中一凛，扭首循声望去，却见到远处天空之中，一片灰色的云团迅疾无比的朝着这里飞来。
　　灰云之中散发出一股强大的气息，不过却不是魔气，而是妖族的气息。
　　他心中一动，直至此刻才意识到自己目前所在的这片草原之地，空气中蕴含的赫然是浓郁的天地灵气。
　　“莫非这里是蛮荒大陆？”
　　还没等柳鸣搞清楚状况，那片灰色妖云已经飞到了近前，灰云消散开来，现出了一个高大身影。
　　柳鸣目光一扫之下，顿时一怔。
　　面前现出的这个高大身影赤身裸体，身型和柳鸣相仿，头上长着一对弯曲锃亮的牛角，不过最为显眼的，是对方一双猩红色的双瞳，散发出阵阵妖异的红光。
　　只是这目光空洞而且充满着嗜血暴怒之意，似乎已经没有了神智。
　　这牛角大汉散发出的妖气，赫然达到了天象后期。
　　不等柳鸣开口，牛角大汉低吼一声，猛然低头冲了过来。
　　口中发出一声响亮的牛哼，身体在一阵噼啪声中迅速涨大，转眼间化为了一头十余丈长的灰色巨牛，头顶的两只犄角也涨到到了半丈长，仿佛两把锋利的镰刀一般，朝着柳鸣撞来。
　　与此同时，一道灰光从牛妖身上飞出，幻化出一头巨大的灰色巨牛法相，从另一个方向朝着柳鸣扑了过来。
　　这灰色牛妖虽然已经丧失了理智，不过战斗本能仍在，这一番冲撞气势惊人，大有将柳鸣直接灭杀之意。
　　柳鸣不慌不忙的单手一挥，身前浮现出了两颗山河珠。
　　在土黄色光芒之中，两颗山河珠飞速涨大，转眼间便化为了房屋大小。
　　一颗朝着牛妖撞去，另一颗则迎向了身后的牛妖法相。
　　“轰轰”的两声闷响！
　　灰色牛妖和它的法相同时被一股庞然巨力震退，特别是牛妖本体，头上的牛角从中间断裂，鲜血淋漓而下。
　　柳鸣目光一闪，自从上次和魔天法力融合之后，他虽然法力退回了天象后期，神识海中的元神之力却是并没有减退。
　　此刻他的神识海中，元神小人已经完全温养完成，不仅对法力的掌控之力比以前灵活了许多，且对天地法则之力的感悟也上升了一个层次，此番驱动山河珠的威力，自然比以前，不可同日而语了。
　　若是从前，他是无法单凭这山河珠一击，便将这头天象后期的牛妖重创的。
　　灰色牛妖摇晃了一下脑袋，似乎被这一撞之力打懵了。
　　便在此刻，牛妖身旁的虚空一闪，一道金色小剑凭空浮现而出，围着牛妖的脑袋闪电般一绕。
　　牛妖脑袋一晃，立刻滚落了下去，双目依旧血红一片，似乎还未反应过来自己已经身首异处了。
　　无头尸体上一股血液冲天而起，血腥之气立刻弥漫开来。
　　牛妖尸体掉在地上，抽搐了两下，便不动了，半空中的牛妖法相也随之消散开来。
　　柳鸣神色未变，单手一招，将山河珠和虚空剑丸收了回来，心中却对自己目前的处境有些疑惑起来。
　　不过以他如今的实力，面对一般的通玄大能也可以不落下风，天象修为只要没有什么逆天神通或是法宝傍身，已无法对他造成什么威胁了。
　　这样安慰了自己几句，柳鸣将山河珠及虚空剑丸收了起来，再瞅了瞅地上的牛妖尸体，似乎想到了什么，眉头忽的皱起，身形一晃的落在了牛妖尸体旁边。
　　他虽然斩杀了这头牛妖，但是并没斩杀它的神魂，但是他在这头牛妖尸体上，却感觉不到其神魂的存在。
　　他正要检查一番。
　　便在此刻，牛妖尸体上忽的冒出一股乳白色的光芒，凝聚成一个人头大小的白色光球，停留在牛妖的尸体上悬浮不动了。
　　“这是何物？”柳鸣目光落在白色光球之上，眼中泛起了紫色光芒。
　　他目光一闪，这白色光球之中并无牛妖的神魂存在，似乎是一团驳杂的能量团。
　　忽然，白色光团化为一道白光，缠绕在了柳鸣身上。
　　柳鸣脸色一变，身上立刻泛起护体光芒，但是这股白光还是穿过他的护体光圈，渗透进了他的体内。
　　虽然这股能量似乎并无危害，不过柳鸣自然不敢让其如此存留在体内，正要运转功法将其逼出。
　　突然，他的灵海之中一跳，许久没有动静的囚笼小气泡竟在此时毫无征兆的浮现而出。
　　方一出现，便从中散发出一股吸力，将这股能量吸纳了进去。
　　柳鸣脸色一愣，一时不知该怎么做。
　　就在此刻，囚笼小气泡又是一颤，随后一股精纯的能量流从小气泡中反吐而出，正如当年其反吐提纯后的法力给他一般。
　　这股精纯的能量流一分为二，一半直接融入了柳鸣体内，另一半，则融入了他体内的魔天神魂之中。
　　柳鸣只觉这股能量自行沿着经脉在体内转了起来，所过之处，筋肉骨骼传出一阵噼啪之声，说不出的酣畅舒坦之感，当经过神识海时，他只觉精神一振，神魂顿时增强了几分。
　　如此转了一圈过后，剩余的能量便一下子涌入了丹田处的灵海之内。
　　就这片刻功夫，他无论肉身还是神识，都增强了不少，这让他是又惊又喜，不过随即又有些忐忑不安起来。
　　当初他和魔天与囚笼器灵达成了契约，会互不干涉的共存于自己体内，此后的相当长一段时间，器灵及囚笼小气泡的确没有再度出现过，让其差点将其忘记了。
　　但是此刻囚笼小气泡忽然冒出这个举动，是什么用意？
　　他沉吟了片刻，心神顿时渗透进囚笼小气泡之中，试图和囚笼器灵沟通。
　　但是和魔天一样，囚笼器灵没有丝毫的回应。
　　如此一连呼喊了数次，直至小气泡再度无声无息的消失，都没有得到任何的反馈，柳鸣只能作罢。
　　接下来，他没有在这里多作停留，化作一道黑色遁光，朝着远处飞遁而去。
　　这个草原空间异常广大，柳鸣朝着一个方向飞遁了七八日的工夫，足足飞出了数十万里，但入目之处，皆是一望无垠的草地。
　　在此期间，他又遇到了好几头天象境的妖兽，它们都和那头牛妖一样，神智迷乱，见到自己便二话不说的出手攻击。
　　柳鸣试图和他们说话沟通，但结果却是不一例外的无功而返。
　　无奈之下，他只得一一将它们斩杀。
　　在它们死后，同样会冒出一股白色能量，并被再次出现的囚笼吸取之后，部分反馈到了他的体内，使得他的身体和神魂都增强不少。
　　这让其修为突飞猛进起来，距离天象境巅峰越来越近了。
　　而体内魔天的神魂，经过这些能量的融入，也变得愈发强大，只是至今依旧是昏迷不醒，对自己的呼唤也依旧没有回应。
　　柳鸣一边飞行，一边望着眼前的这片草原，心中却越来越疑惑。
　　这里天地灵气浓郁之极，气候适宜，可以说是绝佳的生存修炼之所，但是除了那些疯狂的天象境妖物出没外，竟然再没有其他任何的活物。
　　又这样飞行了十余日，柳鸣眼前又出现了一层透明的空间障壁，连天接地，和之前在黑暗空间遇到的一模一样。
　　他脸上微一沉吟，身形一动，径直飞入了光幕之中，白光一闪，他的身形消失无踪。
　　柳鸣眼前一花，随后便出现在了一片冰雪荒原之上，举目四眺之下，尽皆是苍茫的雪景，远处隐约可以看到一些连绵起伏的山脉。
　　与之前的草原相同，这处冰原空间中也弥漫着浓郁之极的天地灵气，当然也有那种限制神识的古怪能量。
　　他朝着周围望去，脸上露出一丝苦笑。


第1461章 争斗
　　柳鸣留在原处未动，面上神色变化不定，满是思量的神色。
　　便在此刻，一股紊乱的法力波动从极远处传来，并同时传来似有若无的爆裂之声，似乎有人在争斗。
　　柳鸣眉头一皱，随即立刻施展车患图腾秘术隐匿了气息，朝着那里潜行了过去。
　　足足飞行了百余里，一座巨大的冰川峡谷清晰无比的出现在眼前，打斗的波动和声音清晰的从峡谷下方传来的。
　　柳鸣身形一动，悄无声息的飞了下去，很快便来到了谷底，并藏身在一块巨石之后。
　　但见数百丈外的一片冰原之上，七八个白色影子正和一个青色人影在激烈争斗，一道道白光青芒不时朝周围激射而开，轰击在谷底地面上，打出了一个个大坑。
　　柳鸣见此，脸上微微有些变色。
　　那些白色身影散发出的灵压都达到了天象中后期，而那个青色人影俨然是一个通玄境的存在。
　　两方人都包裹在光芒之中，柳鸣不敢贸然放出神识探测，一时也看不到他们到底是人是妖。
　　突然，青色人影周身光芒一亮，七八个青色球体从光团中激射而出，朝着周围的白色影子轰击而去，这些青色球体之上一道道青色电弧闪烁缠绕，从中传出一阵噼啪炸响，赫然是一种极为厉害的雷电攻击。
　　青色雷球落在那些白色影子之上，纷纷爆裂开来，将他们震退了几步，就在此时，青色人影之中，一条细长的青光激射而出，闪电般刺中了其中一个白色影子。
　　柳鸣眼中紫芒一闪即逝，那道细长青光，似乎是一条细长的尾钩。
　　被刺中的白色影子立刻发出一声惨叫，表面的白色光芒消散，露出了一个半人半妖的怪物。
　　那个怪物体型和人类差不多，不过面孔黝黑，双臂过膝，四肢体表都长着细密的白色绒毛，仿佛猿猴一般。
　　“雪族！”
　　远处柳鸣神色一动，回想起当初在中天大陆听说过的一种生存在极北之地的异族，和眼前的这个怪物倒是颇为相似。
　　这个雪族人露出身形后，面露痛苦之色的倒在地上，身体迅速萎缩并变成黑色，很快便一动不动了。
　　紧接着，一团白色光球从其尸体上浮现而出。
　　柳鸣看着那团白色光球，知道其中蕴含着的驳杂能量可以被自己吸收，料想应该也可以被其他生灵吸收。
　　青色人影身体一动，刺在那个雪族人身上的细长青光被收了回去，但他竟然没有取那个雪族人尸体上的白色光球。
　　其他几个雪族人堪堪稳住身形，依旧围着那个青色人影，看向那个白色光球的眼神中充满了贪婪之色，不过它们残存的理智似乎在约束着它们。
　　一个雪族人终于按捺不住，冲向了那个白色光球，大手猛然抓下。
　　其他几个雪族人眼见此景，口中哇哇大叫，也都尽数冲了出去，六七个雪族人围着那个白色光球，彼此厮杀起来，竟然把那个青色人影忘在了一旁。
　　柳鸣眼中露出一丝惊色，虽然还没有搞明白那青色人影究竟是什么东西，不过它竟然懂得挑拨那几只雪族人内斗，似乎蕴含了一些智慧，和之前遇到的那些只知道嗜血厮杀的凶蛮怪物有些不同。
　　那几只雪族人实力相仿，彼此激烈的打了几个回合，几乎个个带伤。
　　一旁的青色人影突然身形一闪的冲进了战场之中，那条如尾勾般的细长之物一阵舞动，如砍瓜切菜一般，顷刻间将那些元气大伤的雪族人尽数击杀殆尽。
　　青光散去，露出了里面的存在。
　　柳鸣瞳孔微微一缩，竟然是一个穿着青色长袍的人族男子，右手之上缠绕了一条青色锁链法宝，尾端是一个漆黑的钩子，散发出幽幽的黑光，显然蕴含了某种剧毒。
　　这个青袍人族男子两眼虽然也是一片赤红，但是比起那些雪族人还黯淡很多，而且不再是一片空洞，多了几分灵智之感。
　　青袍男子挥手发出一道青光，包裹住了那七八个雪族人死后冒出的白色光球，便要一口吞下。
　　便在此刻，前方不远处的一块巨石后面响起一声咳嗽，随即走出一个面容普通的人族男子，正是柳鸣。
　　青袍男子大吃一惊，口中发出一声模糊不清的呼喝，顾不得吞噬那些雪族人的精气，目光一眯的看向柳鸣，身上再次腾起浓腾腾杀气，卷在他手臂上的锁链法宝也如同蛇一般昂起了头。
　　“阁下不要误会，在下没有和你动手的意思。”柳鸣察觉到青袍人的敌意，急忙停下了脚步，竖起双手，以示自己没有敌意。
　　青袍男子见此，散发出的杀气稍敛，大口一张，将那几个白色光球一股脑儿吞噬了下去。
　　青袍男子身上青色光芒一阵流转，气息增强了些许。
　　柳鸣目光一闪，眼前的青袍男子吞噬了七八个天象境雪族人的精气能量，自身气息才增强这么一点，似乎远远比不上自己。
　　他微一沉吟，大致猜到估计是由于囚笼小气泡的缘故。
　　囚笼小气泡能够提纯法力，去除这能量团中的杂质，反吐出的能量精纯无比，所以自己的收益远大于直接吸收。
　　一念及此，柳鸣心中微微一喜，面上自然是丝毫异色未露。
　　青袍之人吞噬了那些雪族人的精气之后，伸出猩红的舌头舔了舔嘴巴，一副意犹未尽之色，随即抬起头来，目光灼灼的看向了柳鸣。
　　“这位道友，我看阁下也是人族，你我既然是同族，不如联手行动？道友似乎在这里待了很久，应该对此处颇为熟悉，在下有些问题想要请教……”柳鸣察觉到青袍人神情变化，急忙飞快地说道。
　　可惜青袍人对于他的话恍如未闻，柳鸣话说到一般，那人双目红光一闪，已经身形一动的飞扑了过来。
　　一声锐啸传出，他手臂上那条青色锁链先一步激射而出，快的只能看到一条模糊的影子，直刺向柳鸣的胸膛要害而来。
　　柳鸣暗骂了一声，脚下一点，朝着后面倒射而去，同时屈指一挥，一道绿色刀芒从他手中飞射而出，准确的拦截住了青色锁链。
　　“铿锵”一声金铁交击之声，刀芒和锁链同时一震，随即各自倒飞了出去。
　　青色锁链表面光芒闪烁了几下，似乎受到了些许损伤。
　　柳鸣的青魔刃是用了魔髓钻，青魔金，还有很多珍稀之极的材料炼制而成，但以坚固锋利而言，并不在他的虚空剑丸之下。
　　青袍男子微微一怔，似乎没料到柳鸣可以抵挡住自己的攻击，但随即口中发出一声愤怒的低吼，挥手收回了青色锁链，身上青光大放，一个三头六臂的青色法相虚影从其身上浮现而出，足有数百丈之高。
　　青色法相的六条手掌一动，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，六道恍如实质的青色光柱激射而出，朝着柳鸣轰击而去。
　　柳鸣目光一闪，身上护体光芒大放，头顶之上虚空连闪，一具巨大黑色法相和一具白色法相同时浮现而出。
　　他口中念念有词，挥手打出数道法诀，黑色法相手中青光一闪，凝聚出了一柄青色巨刃。
　　漆黑大剑一阵模糊，化为一片漆黑剑影的席卷而去。
　　白色法相双臂闪电般的冲对面狂击而去，无数白色拳影幻化而出，往前方爆射而去。
　　惊天动地的一阵巨响！
　　漆黑剑影及白色拳影落在青色法相发出的六道青色光柱上，将之直接击溃。
　　下一刻，两具法相周身散发出的黑白光芒交相辉映，一左一右的激射而出，和迎面飞来的青色法相轰然相撞。
　　三个庞然大物在半空中轰然撞在一处，发出轰隆隆的一阵巨响，黑白青三色光环朝着四面八方激射而出。
　　此时，青袍男子面孔一阵扭曲，口中发出愤怒的吼叫，双目红光骤然大盛，张口喷出一口鲜血，没入半空中的青色法相之中。
　　青色法相表面光芒连闪，六目猛然全部睁开，六条手臂一挥之下，各自手中浮现出了一口青色巨刃，刀枪剑斧都有。
　　青色法相六条手臂一齐挥动之下，“嗤嗤”的破空之声大作，无数剑影，刀芒，斧刃浮现而出，如同雨点一般朝着黑白法相激射而去，甚至连柳鸣本体也被笼罩在了里面。
　　柳鸣目光一闪，青色男子的这个法相颇为不凡，三头六臂的外形有些类似中天大陆佛门功法中的金刚法相，不过佛门的法相都是金色，而眼前这个是青色的，却实有些古怪。
　　想归想，他手中动作丝毫不慢，口中念念有词，身周土黄色光芒一闪，浮现出了十二颗山河珠。
　　他身前的三颗山河珠一阵土黄色晶芒流转，一闪化为了三座百丈山峰挡在前面。
　　无数剑影刀芒纷纷轰击在上面，将三座山峰打的隆隆震动。
　　柳鸣口中诵念咒语，单手一挥，他身旁的其他九颗山河珠一个模糊，绕了一个弯，带着大片土黄色霞光，朝着青袍男子激射而去。


第1462章 古魔界
　　青袍男子没想到柳鸣在此等情况下，还能游刃有余的发动反攻，脸色一变，一抖手中那条青色锁链，身前就浮现一道道碗口粗的青色链影，朝着山河珠方向激射而去。
　　同时他另一只手中光芒一闪，凭空出现一柄通体赤红色，长满尖利倒刺的战锤，蓦然向前方虚空一抛而出。
　　一声轰鸣，一只硕大无比的赤红色锤影浮现而出，飞旋着往前方砸去。
　　锁链，锤影带着恐怖的声势，轰击在了九颗山河珠之上。
　　刹那间，地动山摇般的巨响传来，青红黄色三色光芒瞬间交织在半空，剧烈的波动朝四面八方席卷而开，使得周围被皑皑白雪所覆盖的山头顷刻间化为了齑粉。
　　就在此刻，青袍男子身后虚空一闪，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出，手中握着一条青色长鞭，正是损魔鞭。
　　柳鸣手臂一抖，一股法则之力瞬间从损魔鞭上激射而出，化为一道青蒙蒙的鞭影，一闪过后，从后面卷向了青袍男子的身体。
　　青袍男子的护体光芒在损魔鞭所化鞭影面前，仿佛纸糊一般被轻易撕裂，青光在一闪过后，立刻卷住了青袍男子的身体。
　　青袍男子疯狂的双目中终于闪过一丝骇然之色，缠在他身上的青色长鞭骤然收紧。
　　噼里啪啦一连串的脆响从青袍男子身上传出，他全身的骨头不知被压断了多少根，口中鲜血狂喷。
　　他受此重创，手中的青色锁链和战锤法宝顿时光芒黯淡下来，九颗山河珠趁机压垮了两件法宝的攻击，轰然砸下，土黄色的光芒将青袍男子淹没在了里面。
　　一阵隆隆巨响之后，柳鸣一挥手，收回了山河珠和损魔鞭。
　　青袍男子的尸体此刻已经支离破碎，只剩下了一堆残躯，早已没有了气息。
　　半空中的青色法相也随着青袍男子死去，立刻溃散开来。
　　柳鸣挥手召回了黑白两具法相，脸色略有些苍白，但掩盖不住眉宇间的喜悦兴奋之情。
　　那青袍男子法相奇特，在通玄大能之中也绝非弱者，但是在他诸多手段配合损魔鞭的攻势下，虽然耗费了不少法力，仍是以雷霆之势将之击杀。
　　单以实力来看，他已经完全进入通玄的层次。
　　柳鸣摇了摇头，压下心中的兴奋，暗自告诫自己不可自满。
　　青袍男子的尸体上光芒一闪，冒出了一团硕大的白色光球，散发出柔和的光芒，其中蕴含的精气远远胜过他之前击杀的几头天象妖物。
　　柳鸣见此，挥手发出一股黑光，缠绕住白色光球，熟练的将之拉扯进了他的体内。
　　白色光球方一进入体内，囚笼气泡立刻浮现而出，并发出一股吸力，将光球吸了进去。
　　半晌过后，一股庞大之极的精纯能量反吐而出，一部分融入了魔天体内，另一部分融入了柳鸣灵海及肉身之中。
　　柳鸣身上陡然浮现出一阵刺目黑光，环绕着他的身体，经久不散。
　　他的灵海之中，十三孔窍的黑白真丹得到那股精纯能量，立刻涨大了许多，散发出幽幽光芒，表面隐约有黑色符文缭绕。
　　柳鸣的神识海中，黑色的元神小人此刻也在一股精纯的精神力注入后，体表散发出柔和的光芒。
　　柳鸣闭上双目，体内冥骨诀全力运转，身上散发出的黑光越来越亮。
　　一刻钟之后，他身上的光芒才黯淡下去，睁开了双眼，眼中露出了惊喜之色。
　　吸收了这个通玄修士的精气，他的修为可谓是突飞猛进，如今距离天象境巅峰也只有一步之遥了。
　　只要再多吸收一些能量，到达天象境巅峰，几乎是指日可待了。
　　柳鸣目光一转，看向了青袍男子丢在一旁的锁链和战锤法宝，挥手将其收了起来。
　　这两件法宝虽然不是洞天法宝，品质都颇为不错。
　　随即他又翻找了一下，古怪的是，这青袍男子身上不知为何，并没有储物法器，这让他心中不免有些失望。
　　说起来，他现在家底丰厚无比，柳回风的那个储物法器他已经仔细检查过了，其中的各种珍宝无数，比他在魔渊秘境中得到了宝物还要多。
　　他现在身上各种珍贵材料，法宝丹药数不胜数，也不贪图一个通玄修士的财物。
　　他失望的是，没能从此人身上找到一些线索，来确认自己如今身处何地。
　　接下来的时间里，他一路飞行，总算在数日后，飞出了这片冰雪之地，随后进入了一片长满参天古树的原始丛林之中。
　　然而他在这片原始丛林却只待了十几个呼吸的时间。
　　原因是他在进入原始丛林后，突发奇想，想要试着从进入的空间边界处倒退回去，看看是否可以回到之前的冰雪空间。
　　结果他方一转身，踏入那层透明光幕，眼前白光一闪，伴随着一阵头晕目眩后，出现在面前的并不是皑皑白雪，却是一片如同太清门万灵山脉一般的山岳之中。
　　四周天地灵气同样浓郁充沛，群山浩淼，巍峨连绵。
　　还未等其看打量清楚周围的环境，数股浩大且诡异的气息突然锁定了自己。
　　同时前方山峦之中，突然腾起一片金黄色霞光，将整片山脉映照的金黄通透，接着一股股庞然灵压纷纷从中冲天而起，使得附近天地灵气一阵剧烈翻腾。
　　数声嘹亮的鸣叫声，当即在飞快涨大的金黄色霞光中爆发而出！
　　柳鸣顿时面色大变，想也不想的一催法决，身上黑气一卷的如同弩箭般倒射出去。
　　他虽然没看清楚来的是什么东西，但却可以肯定的是，这些气息和灵压，绝对是通玄级别的存在发出的。
　　他自问以如今的实力，可以独自面对通玄境大能，但还没有自大到独自挑战数名通玄境的地步，稍有不慎，后果不堪设想。
　　同时柳鸣的直觉告诉他，这次出现的极有可能是某种禽鸟类的通玄境妖兽，也就是说若是被缠上，逃跑也会变得十分麻烦。
　　心中念头急转间，他再次进入了透明光幕之中。
　　下一刻，未等其看清眼前景物，鼻中便嗅到一股咸涩的海风。
　　柳鸣神识飞快一扫，确认周围没有什么危险后，身上遁光一起，化为一道黑光的往前方急速飞去，同时背后银光一闪，张开一对银色肉翼。
　　一口气飞出了千余里，他发现后面确实没有什么东西追来后，这才大松了口气的停在了半空中，收起了背后的银色肉翼。
　　这时他才发现，自己所在之处，是一片遍布无数岛屿的漆黑大海，这些岛屿有大有小，奇形怪状，往四面八方蔓延过去，不知尽头。
　　让其颇为惊讶的是，这处空间充斥着的是阴寒刺骨的阴气，尤其是这漆黑的海水中散发的阴气，竟和九幽冥界颇为相似。
　　不过这对于真正踏入过九幽冥界的柳鸣而言，并没有任何不适之处，自己的冥骨决在自己进入此片空间的瞬间，便自行运转起来。
　　随即他转念一想方才的经历，不禁有些自嘲的一笑。
　　看来自己根本不需要这么急着逃跑，且不论那些通玄是不是会跟着自己踏入透明壁障，按照这里的规律，对方即便是追进来，也会被传送至其他空间的。
　　不过经过这有惊无险的一幕，他也证实了一点自己的猜测。
　　他所来到的这个世界，应该包含着许多独立空间，且这些独立空间并不是固定相连的，只要踏入这些空间的边缘壁障，便会被传送到另一个空间之中。
　　只是了解的这些，对于自己如何脱离，没有丝毫帮助，反而为这个神秘世界增添了几分诡异色彩。
　　就在柳鸣有些郁闷的摇了摇头，准备要离开这里的时候，他体内的魔天的神魂突然微微动弹了一下，缓缓苏醒了过来。
　　“魔天前辈，你终于醒了！”柳鸣急忙停下脚步，惊喜地说道。
　　“总算恢复了一点神智……”魔天的声音听起来仍是疲惫无比，似乎随时都会再次昏睡过去。
　　“魔天前辈，这里到底是什么地方，竟然如此古怪？”柳鸣眉头紧皱，急忙将这些时日的经历和魔天说了一遍，随后出言问道。
　　“看来终究还是没能逃脱……我没猜错的话，你我如今应该已身处在古魔界之中。”魔天闻言叹了口气，沉默了片刻后开口说道，语气似乎有些无奈。
　　“古魔界？”
　　柳鸣听闻此话，脸色一动，不知为何，心中并没有感到太过惊讶。
　　因为魔天之前便说过，那只恐怖巨手的主人是古魔界的一个大能魔人。
　　“不对，古魔界怎么会时而有灵气，时而又充斥着阴气？还有那只巨手把我们抓到这里，到底有何企图？”柳鸣随即感觉到了有些不对劲，毕竟现在这个地方和自己想象中的古魔界实在是大相径庭，又连忙出言问道。
　　“现在……你不要多想这些，你现在身处的环境……对你而言，也可以说是一个机缘……囚笼应该是想要助你一臂之力，让你尽快进阶到通玄之境……”魔天断断续续地说道。
　　话未说完，他的意识似乎又再次昏迷过去，没有了声息。
　　柳鸣连续呼叫了几声，没有得到回应后，口中不由得叹了口气。
　　听魔天的口气，似乎还在对他有所隐瞒。
　　不过魔天不说，他一时也没有什么办法，眼下也只能走一步算一步了。
　　他在原地停留了许久，将脑中的思绪好好整理了一番后，这才化为一道黑光，几个闪动后，消失在了远处。


第1463章 熟悉身影
　　柳鸣一直往前飞行了数个时辰后，四周景色竟然始终无故，不过海面上的岛屿逐渐变得稀疏了起来。
　　便在此刻，远处忽然斜飞过来三团灰白光芒，从中传来一阵阵的法力波动，彼此似乎正在追逐厮杀。
　　柳鸣远远的看到此情形，双眉不由得一挑。
　　这三团灰光散发出的灵压都是天象境层次，修为都在天象后期巅峰，和柳鸣相差无几的样子。
　　从远处传来的阵阵魔气波动中来看，似乎是三个魔人。
　　柳鸣眉头微皱，口中念念有词，身上泛起一阵青光，人影在半空消失无踪。
　　那三团光芒速度颇快，转眼间便到了附近。
　　距离近了，柳鸣看清了那三头魔物的本体。
　　其中两个是身材高大且头生双角的男性魔人，还有一个紫发披肩的女子，看起来三十几岁模样，虽然其双目血红，但是仍能看出此女姣好的姿容。
　　三个魔人彼此厮杀，那个女性魔人虽然在三人显得稍弱了几分，但凭借其手中一对紫玉环，倒也没落下风。
　　当柳鸣目光落在紫发女子身上仔细打量了几眼后，不由的眉梢一挑，此女隐隐给他一丝熟悉之感，似乎在哪见过一般。
　　“对了，赵千颖！”
　　柳鸣身体一震。
　　他想起来了，这个女性魔人的模样和赵千颖颇为相似，一头紫色长发更是一模一样，只是对方此刻一脸狰狞凶狠的模样，让其一时没能联想起来。
　　柳鸣目光有些闪烁，难道这个紫发女魔人和赵千颖有什么关系？
　　就在此时，一个男性魔人手中黑光一闪，一道宏大的光刃激射而出，在半途一分为三，分别斩向了紫发女魔人的脖颈、小腹和大腿。
　　此刻紫发女魔人正在和另一头魔人争斗的难解难分，眼见光刃临身，怒喝了一声，腰肢一扭，朝着旁边躲闪。
　　噗嗤！
　　紫发女魔人虽然躲过了脖颈和腰部的致命攻击，但腿上还是被划出了一道长长的伤口，鲜血蜂拥而出。
　　血腥味似乎极大的刺激到了两头男性魔人，二人眼中顿时红光大放，同时朝着紫发女魔人扑去。
　　紫发女魔人原本尚能勉强周旋在二人之中，此刻身上受伤，又被围攻，顿时连连败退，眼看便要落败。
　　便在此刻，一个男性魔人身旁虚空一动，一道透明剑影浮现而出，一闪过后，刺穿了他的头颅。
　　男性魔人的脑袋顿时爆裂开来，化为了一蓬血雨。
　　透明剑影一闪消失无踪，下一刻，又诡异的出现在另一头男性魔人的头顶，化作一道剑光，重重劈斩而下。
　　男性魔人脸色大变，虽然用法力幻化出了一个防护盾，但是在透明剑影面前毫无作用，“嗤”的一声，整个人被劈成了两半，鲜血狂喷如雨而下。
　　紫发女魔人神情有些怔然的看着眼前的一幕，很快目光便落在那两头被斩杀的魔人身上。
　　两具尸体上冒出了两个白色光球，紫发女魔人眼中露出一丝贪婪，身形飞扑了上去，一把握住两个光球，张口吞了下去。
　　远处的半空之中，人影一花，柳鸣的身影浮现而出，目光有些异样的看着那个紫发女魔人。
　　吞噬了两个光球后，紫发女魔人身上浮现出淡淡灰色光芒，伤口也飞快复原，脸上的神情稍稍恢复了平静的模样。
　　“果然……”柳鸣目光一闪，心中暗暗叹了口气。
　　这紫发女子的容貌，和赵千颖有七八分相似，只是看起来比赵千颖成熟了许多。
　　对于这个紫发女子的身份，他已经有了几分猜测，如果他所料不错，此女应该是赵千颖失踪多年的母亲。
　　一念及此，柳鸣对于赵千颖以前的很多行为都有些明白了，同时又多了几分疑惑。
　　赵千颖在魔渊秘境中曾经说过，想要寻找其母亲的踪迹，结合其之后在魔渊塔顶端的表现，还有赵千颖几次和皇甫玉魄的交谈，柳鸣心中的猜测渐渐明朗。
　　从目前的情况来看，自己应该是由于魔天的缘故才会被那只擎天巨手俘虏到了这个奇怪的世界，那这赵千颖的母亲，以及这里形形色色的人，难道也是如此？
　　柳鸣心念飞快转动，依旧想不出什么头绪来。
　　叹了口气，身形一动，朝着紫发女魔人靠近了一些。
　　他身形刚来到紫发女子身前百丈处，紫发女子已经恶狠狠的看了过来，眼中满是嗜血光芒。
　　未等柳鸣开口，紫发女子身形猛地一晃，下一刻便出现在了柳鸣眼前，手掌一挥，五道灰色光刃朝着柳鸣劈斩而下。
　　柳鸣眉头一皱，屈指连弹，几道金色螺旋剑气激射而出，轻描淡写的化解了紫发女子的攻击。
　　“阁下可是赵卉前辈？”他试探性的开口问道。
　　紫发女子恍如未闻，神情狂乱，两手之中紫色环狂舞，围着柳鸣又一连发出数道攻击。
　　柳鸣一边抵挡，一边试图和其交谈，不过紫发女子陷入神智深陷迷乱，对于柳鸣的问话，没有丝毫回应的意思。
　　柳鸣早有所料般的叹了口气，身上土黄色光芒一闪，一颗巨大土黄色珠子浮现而出，一圈土黄色光圈扩散而开，将紫发女子震退了出去。
　　紫发女子连退了十几步，有些畏惧的看了柳鸣几眼，身形一动，竟然朝着远处飞遁而去。
　　柳鸣身形一动，正要追上去，不过回想起紫发女子狂乱的模样，脚步又停了下来。
　　紫发女子的遁光在几个闪动后，很快消失在了远处，不见了踪影。
　　柳鸣静静望着其消失的方向，摇了摇头，身形一动，朝着另一个方向飞去。
　　不管那紫发女子是否是赵千颖的母亲，在这个空间之中，柳鸣自顾已经有些不瑕，也没有多少余力再去帮助对方了。
　　……
　　时间转眼过了半年。
　　一处火山熔岩之地，到处黑色浓烟滚滚，空气中充满了硫磺的气息，地面布满了纵横交错的坑道，炙热滚红的岩浆在其中缓缓流淌。
　　远处，不时有火山头在低沉的轰鸣声中，喷出赤红色的岩浆。
　　一座百丈高的椭圆状火山附近，两道遁光一前一后的划空而过。
　　前面是一个黑色遁光，其中隐隐能看到一个样貌普通的青年男子身影，正是柳鸣。
　　后面的，则是一道赤红色的火焰亮芒，却是一个身穿火红色甲胄的虬须大汉，紧追在后面。
　　虬须大汉手脚裸露在外面，皮肤上长满了赤红色的鳞片，头上还长出了两只珊瑚般的犄角，从其身上散发的灵压来看，赫然是一名实打实的通玄境妖修。
　　虬须大汉突然单手一扬，周身火焰一阵翻腾，凝聚成数百只赤色火鸟，发出万千鸟鸣之声，朝着柳鸣铺天盖地的激射而去，仿佛无数赤炎箭矢划破天际一般，在沿途的虚空中留下一道道漆黑的印痕。
　　这些火鸟飞行速度极快，转眼间便追上了前面的柳鸣，带着大片赤色焰霞，交织缠绕之下，眼看便要将柳鸣笼罩在里面。
　　后面的虬须大汉猩红色的眼睛中闪现出一丝狰狞神色，只要柳鸣被那些火鸟缠住片刻，他便能立刻追上去，将对方碎尸万段。
　　哪知这些火鸟刚刚赶上柳鸣，柳鸣的遁光骤然一沉，贴着一座山峰绕了半圈，向着下方一处满是滚滚黑烟的山坳飞去。
　　数百只火鸟顿时击空，尽数击打在了前方的山峰之上，纷纷爆裂开来，在山峰化为四散碎石的同时，也化为了点点火焰。
　　柳鸣趁机遁光一闪，飞入了山坳之中，遁入了黑烟之中，似乎钻到了深处。
　　虬须大汉大怒，口中发出一声厉喝，不假思索追了过去。
　　他的身形飞进了黑烟之中，眼前虚空忽的一闪，一道宏大的土黄色光芒浮现而出，一下将虬须大汉笼罩在了里面。
　　虬须大汉血色双瞳中闪过一丝惊色，身上赤色火焰大放，便要往回飞遁出去，但是山坳附近骤然腾起四道蓝色光柱，冲天而起。
　　原本包裹住大汉的黄色光芒外，又浮现出一片漆黑如墨的水芒，伴随着一阵阵潮汐涌动的声音。
　　虬须大汉身上的赤色火焰被黑色水芒一冲，顿时熄灭了很多，他飞遁的身体也被逼退了下来。
　　半空之中人影一花，柳鸣的身影浮现而出，旁边还有一个黑纱少女和绿袍童子，两人手中各自掌握了一个阵盘，口中念念有词。
　　“按计划行事。”柳鸣看着下面的虬须大汉，目光一闪，沉声吩咐道。
　　蝎儿和飞儿答应一声，身形一动，齐齐飞入了下方的阵法禁制之中。
　　下面的黄黑两色霞光立刻高涨起来，潮汐声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄。
　　此刻的法阵之中，虬须大汉一阵左突右冲之下，发现根本无法脱困而出，脸上满是惊怒之色，仰天狂吼一声，身上红光一卷过后，赫然化为了一只数十丈大小的赤炎巨兽，身上长满红色鳞甲，头生长角，和传闻中的麒麟圣兽倒有几分相似的样子。
　　虬须大汉化为本体，实力立刻大增，不过那黄黑两色的霞光不知是什么阵法，坚韧异常，在赤炎妖兽的冲击之下犹如怒涛中的礁石，岿然不动。


第1464章 超越永生
　　柳鸣望着身处法阵作困兽之斗的赤焰妖兽，目光一闪，翻手祭出损魔鞭，身形一晃的跃入其中。
　　紧接着，山坳上空各色霞光翻滚不定，在半空中交错之下，朝四面八方扩散而开，同时隆隆巨响从中传出，其中参杂着阵阵嘶吼声。
　　足足小半个时辰后，随着嘶吼声戛然而止，山坳中的阵法光芒也终于消散开来。
　　柳鸣从里面飞了出来，身上衣衫虽有些损坏，不过眼中却闪烁着浓浓喜色。
　　山坳中的黑烟消散开来，露出了那只赤炎妖兽的尸体。
　　柳鸣目光朝着周围看去，目光有些异样。
　　这半年多时间，他一直在试图寻找出路，但可惜并未有什么实质性点的进展。
　　期间魔天也断断续续的醒过数次，但每次还未等柳鸣问出什么，便又再度陷入了昏迷之中。
　　这让柳鸣无奈之下，凭着自己的摸索，对这个奇怪的世界也算了解了不少。
　　这世界是由一个又一个大小不一的空间组成，每个空间都情况迥异，有草原，冰原，森林，火山地带等等，其中有的蕴涵魔气，有的则是天地灵气，甚至两者兼而有之的也发现了数处，可谓包罗万千。
　　在这些空间之中，存在了各种生灵，有魔人，兽人，妖族也有人族修士，更有一些说不出名字的古怪生灵。
　　但是这些生灵都有一个特征，他们全都丧失了神智，在这些空间中四处游走，一旦相互碰到，便会立刻开战，然后获胜方会吞噬对方的精气，也就是那团白色光球，从而快速的增强自己的修为。
　　这让柳鸣心中隐隐联系到了魔天，因为他能够察觉到，魔天如今的情况十分糟糕，其意识也在一点一点的渐渐丧失，昏迷的时间也是越来越长，就算他击杀各种生灵，吞噬的精气也有部分注入魔天体内，但魔天的情况仍然没有丝毫回转的迹象。
　　究其原因，应该和此地存在的某种古怪的能量有关。
　　看来，魔天和这里的生灵，从某种意义上来说，应该属于同类，都会受到某种影响而渐渐丧失理智。
　　而魔天最后很有可能便会和这里的生灵一样，成为没有意识的存在。
　　令其欣慰的是，自己并未如魔天一样失去意识，这或许是因为自己虽然和魔天存在理不清的关系，但本质上和魔天还是有区别的，所以会不受此影响。
　　这样一来，自己在这里每斩杀一个生灵，便等于可以获得对方的部分修为。
　　或许，这便是魔天口中所谓的“机缘”吧。
　　但这份“机缘”同样时不时伴随着九死一生的风险，这里的生灵最低也都是天象境修为，通玄境界也是大有人在。
　　上个月，柳鸣甚至还在一处蔚蓝海洋空间中，遭遇到了一头身形足有数千里之广的沧海巨兽，那头巨兽散发出和当初看见的螟虫之母本体相差无几的恐怖威压。
　　幸亏他那时正好找到了边缘的传送光幕，及时离开，否则定然会被那头巨兽一口吞噬，连骨头渣子都不剩。
　　除此之外，经过数十次的反复试探，他发现囚笼气泡能够帮助他更好的吸纳那些生灵死后残留的精气，而且毫无副作用。
　　于是他终于放下心来，在这些日子中，一边在各个空间寻找出路，同时也在有意识的猎杀这些只知道嗜血冲杀的生灵，使得自己的修为突飞猛进。
　　如今他无论法力，精神力，修为，都已经达到了天象境的巅峰。
　　刚刚吞噬那个通玄境火焰巨兽的精气，使得他体内法力又浑厚了几分。
　　也就是说，他如今已经半只脚踏入了通玄境的门槛。
　　根据之前魔天所述，进阶通玄境需要参悟出法则之力。
　　虽然柳鸣对法则之力也略有了解，毕竟其拥有的山河珠法宝及陨魔鞭，都是蕴含法则之力的异宝，但距离进阶通玄，总觉得缺少了一丝契机。
　　若是魔天清醒着的话，他倒是想请教一下有关进阶通玄之事，不过魔天上一次清醒，已经过了足有一个多月了。
　　柳鸣摇了摇头，目光随意的朝着周围看了几眼。
　　算起来，他已经在这个火山空间待了大半个月，看来这地方也只是一个寻常的空间，并没有其他特异之处。
　　他正要继续前行，便在此刻，头顶一黯，一片巨大的阴影骤然浮现而出，同时一股庞然到让其心惊肉跳的滔天灵压，看似随意的从虚空中一压而下。
　　柳鸣脸色大变，趁着身体尚能动弹，连忙身形一动的飞入了下方的山坳之中，同时将车患图腾催动到极致，全身气息收敛的躲藏了起来，目光朝着天空望去。
　　这股威压并不算陌生，诚然是那只恐怖巨手散发出来的。
　　柳鸣脸上露出忐忑不安的神色，难道那只巨手的主人终于找上门来了？
　　但是片刻之后，天空中的阴云迅速消失，那股恐怖的威压也随之烟消云散了，似乎只是从他眼前路过一般。
　　柳鸣眼见天空恢复了原样，心中不由得松了口气。
　　就在他正要起身离开这里之时，他身上黑光一闪，一个模糊的虚影骤然浮现而出，正是魔天。
　　“魔天前辈，你……你终于醒了。”柳鸣大吃一惊，眼中闪过一丝喜色，但随即又变得有些患得患失起来。
　　因为一个多月前的那次苏醒，不过只清醒了几个呼吸的工夫而已。
　　然而此时的魔天抬头朝着高空望去，目光中浮现出莫名的神色，竟意外的没有再次陷入昏迷。
　　“你一定很想知道，刚刚过去的那个阴影到底是什么东西吧？”魔天忽的开口，语气淡淡地说道。
　　柳鸣脸色一动，觉得魔天这次的出现，神情似乎和以前有些不同，看起来似乎下定了某种决心一般。
　　他立刻点了点头，这个问题这半年来一直萦绕在他心头。
　　“我之前也和你说过，那只大手的主人是古魔界的一个大能魔人，也就是刚刚出现的那个巨大阴影，他便是原始魔主。”魔天叹了口气说道。
　　“原始魔主……”柳鸣一怔，这个名字他在以前看过的魔界典籍中从未提到过。
　　“若说这个原始魔主的由来，已经无从考证，我只知道他是从上古时期便潜伏在古魔界的一个大能魔人，修为更是早已达到了永生境巅峰。但他并不满足，一直在试图突破永生境，达到更高的境界。”魔天没有理会柳鸣的疑惑，继续说道。
　　“难道永生境之上，还有更高的境界！”柳鸣大吃一惊。
　　就他所知，永生境应该是这一界的最巅峰修为了。
　　不管是中天大陆，蛮荒大陆，万魔大陆，亦或是九幽冥界，他都没有真正的见到过永生境的大能，若真要算的话，当初的螟虫之母本体勉强算一个，不过当时他的修为太过弱小，尚无法有深刻的体会。
　　“这个自然，永生境不过是掌握一界的天地法则之力，达到与天地同寿的程度而已，此时便可尝试脱离当前界面，飞升更高界面了，不过却会被界面法则之力所约束，极有可能当场陨落，尸骨无存……而若能自行创造一界的天地法则，便能达到超脱一切的境界，真正脱离法则之力的掌控。其实不管是中天大陆，还是万魔大陆，都属于同一个初级界面，而在这之上，还有更高级的界面，在那里，修为还可以得到不断提升。你当初在中天大陆时，不是到过一处名为上界废墟的地方，那里便是更高界面某处坍塌掉落下来后形成的一处地方。”魔天徐徐说道。
　　柳鸣点了点头，勉强平复心中翻滚如潮的思绪，继续凝神侧耳聆听。
　　“在太古以及上古时期，永生境的存在远比现在多得多，但在飞升更高界面之时，却往往是九死一生。这原始魔主一直停留在下界，就是为了能够再进一步，到时候破碎虚空，飞升更高界面，便安全了许多。”魔天眼中露出一丝异色，竟似乎有些向往。
　　柳鸣闻言，点了点头。
　　一旦修为达到了永生境后，没有寿元限制，死亡的威胁更是弱了很多，能够牵动心神的，的确也只有更高界面的吸引力了。
　　“那你说的这些，又和此地有什么关联？”柳鸣想到了什么，如此问道。
　　“想要突破永生境谈何容易？这位原始魔主为了达到这一目的，苦思冥想之下，倒想出了一个方法，他通过秘术将他的元神分化出万千分魂，并投入到各个大陆之中轮回转世，俯身在一些没有出生的生灵身上，让其自行生长。”魔天眼中厉芒一闪，开口说道。
　　柳鸣听闻到这里，眼中光芒一闪，似乎想到了什么，不过并没有说话。
　　“这些生灵被魔主分魂附体，天生便拥有过人的神魂之力，修炼速度都是极快，一旦有分魂进阶到天象境以上，每次修为进阶，便可能会被身处古魔界的魔主所感知到，将其破空抓走，投入我们眼下所处的这个名为轮回境的空间之中。这个轮回境中充满了一种特殊能量，所有魔主分魂都会在这里渐渐丧失神智，并且互相厮杀吞噬，从而渐渐塑造出通玄，永生境的存在。一旦有魔魂晋升到永生境，魔主便会现身而出，将其斩杀吞噬掉，从而增强自己的实力。”魔天语气冰冷地说道。


第1465章 轮回秘辛
　　柳鸣听闻魔天所言，不禁倒吸了一口凉气。
　　原来自己所在这个空间叫做轮回境，而且竟有这般离奇的用途。
　　按照魔天说的，这个轮回境简直就是原始魔主在古魔界设立的一个养蛊之地，把无数天象境以上的分魂生灵投入其中，通过互相厮杀优胜劣汰，最后养出永生境的存在，供其吞噬，以寻求那一丝突破的可能。
　　他看了魔天一眼，显然魔天就是其口中所谓的一个魔主分魂。
　　除此之外，青灵，赵千颖的母亲，欧阳溟，应该也属于此类。
　　不过欧阳溟是青灵将部分魔魂度入其体内后造成的，而他自己的情况和欧阳溟应该差不多。
　　“按照你那么说，难道那些分魂都甘心坐以待毙？”柳鸣想了一下，问道。
　　“当然不会，不过魔主分化出分魂的时候，会将这些分魂的记忆封印，以至于这些人被抓走前，都处于不知情状态。不过偶尔也有在被抓前就觉醒部分记忆之人，得悉了魔主的阴谋后，前方百计的掩饰自己身上的魔魂气息，甚至不愿突破至天象境。”魔天淡淡说道。
　　“看来你便是其中一个了。”柳鸣轻叹了口气道。
　　“不错。当年我得知此事后，曾千方百计的设法隐藏自己体内的魔魂气息，只是进阶通玄后，由于魔魂气息实在过于庞大，已经无法隐藏，时时刻刻处于魔主的威胁下，可谓是胆战心惊。在一次偶然的情况下，我得到了囚笼这件洞天法宝，于是在做了一番准备后，干脆舍弃了原本的肉身，让神魂被囚笼封印，这才避过了魔主的探查，勉强存活了下来。”魔天神情淡漠的说着，似乎说的并不是自己，而是其他毫不相干的人一般。
　　柳鸣看着魔天，脸上露出了一丝复杂神色。
　　魔天说的虽然看似平常，但他却能隐隐感受到当年魔天心中的绝望，若非走投无路，一个通玄境的魔人，中央王朝的皇子，又怎肯甘愿放弃肉身被禁锢。
　　“你口中说的那些准备，是否便是诸如留下青家之事。莫非你早就有了脱离囚笼，重见天日而不被魔主发现的办法了？”柳鸣心中念头转动，不动声色的问道。
　　“嘿嘿，你说的没错。其实要避免被魔主发现，也并非没有办法。只要能突破永生境，便可彻底摆脱魔主的掌控了。”魔天说出了一个惊人的消息。
　　柳鸣闻言心中一惊，未等其开口，魔天便继续开口说道：“我在囚笼中的这么多年，也并非一无所得，虽然没有肉身，但我依旧在参悟天地法则，这数万年下来，已经小有所成，对于进阶永生境，所欠缺的，只是一具合适的肉身和一个契机。所以才会想到利用你来帮忙凝聚魔躯，同时想要获得浑天镜，以寻求突破。可惜人算不如天算，最终还是被魔主抓到了这里。”
　　“难道就没有办法逃出这轮回境？”柳鸣目光一闪，忽的开口问道。
　　“据我所知是没有的，你看看这里游荡的生灵便可知一二了。”魔天摇了摇头，说道。
　　柳鸣眼中闪过一丝黯然。
　　“我已经没有时间了，进入轮回境后，受到这里的影响，我的神智已经接近崩溃，到时候便会化为一个只知道杀戮的疯子，和这里的其他人一样。”魔天幽幽地说道。
　　柳鸣闻言脸色一变，如果魔天真的变成那样，最先遭殃的便是他了。
　　“放心吧，与其变成一具杀戮怪物，最后便宜了那原始魔主，我宁可将自身的所有元气包括对法则之力的感悟，全都灌注到你的体内，你得到我的精气相助，相信能够很容易的进阶到通玄境。”魔天淡淡说道。
　　“你为何要帮我？”柳鸣闻言一怔。
　　他心中明白，魔天说的并不是不可能的。
　　如今他与魔天的关系比较复杂，其体内拥有魔天种下的共生印记，相当于某种程度上的一体双魂，若是魔天真将自己通玄境的法则感悟灌入自己神魂之中，也不会产生什么排斥，极有可能会立刻突破通玄境。
　　“我也不是无偿这么做的，我要你以心魔发誓，日后为我做一件事。”魔天看向柳鸣，沉声说道。
　　柳鸣眉头一皱，片刻之后才问道：“你说吧，什么事？”
　　“我要你日后替我杀了魔主！这也是唯一能让你逃出生天的方式。”魔天眼中露出了仇恨的光芒，一字一句地说道。
　　柳鸣听闻这话，愣了许久，随即嗤笑道：“你是在说笑吗？据你所说，那个魔主的修为已经是永生境巅峰，我充其量不过是一个天象巅峰修士，就是能够进阶通玄境，在魔主眼前也不过是一只蝼蚁而已，怎么可能斩杀魔主。”
　　“按照常理说是这样，但是你却有着这种可能性。”魔天脸上露出一丝神秘笑意，说道。
　　“你这话是何意？”柳鸣眉头一皱，问道。
　　“我说的是你体内的那个小气泡，也就是囚笼。”魔天淡淡说道。
　　柳鸣闻言，眉头皱的更紧。
　　“在你眼中，那个囚笼到底是什么东西？”魔天似有深意的问道。
　　“这……”
　　柳鸣张了张口，虽然那个囚笼从他开始修炼时便存在于他的体内，对他的修炼助益良多，但是对于其到底是什么东西，他一直没有弄明白。
　　“我来告诉你吧，那个囚笼其实大有来头，乃是上古时期原始魔主的几个大对头，合力打造出专门针对魔主的一件宝物。”魔天又抛出了一个石破天惊的消息。
　　“此话当真？”柳鸣张口结舌，半晌说不出话来。
　　原始魔主早就达到了永生境，他的对头，显然也必然是永生境的。
　　他的对头所打造的宝物，显然也绝不一般。
　　“这么说可能还有些谬误，其实囚笼只是一个钥匙而已，真正能够对抗魔主的手段，隐藏在囚笼里的一扇大门之中，不过至于是什么手段，我也不得而知了。”魔天继续说道。
　　柳鸣长出了一口气，按捺下心中的各种翻涌的情绪。脑海中忽的浮现出很久以前，囚笼空间中确实出现过一个金色门扉，当时罗睺对他说了一些莫名其妙的话，如今想来，当时罗睺似乎是在暗示自己什么。
　　“看来你对此事也不是完全一无所知，罗睺应该和你提过一些。不过你想要打开那扇大门，必须成为囚笼的真正主人，也就是得到器灵的认可才行。”魔天看到柳鸣脸上的神情变化，微微一笑地说道。
　　柳鸣默然良久，神情变幻，最后看向魔天，沉声应道：“好，我答应你，日后若是能进入那个大门，得到对付魔主的手段，定然会和魔主决一死战！”
　　柳鸣也考虑清楚了，就是此刻他不接受魔天的建议，一生都将被困在这个轮回境中。
　　万一哪一天魔主发现了自己，必然也会对他出手。
　　与其等到那一步，不如现在就接受魔天的条件，尽快增强自己的修为，拼死和魔主一战。
　　“好，从今以后，你就是我，我就是你。”
　　魔天听闻此话，脸上露出一丝解脱般的笑容，口中发出一声轻笑道。
　　话音刚落，其口中轻念了几句古怪咒语，身上顿时燃起淡淡的黑色火焰，顷刻间包裹住了他的身体。
　　他的面容在火焰之中，渐渐变得模糊不清，并最终消失。
　　柳鸣轻吐了口气，目中异色一闪。
　　说起来，他和魔天关系说不上好坏，一直以来都是互相提防，又互相帮助，此刻魔天就要消失，他的心中禁不住涌现出一种复杂难明的情绪。
　　他摇了摇头，将心中的情绪压下。
　　在黑色火焰的炙烤之下，魔天的身体越来越小，一刻钟后化为了一团淡淡的白色光球，就恍如击杀了这个轮回境中其他的魔魂生灵一般。
　　柳鸣看着身前的白色光球，眼中露出复杂神色，此刻他在身上再也感觉不到魔天的任何气息了。
　　他深深的呼吸了一下，没有立刻吸收那白色光球，而是两手连连挥舞，一道道光芒从他手中飞射而出，落在了山坳各处。
　　片刻之后，山坳之中张开了一道土黄色阵法，淡淡黄芒笼罩了方圆百丈的范围。
　　土属性阵法之上，一闪又浮现出一道蓝色光幕，随即又张开一道黑色光幕。
　　一刻钟后，以山坳为中心，足足十余道阵法光芒浮现而出，将这里围成了铁桶一般。
　　做完这些，柳鸣才放下了心，盘膝坐了下来，单手一挥，白色光团顿时融入了他的身体。
　　与之前不同，这次神秘小气泡竟没有出现。
　　轰隆！
　　一股沛不可挡的强大而精纯的法力顿时直接涌入了他的身体，飞快的顺着他的经脉游走一圈，最后注入到了他的灵海之中。
　　与此同时，一股强大的精神力也涌入了柳鸣的神识海之中，柳鸣的元神小人得到这股精神力，体型立刻涨大了倍许，变得栩栩如生起来。
　　柳鸣能清洗的感受到，在这股精神力中，还蕴含了一道道黑色符文，那是魔天领悟的法则之力，此刻也毫无保留的融入了柳鸣的元神之中。
　　“原来如此，这就是天地间黑暗之力的真谛！”柳鸣身体不由自主的悬浮了起来，身上散发出冲天黑色光芒。
　　以柳鸣为中心，周围的天地元气产生了一个巨大的元气漩涡，方圆万里的天地灵气都汇聚了过来。
　　柳鸣身上的黑光一闪，凝聚出了无数黑色符文，散发出越来越恐怖的气息。
　　不过周围有数层阵法遮掩，倒也没有太多的气息泄露出去。


第1466章 九重风劫
　　黑色符文围着柳鸣的身体环绕了一圈，随即没入了他的体内。
　　便在此刻，柳鸣身上光芒一闪，浮现出一层土黄色的光芒，随即一闪，化为了无数黄色符文，围着他的身体游走了一圈后，也纷纷一闪即逝的没入了他的体内。
　　土黄色光芒这才消散，伴随着一阵嗡嗡轻鸣，他身上又浮现出水蓝色的光芒，片刻之后，化为了一片水蓝色符文，也飞入了柳鸣体内。
　　水蓝色光芒消失之后，柳鸣身上没有再出现其他异状。
　　就在此刻，他头顶一闪，一个栩栩如生的黑色小人浮现而出，正是他的元神。
　　元神小人周围环绕着三色祥云，一黑，一黄，一蓝。
　　三色祥云都是由无数细小法则符文组成，互不侵犯的环绕着柳鸣的元神游走。
　　三色祥云之中，黑云的面积最大，颜色也最深，黄云和蓝云的大小则相差无几。
　　柳鸣元神朝着身周的三种法则符文看去，脸上露出满意的神色。
　　便在此刻，三色法则符文光芒陡然大放，元神小人脸上露出一丝痛苦神色，整个元神中充斥了一股灼热能量，仿佛被烈焰炙烤一般，口干舌燥，身体赤红。
　　就在此刻，一股吸力从柳鸣身体上发出，元神小人一个模糊，飞回了神识海之中。
　　一回到神识海，元神中滚涌的能量似乎一下找到一个宣泄口一般，尽数倒灌进入了他的体内。
　　柳鸣身上轰的一声，腾起一片红黑色的火焰，将他的身躯包裹在里面，身上的衣衫转瞬间便在火焰中烧毁化为了灰烬。
　　他身上并无高高鼓起的夸张肉块，体型流畅结实，皮肤呈现金属般的古铜色光泽，仿佛是铁打的身躯一般。
　　在黑红色火焰的笼罩之下，柳鸣脸上露出微微的痛楚神色，他的身体仿佛是铁块扔进烈火中进行锤炼一般，渐渐变得通红起来。
　　他的身体毛孔中不断的渗出一些黑色的液体，仿佛体内的所有杂质一般，被煅烧出来，身体看起来更加纯粹，里面的骨骼，经脉都隐隐约约能够看到。
　　黑红色的火焰包裹着柳鸣的身体足有一刻钟，他灵海之中的黑白色真丹忽的一震，发出一股吸力，他身体的火焰飞快消散，长鲸吸水一般被真丹吞噬了进去。
　　柳鸣脸色一松，全身泛起股股清凉之意，舒坦异常，一股酥麻之感从灵魂深处狂涌而出，忍不住抬头扬天，口中发出一声长啸，传出了方圆数百里。
　　啸声如同阵阵惊雷，在方圆数百里内滚滚掠过，周围的火山烟雾如同被飓风席卷，甚至巨大山体也发出隆隆的震鸣。
　　幸亏这里一片荒凉，没有其他生灵在，否则被这啸声一吼，定然要头脑碎裂，爆体而亡。
　　长啸之后，柳鸣站了起来，身上穿上了一套青色长袍。
　　一股精纯的黑色光柱从他身上腾起，直冲天际，周围的十余层阵法禁制也丝毫无法抵挡。
　　柳鸣此刻容貌没有发生多大变化，但是整个人散发出的气息已经大变，以前的他法力雄浑，无时无刻不散发出强大的气场。
　　但是此刻，他整个人法力尽数内敛，看起来平平常常，毫无出奇之处，身上散发出淡淡黑光，好像一个寻常修士。
　　不过有眼光的人却能看出他平凡之下，蕴含着何等深不可测的威能。
　　柳鸣感受了一下体内的法力，脸上露出一丝喜色，知道自己以三种天地法则之力顺利进阶到了通玄境，并且可能是由于魔天的缘故，他此刻散发出的气息，已经远远超过了皇甫玉魄，柳枞阳等通玄存在，隐隐有了几分皇甫雍，柳回风等人的感觉。
　　除此之外，他觉得自己的记忆中，似乎多了一些零星杂乱的片段。
　　在那些记忆中，他勉强拼凑出一些事实：
　　自己似乎曾是一个被万千魔人所簇拥的上位者，且性格残暴孤戾，除了对一个人比较忌惮外，几乎目空一切，无所畏惧。
　　由于这些记忆太过零碎杂乱，以至于他根本无法从中找出什么有用的信息。
　　不过有一点，他可以肯定，那就是这记忆应该不属于魔天。
　　他只是略一思索，便将这些杂乱的念头抛开了，毕竟他修为虽然达到了通玄境，但是还有一个难关要面对。
　　山坳上方的高空中，不知何时浮现出了大片大片的黑云，几乎遮住了大半个天空。
　　黑云之中传来阵阵震耳欲聋的隆隆巨响，隐隐有一条条粗大的电芒，如同灵蛇般在黑云中翻滚穿梭不定。
　　黑云下方，则凭空幻化出一股股漆黑的擎天飓风狂舞呼啸游走，将附近的山头岩石全都卷入其中，并搅得粉碎。
　　山坳半空之中，人影一闪，柳鸣的身影浮现而出，静静望着天空的黑云。
　　他的身影一出现，天空的黑云似乎感应到了什么，剧烈的翻滚起来，似乎翻开的水面一般。
　　周围的黑色飓风也骤然增大，仿佛几条黑色巨龙盘旋在四周，虎视眈眈的看着中间的柳鸣，此时山坳附近的几座山峰早已直接在风柱中碎裂消失了。
　　柳鸣看着周围的景象，脸上没有露出丝毫畏惧神色。
　　通玄大劫他早已经从魔天那里了解了一些，这个大劫又称为风雷劫，不同于以往他经历过的那些天雷劫。
　　半空中的黑云滚滚涌动，忽的发出一声响彻天际的隆隆巨响，黑云中凭空出现一个方圆里许的黑色大洞，里面呼啸之声一起，随即一股青蒙蒙风柱从中飞卷而下。
　　“开始了！”
　　柳鸣脸色一凝。
　　青色风柱一离开黑洞，立刻飞快变大，化为了铺天盖地的青色狂风，并且朝着柳鸣一压而下。
　　青色狂风之中，无数门板大小的风刃浮现而出，发出一阵阵破空尖鸣声，朝着柳鸣卷去，所过之处，划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
　　如果被这无数风刃击中，寻常人恐怕立刻回被斩成无数段，化为肉泥了。
　　不过柳鸣自然不是寻常人，他轻喝一声，一道道金色剑气从他身上绽放而出，一朵金色莲花从他身上浮现而出，每一个莲瓣都是由无数道锋利的剑气所组成。
　　无数青色风刃呼啸而来，不过斩在柳鸣身周的莲花之上，立刻碎裂开来。
　　青色狂风围着柳鸣刮了足足半个时辰，这才缓缓消散，金色莲花始终岿然不动，没有丝毫崩溃的迹象。
　　半空的黑洞发出一阵轰隆，一股灰色之风浮现而出，吹了下来。
　　灰色狂风之中也一样浮现出无数丈许大小的风刃，无声无息的席卷而下。
　　不过这次的风刃却是灰白颜色的，虽然看似普通，实际上却蕴含着庞然的无形巨力，威力赫然比刚才的青色风刃大了很多，击打在金色莲花之上，将莲瓣打的连连颤抖，很多地方都出现了缺口。
　　柳鸣脸色微微一凝，口中低喝一声，身上浮现出一层淡淡蓝光，一股奇寒之气散发开来。
　　他周围的金色莲花上也蒙上了一层蓝光，仿佛镀上一层坚冰一般，金色莲花立刻稳固了下来。
　　灰色狂风肆虐了一个时辰，终于消散开来，半空的黑洞中光芒一闪，一片暗红色的狂风浮现而出……
　　接下来的时间里，一种又一种的风劫从半空的黑洞中吹出，朝着柳鸣呼啸而去。
　　一日一夜之后，足足有九种不同的风劫席卷在了柳鸣身上。
　　柳鸣此刻全身包裹在一个房屋大小的土黄色护罩之中，护罩表面显现出一些山峰虚影，黑色长河，散发出阵阵晶莹光芒。
　　这个护罩是他用十二颗山河珠幻化而成，是山河珠法宝的终极防御手段，戊土天罡罩。
　　在他周围，此刻围绕着一种乳白色的狂风，无数条白色风龙疯狂的冲击着土黄色的护罩。
　　每一次冲击，都会在护罩上留下一道深深的痕迹。
　　柳鸣此刻全神贯注，体内法力滚滚注入天罡罩中，竭力维持。
　　乳白色的狂风狂攻了一个多时辰，终于消散，半空中的巨大黑洞闪烁了一阵，缓缓弥合起来。
　　柳鸣长出了一口气，九重风劫终于渡过，此刻他体内的法力被消耗了近乎一半，不过他却不敢掉以轻性，因为他心中清楚，接下来的雷劫才是最可怕的。
　　思量间，半空的黑云中开始浮现出一道道紫色电弧，凝聚成了团状。
　　嗡嗡嗡！
　　上百颗磨盘大小的紫色雷球此起彼伏的浮现而出，使得方圆数里范围内顷刻间化为了一片雷电海洋，在一阵霹雳声中，从半空落下朝着柳鸣所在铺天盖地的准确砸去。
　　柳鸣深深吸了口气，双手一扬，掌心之中激射出两道粗大的五色电弧，随即奋力迸散，化成了一张巨大的雷网，挡在了头顶。
　　紫色雷球落在五色电网之上，刹那间两种电弧交织在一起，在噼啪声中，紫色雷球纷纷碎裂开来，化为了一道道细小的紫色电弧，融入了五色电网之中。
　　柳鸣松了口气，九天神雷不愧是雷法中的至尊存在，轻松撑住了第一波的雷劫。


第1467章 渡劫
　　轰隆隆！
　　半空的雷云滚滚涌动，紫色的电弧消散开来，旋即大片的银色雷电浮现而出。
　　不过这一次，银色电弧没有凝聚成雷球，而是以寻常天雷的形态坠落而下，不过每一道银色天雷都有手臂粗细，从中传出一阵令人头皮发麻的噼啪声响。
　　“第二波便已是银色天雷！”
　　柳鸣脸色一沉，加大了法力注入，掌心之中激射出的五色电弧粗大了一倍有余，五色电网光芒大放，变得凝实了几分。
　　银色电弧轰击在雷网之上，立刻将五色电网打的乱颤起来。
　　银色天雷品质绝对比不上九天神雷，但由于数量实在太多，此消彼长之下，即便是九天神雷也终于有些撑不住了。
　　柳鸣咬紧牙关，猛然一催体内法力，再次加大了五色电弧的输出，头顶的电网这才堪堪稳定下来。
　　柳鸣心中暗暗有些后悔，这些日子忙着提升修为，没有从他以前的战利品中选择两件防御法宝好好祭炼一下。
　　通玄雷劫的威力远远超出了他的预料，山河珠在抵挡风劫的时候灵性已经受损不小，此时即便拿出来也于事无补。
　　天雷术纵然厉害，但是此刻他的法力已经消耗了大半，毕竟这还只是第二波雷劫，后面还有七波在等着他，这让其心中不禁有些不安起来。
　　天空之中的雷云继续酝酿着新的雷劫，一道道金色电弧开始密密麻麻的浮现而出。
　　很快这些金色天雷凝聚成形，却是一个个金色雷环的模样。
　　“环……”
　　柳鸣目光从金色雷环上扫过，眉梢一挑，随即想起了什么，心念一动，翻手取出了两截乌色的残环，正是当初在魔渊塔得到的乾坤御雷环的两截残环。
　　此残环自从相助柳鸣将天雷术更进一步之后，便几乎没有发挥作用，但是在虚央境中，他却摸索出了此环却具有的一个能力，那便是能够吞噬各种雷电之力。
　　此刻，第三波雷劫已经开始落下，一个个金色雷环从半空中落下，砸在了五色电网之上。
　　金色雷环一碰到电网，竟纷纷炸裂开来！
　　五色电网猛然抖动，不少地方立刻便被撕裂了开来，当即有不少后面的金色雷环穿过电网飞速落下。
　　柳鸣眼见此景，目光一闪，张口喷出一股黑光，包裹住了身前的两截残环。
　　两截残环表面散发出淡淡雷光，勉强凝聚成了一个薄弱的光圈，一闪过后，挡在了柳鸣的头顶。
　　与此同时，他身上黑光一闪，浮现出了一件黑色纱袍，正是雷泽纱所化。
　　这件雷袍虽然只是寻常法宝的层次，但是本身也是雷属性，对于雷电之力的防御相当不错。
　　他刚刚做完这些，半空中的金色雷环已经近在咫尺，震耳欲聋的噼啪炸响在耳边响起。
　　柳鸣目光有些闪烁，不过还是一咬牙，通过心神催动两截残环迎了上去。
　　一个硕大的金色雷环碰到了两截残环散发出的光圈，金色雷环一颤，随即竟化为了一道道金色电弧，直接融入了光圈中消失无踪了。
　　两截乾坤御雷残环微微一亮，散发出的光芒竟明亮了一些。
　　柳鸣心中一松，随即大喜，他的预测果然没错。
　　破空之声夹杂着噼啪炸响愈发密集的传来！
　　后面的金色雷环蜂拥而至，不过一触碰到乾坤御雷残环，便尽数溃散开来，化为游离的金色雷电，被残环一口气吞噬了进去。
　　一连吞噬上百个气势惊人的金色雷环，天空中的第三波的劫云终于消散开来，两截残环散发出的光芒也比一开始明亮了许多，散发出的光圈扩大了数倍以上。
　　光圈之中，两截残环“咔嚓”一声，竟重新结合在了一起，虽然断裂的地方还是清晰可见，但已经组成了一个新的圆环。
　　柳鸣眼见此景，心中自然惊喜不已。
　　乾坤御雷环到底是什么层次的法宝，他到现在都还不是很清楚，但是品级绝对极高，就算不是和损魔鞭一样的玄灵之宝，也绝对是顶级的洞天法宝。
　　以当初在魔渊塔顶端所见，能够幻化雷电结界封锁古魔界入口的威势，乾坤御雷环恐怕已经达到了玄灵之宝层次。
　　轰隆隆！
　　此刻半空中的雷云开始酝酿新的雷劫。
　　不过此刻，柳鸣心中已经有了底气。
　　半空雷云一阵翻滚，无数道灰色电弧浮现而出，下一刻朝着下方激射而下。
　　这些灰色电弧散发出强烈的雷电气息，而且仿佛有生命一般，下落的过程中不停变换位置形状，给人一种眼花缭乱，无法应对之感。
　　若是一般人，当真要有些手忙脚乱，不过对现在的柳鸣来说，却根本不算什么。
　　他有条不紊的挥手打出一连串法诀，乾坤御雷环散发出的光圈又涨大了几分，稳稳守住了他的头顶。
　　不管那些灰色天雷如何变幻万千，最终都要落向柳鸣的头顶，一碰触到乾坤御雷环的光圈，这些灰色天雷也仿佛落进海里的石头，瞬间消失无踪。
　　吞噬了上百道灰色天雷，乾坤御雷环散发出的光圈又明亮了许多，光圈之中开始浮现出淡淡的五色雷光。
　　一波接着一波的雷劫落下，威能也是一波比一波强大，甚至到了第七波之后，雷劫中开始参杂一些法则之力。
　　不过在乾坤御雷环这个古怪之极的法宝面前，不管落下的是何种雷劫，都会被其吞噬一空，甚至不需要消耗柳鸣的分毫法力。
　　并且随着吞噬的雷电之力越多，乾坤御雷环散发出的光芒越发宏大，环体上的断裂痕迹也越来越浅。
　　柳鸣站在乾坤御雷环的光圈之下，目光有些闪烁。
　　就在刚才，第八波雷劫也被乾坤御雷环吞噬下去。
　　第八波雷劫落下的雷电之力，赫然正是散发五色光芒的九天神雷，这让柳鸣心中隐隐有几分紧张，不过面对乾坤御雷环，这些九天神雷还是被轻松吞噬。
　　半空的雷云此刻再次滚滚一动，最后一重雷劫蓄势待发，无数道五色电弧再次浮现而出，这次出现的九天神雷明显比上一波强大许多，每一道电弧都有手臂粗细，发出惊天的轰鸣之声。
　　柳鸣脸上露出了凝重神色，他能清晰的感受到，这些九天神雷中蕴含的雷属性法则之力，已经达到了一种足以撕裂天地的地步。
　　他口中念念有词，身上黑光大放，口中发出一声长啸，一黑一白两具巨大法相出现在了他的身后。
　　接着两手一挥，黑白法相缓缓融合在了一起，化为了一具半黑半白的怪异法相。
　　融合之后，黑白法相散发出气息立刻庞大了许多。
　　黑白法相单手虚抓，手中绿芒一闪，多出了一条深绿色的长鞭，正是损魔鞭。
　　半空之中，雷云发出一声巨大雷鸣，无数五色电弧激射而下，在下落过程中彼此凝聚在了一起，化为了一张百丈之巨的模糊人脸，在半空之中停了下来。
　　柳鸣全神戒备，但是眼见此景，顿时为之一怔，这个情况却是完全出乎他的预料。
　　就在此刻，巨大人脸发生了变化，其忽的一张口。
　　一道只有手臂粗细，看似柔和的电光从巨脸口中飞射而出。
　　那电光隐隐散发出五色光芒，不过已经非常淡，更多的是呈现出一种混沌颜色，毫无烟火气。
　　若不是柳鸣亲自经历了之前的八波雷劫，都要怀疑这道电光的威能了。
　　这道电光看似平常，但其尚未落下，一股恐怖之极的法则之力就毫无征兆的一罩而下。
　　“不好！”柳鸣方才看到其混沌模样，心中便闪过一丝不安，此刻感受到这股难以名状的雷电法则之力，脸色骤然大变，立刻两手一搓。
　　他身后的黑白法相立刻腾空而起，手中损魔鞭化为一道冲天绿影，迎向了那道混沌电光。
　　几乎在同时，一直静静悬浮在他头顶的乾坤御雷环忽的发出一声轻鸣，“嗖”的一声，自行激射而出，朝着那道混沌电光激射而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一圈刺目的绿光光圈顿时以柳鸣为中心，朝着周围扩散而开，所过之处，虚空中弥漫着焦灼炙热的气息，绿光照亮了方圆百里的范围，在此范围内的一切，被一股庞然的法则之力所笼罩……
　　足足七八个呼吸之后，山坳上空的冲天光芒这才消散开来，一个身影踉跄的从半空落了下来，正是柳鸣。
　　此刻他脸色苍白，半边身体焦黑一片，落在地上之后，一张开，一连喷出数口鲜血。
　　他的一只手中依旧握着损魔鞭，鞭身上面露出了一段焦黑的痕迹，虽然没有断裂，但是散发的灵光黯淡了很多。
　　另一只手里握着一个巴掌大小的圆环，正是乾坤御雷环，上面倒是毫无焦黑痕迹。
　　半空之中的巨大人脸眉宇间似乎露出一丝不甘，狠狠瞪了下面的柳鸣一眼，随即还是缓缓消散开来。
　　随着巨大人脸的消散，半空中聚集的雷云也逐渐凭空消失，半空很快恢复了往昔的平静，仿佛什么也没有出现过一般。


第1468章 金色巨龙
　　柳鸣站在原地，胸膛起伏不定，翻手取出一枚丹药服下，运转功法催动药力，脸色这才渐渐恢复了几分血色。
　　他看着手中损魔鞭上的焦黑痕迹，脸上露出了一丝后怕神色。
　　那道混沌颜色的神雷显然不是这一界的雷电之力，恐怕是上界的某种天雷，威能完全凌驾于九天神雷之上，若非有玄灵之宝损魔鞭先挡了一挡，残余的雷电之力又被乾坤御雷环吸纳了大半，他恐怕今日便要陨落于此了。
　　而且，最后那个巨大人脸出现的十分蹊跷，关于通玄雷劫的事情，他以前从魔天那里打听了很多，从没听说会发生这等情况的。
　　他甚至隐隐猜测，那个巨脸，或许是上界之中某人施展法力幻化而成的。
　　柳鸣摇了摇头，将这个有些荒唐的念头抛出。
　　他一个普通的人族修士，怎么可能引起上界之人的注意。
　　不管如何，如今自己总算度过了通玄的十八重风雷劫，这让柳鸣不禁轻呼了一口气，身形一动，飞入了山坳中的阵法中，再度盘膝坐了下来。
　　此刻他受伤不轻，亟需要好好静养一段时间恢复下元气。
　　他之前设下的这十几层禁制，由于身处自己正下方，受到的风雷劫波及影响较小，此刻还剩下半数以上，所以山坳之中还是安全的。
　　柳鸣坐好之后，张口喷出一股黑光，包裹住了损魔鞭，收进了体内温养起来。
　　此鞭受到了一些损伤，恐怕要修养数年才能恢复。
　　他随即低头看向另一只手中的乾坤御雷环，眼中闪过一丝异色。
　　环身此刻散发出淡淡的五色雷光，上面两道拼接的痕迹此刻看起来已经极浅了，仿佛两条细细的黑线一般，不注意几乎看不到。
　　这件法宝实在有些诡异，竟然能够吞噬雷劫之力，并且能通过雷电之力来自行修复，实在是一件难得的异宝。
　　而且，柳鸣感觉的到，这次应对通玄雷劫，乾坤御雷环似乎还没有发挥出其真正的实力。
　　如果真是如此，这件法宝实在太过逆天了。
　　他饶有兴致的翻看了乾坤御雷环片刻，没有研究出什么名堂，摇了摇头，将其收了起来，闭上双眼，默默运转法力。
　　不过就在此刻，他心中忽的泛起一阵烦躁的情绪，周身有一种莫名的气息包裹住了自己，从全身的肌肤渗透了进来，根本无法像从前那样静心修炼。
　　这种情况，以前从来没有出现过。
　　“这股气息是怎么回事？”柳鸣睁开了眼睛，站了起来，口中喃喃地说道，目光朝着周围的虚空看去。
　　他眼中紫芒闪烁，紫纹魔瞳运转到极致，脸上神情忽的一变。
　　魔天的全部法力融入他的身体后，他体内的魔族血脉又精进了许多，紫纹魔瞳的目力再次大增。
　　在魔目神通之下，他隐隐看到那股气息的根源，周围虚空之中弥漫了一种极淡的血色雾气，缓缓朝着他的身体汇聚过来。
　　柳鸣脸色一沉，身上黑光一闪，浮现出了一道护体光圈，将全身都笼罩在了里面。
　　身处光圈之中，柳鸣凝神看去，随即眉头一皱，黑色光圈根本无法阻止那些红雾的渗透。
　　“难道是这火山环境的缘故？”
　　柳鸣目光一动，随即飞快收起了山坳中的阵旗阵盘等物，朝着一个方向激射而去。
　　他身上虽然有伤，但是并没有伤及根本，只要不剧烈斗法，不会恶化。
　　进阶通玄之后，他的遁速大增，在车患图腾秘术的加持下，刻意避开了数人，在半日之后，出现在一片荒漠之中。
　　但让其郁闷的是，虽然已经远离了之前的火山区域，但是周围虚空中的红雾，仍然没有消退。
　　就在此刻，前方荒漠之中出现一道通天接地的白色屏障，正是一处传送光幕。
　　柳鸣眼中露出一丝喜色，毫不犹豫一头飞了进去。
　　他眼前景色一阵变化，下一刻出现在了一处充斥着灰色浓雾的地方，一时看不清这是什么地方。
　　不过现在他顾不上关心这个，他目中紫光隐隐的急忙朝着周围看去，脸色难看起来。
　　这个灰雾空间之中，竟然也到处充满了那种淡淡的红雾。
　　他心中的烦躁情绪越来越重，此刻已经转化成了一股股暴躁狂怒的情绪，眼中也浮现出了一根根血丝，有种厮杀战斗的欲望。
　　柳鸣心中一震，他想到了一个可能。
　　他吞噬了魔天的精气，也同时继承了魔天的全部魔魂之力，真正成为了一个魔主分魂的附体之人，和这里的其他魔主分魂没有什么差别。
　　这个轮回境中显然布有某种让分魂逐渐疯狂的禁制，以前他身上的魔魂不多，没有多少影响，如今他已经变成了一个魔主分魂，这里的禁制开始对他的心智产生了影响。
　　长时间呆在这里，他也会缓缓失去神志，沦为只会杀戮的怪物。
　　一想到那种可能，柳鸣身体一颤，猛然摇了摇头。
　　如果失去了神智，他也就失去了反抗魔主的唯一机会，即便能生存下去，最终也只会为魔主做嫁衣。
　　必须在那之前想好对策！
　　柳鸣默默运转法力，神识海中的精神力也尽可能的收敛到元神小人附近，护住心底的清明，总算使得原本的暴躁情绪减弱了些许。
　　他心中暗暗松了口气，多亏他以前经历了无数艰险，心智坚定，以目前的情况来看，暂时还能够抑制心中的杀戮欲念，不会被侵袭心智。
　　就在他心中念头翻滚，思量着下一步该怎么办时，前方的浓密灰雾之中，一阵剧烈的斗法波动传来，隐隐还有隆隆的巨响之声。
　　柳鸣眉头微皱，犹豫了片刻，还是施展出车患图腾隐匿了行迹，朝着法力波动处潜伏了过去。
　　前行了一路路程，他很快发现这个灰色世界是一处类似荒凉戈壁的地方，下面的地面上是一些灰色的沙地，偶尔也会有一些荒芜的石山突出地面。
　　空气中到处都弥漫着灰色的雾气，散发出一种微咸的气味，不过并没有什么危害，似乎含有某种隐匿身形的作用。
　　柳鸣一口气飞出了数百里，前方的大地上毫无征兆的裂开了一个巨大的峡谷，足有数十里宽，向着两边无限的延伸过去。
　　激烈的斗法波动便是从峡谷之中传出的。
　　柳鸣潜伏的峡谷边缘，并没有飞下去，朝着下方看去，脸色微微一惊。
　　只见峡谷之中，一条足有两三百丈长的巨龙，正在和两个人影厮杀在一处。
　　那巨龙头颅高昂，通体布满金黄色的鳞甲，散发出令人炫目的金色光晕，远远看去，竟让柳鸣感觉到一种祥瑞高贵的气息。
　　其四只粗大健壮的龙爪包裹着金色的火焰，划过之处，虚空中竟多出了一根根扭曲不定的纤细黑线。
　　柳鸣瞳孔猛地一缩，这头黄金巨龙外形赫然和传闻中的上古神龙毫无区别，且举手投足之间，带有一种莫名的龙威。
　　这是一种与生俱来的威严，让其他生灵在其面前，有种心悸之感。
　　神龙，麒麟，凤凰等上古神兽只存在于太古时期，在上古时期就销声匿迹了，就算是在妖族为主的蛮荒大陆，也早已经没有了龙族的存在，只有一些自称龙族后裔的蛟龙族。
　　沧海之域的海妖皇便是蛟龙族其中的一种，但其血脉精纯度却差上了十万八千里。
　　“难道龙族并没有灭绝，在什么地方还是血统纯正的龙族延续？”柳鸣心中惊讶不已。
　　不过最让柳鸣吃惊的是这巨龙散发出的气息，赫然远在魔皇皇甫雍之上，隐隐有了一些当初见过的螟虫之母本体的感觉。
　　这是他在轮回境中第二次遇到此等存在。
　　“永生境……”柳鸣目光有些闪烁。
　　他现在已经进阶到了通玄境，通玄境并不像天象境具有初中后三个小境界的划分，只会根据对法则之力的领悟程度，存在着强弱之别。
　　他见过的通玄存在，魔皇，柳回风等算是处于通玄境界靠近巅峰的地方，皇甫玉魄，柳枞阳等人要弱一些。
　　柳鸣虽然刚刚进阶通玄，但是他的根基深厚无比，继承了魔天的所有修为和对黑暗之力的法则领悟，而且由于洞天山河珠的缘故，对于水土两种属性的法则之力也领悟了一些。
　　以实力来说，他自觉自己此时已并不输于魔皇，柳回风等人。
　　但是和下面的那条巨龙相比，柳鸣真切的感觉到了强烈的差距。
　　“不，还没达到永生境，不过只相差一丝的距离……”
　　柳鸣强迫自己冷静下来后，又仔细感应了一下，那头巨龙身上的气息虽然庞大，但是并没有螟虫之母的那种圆满之感，隐约还差了一丝。
　　柳鸣小心翼翼的隐藏起了自己的气息，进阶通玄之后，他的车患图腾隐匿神通威力也大增，但是能否瞒过那条几乎达到永生境的巨龙，他自忖并没有十足把握。
　　他深吸了口气，将目光移向了那两个正在和巨龙争斗的人影。
　　那两个人影也都散发出强大的气息，每一个都不弱于皇甫雍，显然也都是接触到了永生境的存在。
　　这让柳鸣心中闪过一丝惊骇，在这个荒凉的峡谷之中，竟然同时聚集了三个接近永生境的存在。


第1469章 以身化剑
　　柳鸣强行按捺住心中的这种震撼，继续沉住气打量起与巨龙争斗的两个人影来。
　　那两个人影中，其中一个是身材颇为高大的银发老者，一身白袍束身，脸庞瘦削，头顶挽着一个发髻，看起来似乎是一名人族修士。
　　他身旁也没有祭出其他法宝，只有一柄明晃晃的雪白长剑在手。
　　“剑修！”
　　柳鸣脸色一惊，喃喃自语了一声，双目微微眯起。
　　银发老者看似随意的舞动中，幻化出令人眼花缭乱的道道白色剑气，剑气所过之处，轻易在虚空中划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
　　这些空间裂缝虽然只是稍纵即逝，但长剑看起来应该是一件普通的法宝，由此足以说明此人对于御剑之道上的功力之深。
　　就在此时，柳鸣腰间一颤，原本隐匿的虚空剑囊骤然浮现而出，虚空剑丸似乎感应到了那银发老者散发出的冲天剑意，有些跃跃欲试的样子，不过被柳鸣及时发现，并强行按捺了下来。
　　银发老者手中长剑挥动中，无数道凌厉的白色剑气激射而出，密密麻麻的朝金色巨龙涌去，空间裂缝在巨龙龙爪、龙尾处纵横交错的此起彼伏，除了发出铿铿的金属交击之音外，却并未对巨龙造成什么损伤。
　　另一个人影全身笼罩在一团墨绿色的光芒之中，以柳鸣的目力也看不见里面的真身，不过其看起来身形很是矮小，似乎是一个童子一般。
　　一道道墨绿色的光柱从人影中一闪即逝的激射而出，速度极快，落在巨龙体表，化为一团团墨绿色太阳的爆裂而开，惊人波动朝四面八方扩散开来，在地面上形成一圈圈的波痕。
　　但这些攻击除了在巨龙体表的金色鳞甲上留下些许白痕外，无法造成其他伤害。
　　“九幽冥气……”
　　柳鸣目光一动，那个童子身影身上散发出的气息赫然是纯正的九幽冥气。
　　那个童子身影莫非是一个幽族之人？
　　这三位强者，除了那个幽族之人被墨绿色光芒包裹，看不到本体，那个银发老者和金色巨龙眼中虽然也浮现出嗜血红光，不过并不强烈，显然都存在着些许理智。
　　金色巨龙面对银发老者和那个幽族之人，以一敌二，丝毫不落下风，虽看起来守多攻少，却似乎猎人面对猎物时的那种等候良机的感觉。
　　并且柳鸣敏锐的察觉到，这个银发老者和幽族强者一边战斗，一边开始往后退，似乎都有意要脱离战场。
　　但是那金色巨龙却突然加快了攻势，步步紧逼，根本不让两人离开，似乎要将两人斩杀当场了。
　　“原来如此，看来这巨龙也知道自己距离永生境之后一线之差，所以四处捕杀同级别的存在，意图进阶永生境。”柳鸣看了一会，很快便明白了那巨龙的目的。
　　银发老者被逼的不断后退，口中忽的发出一声怒吼，手中白色飞剑在身前划了一个圈，顿时剑芒大放，无数道白色剑气近乎同时绽放而出，不过却没有激射出去，而是围绕着白色飞剑，组成了一个长达百丈的白色剑龙。
　　吼！
　　白色剑龙发出一声嘶吼，冲天而起，气势如虹的扑向了金色巨龙。
　　金色巨龙不惊反喜，一只巨大龙爪包裹着熊熊金色火焰，直接抓向白色剑龙。
　　轰隆一声巨响！
　　白色剑龙一口咬住了金色巨龙的龙足，顿时咬破了几块龙鳞，不过剑龙自身也被龙爪一把抓住，金色火焰大盛，白色剑光在金焰中一阵荡漾，似乎马上便会被捏碎一般。
　　银发老者口中发出一声长啸，双臂夹住头颅猛然高举，双腿合并，整个身体绽放出灿烂夺目的灼灼白光。
　　光芒一闪，银发老者整个人化为了一柄百丈银色巨剑，散发出森森寒光，一个模糊出现在了金色巨龙头顶，猛然斩下。
　　“以身化剑！”柳鸣眼睛一瞪，身剑合一他倒是会，但银发老者施展的这种诡异手段他听也没有听说过。
　　金色巨龙硕大的龙瞳中露出一丝凝重神色，口中发出一声龙啸，大口一张，一道刺目金色强光激射而出，和银发老者化身的银色巨剑轰然撞在了一起。
　　轰隆隆一声巨响，银色巨剑竟劈散了黄金巨龙吐出的金光，不过自身也被震飞了出去。
　　银色巨剑倒飞出数百丈，一闪化为了银发老者本体。
　　银发老者嘴角溢出一丝鲜血，显然受了些暗伤。
　　黄金巨龙似乎也受到了些许震荡，抓住白色剑龙的龙爪松了一下，白色剑龙体型骤然缩小了一半，却终于挣脱而出，重新化为一柄白色飞剑，飞入了银发老者手中。
　　此刻，黄金巨龙身侧虚空一动，那个幽族强者鬼魅般浮现而出，一道凝实的黑色光芒激射而出，轰击在了巨龙的脖颈之上。
　　那黑色光柱不知是何神通，一碰到巨龙的龙鳞，龙鳞竟然被溶解开来。
　　黑色光柱发出一声闷响，爆裂开来！
　　血光乍现！
　　黄金巨龙脖子上鳞甲碎裂，赫然被击出了一个数丈大小的伤口，金色的龙血淋漓流出。
　　黄金巨龙眼中怒色一闪，口中发出一声嘶吼，头上的龙角骤然浮现出刺目金光。
　　下一刻，一道粗大金色雷电激射而出，瞬移般，直接轰击在了那个幽族强者身上。
　　黄金巨龙一连串动作快如闪电，那个幽族之人根本来不及躲闪，被金色雷电打个正着。
　　幽族之人立刻被打飞了出去，口中发出一声闷哼，体表的墨绿色护罩鸡蛋般碎裂开来，露出了里面的本体，竟然是一个墨色的女童模样。
　　远处的柳鸣脸上露出讶神色，若是他没猜错的话，那个幽族之人，赫然正是在魔渊塔顶部，被魔主抓走的青灵。
　　青灵此刻通体散发出淡淡墨绿光芒，似乎并非幽族身体，似乎是用冥界的墨晶玉铸造了一副躯体一般。
　　“不用垂死挣扎了，你们实力虽然不错，但不可能是我的对手，将你们的精魄交给我！”金色巨龙此刻竟然口吐人言，身上金光一闪，化为了一个身着金甲的英俊青年。
　　他口中诵念了几声古拙的咒语，单手一挥，周身金光大放，化为成千上万道金色霞光往四面八方席卷而开，瞬间笼罩了方圆数百丈的范围，将银发老者和青灵都笼罩在了其中。
　　金光之中浮现出一颗颗金色法则符文，领域内外的天地元气似乎一下被隔绝开来。
　　一股庞然的法则之力，更是充斥着被笼罩的空间之中。
　　银发老者脸色瞬间大变，青灵面色倒是平静一些，一双瞳孔中却也是光芒闪闪。
　　“这是真正的领域！”
　　柳鸣纵然见过了不少大场面，对领域之力也已不陌生了，但如今目睹这种阵势，眼中也不由露出一丝惊骇。
　　这金色巨龙施展的领域，已形成了一个独立的空间，完全隔绝外界的天地元气，如此一来，被领域笼罩的人，不仅无法借助外界的元气，更要受其中的法则之力影响。
　　如此一来，就是通玄大能的神通也几乎一下去掉了八成。
　　金甲青年冷哼一声，单手一抬，金色领域之中浮现出了一团团磨盘大小的金色火焰，铺天盖地的朝着银发老者二人激射而去。
　　金色火焰并非寻常火焰，上面隐隐散发出火属性的法则符文，赫然是蕴含了法则之力的火焰攻击。
　　银发老者发出一声低吼，手中雪白长剑猛然朝着四周闪电般各劈出一剑，四道宏大剑影浮现而出，随即掀起四股白色飓风冲天而起，将飞过来的金色火焰一冲而开。
　　随即一股无法言语的庞然剑意从银发老者身上卷出，此人赫然施展了身剑合一，化为一道白色剑光，朝着领域之外激射而去。
　　“哼！”金甲青年冷笑一声，屈指一点。
　　银发老者所化的白色剑光之前虚空一闪，大片金光如同火山爆发般浮现而出，将白色剑光冲了回来。
　　白色剑光不死心，方向骤然一转，朝着其他方向激射而出，但是一连试了数次，结果都是一样，被冲了回来。
　　白色剑光一闪，现出了银发老者的身影，他的眼中露出焦急神色。
　　周围的金色火焰已经越逼越近了，已经将其周围包围。
　　金甲青年脸上露出一丝笑意，随即想到了什么一般，转首看向青灵，神情却是一怔。
　　只见青灵此刻盘膝而坐，双目紧闭，看也不看身旁蜂拥而来的金色火焰一眼。
　　金甲青年脸色一变，抬手一掌击出。
　　一只巨大的金色手掌在领域之中浮现而出，一把将青灵握在了手中。
　　咔嚓！
　　五指一并拢，青灵的身体竟然直接碎裂，化为了一团墨绿色烟气，消失无踪。
　　“分身！”金甲青年脸色又是一变，随即他豁然转头，朝着峡谷上空的一个方向看去。
　　只见那里不知何时多了一道墨绿色的遁光，正朝着远处激射而去，遁光看起来虽然有些摇晃，但是速度极快，一闪而逝的消失在了远处。
　　“算了，吞噬了这个人族剑修应该也足够了。”金甲青年眉头一皱，随即轻声说了一句。
　　话音刚落，其身形一动，闪身飞入了金色领域之中，扑向了那个银发老者而去。
　　金袍青年没有注意到，峡谷上方，一道淡淡幽光悄无声息的迅速离开了此处，朝着青灵消失之处追了过去。


第1470章 五爪金龙
　　一炷香工夫后，距离峡谷千余里外的一处荒山上空，一道墨色遁光摇摇晃晃的从远处激射而至。
　　墨色遁光一敛，现出其中一个通体呈墨色的女童，正是青灵。
　　不过她此刻状态极为糟糕，半边身体碎裂，散发的气息有些衰弱。
　　刚刚为了骗过那个金甲青年，她施展的分身术消耗了不少的元气，再加上之前的伤势，她用墨晶重铸的身躯几乎再次崩溃。
　　青灵目光朝着后方看去，眼见没有人追来，微微松了口气。
　　不过此处也不是安全之地，她身形一动，便欲朝着远处继续飞遁而去。
　　“青灵前辈，请等一下。”就在此刻，一个声音传出，青色幽光一闪，一个身影浮现而出，正是柳鸣。
　　他一路隐藏气息暗中追了过来，青灵重伤之下竟然没有察觉。
　　“你是柳鸣！”
　　青灵脸色豁然一变，不过等她看清了柳鸣的身形后，神色稳定了下来，不过仍是有些惊讶。
　　“哼！想不到你也被抓到这里来了。”青灵冷笑一声，说道。
　　柳鸣看着眼前的青灵，眼中露出一丝复杂神色。
　　青灵是他遇到过的第一个通玄大能，和他纠葛颇深，在诡漠之中传授了他前十层的冥骨诀，在九幽冥界也曾帮助过他重返中天大陆，算是对他有些恩惠。
　　不过他也曾为其做过不少事，而在魔渊塔顶层，青灵又曾经向他下过杀手，恩怨算是两清了。
　　此刻再次见面，柳鸣有些不知该以何种态度对待青灵。
　　“一段时间不见，你的修为倒是大进，竟然已达到了通玄境，这种修炼速度着实有些惊人了。”青灵倒是比柳鸣坦然许多，打量了柳鸣几眼，有些意外地说道。
　　“你也是一样，当日明明见你身躯被魔主所毁，如今竟然又重铸了出来，而且修为似乎也精进了不少。”柳鸣淡淡地说道。
　　青灵冷冷一笑，重铸身躯一事关乎她修炼功法的一个隐秘，自然不会回答柳鸣这个问题。
　　“奇怪，为何感觉不到你身上的那个黑影的气息，而且你身上散发出的魔魂气息如此强烈……”
　　青灵看了柳鸣一眼，眼中露出一丝奇怪神色，不过旋即她便明白了过来，略带几分嘲笑之意地说道：“我明白了，难怪你的修为精进如此之大，那个魔魂看来是抹杀了自我意识，将他的全部精气和修为灌入你的体内。你虽然得了好处，但是自身也成为了魔主的吞噬目标，早晚也难逃一死。”
　　“这些是以后的事情，不提也罢。青灵道友，你我之前有不少恩怨纠葛，不过现在我们都被困在了这轮回境中，以前的事情不提也罢。你我此刻身处此地，随时都有可能遇到危险，不如联手行动如何？”柳鸣眉头一皱，随即舒展表情，提议道。
　　“联手？”青灵眉梢一挑，说道。
　　“不错，刚刚我也看到了你和那条金色巨龙战斗的场景，这轮回境中不知还有多少那样的强横存在，你我二人若是联手行动，岂不是安全很多。”柳鸣轻笑道。
　　青灵听闻此话，眉梢一挑，沉吟了片刻，随即点了点头道：“好吧，你现在实力也算不弱，够资格和我联手。”
　　柳鸣见青灵答应了下来，目光微微一闪，心中微微一喜。
　　他邀请青灵结伴同行，实则是其经过了深思熟虑的结果。
　　青灵此女是老牌的通玄境存在，实力强横，而且其已经来到轮回境有一段时间，对这里的了解肯定远在自己之上。
　　柳鸣对于青灵的性格也算了解，知道对方不是那种喜欢阴谋算计的人。
　　最重要的一点就是，他从认出青灵开始，便发现青灵神识似乎异常清醒，似乎并没有受到轮回境中惑心禁制的影响。
　　柳鸣心中猜测，青灵可能掌握了对付轮回境禁制的法子，这个法子，他必须要问出来。
　　现在他的心神无时无刻不在被那股莫名的嗜血狂杀的念头折磨，短时间内他还可以忍耐，时间一长，他恐怕真的要迷失在嗜血的念头中了。
　　“那太好了，既然如此，我们……”柳鸣脸上露出笑容，话说到一半，远处峡谷方向，一道金色光柱直冲天际，一股可怕之极的威压潮水一般涌了过来。
　　柳鸣二人虽然距离峡谷已经有了千余里之遥，仍然感到一阵心神动摇。
　　柳鸣脸色一变，这股威压赫然是真正的永生境存在才能具有，看来那条金色巨龙已经成功吞噬了那个人族剑修，此刻终于进阶到了永生境。
　　“看来那头龙族成功进阶到了永生境。”青灵目光一闪，口中淡淡说道，语气似乎有些讥讽的意味。
　　她话音刚落，峡谷上空迅速浮现出大片的黑云，隆隆雷鸣从黑云中传出，强烈的雷电气息，隔了数千里仍然清晰了传递了过来。
　　柳鸣目光一闪，知道这应该便是进阶永生境时遭遇的天劫，比他刚刚度过的通玄大劫困难程度不可以以道里计。
　　柳鸣眼中紫芒一闪，两眼激射出数尺长的紫色光芒，紫纹魔瞳施展到了极致，峡谷处的情形清晰的出现在他的视野之中。
　　一旁的青灵眼中也是光芒闪烁，显然也施展了某种瞳术进行探测起来。
　　黑色劫云一阵翻滚，转化成了五色云团，赤黄蓝绿金，五种颜色轮番翻滚。
　　轰隆隆一阵摄人心魄的巨响，劫云一下尽数化为了赤红颜色，将整片天空呢渲染的红彤彤一片，无数陨石一般的火焰从劫云中密密麻麻的飞出，朝着下方铺天盖地的激射而去。
　　柳鸣目光一闪，知道永生大劫开始了。
　　他虽然想靠近一些观看，毕竟永生大劫不是能够随便遇到的，对他以后的修炼亦或是渡劫都会有很大帮助，不过犹豫了一下，还是没有飞过去。
　　身旁的青灵也丝毫没有过去的意思，眼中似乎露出一丝异色。
　　劫云之中的陨石火焰下落足足持续了一个时辰，劫云才纷纷翻卷，随即化为了土黄颜色，片刻之后，无数闪烁着土黄色晶光的巨大土块浮现而出，如同雨点一般落下。
　　尽管相隔了这么远，柳鸣二人所处的地面也能够清晰的感觉到震动，由此可知峡谷处的冲击威力之大。
　　时间一点点过去，峡谷上空的劫云依次落下了金木水火土五行大劫，不过那条金色巨龙似乎都承受了过去。
　　天空的劫云消散开来，一股白色霞光从天空落下，笼罩在了伤痕累累的金色巨龙身上。
　　白色霞光之中，金色巨龙的身躯飞快复原，随即忽然金色霞光大盛，身体发生了变化。
　　巨龙身上金黄色的鳞片骤然化为了赤金琉璃的颜色，身躯也涨大了不少，其小腹之上的肌肉一阵鼓动，一只崭新的龙爪长了出来，方一凝实，上面便同样腾起一片金黄色火焰。
　　吼吼！
　　金色巨龙发出阵阵兴奋吼声，巨大的身体在半空游曳。
　　“五爪金龙！”柳鸣倒吸了一口凉气。
　　那金色巨龙血脉竟然如此精纯，度过永生大劫之后，竟然进化成了传说中的五爪金龙。
　　要知道，在上古龙族之中，五爪金龙也是极其罕有的存在，是血统最为高贵的几种纯种龙族之一。
　　柳鸣眼中惊色敛去，随即眼中露出一丝希翼神色。
　　金色巨龙此刻以已经进阶到了永生境，如果魔天所言不错，那个魔主很快便会降临，不过以五爪金龙的实力，必然不会心甘情愿被魔主所吞噬，一场厮杀在所难免。
　　毕竟魔主也只是一个上古魔族而已，单就天赋而言，根本无法和五爪金龙这等存在相提并论，故而鹿死谁手犹未可知。
　　柳鸣目光一闪，正要将这个想法和青灵说一下，峡谷那里却已经发现了变化。
　　峡谷上空一团漆黑乌云凭空浮现而出，遮住了数十里的范围，一股滔天威压从黑云中传出。
　　柳鸣脸色一变，这片黑云数日前在他眼前出现过一次，就在上一个火山空间中。
　　正是魔主才有的威压！
　　他目光微微一闪，恐怕那个时候，魔主便已经盯上了那个金色巨龙，早已潜伏在了一旁。
　　思绪翻滚间，一个身高百丈左右的黑袍人影从峡谷上空的黑云中落了下来，停在了金色巨龙身前。
　　那黑袍人全身包裹在黑袍之中，看不到面孔。
　　柳鸣脸色大震，死死盯着魔主。
　　“哼！早就等着你了！我倒要看看你到底有多大的本事，竟然敢将本皇拘禁在这轮回境！”金色巨龙眼见魔主现身，没有露出丝毫畏惧，口中发出一声清越的龙吟。
　　庞大的龙威散发而出，五爪金龙身上散发出晶莹摧残的金光，特别是五只金焰包裹的龙爪之上，散发出一层流动的金光，刺目闪烁。
　　金光一闪，整条五爪金龙散发出如太阳一般的耀眼光芒，赫然直接向魔主冲去。
　　一道炙热的金光从五爪金龙金龙口中激射而出，朝着魔主冲去。
　　同时五爪金龙金龙两只前爪猛然一挥，数道半月状的金色锐芒激射而出，轻易将虚空划出了深深的痕迹，朝着魔主抓去。


第1471章 屠龙
　　面对五爪金龙的威猛攻势，魔主看似毫不在意的单手一抬，黑色长袍之中深处一只白皙手掌，飞快的变幻出数个手印。
　　魔主身前虚空一闪，凭空浮现大片的黑光，顷刻间凝聚成一个百丈大小的黑色圆盘，从中散发出深邃的光芒。
　　无论是五爪金龙的炙热吐息，还是其足可撕裂天地的爪芒落在黑色圆盘之上，竟仿佛泥牛入海，金光一闪过后，便被其吞噬了进去。
　　五爪金龙眼中闪过一丝惊色，疾驰而出的身影立刻停顿了下来。
　　刚刚那两个攻击看似寻常，其实里面蕴含了其作为永生境存在的天地法则之力在其中，没想到却被对方轻易破解。
　　魔主微微一抬首，神色漠然的似乎看了一眼五爪金龙，单手一挥，黑色圆盘凭空旋转起来，从中飞出大片黑色细丝，一阵眼花缭乱的交织缠绕下，眨眼间化为七八条硕大无比的黑色触手飞卷而出。
　　五爪金龙想要躲闪，结果这些黑色触手只是一闪过后，便瞬移般缠住了五爪金龙的身体。
　　五爪金龙神色大变，口中发出一声低吼，身上蓦然金色光芒大放，小腹处的第五只龙爪猛然弹出锋利的龙爪，数丈来长，金光夺目伸缩不定。
　　金龙体表一阵金光闪烁，伴随着一阵沉闷裂帛般的声音！
　　缠在五爪金龙身上的黑色触手纷纷被撕裂，五爪金龙首尾猛然一摆，趁机挣脱而出，一闪过后，倒射出了数百丈之遥。
　　魔主口中发出一声意外的轻咦，随即身影一晃，消失在了原地，下一刻却凭空出现在五爪金龙上空，一只巨大的黑色手掌紧随着猛然抓下。
　　五爪金龙呼吸一促，只觉周围的虚空似乎随着魔主的手掌，朝着他挤压了过来，以它的强韧肉体，竟都有些承受不住。
　　“空间法则之力！”
　　五爪金龙似乎想起了什么，脸色大变，口中厉喝道。
　　它身上金色光芒大放，小腹处的第五爪骤然涨大，散发出刺目的金光的往上抬起，迎向了魔主的手掌。
　　嗤啦！
　　周围的空间如同镜面一般碎裂开来，两只巨大手掌微微一碰，随即各自弹开。
　　不过五爪金龙的第五爪上面鳞片崩碎，鲜血飞溅，显然受到了重创。
　　五爪金龙眼中终于露出了恐惧神色，身体上金色光芒大放，随即巨大的龙体一抖，竟然爆裂开来，化为无数金线向着四面八方激射而去。
　　魔主冷哼一声，也不见他如何动作，手边散发出一圈圈黑色光芒，猛然张开一个宏大的黑色光圈，瞬间笼罩住了方圆百里的范围。
　　黑色光圈中浮现出无数黑色符文，散发出强烈的空间法则之力。
　　那些金线一撞到黑色光圈边缘，立刻被弹了回去。
　　无数道金光在黑色光圈中飞窜，但没有一丝金光能够逃逸出去。
　　阵阵怒吼声从金光中传出，金光一闪过后，忽而化为金色刀剑，忽而化为金色斧锤，但刚刚斩落在黑色光圈之上，便立刻被弹了回来。
　　魔主冷哼一声，挥手打出一道法诀。
　　黑色光圈飞快缩小，里面的无数金光被逼迫了回来，一闪过后，再次化为了五爪金龙的模样，眼中满是惊恐神色。
　　五爪金龙狂摆龙首，口中喷出大片大片的金色龙炎，五只龙爪也爆发出一道道纵横交错的金色爪芒，拼命攻击周围的黑色光圈。
　　但是这些举动却显得十分徒劳，黑色光圈异乎寻常的坚韧，而且越是缩小，黑光也愈发凝实浑厚。
　　几个呼吸之间，黑色光圈化为了一个数尺高，恍如一个黑色光球一般，一闪过后，落在了魔主手中，里面的五爪金龙也随之变小，在其中上下左右的游走不定，但看起来却显得有些滑稽，恍如一个笼中的宠物一般。
　　五爪金龙眼中猛然浮现出一丝疯狂，身上金光大放，身体迅速膨胀起来。
　　魔主轻笑一声，忽的一张口，将黑色光圈连同里面的五爪金龙吞了下来。
　　随后，他的身上火光一闪，肚子里隐隐传出一声惨叫，随即便戛然而止的沉寂了下去。
　　魔主闭上双目，在半空中呆立了半晌，随即嘴一张，吐出了一串的金色符文，散发出强烈的法则之力，其中还夹杂有部分赤红色的法则符文，不过并不如金色符文完整。
　　魔主摇了摇头，似乎有些不太满意的样子。
　　他随即手一翻，发出一股黑光将两串法则符文收了起来，身形一动，再次飞入了半空的黑云之中。
　　黑云滚滚涌动了一下，下一刻便消失无踪了。
　　随着黑云的消散，峡谷上空，很快恢复了平静。
　　远处的荒山之上，柳鸣眼中紫光隐隐，嘴巴微张，好半晌才闭上，眼中惊骇神色缓缓收敛。
　　那金色巨龙如此厉害，但是在魔主面前，却简直是不堪一击。
　　“哼，果然是蠢材一个，妄图以一人之力反抗魔主！”一旁青灵却缓缓开口说道。
　　柳鸣脸色一动，没有接话，心中却满是苦涩。
　　魔主的实力已经远远超出了他的想象，看今天他举手投足间斩杀那个刚刚晋升永生境的龙族，犹如牛刀斩鸡般，不费吹灰之力。
　　柳鸣估计着，就是自己同样进阶永生境，也绝不是魔主的对手，看来对抗魔主的法子，始终还要着落在囚笼之上。
　　毕竟那是永生境存在创造出来，用来对付同为永生境巅峰的魔主之物。
　　不过以他如今的修为，未必可以将之掌控。
　　“走吧，先离开这里，我们彼此都有伤，先养好伤势再说。”柳鸣收回了目光，口中淡淡说道。
　　青灵没有说话，不过也缓缓点了点头。
　　两人身形化为两道遁光，朝着远处飞遁而去。
　　一个时辰之后，二人在一处墨绿色的巨大石山附近停留了下来。
　　让柳鸣吃惊的是，此处空气中散发出浓郁的九幽冥气，那些绿色山石赫然正是墨晶石。
　　“好浓郁的九幽冥气！青灵前辈，亏得你能够找到这么一个地方栖身。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　“那是因为你对这个轮回境还不熟悉的缘故，这片空间之中，是以九幽冥气为主，适合幽族在此生活。”青灵淡淡说道，随即带着柳鸣来到了一处山峰上的洞府，里面座椅床凳一应俱全，看来是青灵的居所。
　　青灵给柳鸣安排了一个房间，转身便要离开。
　　“青灵前辈，在下有一事想要向你请教。”柳鸣急忙开口说道。
　　青灵闻言转身看了过来，眼中掠过一丝异芒。
　　“什么事情？”
　　“其实柳某被抓到这个轮回境没有多长时间，正如你所说，我身上的那个魔魂将其全部精气关注到了我的体内，使得我现在也成了一个魔主分魂。如今在下的神智时时刻刻都在受到轮回境的腐蚀，已经开始变得昏聩，长此下去，恐怕会变成和其他分魂一样的嗜血怪物……”柳鸣眉头紧皱，眼中露出一丝痛苦神色，口中如此说道。
　　“直言无妨。”青灵冷冷打断道。
　　“我看前辈似乎完全没有被这轮回境影响，不知是用了什么方法，可否告知在下？”柳鸣拱手说道。
　　青灵听完此话，沉默了片刻，嘴角一挑，露出一丝笑意。
　　“你提议和我联手行动，可是为了从我这里得到这个方法？”青灵淡淡问道。
　　柳鸣脸色一滞，随即坦然道：“不错，有这方面的原因，不过并非全部。”
　　青灵淡淡一笑，随即两手背在身后，脸上露出了沉吟神色，似乎在思考什么。
　　柳鸣看着青灵一个女童的样貌，却做出这种老成的举动，心中有些暗笑，不过此刻有求于人，自然不会表露在脸上。
　　“前辈如果需要一些条件，才能将避免轮回境惑心禁制的法子告诉在下，请尽管说。”等了好一会，青灵仍然是一副沉思模样，柳鸣脸色一动，不由的开口说道。
　　“此法关系到我修炼的功法，确实不宜告诉外人，不过如今情况特殊，你我既然联手，那我就破例一次吧。只要你能助我一臂之力，取得一件宝物，我就将屏蔽轮回境禁制的法子相告。”青灵听闻柳鸣此话，微微一笑地说道。
　　“取宝？青灵道友可否说的具体一些，如果在下力所能及，定然相助。”柳鸣微一沉吟，说道。
　　“取宝之事稍后再说，柳道友既然初到轮回境，那我便先和道友说一下这个轮回境的大致构造吧。”青灵忽的话锋一转，说道。
　　说着，她一挥手，一股墨绿色霞光席卷而出，在半空中幻化成一个圆形图案。
　　柳鸣目光落在圆形图案上，神色一怔。
　　此圆形图案出了最外面的边界，以中心为原点，尚有两个圆环嵌套在里面，将这个圆形图案分成了外环，内环，中心三个部分。
　　然后，在外环和内环这两个区域中又有一条条黑线，将其分割成一个个类似方形的小块，中心部分倒是完整的，没有被分割开来。
　　柳鸣细数之下，那些被分割出的小方块共有一百零八个之多，外环中有七十二个，内环中则有三十六处。
　　这些被分割的小块以中心为轴，恍如活物一般在静静流动，不过外环，内环两个区域的流动方向并不一样，恰恰是相反，而且流动的速度也并不相同。


第1472章 合作
　　柳鸣盯着眼前的图案，若有所思的目光闪动起来，突然脑海中灵光一闪，开口问道：“青灵前辈给在下看的，莫非便是轮回境的地图？”
　　“不错。”青灵微微点头道。
　　“没想到这轮回境竟是如此构造，倒也巧妙的紧。”柳鸣不由赞叹道。
　　他经过方才的细致观察，外加得到了青灵的肯定，自然明白这些被分割的一百零八个方块，应该便是代表着一百零八个空间。
　　“其实整个轮回境共分内圈区域，外圈区域及中心区域三个部分，彼此的连接无时无刻不在发生着变化，而我们平常都只是在内外环的空间中不断穿梭。”青灵开口说道。
　　“原来如此，怪不得每次踏入的地方都不同。”柳鸣眼中闪过一丝恍然，点了点头。
　　“一般而言，大部分的天象境生灵会聚集在外圈区域，而通玄境则大都聚集在内圈区域，至于中心区域则是魔主平时闭关的所在。”青灵继续说道。
　　柳鸣听闻此话，眉头微微一皱的问道：“你刚刚说要去取宝，莫非要去……”
　　“不错，正是要去中心区域的某个地方。”青灵看了柳鸣一眼，口中如此说道。
　　柳鸣闻言脸色微变，面色沉了下来。
　　“你也不用过于担心，中心区域其实可以说是轮回境中最大的一处空间，面积广袤无比。此外，我要去的地方并不是魔主闭关的所在。”青灵注意到柳鸣的神情变化，开口解释道。
　　“前辈要去的究竟是什么地方？”柳鸣听闻此话，脸色才放松了几分，随即眉头一挑的问道。
　　“在中心区域中，有一处叫迷魂峡谷的地方，在峡谷中有一件宝物，不瞒你说，就是那个浑天镜。我的目标，便是拿到此宝。”青灵目光闪烁地说道。
　　“浑天镜！”柳鸣闻言，心中一动。
　　“只要你答应助我拿回浑天镜，我便将如何抵抗轮回境禁制，保持神智清醒的法子告诉你。”青灵随即又说道。
　　柳鸣闻言，脸上露出沉思的神色。
　　“那处迷魂峡谷，你可曾去过？如果你我联手的话，有几成把握可以得到浑天镜？”片刻之后，他说道。
　　“自然去过，不过那里有一处关键禁制，需要领悟黑暗法则之人才能破解。我对黑暗法则了解不多，不过我观阁下应该是精通黑暗法则之人，我邀你取宝，便是因为这个原因。”青灵缓缓说道。
　　“那好，我答应你。”柳鸣眉梢一挑，沉吟了片刻后，开口道。
　　“很好，有你相助，相信此次定然能够如愿以偿。”青灵脸上也露出一丝喜色。
　　话音刚落，她脸色一肃，口中传出一阵晦涩咒语，身上骤然亮起了一层淡紫色光芒。
　　随即青灵突然一抬手，屈指一点，一道紫色晶光一闪即逝的激射而出，朝柳鸣飞去。
　　柳鸣脸色微变，刚要闪开，耳边却传来青灵的一句“别动。”
　　他心念电转之下，终究没有移动身形，任凭那道紫光没入身体，并迅速出现在他的神识海之中，凝聚成一道紫色光晕，将他的元神包裹在了里面。
　　下一刻，柳鸣只觉元神被紫色光晕笼罩后，心中嗜血狂杀的念头立刻减轻了很多，一股清凉之意在脑海中浮现，一种久违的感觉涌上心头。
　　“青灵前辈，刚刚那道紫光是？”他心中一喜，出言问道。
　　“是我修炼的一种秘术，善恶两极术。此秘术能够分化人心神中的善恶念头，对于稳固心神有极强的作用，刚刚那道紫光便是这秘术之力，不过每次施法只能维持两个月的时间。两个月之后，必须再次施术。”青灵似有所指的缓缓说道。
　　“原来如此，分化人心善恶念头，果然是极为厉害的秘术。”柳鸣目光一闪，点了点头。
　　青灵此话，隐隐有些要挟之意，不过他目前也只能依靠于她了。
　　“你放心，只要你能助我取得浑天镜，到时我自会将此法传授于你。”青灵微微一笑，又说了急救安抚的话语。
　　“呵呵，那就多谢青灵前辈了。”柳鸣拱了下手，说道。
　　“那你先休息吧，我还需要做些准备，一个月后，我们便启程出发。”青灵点了点头，转身走了出去。
　　柳鸣目送青灵离去后，在原地伫立了片刻，随即叹了口气，挥手在房间中布下了一个阵法结界，这才盘膝坐了下来。
　　没有了轮回境中禁制的干扰，他终于可以好好静修，巩固一下修为了。
　　如今其修为已臻通玄，自然可以开始修炼冥骨决剩下的最后三层功法了。
　　一念及此，其翻手取出一册青玉色竹简贴于额头，静静参悟起来。
　　时间一点点的过去，柳鸣脸上不自觉升起几分惊奇之意。
　　不知过了多久，当柳鸣再一次睁开双目之时，口中传出一声轻笑。
　　“果然不出所料，这冥骨决修至巅峰，便是对于幽冥法则之力的感悟，分别融入五脏六腑、奇经八脉，最后通骨入髓，使得肉身真正达到圆满之境。”
　　虽然按照竹简上所述，冥骨决的最后三层不仅对肉身及经脉都有极高要求，修炼之时，不仅需要心无旁骛的感悟法则之力，同时肉身需要经历一个涅槃重生的历程，稍有不慎，便有可能肉身崩溃。
　　不过这对于拥有天妖血脉的柳鸣而言，却根本不是什么大问题。
　　加上幽冥法则属阴，归于黑暗一系，他继承了魔天数万载对于黑暗法则之力的感悟，修炼这最后三层，自然是水到渠成了。
　　他随即将青玉色竹简上关于冥骨决最后三层的口诀默记于心，随即将竹简收起，两只袖袍一抖后，两股黑霞一卷而出，在半空中一阵交织缠绕后，“砰”的一声，溃散开来，化为大片玄奥之极的黑色符文，在周身盘绕飞舞起来。
　　随着口中低沉咒语响起，一圈圈淡淡黑光在黑色符文跳动下浮现而出，一层一层的环绕在他的身上，将其身形缓缓淹没。
　　同时其体内传来一阵阵噼啪的骨节爆鸣之音。
　　一个月时间一晃而过。
　　当柳鸣走出密室时，却发现青灵早已侯在了大厅中，单手握着一个颇为精致的墨绿色罗盘，看起来似乎同样是由墨晶玉所制。
　　其双目微闭，另一手中捏着法决，口中念念有词，似乎在推衍着什么。
　　似乎听到了柳鸣的动静，其停下了手上的举动，回首看了过来。
　　“青灵前辈。”柳鸣见状，微笑着招呼一声，目光落在其身上，心中闪过一丝讶色。
　　这青灵当时可是半边身子碎裂，气息不稳，受的伤势不可谓不重，但此刻却是全身上下焕然一新，身上伤势尽复。
　　这让他心中对这位通玄境前辈不禁又高看了几分。
　　“不错，没想到你这几日工夫，修为又有了不小的进步。事不宜迟，马上出发吧。”青灵上下打量了柳鸣几眼，淡淡的称赞了一句后，话锋一转。
　　柳鸣自然没有意见的点点头，同时心中却泛起一丝波澜。
　　这一个月中，他果然一气呵成的将冥骨决最后三层修炼了一遍。
　　期间肉身数次分裂重组，虽然损耗了不少法力，但由于天妖精血的惊人恢复力，不仅没有什么阻碍，更是事半功倍。
　　如今其已修至第十八层，虽然只是初步修炼小成，但肉身却有了脱胎换骨的提升。
　　二人当下即刻动身，离开了墨绿色石山，化为两道遁光，朝远处天边飞去。
　　“青灵前辈，按你之前所述，想要进入中心区域，恐怕并不容易吧？”柳鸣二人在灰色空间之中飞遁，柳鸣忽的开口问道。
　　“不错，这轮回境空间变幻莫测，若是不明就里的横冲直撞，只能不断在内外环间交替，根本不可能进入中央区域的。”青灵点点头道。
　　柳鸣闻言没有接话，青灵既然说去过，自然会有办法进入这中央区域。
　　“其中自然有规律可循，你只管跟着我便是。”果然，青灵说了一句后，手中打出一道法决没入墨绿色罗盘中，同时周身遁光一浓，加快了遁速。
　　柳鸣脸色一动，也跟了上去。
　　以两人的遁速，一日之后便来到了一处传送光幕跟前。
　　“如果我的推测不错，从这处传送障壁过去，抵达的应该是一处寒潮空间。”青灵说着，身形一晃，直接飞入了光幕之中。
　　柳鸣眉梢一挑，紧随而上的飞了进去。
　　眼前一花，两人下一刻出现在了一处万顷海面之上，海上阵阵寒雾翻滚，冰冷刺骨。
　　“青灵前辈果然神机妙算，佩服。”柳鸣目光朝着周围看了几眼，钦佩地说道。
　　“不必客气。我们马上赶路吧，此番路途环环相扣，错过了时间，又要耽搁不少时日了。”青灵淡淡一笑地说道。
　　接下来的路途，青灵当真如同其所说，在手中那个墨绿色罗盘的帮助下，对整个轮回境的空间运转情况似乎了如指掌。
　　二人在通过了十几个不同的空间之后，终于来到了一片紫雾湖泊的尽头，一处暗红色的空间光幕跟前。


第1473章 黑背水猿
　　“从这里进去后，便是轮回境的中央区域了。”青灵脸色变得有些凝重，缓缓说道。
　　“既然如此，那我们就进去吧。”柳鸣点了点头道。
　　“且慢。”青灵看着手中的墨绿色罗盘，出口阻止道。
　　“怎么了？”柳鸣为之一怔，不禁问道。
　　“这一路上颇为顺利，比我预计的早到了大半日，此时尚无法进入中央区域。”青灵抬起头来，淡淡说道。
　　“原来如此！”柳鸣恍然的点点头，目光向四周看了看，找了一处空地坐下，打坐调息起来。
　　二人这一路上，尽量迂回绕路避开其他人，虽然没有遇到什么特别大的阻碍，但仍不免经历了数场战斗，加上一路不眠不休的飞行，法力消耗也是不小，此时正好趁机稍作休息。
　　接下来青灵可是要对浑天镜出手，天晓得会遭遇到什么危险，在此之前尽可能将状态调整至最佳是没错的。
　　青灵则站在原地没有动，面上神情古井不波，不知道在想些什么。
　　大半日后，柳鸣睁开双眼，同时耳中传来一句清冷声音“时间到了，准备好了。”
　　话音刚落，青灵将手中罗盘一手而起，同时挥手发出一道青色霞光，将柳鸣一裹之下，直接飞入了前方的暗红色的光幕之中。
　　柳鸣只觉眼前景色一变，下一刻，两人出现在一片昏暗的世界。
　　天上悬挂着一轮昏黄的太阳，但看起来死气沉沉，没有丝毫生气，周围的世界充满着死亡气息，仿佛整个世界都处于死亡的边缘。
　　柳鸣只觉方一来到这里，心神便觉得压抑之极，非常不舒服。
　　柳鸣皱了皱眉，目光四扫，马上脸色微微一变。
　　距离二人数十里外处，赫然是一片火山群，高达百丈的火山熔岩正在朝着天空喷发，扬起了浓浓的火山灰尘，赤红色的岩浆到处流淌，几乎波及到了两人。
　　而在紧邻火山群旁，却是一处白蒙蒙的冰封之地，到处一片晶蓝，半空白雪飘飘，寒风怒吼呼啸，和火山群仿佛阴阳两极对立。
　　原本这种不可能出现的诡异景象，硬生生出现在二人眼前。
　　不止火山，冰原，在更远的地方还有漆黑的沼泽地，阵阵毒气，瘴气弥漫，紧邻着一片昏黄的荒凉戈壁，剧烈的风柱连天接地。
　　极高的天空之中，除了一朵朵灰暗的云层，偶尔也能看到一道蓝色冰晶风暴席卷而过，足有万里之长，仿佛一条冰霜巨龙般横空而过，散发出刺骨的寒气，显然也是极为危险的天灾。
　　眼前的世界仿佛处处都是恶劣到极致的环境，火山喷发，飓风呼啸，地震连连，没有一个地方是安全平静的。
　　“青灵前辈，这里便是中心区域？”柳鸣压下心中的惊讶，转首对青灵说道。
　　他话音未落，一股黑色飓风不知从何处出现，仿佛巨龙一般，朝着两人所处的位置席卷了过来。
　　风柱未至，巨大的风力已经开始卷起两人的身体，看起来那绝不是寻常的龙卷风而已。
　　“是噬魂风柱，快躲开！”青灵似乎对于这里的情况丝毫也不惊讶，身形一动，向着一旁躲闪了过去。
　　柳鸣脚下一点，也紧跟在青灵身后，躲过了那处黑色风柱。
　　片刻后，两人落在了那处雪原的一座雪峰上。
　　“你刚才说的没错，这里就是中心区域。”青灵开口说道。
　　柳鸣眉头紧皱，正要说话，两人身下的冰原忽的一下裂开，一股碧蓝色的寒潮猛然激射而出，迅雷不及掩耳将两人包裹在了里面，转眼间将二人冻成了两个巨大冰陀。
　　柳鸣身上黑光一闪，运转法力将冰块震碎，连忙换了一个地方站立。
　　青灵此刻也是青光一闪的震碎了身上的冰块，落在了柳鸣身旁。
　　“这里简直就是末日世界。”柳鸣看着不远处冰原上的裂缝，那里狂喷而出的蓝色寒潮刚刚停歇了下来，巨大裂缝竟然再次缓缓合拢。
　　“其实我给这里取得名字正是末日世界，倒和你所想不谋而合了。此处天地元气极为狂暴混乱，加上轮回境禁制的影响，就算是通玄存在在这里也会很快迷失心智，不过也正是因为这里特殊的环境，使这里成为了一个领悟各种法则之力的好地方。”青灵淡淡一笑地说道。
　　对于青灵口中所述，柳鸣早已有所体会。
　　一来到这里，他心中嗜血入魔的念头便在不知不觉中加重了许多，不过青灵的秘术替他挡住了大半的狂乱念头，而他自己也渐渐琢磨出了一些克制心中杂念，保持心境平和的方法。
　　至于青灵所说的领悟法则之力，一到此处之后，柳鸣神识海中的黑，黄，蓝三种法则符文便颤动不已，似乎有些雀跃。
　　如果能够克制轮回境禁制对于心智的影响，这里确实是一处极好的感悟天地法则之力的场所。
　　他心中暗暗打算，等取到浑天镜，得到那个善恶两极术之后，不如就在此地好好修炼一番。
　　“走吧，此地距离迷魂峡谷还有不少路要赶。”青灵说着，身形一动，化为一道墨光，激射而去。
　　柳鸣有些无奈的停下心中念头，催动遁光跟了上去。
　　此地虽然危险，不过对于通玄境界中也算佼佼者的两人来说，只要稍微注意一下，并没有什么。
　　不过越往中心区域飞去，周围的末日景象便越发壮阔浩大。
　　此刻，两人便在一片漆黑如墨的海域上空飞过，下面乌黑水面翻滚不定，给人一种极为诡异而且危险的感觉。
　　柳鸣认得下面的黑水，那是弱水，蕴含腐蚀肉身及神识的剧毒，就是天象境存在沾染到分毫，也会极为麻烦。
　　除此之外，海域上空不时挂起阵阵黑色狂风，其中俨然夹杂着不少弱水，青灵显然也对此颇为顾忌，小心躲闪着。
　　这片弱水海域大的出奇，两人由于要躲闪那些黑色怪风，速度较慢，已经飞了整整一天工夫，还没有飞出去。
　　突然，两人前面的海面上，隐隐出现了一座岛屿，二人靠近了一些后发现，这岛屿面积颇大，上面竟然还生长了不少绿色植物。
　　柳鸣脸上露出震惊神色，弱水剧毒无比，竟然有岛屿能够在里面存在，简直匪夷所思。
　　青灵显然也吃了一惊，放慢了遁光，和柳鸣对视了一眼。
　　当二人来到距离岛屿不足十里处，这才发现，整座岛屿通体散发出一种乌黑的金属光泽，冷冰冰的，光是看着就能感觉到一股刺骨的寒意。
　　“这是玄冥乌铁！天地之中罕见的至阴神铁，可以用来锻造洞天法宝和极品傀儡，难怪能够在这弱水之海中存在而不被侵蚀！”青灵脸上露出的狂喜的神色。
　　青灵说着，身躯一动，朝着岛屿上飞去。
　　便在此刻，岛屿附近的水面毫无征兆的出现一个巨大漩涡，轰隆一声闷响，一道百丈长的黑色水柱激射而出，带着森森阴毒气息，朝着青灵激射了过来。
　　水柱表面隐隐有漆黑符文缭绕。
　　青灵脸色一变，口中娇喝一声，单手一扬的祭出一道墨绿光芒，里面是一块墨绿色的圆形盾牌法宝，灵光闪闪之中密密麻麻的符文跳动不已，显然是一件品阶极高的宝物。
　　在青灵法力催动之下，圆盾法宝一闪之下涨大了百倍，挡在了身前。
　　轰的一声巨响！
　　黑色水柱撞击在了圆盾之上，一股沛然巨力透过盾而出，将青灵撞飞出了百余丈之遥，不过水柱也轰然消散开来。
　　青灵一催法决的稳住身形，身上骤然青光大放，又祭出了一件三角盾牌护住周围，目光这才看向身前的圆盾，脸上露出一丝痛惜。
　　只见此刻圆盾表面，已经被腐蚀出了一个个坑坑洼洼的浅坑，散发出的灵光也有些闪烁，显然受损不小。
　　这也并非弱水厉害至此，可以瞬间腐蚀一件品质极佳的法宝，而是她仓促之下祭出法宝，未能激发出全部威能，这才导致法宝受损。
　　“没事吧？”人影一花，柳鸣的身影出现在青灵身旁。
　　“没事，一时大意了。”青灵恨声说道，张口喷出一股青光，将圆盾法宝入了体内，用法力温养起来。
　　与此同时，下方的弱水漩涡之中，一股墨一般的黑色妖气缓缓浮现而出，里面赫然是一头浑身黝黑的独角猿猴，身体足有七八丈高，身上缠绕着淡淡的黑色水汽，手中持着一根黑色铁棒，赫然是由玄冥乌铁锻造而成的，散发出森森寒意。
　　“这是黑背水猿！上古水系古兽！”柳鸣目光一闪，脸色微变地说道。
　　黑色水猿显然也是被拘禁在这轮回境之中的生灵，散发出的气息丝毫不在柳，青二人之下，看着柳鸣二人的眼中闪烁着阵阵嗜血的血色凶光。
　　它并非纯种上古水猿，体内也混杂了金属性的血脉之力，这座玄冥岛屿是它的禁脔，平日里凭借这座岛散发出的强大金系元气修炼，自然不会容忍柳鸣二人打岛的主意，不过其似乎并未完全丧失神志，顾忌到柳鸣二人的修为，没有立刻扑杀上来。


第1474章 迷魂峡谷
　　“哼！管它是什么怪物，敢挡道就是死路一条！”
　　青灵冷哼一声，周身青色光芒一闪，身前蓦然浮现出一只深青色大手，足有房屋般大小，上面缠绕着缕缕黑色火焰，散发出阵阵毁灭气息。
　　随着青灵单手一挥，青色大手上腾起黑色雾气，立刻消失无踪，下一刻出现在黑色水猿头顶，猛然抓下。
　　一股蕴含法则之力的强烈波动随之一罩而下！
　　柳鸣脸色微动，青灵的这个青色大手散发出的气息并非法宝，似乎是一只傀儡手臂所化。
　　他心念转动间，身形未动，袖袍一抖，一道绿色刀芒激射而出，同时另一只手在腰间剑囊上一点，一道透明的淡金色剑影浮现在他身周，不过随即便消失无踪。
　　“找死！”
　　黑色水猿竟口吐人言的怒吼一声，双目血光一闪，手中黑色铁棒一挥，向上翻卷而去，层层棒影密密麻麻的浮现而出，化为一股黑色魔风，朝头顶的青色大手一卷而去。
　　一阵轰鸣声传来！
　　青色大手顿时被魔风一卷的砸飞了出去，不过黑色水猿也被青色大手中蕴含的法则之力震退了几步。
　　便在此刻，它的身体另一侧破空声一响，一道十余丈长的绿色刀芒猛然斩下。
　　水猿大吼一声，手中黑色铁棒一横的挡在身前，一抖之下，顿时层层叠叠的棒影浮现而出，化为一堵黑墙！
　　下一刻，伴随着一连串的金铁交击的巨响，绿色刀芒被震飞了出去，光芒敛去，露出一柄青色飞刀，正是魔髓青魔刃。
　　未等它松一口气，破空之声再起，青灵的傀儡手臂再次抓了过来，而且还是两只。
　　两只深青色的傀儡大手，一左一右的朝着黑背水猿抓摄而下。
　　柳鸣目光一闪，口中也念念有词，青魔刃刀芒一闪，幻化成七八道一模一样的刀芒，围着水猿狂斩不停。
　　黑背水猿运转巨力，将手中黑色铁棒舞成了一股黑光，将全身护得滴水不漏。
　　其修为丝毫不逊于柳鸣二人，手中铁棒品质也极为不凡，但是毕竟没有被好好祭炼，若要比法宝的攻击手段，自然远远不能和柳鸣二人相比，很快便被两人一浪高过一浪的攻击淹没，只能被动抵挡。
　　“葵水神雷！”
　　突然，水猿口中发出一声不甘的怒吼，身上毛发钢针一般的根根竖立了起来，并纷纷脱体而出，一闪之下，化为无数磨盘大小的黑色水雷，炸在了围攻的两只傀儡大手和青魔刃上。
　　一连串轰隆隆的巨响，到处都是此起彼伏的黑色雷光。
　　青魔刃虽然锋利无比，但并不擅长应付这种攻击，立刻被炸飞了出去。
　　青灵的两只傀儡手臂虽然沉重许多，不过很快也被一波波的剧震炸飞了出去。
　　柳鸣挥手召回青魔刃，眉头微微皱了一下，这水猿发出的葵水神雷威力极大，不愧是精通水属性法则之力的上古水猿。
　　水猿一下逼退柳鸣两人的法宝，口中发出一声嘶吼，身上再次黑色水光大放。
　　轰轰轰几声闷响，附近的弱水猛然炸开，三条百丈长的黑色水龙从周围水中浮现而出，朝着柳鸣两人扑了过来。
　　水猿自己身下也腾起一条粗大水柱，托着它的身体朝着两人扑了过来，气息一下变得狂暴之极，手中黑色巨棒朝青灵所在狠狠一棒扫去。
　　滚滚棒影化为一股黑色飓风的狂卷而出，朝青灵所在呼啸而去。
　　此猿显然也发现在柳鸣与青灵二人间，还是青灵威胁更大一些。
　　“休得猖狂！”青灵脸色一沉，厉喝了一声，挥手打出两道法诀。
　　两只青色傀儡手臂骤然浮现出滚滚黑焰，化为两道黑光，分别拦住了两条黑色水龙。
　　另一条黑色水龙扑向了柳鸣，却被柳鸣祭出了三颗山河珠，轻易拦了下来。
　　就在此时，青灵额头黑光一闪，竟浮现出一黑色竖纹，竖纹骤然裂开，露出一只猩红色的眼睛。
　　一道红光迅疾无比的激射而出，轻易穿透了黑色飓风，并直接落在了堪堪飞至近前的水猿胸口，炸开一个巨大血洞。
　　黑背水猿口中鲜血狂喷，倒飞出了数十丈。
　　它眼中终于露出一丝畏惧神色，顾不得身上的伤势，身形一动便要钻入弱水之中。
　　便在此刻，它的身旁虚空微微波动了一下，一柄透明剑影浮现而出，闪电般斩在了水猿的脖颈之上。
　　血光一闪，虚空剑赫然斩入了水猿的脖颈，不过切入了一半便停了下来。
　　水猿的脖子不知何时变成了黝黑之色，散发出金属般的光泽，以虚空剑的锋利，竟然都无法斩下它的头颅。
　　“哼，人类，我记住你了！”水猿张口喷出一口鲜血，怨毒的目光看向了柳鸣，一只猿爪一把握住了虚空剑，便要将其从脖子中拔出来。
　　柳鸣轻哼了一声，手中剑诀一变，虚空剑上骤然浮现出刺目金芒。
　　数道刺目耀眼的半月剑芒浮现而出，一闪之下，纷纷斩在了水猿的身上，瞬间将水猿的身体斩成了数段，鲜血飞溅。
　　青灵诧异的看向了柳鸣，眼中异色一闪即逝。
　　柳鸣挥手发出一片黑气，托住了水猿的尸体，片刻之后，一个白色光球从水猿尸体中浮现而出。
　　光球之中散发出浓郁的法力波动，隐隐能看到许多蓝色法则符文。
　　柳鸣身形一闪，出现在光球旁边，将虚空剑丸和青魔刃都收了起来，随即毫不客气的将光球吞噬了下去。
　　囚笼气泡立刻将光球能量吞噬了下去，片刻之后，反吐出一股精纯能量。
　　柳鸣没有在意体内法力的增长，他的神识海之中，水属性的法则符文此刻增加了不少。
　　“果然如此……”他脸上露出一丝喜色，在这轮回境中，斩杀通玄存在，吞噬对方的法则碎片，对于自身的法则之力领悟有极大的帮助。
　　之前他未曾进阶通玄境界，尚没有发现这个作用。
　　柳鸣屈指一弹，一点蓝光在他手中浮现而出，随即幻化成一朵蓝色冰花，随即落在了下方弱水海面之上。
　　转瞬之间，方圆千里之内的海面被尽数冰冻，化为了一块巨大无比的冰块。
　　柳鸣点了点头，满意的收回了手，转首看向那黑色岛屿。
　　青灵此刻已经落在了岛屿之上，口中念念有词，祭出了一个黑色卷轴，一圈黑色光芒从卷轴上散发而出，将整个岛屿都笼罩在了里面。
　　下一刻，整个岛屿发出轰隆隆的巨大声音，随即岛屿摇晃了起来，缓缓离开了海面。
　　柳鸣眼见此景，眼中露出一丝惊骇神色。
　　随着青灵口中念念有词，一道道法诀落在那个黑色卷轴之上。
　　卷轴呼啦一下展开，里面赫然是一副山水图案，卷轴飞快涨大起来，将黑色岛屿包裹了起来。
　　光芒一闪，整个岛屿赫然被卷轴收了进去。
　　青灵挥手打出一道绿光，卷轴飞快缩小，最后飞回了她的手中。
　　她的脸上微微露出一丝疲惫神色，不过神情间更多的是兴奋。
　　“青灵前辈法力深厚，拔山填海的神通，在下自愧不如。”柳鸣淡淡一笑，说道。
　　“阁下也不必自谦，你的御剑秘术精妙无比，在我见过的剑修之中，能排在前三之列。”青灵收起了手中的卷轴，口中如此说道。
　　“我们也不必互相恭维了，在这弱水海域中我们也算各有所获，这便继续上路吧。”柳鸣淡淡说道。
　　在弱水海域的遭遇不过是一个小插曲，中央区域正如青灵所言，广沃无比。
　　接下来，两人走走停停的足足飞行了两个月，又先后斩杀了数头通玄境才来到了青灵所说的迷魂峡谷。
　　期间，青灵自然又对柳鸣施展了一次善恶两极术。
　　轮回境，中央区域某处。
　　一座巨大无比的灰色山谷之中，两道人影缓缓飞过。
　　山谷两旁的高山足有万丈之高，当真可谓是直通天际，从峡谷中间往上看，天空中呈现出一线天的景象。
　　两道人影速度并不快，似乎是不想惊动什么一般。
　　这两个人影自然是柳鸣和青灵，此处的峡谷便是青灵口中所说的迷魂峡谷的外围区域。
　　当两人飞过峡谷的一处地方，那里的山石后面一道黑影一动，不过还没等其扑出来，一道五色雷弹已经从柳鸣手中激射而出。
　　雷弹飞到半途，“噗噗”几声爆裂开来，化为了一条栩栩如生的五色雷蛇。
　　五色雷蛇一闪缠住了那条黑影，顿时噼啪之声大作，五色雷光交织闪烁下，化为一片十余丈大小的五色雷火，将那个黑影一下淹没进了其中。
　　火海之中浮现出一个个法则符文，那个黑影刚刚发出一声惨叫，随即便停歇了下来，很快化为了灰烬，五色雷火也随之消失。
　　“柳道友对火属性法则的掌握越发出神入化，佩服。”青灵看了柳鸣一眼，轻笑一声。
　　“青道友过奖了，不过是熟能生巧罢了。”柳鸣收回了手臂，脸上露出一丝淡淡笑容。
　　来这里的一路上，他斩杀了不少通玄存在，吞噬他们的法则残片。
　　此刻除了黑暗，水，土，他对于火、木、金属性的法则之力也有了不小的领悟。
　　他隐隐觉得，在掌握了木属性及金属性后，在催动陨魔鞭、虚空剑丸及魔髓青魔刃时，威能都有了不小的提升。


第1475章 蓝蛉族
　　青灵身悬半空，面色不变的转首看向前方，半晌后继续朝峡谷深处飞去，眼中却闪过几分复杂之色。
　　在这轮回境中虽然可以通过斩杀通玄境存在，掠夺对方的法则碎片来增强修为，但是这其中也蕴含莫大的风险。
　　强行将别人领悟的法则之力融入自己体内，一旦无法协调，轻则损伤元神，导致神智混乱，重则很有可能反倒使得自己神识海中的法则符文崩毁碎裂。
　　但是这一路之上，青灵眼见柳鸣似乎完全没有这方面的顾虑，几乎将遇到的所有通玄存在尽数斩杀，然后将他们的法则碎片吞噬了下去，似乎一点事情也没有样子。
　　如此一来，青灵心中对柳鸣也不由升起了几分忌惮。
　　青灵所不知的是，柳鸣之所以如此肆无忌惮，其实是他根本不知道这其中的凶险，而那些通玄法则碎片，经过囚笼气泡的提纯，早已将原主人的痕迹清除，没有多少隐患了，所以柳鸣才能一直平安无事。
　　不过这些事情，柳鸣自己和青灵都不清楚，二人各怀心事的一路继续朝着峡谷深处而去。
　　如此又飞行了一个多时辰，柳鸣眉头微微皱了起来。
　　峡谷两旁灰色的山石上渐渐发生了些许变化，出现了一些暗红色的石块，各个圆润光滑，大的有磨盘大小，小的和拳头差不多。
　　这些石头除了颜色怪异一点，也没有任何其他的异样，但柳鸣心中隐隐觉得有几分不安。
　　柳鸣心中念头转动，眼见瞄了一下腰间的化阴葫芦，暗暗叹了口气。
　　蝎儿和飞儿自从进入轮回镜中央区域后，便一直陷入了沉睡，丝毫没有苏醒过来的迹象，不知是不是因为这里禁制的影响，否则有蝎儿潜入地下探查一番，对于周围的危险便能提前预知不少了。
　　柳鸣心中转着念头，前面的青灵忽的停了下来。
　　柳鸣见状，也立刻停下了遁光，正要开口询问为何停下，脸上忽的怔住了。
　　只见前方的峡谷的地面上，一团蓝盈盈的光芒冒出出来，蓝光之中站着一个人形生物，看起来和寻常人族没有什么差别，只是皮肤是诡异的天蓝色，背上还长着一对蓝色肉翼，一对细长的眼睛朝着这边看了过来。
　　“该死，原本担心动静过大引来这些蓝蛉族之人，想不到还是遇到了一只。”青灵脸色有些难看的低语了一句，下一刻，她脚下猛地一踩地面，身影已经激射而出，扑向了那个蓝翼人。
　　柳鸣脸色也有些不好看，身体一闪，立刻化为一道黑光，朝着那蓝蛉族人而去。
　　进入峡谷之前，青灵已经和他说过了，这迷魂峡谷前半段居住了一种蓝蛉族人，似乎是古魔族的一个变异分支，被魔主抓来看守此处，虽然修为大都在天象境，但数量不少的样子。
　　这些蓝蛉族人速度奇快，且会发出一种声波，召来族人助战，颇为难缠，万一惊动了魔主，二人便插翅也难飞了。
　　为了避开这些蓝蛉族，两人一路尽可能的收敛气息，潜行进来，没想到还是碰到了一只。
　　“速战速决！”青灵的声音在柳鸣耳中响起，同时，数道黑光从她身上飞出，却是三个黑色傀儡。
　　分别是一头狼型傀儡，两头玄龟傀儡，通体散发出森冷的黑光。
　　狼型傀儡狼爪上铮的一声冒出了数尺长的黑色爪芒，口中更是长出利刃一般的锋利獠牙，直扑蓝蛉族人的头部而去。
　　那两头玄龟傀儡一闪拦住了蓝蛉族人的退路，口中也喷出了两道锋利黑芒，打向了蓝蛉族人而去。
　　这三头傀儡散发出的法力波动都非同小可，堪比天象境后期的修士了。
　　柳鸣看到三头傀儡上，脸色微微一惊，立刻认出了那是玄冥乌铁锻造的傀儡。
　　青灵在那弱水海域得到一大块玄冥乌铁之后，两人之后一直在赶路，丝毫没有停歇，青灵是何时利用那些玄冥乌铁铸造出了新的傀儡？
　　他心中这样想着，手上动作丝毫不慢，手中掐动剑诀，一道金色剑芒从他手中飞射而出，一闪出现在蓝蛉族人的头顶。
　　金色剑芒一闪，幻化出了数十道一模一样的金色剑影，挟带着密集的破空声，猛然劈斩而下。
　　那个蓝蛉族人似乎还没有明白怎么回事，剑芒黑光便到了它的身前。
　　蓝蛉族人大吼一声，身上猛然冒出刺目的蓝光，随即一闪凝聚成一个蓝色的光圈，护住全身。
　　金色剑影和三只傀儡的攻击轰击在了蓝色光圈之上，蓝色光圈剧烈颤抖，发出“吱呀”的声音，虽然已经在碎裂的边缘，但硬撑着没有崩溃。
　　蓝蛉族人脸色一喜，它额头之上肌肉一抖，长出了一个喇叭般的肉瘤。
　　青灵和柳鸣眼见此景，脸色都是一变。
　　青灵口中飞快诵念咒语，身上墨色光芒一盛，挥手打出三道黑光。
　　“爆！”青灵冷喝一声，三只傀儡骤然爆裂开来，隆隆巨响之中化为了三团刺目耀眼的黑光。
　　蓝蛉族人周围的蓝色光圈终于无法支撑，碎裂开来，刺目的黑光将蓝蛉族淹没在了其中。
　　与此同时，半空之中，一道宏大金色剑虹也斩在了碎裂的蓝色光圈之中。
　　一声怪异的惨叫从爆炸中传出，随即戛然而止。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸产生的法力波动朝着周围扩散开来，不过就在此刻，一个黑色光幕在半空中浮现而出，在整个爆炸扩散开来之前笼罩住了方圆数十丈的范围。
　　人影一花，柳鸣和青灵出现在黑色光幕上空。
　　两条触手般的黑光从柳鸣双手散发而出，另一头连着黑色光幕。
　　正是柳鸣在最后关头张开了这个黑色光幕，及时遮掩住了爆炸的影响。
　　青灵耳朵微微动了几下，目光朝着周围看去，脸色忽的一变。
　　“快走，刚刚我们还是没能阻止那蓝蛉族人发出声波，很快就会有其他的蓝蛉族人汇聚过来了！”青灵脸色有些难看地说道，身形一纵，化为一道墨色闪电，朝着峡谷深处飞去。
　　柳鸣闻言脸色也是一变，散去手边黑光，挥手召回虚空剑，身形一个模糊出现在了数百丈之外，紧跟在了青灵身后。
　　此刻行迹已经暴露，两人没有再顾忌，将遁速提到了最高，片刻之间便飞出了数百里。
　　不过就在此刻，两人身后的天空浮现出几点蓝光，迅速接近了过来，速度竟然比柳鸣两人快上许多。
　　柳鸣心中一凛，眼中紫色光芒闪烁的一扫之下，看清了后面的数个方向都开始出现蓝点，赫然是一只只刚才的那些蓝蛉族人，加起来足有百余人之多。
　　它们身上蓝光忽闪忽现，背上蓝色肉翼继续扇动。
　　每次扇动翅膀，身上的蓝光便会猛然一亮，然后整个人便瞬移一般出现在数十丈之外，迅速接近了两人。
　　青灵脸上露出恼怒之色，身上遁光一亮，将遁速再次提高了一些，不过比起后面的蓝蛉族竟仍是慢了几分。
　　“这样下去会被追上的，青灵前辈，得罪了。”柳鸣的声音在青灵耳边响起，随即一团黑光包裹住了青灵的身体。
　　青灵脸色一变，不过没有挣扎，乖乖让黑光包裹住了身体。
　　柳鸣身下金色光芒一闪，多出了一柄金色剑芒托住了他的身体。
　　与此同时，他的背后银光一闪，长出了一对宽大银色肉翼。
　　金银两色光芒交相辉映下，柳鸣的遁光骤然迷幻了起来，速度提升了几乎一倍，反而将紧追不舍的蓝蛉族人甩开了一段距离。
　　蓝蛉族人口中发出愤怒的嘶吼，也纷纷催动秘术加快速度追赶，不过前方的金银遁光还是越飞越远，很快消失在了前方。
　　蓝蛉族人恨恨停了下来，对着前方吼叫了一阵，发出一些意义不明的叫声，随即朝着原路飞了回去。
　　柳鸣二人往前飞了千余里，察觉到后面没有人追来，这才慢慢停了下来。
　　“你的遁速竟能比蓝蛉族还要快上几分，实为难得。这次多亏了你，否则被那些蓝蛉族人围住，越聚越多，想要脱身就不容易了。”青灵拱手对柳鸣行了一礼，谢道。
　　“青灵前辈不必客气。”柳鸣摆了摆手，收起了兽甲诀和虚空剑丸。
　　进阶通玄境后，他还是第一次展开全速飞驰，以通玄修为催动虚空剑丸，御剑飞行的速度果然快的惊人。
　　两人略一整顿，便继续前行。
　　经过这一路狂奔，此刻已经渐渐到了峡谷的中端，靠近了真正的迷魂峡谷入口。
　　峡谷两旁的那种淡红色石头越发密集，而且散发出的光芒颜色也越来越深，已经演变成了血色，散发出淡淡的血色光芒，峡谷之中，到处都弥漫着淡淡的雾气。
　　柳鸣脸色有些变化，到了这里，他脑海中烦躁的感觉又渐渐增强了起来。
　　半个时辰之后，两人来到了一处葫芦状的峡谷入口。
　　葫芦峡谷之中地面忽的裂开了一道巨大的沟壑，头顶一线天般的巨峰越往前去，似乎越发靠近，似乎有合拢的趋势。
　　前方的峡谷光线越发黯淡，远处似乎已经陷入了无尽黑暗之中，根本看不到尽头。
　　地面下的沟壑之中隐隐透出一阵淡淡血光，同时还弥漫着粉红色的雾气，微微翻滚着，似乎有风在吹拂。
　　“这里就是迷魂峡谷了吧？”柳鸣目光看向了前方，特别是朝着地面下的巨大沟壑中看去，口中问道。
　　“不错！”青灵眼中露出一丝兴奋神色，沉声说道。


第1476章 赤霞道
　　柳鸣眉头紧皱，前面的路显然不好走，那些粉红色的雾气不说，地下沟壑中的血色霞光看起来便是蕴含着某种厉害禁制。
　　他沉吟了片刻，屈指一弹，一道白光激射而出，一闪而逝的飞入了地下沟壑的血色霞光之中。
　　白光之中只是一柄寻常短刀灵器，他以前的战利品之一。
　　白色短刀一飞入地下沟壑，那些血色霞光立刻如同见血的苍蝇，刹那间无数血丝浮现而出，密密麻麻的缠绕而至，刀身顿时被血色渲染了一般，下一刻便寸寸断裂开来，随即化为阵阵烟雾，融入了血色霞光之中。
　　柳鸣见此，不由倒吸一口凉气，眼中露出惊骇神色。
　　“柳道友莫慌，这些血色霞光是上古时期的一种禁制，虽然厉害，不过并非没有克制之法。”青灵毫不在意的开口说道。
　　话音刚落，她挥手取出一枚淡绿色的圆环，张开喷出一口法力融入圆环之中。
　　绿色圆环轻轻一颤，散发出大片的翠绿色光芒，凝聚成了一个数丈大小的椭球形光罩。
　　柳鸣眉头微皱，这个绿色圆环看起来只是一个寻常的木属性法宝而已，看不出有什么出奇的地方。
　　青灵微微一笑，屈指一弹，绿色圆环飞入了血色霞光之中。
　　让柳鸣吃惊的一幕出现了，血色霞光一碰到绿色圆环散发出的椭圆形光罩，立刻游鱼一般滑了过去，竟然没有对光圈照成任何的伤害。
　　“这禁制只是对于五行之中的金属性存在会产生强烈的排斥之力，对于木属性法力则会完全没有影响了，所以我们只需要躲在这犀木环的光罩之下便能够通过这里了。”青灵说道。
　　“原来如此。”柳鸣松了一口气。
　　“不过为了保险起见，柳道友记得将身上所有金属物品和金属性的法宝都收起来，免得发生意外。”青灵提醒道。
　　柳鸣点了点头，看了看身上，将腰间的剑囊摘了下来，收进了须弥戒中。
　　青灵挥手召回绿色圆环，使其散发出的光罩包裹住了二人的身体，随即化为一道绿色光团，缓缓飞入了血色霞光之中。
　　虽然刚刚已经看到了绿色圆环对血色霞光作用，不过此刻真的飞进来，柳鸣还是有少许担心，体内暗暗凝聚法力，一旦事情有变，他好有所应变。
　　所幸他的担心并没有出现，周围的血色霞光一碰到绿色光罩便立刻滑开。
　　青灵眼见此景，似乎也偷偷松了口气的模样。
　　随即两人加快了前进的速度，朝着前方飞去。
　　越往前去，头顶的峡谷越是合拢，很快上方光线一黯，两边毫无缝隙的连在了一起，此刻二人恍如在一处巨大地下洞穴中前进一般。
　　周围的光线逐渐暗淡了下来，只有周围血色霞光散发出淡淡光芒，使得周围的一切都蒙上了一层诡异的血色。
　　柳鸣眉头微微一皱，他心中的烦躁念头此刻继续加剧，虽然他的毅力能够克制，还是忍不住有些异样。
　　青灵注意到了柳鸣的变化，目光微闪，口中念念有词，手中发出一道紫光，飞入了柳鸣体内。
　　柳鸣精神一震，脑海中的紫色光罩浓郁了不少，心中烦躁的念头立刻减轻很多。
　　“多谢。”柳鸣微微点头致谢。
　　青灵摇了摇手，没有说话。
　　……
　　就在柳鸣二人通过血色霞光的时候，中央区域一座方圆数万里的巨大山脉，巨大山体常年被黑雾般的云气笼罩，从外面根本来不到里面的情景。
　　巨大山脉中央，一座利剑般的山峰异常高大，笔直的刺向天空，气势仿佛一柄擎天利剑，要将天空刺穿一般。
　　巨剑山峰之上，一片连绵的黑色宫殿被黑气笼罩其中，巨大宫殿之上悬挂了一个黑金色的匾额，赫然写着魔皇殿三个大字。
　　这里正是魔主在轮回境的行宫，日常闭关的所在。
　　宫殿深处一个宽阔冷寂的黑石大殿中，一团方圆百丈由浓郁黑色雾气所凝聚的球体缓缓蠕动，一涨一缩间，仿佛一颗跳动的心脏一般。
　　便在此刻，一声轻咦从黑雾之中传出，黑雾滚滚涌动，朝着里面收缩而去，转眼间消失无踪，现出了一个身材高大的黑袍男子，缓缓落在了地面之上。
　　看身形，此人正是当日斩杀金色龙族的原始魔主，不过他此刻体型缩小了很多，只比常人看起来高大一些，身上笼罩的黑气也消散开来，露出了他的真容。
　　魔主一头银发，脸上带着一个金色面具，遮住了半个面孔，从露出的半张脸上来看，是个中年男子的模样，身形修长，裸露在外面的肌肤呈现出淡金之色。
　　他站在大殿之中，丝毫没有运转法力，周围的虚空随着他的呼吸微微震颤。
　　魔主眼中露出异色，目光朝着大殿之外的一个方向看了一眼。
　　随即他一挥手，打出一道黑光。
　　片刻之后，一团灰光从远处一闪的出现在大殿之外，灰光之中隐约可见一个模糊人影，对着魔主跪拜了下去。
　　“主人，您有何吩咐。”灰光之中传出一个有些沙哑的声音。
　　“迷魂峡谷中似乎有人潜入，浑天镜不容有失。你这便立刻赶去，将妄图潜入的贼人杀了。”魔主淡淡的吩咐道。
　　“是。”沙哑声音答应了一声，在附近一个盘旋朝着远处飞去。
　　魔主收回了目光，不再理会刚刚之事，身上再次浮现出滚滚黑气，包裹住了他的身体。
　　……
　　迷魂峡谷之中，柳鸣和青灵被绿色圆环包裹着，在血色霞光中快速前行。
　　柳鸣目光朝着周围看去，脸上露出些许异色。
　　据他估算，此刻他和青灵已经往前飞行了起码有千余里了，这血色霞光通道竟然长的出奇，仿佛没有尽头一般，所幸这一路上并没有遇到什么其他生灵。
　　由于头顶的山脉已经完全合拢，此处已经完全变成了一条地下通道，而且隐隐向着下方伸展而去。
　　就在此刻，前方的通道忽的一转，朝着右边折了过去。
　　转过这个弯，周围的血色霞光骤然消失无踪，取而代之的是一道黑色光幕挡在了前方。
　　“赤霞道至此就算完了，不过前面有一个难关需要柳道友帮忙。”青灵挥手收起了绿色圆环，口中说道。
　　柳某神色一动，他自然记得青灵之前说过，要他帮忙破解一处禁制，应该就是前面的黑色光幕了。
　　他点了点头，目光向着光幕上看去，眉头不由得微微皱了一下。
　　光幕之上，密密麻麻的有无数蚯蚓一般的符文正缓缓转动，散发出幽邃诡异的黑光。
　　柳鸣看了光幕片刻，忽的抬手，喀嚓一声雷鸣，一道扇形的五色电芒从他手中激射，打向了黑色光幕。
　　青灵目光一闪，没有说话。
　　就在五色电芒快要轰击在光幕之上时，黑色光芒上无数黑色符文骤然滚滚涌动起来，转眼间汇聚成了一个巨大鬼脸图案。
　　鬼脸大口一张，喷出了一片黑光，赫然卷住了五色电芒，一口吞了下去。
　　随即光幕上的鬼脸缓缓退去，又化为了无数黑色蚯蚓般符文。
　　柳鸣眼见此景，眉头微微一皱。
　　“我上次来到这里之后，施展了各种手段，始终无法损伤这光幕分毫，据说观察，这道禁制之中应该蕴含着极高深的黑暗法则之力。”青灵开口说道。
　　“难道这禁制是魔主亲手设置的？如果这样，我们触动这禁制，魔主岂不是能够立刻察觉到？”柳鸣脸色一变地说道。
　　“放心，我上次已经来过一次，在这里花费了很多时间尝试破解这光幕，魔主都没有出现，这次应该也不会过来。”青灵脸上神情有些阴晴不定，不过还是开口说道。
　　柳鸣脸上露出一丝异色，犹豫了一下，又开口问道：“看你的样子，显然也没有把握吧。”
　　青灵闻言，没有说话。
　　“青灵前辈，我一直没有问你，你甘冒这么大的危险，要取得那浑天镜，应该是有什么目的吧？”柳鸣开口问道。
　　“事已至此，我也不隐瞒你了。那浑天镜其实是一件金系玄灵之宝，其中蕴含完整的金系法则之力，只要破开这浑天镜，取得里面的完整法则参悟透彻，或许便能立刻借此晋升到永生境。”青灵略一沉吟，口中缓缓说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色为之一变。
　　这种事情，他还是头一次听到，玄灵之宝竟然有这等功效。
　　“浑天镜的作用应该不止如此吧，在这轮回境中一旦晋升到永生境，魔主恐怕会立刻降临，青道友实力再强，也高不过之前那只被斩杀的永生境龙族吧？”柳鸣很快收起了脸上的神色变化，看似随意地说道。
　　青灵眉头皱了起来，半晌没有说话。
　　“青灵前辈，你我既然联手行动了，有些事情还是不要互相隐瞒比较好，若是你不愿意说出实情，柳某可不愿意冒着被魔主斩杀的危险继续留在此处。”柳鸣脸色变得有些冷淡起来，开口说道。
　　“好吧。”青灵听闻柳鸣的话，脸色阴沉了下来，沉吟了片刻，似乎妥协了一般，开口说道。
　　柳鸣见此，转过身子，摆出一副侧耳聆听的模样。


第1477章 破禁
　　“据我所知，魔主将浑天镜放在此处，是为了掌控轮回境的一处重要禁制。只要掌控了浑天镜，我便能够借此靠近轮回境的轴心，凭借我之前寻得的另一件宝物，便有可能破开禁制，脱离轮回境。”青灵开口说道。
　　柳鸣听闻此话，脸上露出震惊之色。
　　“柳道友，既然话已说开，那我也不绕弯子了。我可以在此立下心魔誓言，只要你助我一臂之力，到时候我会带你一起离开此处，脱离魔主的掌控。”青灵神色肃然地说道。
　　“离开轮回境！”柳鸣怦然心动。
　　他体内怀有囚笼气泡，可以说是魔主的死敌，此事一旦被魔主知晓，他恐怕绝对死无葬身之地，能够离开轮回境他自然是求之不得。
　　“不错。”青灵说完，当即手中掐诀不已，发下了一番心魔誓言。
　　“好！一言为定！”柳鸣见此，当即答应道。
　　他呼出一口气，转身看向黑色光幕，摸了摸下巴，露出沉吟之色。
　　青灵也没有催促之意，朝一旁飞开了百来丈距离，淡淡的望着柳鸣。
　　足足一盏茶工夫后，柳鸣双臂一展，周身黑气滚滚冒出，接着一阵龙吟虎啸声过后，六条栩栩如生的雾蛟雾虎凝聚而出，悬浮在半空。
　　柳鸣面色凝重，口中传出晦涩难明的咒语声，接着双臂蓦地往前伸出，十二只龙虎虚影纷纷摇头摆尾的鱼贯而出，朝黑色光幕飞去。
　　破空之声大作！
　　龙虎虚影尚未触及黑色光幕，光幕上顿时符文闪烁，那只巨大鬼脸再次浮现而出，张开喷出一片黑光，想要将龙虎虚影吞噬下去。
　　不过就在此刻，柳鸣手中法决一变，口中轻吐“爆！”
　　一连串轰鸣声传来！
　　十二只龙虎虚影纷纷爆裂而开，化为漫天黑雾的翻滚之下，顷刻间一层半圆形黑色光幕凝聚而成，如同一个巨碗般，一下子扣在了前方的黑色光幕上。
　　巨大鬼脸喷出的黑光失去了目标，扑了个空。
　　就在此时，十二个巨大身影从滚滚黑雾中浮现而出，将巨大鬼脸围了起来。
　　正是十二颗山河珠所化的冥河鬼王！
　　或许是如今柳鸣继承了魔天对于黑暗法则的领悟，加上对水土法则也有了不小的成就，此时施展的冥狱，以及唤出的冥河鬼王，都已非昔日可比。
　　冥狱之中隐隐参杂着不少法则之力，冥河鬼王散发的气息赫然达到了天象初期的样子。
　　十二个冥河鬼王大口一张，喷出大片黑色水汽，化为一条条黑色触手，如五花大绑般，一下将那个黑色鬼脸缠住。
　　鬼脸现出了拟人的愤怒神色，再次喷出大片黑光，缠绕在了黑色触手之上。
　　结果这黑光竟没能如之前那样吞噬黑色触手，只是使得这些黑色触手一阵扭曲变形后，二者竟互相抵消了。
　　柳鸣没有理会这些，在黑色触手缠绕住黑色鬼脸的时候，他已经立刻行动了，身形一晃的出现在了黑色鬼脸上方，双臂一阵噼啪炸响，身上散发出浓郁的黑光。
　　随着他双臂略一模糊，无数巨大黑色拳影密密麻麻的激射而出，铺天盖地的冲黑色鬼脸狂击而去。
　　拳影之中，浮现出一个个黑色符文，一闪即逝的没入黑色鬼脸之中。
　　随着这些黑色符文没入鬼脸后，鬼脸一阵扭曲变形，光泽渐渐黯淡了下去，隐隐有溃散的趋势，只是双目骤然变得红彤彤一片。
　　柳鸣眼见此景，脸上大喜，但随即面色一变，身形一个模糊之下，朝后方倒射而出。
　　紧接着，那黑色鬼脸双目红光一闪，大口猛然一张，一股无形声波散发而出，缠住它的十二道黑色触手被一下震散，十二个冥河鬼王也在这股无形声波之下，纷纷溃散，化为了十二颗土黄色圆珠。
　　所幸柳鸣躲闪及时，没有被这股声波波及，其身处半空，闪电般屈指一点，无数黑色法则符文离手飞出，凝聚成一柄尺许长的黑色匕首，并一闪即逝的刺在了黑色鬼脸的眉心之中。
　　黑色鬼脸脸上立刻露出痛苦的神色，口中发出无声的呐喊，终于承受不住了一般，轰然溃散。
　　这一切看似复杂，实际上不过是十几个呼吸的事情。
　　当那层半圆形的黑色光幕消散而开，露出柳鸣身形的时候，那道黑色光幕也随之消失无踪了。
　　柳鸣收回了十二颗山河珠，眼中闪过一丝警惕神色，目光朝着周围看去，全身法力尽数提起。
　　一旦有任何异动，他便会毫不犹豫的立刻朝着外面飞逃而去。
　　浑天镜什么的，他也顾不得了。
　　过了片刻，周围什么也没有发生，他心中暗暗松了口气。
　　青灵此时脸上也是微微一松，面带喜色的飞了过来，口中赞叹道：“柳道友果然手段了得，佩服之极。”
　　“青灵前辈过奖了。”柳鸣淡淡笑道，收起了山河珠。
　　黑色光幕碎裂之后，露出了一面黑色石壁，上面一条漆黑圆形通道不知通往何处。
　　两人站在通道前，目光朝着里面望去，没有贸然进入。
　　“这条通道通往何处，前辈心中可有头绪？”柳鸣口中说道。
　　“没有，我上次也只到了这里而已，关于接下来的路途就不清楚了，只知道那个浑天镜必然放在这里深处一个名叫无尽泥潭的地方，里面可能还有一些护卫看守。”青灵想了想后，如此说道。
　　柳鸣闻言，眉头微蹙。
　　“这些消息，也是我之前在这附近斩杀了一头通玄生灵，从其元神中搜魂得知的。”青灵犹豫了一下，又补充道。
　　柳鸣点了点头，抬起头来，眼中骤然浮现出道道紫芒，施展紫纹魔瞳，朝着通道里面看去。
　　但下一刻，他脸上便露出一丝惊色，以他已经大成的紫纹魔瞳的目力，竟然也看不出多远，这处通道之中显然被布下了禁制。
　　“算了，我们在这里犹豫也不是办法，先进去吧。”柳鸣开口说道。
　　“不错，见机行事吧。”青灵缓缓点头。
　　紧接着，两人纷纷祭出法宝护住身体，先后踏进了通道之中。
　　一踏进通道，柳鸣脸色微微一变，通道的石壁上散发出淡淡光芒，一股无形之力作用在了他的身上，使其神识竟然无法离体。
　　一旁的青灵脸色也变了一下，显然也发现了这个情况。
　　“看来这里还真是颇有些古怪。”柳鸣轻笑了一声。
　　不过除了神识不能离体，其他倒也没有什么异样。
　　两人各自调整了一下心态，迈步朝着前方走去。
　　一开始两人还全身戒备，不过走了一段距离后，通道之中似乎并没有什么危险。
　　如此一来，两人提着的心也稍稍放下几分，不知不觉中加快了前进的速度。
　　这条通道并不长，一刻钟后，前面隐隐出现一点白色光芒，似乎是出口。
　　两人互望一眼，脸色都是一喜，加快了脚步。
　　通道越往前去，似乎越宽阔了起来，到了此刻已经有十余丈大小。
　　前方的白光越来越明显，确实是出口所在，道道白光透了进来。
　　柳鸣脸色一喜，不过就在此刻，一道无声无息的黑影从一旁的石壁处激射而来，一闪便到了他的跟前，仿佛一柄黑色砍刀重重劈下。
　　青灵身前也同样出现一道黑影，一道黑芒猛然斩下。
　　柳鸣脚下一点，身形一个模糊倒射而出，一连串的动作迅疾无比。
　　黑影擦着他的身体，重重轰击在了地面之上。
　　一声巨大闷响，地面裂开了一个不小的深坑，碎石飞溅。
　　柳鸣虽然反应迅疾，躲闪了过去，不过青灵远没有柳鸣的速度，被黑影一下劈中。
　　轰隆一声巨响，那道黑影上浮现出的大片黑芒，将青灵的身体淹没在了里面。
　　柳鸣身形一闪，出现在二十余丈之外，目光朝着青灵那里看了一眼，并没有露出多少担心神色。
　　“什么东西？”他目光朝着前方半空看去，刚刚那两道黑影都是从半空落下的。
　　半空之中，不知何时出现了一团黑影，里面伸出了两道巨大镰刀般的东西。
　　由于被黑影包裹，看不见里面的真身。
　　柳鸣冷哼一声，一道青色晶莹刀光从他手边激射而出，一闪化为了十余丈大小的青色巨刃，斩向了半空的黑影而去。
　　几乎在同时，前方被黑光包裹的青灵身上猛然浮现出刺目的墨色光芒，一声巨响，砍中青灵的巨大镰刀被一股巨力震飞开来。
　　墨色光芒之中，青灵的一条手臂赫然变得粗大无比，表面散发出阵阵墨色光芒，上面露出一个数尺长的斩痕。
　　另一边，青色巨刃轰然斩入了半空的黑影之中，一声巨响从里面传出，青魔刃似乎被什么东西挡住。
　　柳鸣眉梢一挑，手中法决一变，青魔刃表面青光大放，一道道青色刀光朝着四面八方激射而去。
　　嗤啦一阵裂帛般的闷响，黑影被刃芒撕裂开来，露出了里面的事物。
　　柳鸣和青灵脸色微变，半空之中的赫然是一头巨大的黑色螳螂般的怪兽，修长的身体上浮现出一道道的白色花纹，刚刚垂下了两道镰刀般的东西，正是它的两只巨大前爪，看起来锋利无比。
　　螳螂怪兽的一只小腿此刻断了一截，鲜血淋淋，显然是刚刚被青魔刃所斩伤了。


第1478章 无尽泥潭
　　吼！
　　黑色螳螂眼中凶光一闪，口一张，十余道晶莹的白色寒气喷射而出。
　　这种白色寒气带着一股阴森森的阴寒气息，所过之处，虚空中留下一片片的晶莹白霜，紧接着在刺骨的冰冷夹杂着寒流席卷之下，两侧的洞壁上出现了一片白色冰层。
　　青灵脚下一点，整个人带着一连串残影的倒射而出，轻易地避开了寒气席卷，落在了柳鸣身旁。
　　她那条粗大手臂此刻已经恢复了原样，脸上隐隐浮现了一丝煞气。
　　柳鸣瞟了青灵一眼，随即便移开了目光，手中掐动法决，远处的青色巨刃一闪，幻化出密密麻麻的青色刀光，势如破竹的破开寒流，朝着那螳螂怪兽斩去。
　　同时他身上光芒一闪，祭出了一颗山河珠挡在了身前。
　　螳螂怪兽有了之前的教训，自然不敢轻易接下青魔刃一击，早有准备的身形一个模糊，再次化为一团黑影，躲过了青魔刃的攻击，朝柳鸣二人飞来。
　　身形未至，大片寒冰气息再次席卷而下。
　　柳鸣脸色未变，这头螳螂怪兽散发的气息并不如何强大，只是比较擅长隐匿神通，凭借通道中神识无法离体的环境埋伏敌人罢了。
　　如今既然暴露了身形，这螳螂怪兽的结局便已经注定了。
　　随着青灵口中传出咒语声，身前再次浮现一只黑色傀儡手臂，连同柳鸣的山河珠，挡住了螳螂怪兽喷出的白色寒气。
　　“咔咔”的闷响中，黑色傀儡手臂和山河珠上都蒙上了一层厚厚的坚冰。
　　柳鸣挥手打出一道蓝光，一闪即逝的没入山河珠之中。
　　山河珠上立刻浮现出一条巨大黑色长河虚影，所过之处，山河珠上面的坚冰立刻被吸入了长河虚影之中，同时一卷土黄色霞光飞出，卷在了螳螂所化的那团黑影上，使得其身形蓦地一滞，露出了其身形。
　　就在此时，青灵冷哼一声，张开喷出一道精纯法力，傀儡手臂黑光一闪，便将上面的冰层震碎，朝着螳螂怪兽本体抓去。
　　下一刻，破空之声大作，青魔刃方向一转的从螳螂怪兽背后袭来，在半空中化为数十道巨大青色刀光的激射而下，雨点般斩在了螳螂怪兽身上。
　　片刻之后，一声哀鸣，螳螂怪兽身躯轰然倒下，被斩成了数段。
　　青灵轻哼了一声，收起两只傀儡手臂，目光一转，落在了螳螂怪兽的两只巨大前肢旁。
　　这两只前爪坚硬无比，经过刚刚激烈的斗法，竟然没有破损分毫，此刻仍散发出幽幽的光华。
　　她挥手发出一道锋利墨色光芒，将两只前爪齐根斩断，翻手收了起来。
　　柳鸣目光一动，没有说什么。
　　就在此时，螳螂怪兽的尸体上飞出一团白色光团，其中蓝色法则碎片散发出盈盈的光芒。
　　柳鸣挥手发出一股黑气，包裹住了白色光团，一口吞了下去。
　　经过囚笼气泡淬炼之后，一股精纯法力顿时融入了他的身体，同时他的神识海中，点点蓝色碎片融入他的水属性法则符文之中。
　　此刻的柳鸣元神周围，此刻环绕着六道法则符文，分别是得自魔天的黑暗法则符文，还有他自行领悟的金木水火土的五行法则符文。
　　六道法则符文之中，黑暗符文显得最为庞大，差不多快要接近完整，其他五道符文则弱小许多，特别是他刚刚开了领悟的金，木，火三种法则符文更为弱小。
　　对此，柳鸣并不担心。
　　只要有囚笼气泡的相助，继续斩杀轮回境的通玄存在，不断掠夺法则碎片，早晚有一日能够将这六道法则符文尽数凝练完整。
　　根据魔天所述，每一名通玄境，都会选择一种天地法则之力来进行感悟，一旦参悟透彻圆满，便可进阶永生境，若是能同时参悟数种法则之力，相辅相成之下，神通自然更为强横。
　　并且他隐约猜测，要想超脱永生境，不受当前界面法则之力制约，应该和参悟当前界面的天地法则之力有关。
　　至于是否真的如此，他就不得而知了。
　　话说回来，要真正将一种法则参透，也是极为不易的，否则他经历的这几个大陆，这么多的通玄境存在修炼了这么多年，他也没见到什么真正成功的。
　　如原始魔主想出的此等集众家感悟之所成融为一体的方式，的确不失为一种绝妙的捷径。
　　但如若在这轮回境中迷失了神智，或是由于无法调和他人的法则感悟，而导致自身法则符文崩溃，一切努力便都白费了。
　　魔主在这轮回境中自然不会迷失神智，且因为他吞噬的从本源上来说，都是自己分魂参悟的法则之力，也不会受到反噬。
　　不过他恐怕做梦也想不到，除了他自己外，还有人能堂而皇之的在轮回境中做到这一点。
　　接下来的时间里，两人在前行过程中又一连斩杀了数头怪兽，在一个多时辰后，终于到达了通道出口。
　　在通道出口外迎接二人的，却是一个散发着柔和白光的气流漩涡。
　　二人互望一眼后，纵身飞入了气流漩涡。
　　一阵天旋地转后，出现在二人面前的，是一个有些诡异的空间。
　　两人身悬半空，头顶上，是和之前一般无二的气流漩涡，脚下则是一片黑色的泥泽之地，不时冒出一个个气泡，发出咕咕的声音，空气中充满了强烈的泥土腥气。
　　朝远处看去，四周都是一眼望不到边，竟不知有多少里之广的样子。
　　“这里就是你所说的无尽泥潭？”柳鸣收回环视的目光，转首看向一旁的青灵，问道。
　　“应该便是这里了。”青灵看了看四周，有些不确定地说道。
　　“此处看起来面积极大，似乎是一处秘境，只是不知那浑天镜究竟被放在了何处？”柳鸣眉头一皱。
　　两人正要在这里探测一番，就在此刻，一阵嘶哑的鸟鸣声从远处传来，几只灰色怪鸟出现在远处天空，正朝着两人飞速扑来。
　　柳鸣眼睛一眯，这些怪鸟体型有数丈大小，嘴巴又弯又长，长满獠牙，身上长着灰色的短毛，看起来异常丑陋。
　　只是这些怪鸟只有真丹境的修为，且从对方散发嗜血光芒的两眼来看，显然也被轮回境的禁制控制了心神，丧失了心智。
　　灰色怪鸟转眼飞到了二人身前，其中三头怪鸟大口一张，便向着柳鸣二人所在噬下。
　　柳鸣眉头微皱，冷哼一声，手指轻轻一弹。
　　“噗噗”几声锐响，数道金色的螺旋剑光一闪而过，瞬间洞穿了这几只怪鸟的身体。
　　一阵血雨飞溅，这几头怪鸟的尸体落在了下面的泥泽中。
　　泥泽中的黑泥仿佛有生命一般，微微翻滚了起来，接着几头怪鸟缓缓沉入了泥泽之中。
　　“奇怪，这里怎么会出现这种寻常妖兽，轮回境其他地方都没有出现过。”柳鸣眉头一皱的转首看向青灵，口中如此说道。
　　青灵目光微闪，二话不说的挥手发出一股光芒，将一头灰色怪鸟的尸体拘到了身前，五指一张，爆发出一股黑色光芒，包裹住了灰色怪鸟的头颅，一团微弱的晶光从怪鸟头颅中被拉扯了出来，落在了青灵手中。
　　那团晶光不是别的，正是方才那只灰色怪鸟的精魄。
　　柳鸣目光一闪，他也懂得一些搜魂秘术，之前也曾试图通过搜魂掌握一些轮回境的情报，不过轮回境中的生灵一个个都被这里的禁制影响，神智狂乱，根本无法搜魂。
　　不知这青灵施展的究竟是何种秘术，竟然连这等狂乱的神魂也可以搜魂。
　　紧接着，青灵手中发出道道黑光，没入怪鸟精魄之中。
　　片刻之后，她手掌蓦地一握紧，将怪鸟精魄一把捏碎。
　　“怎么样，可找到了什么有用的东西？”柳鸣见状，问道。
　　“这怪鸟平日里也只在这附近出没，没有到过很远的地方，我从它有些紊乱的记忆里发现，那个方向偶尔会有一些异变出现。”青灵随手将怪鸟的尸体扔掉，手指向左边的一个方向，口中如此说道。
　　“如今没有头绪，去那里看看也好。”柳鸣如此提议道。
　　青灵点了点头，两人立刻朝着青灵所指的那个方向飞去。
　　这无尽泥潭区域广大无比，两人飞出了足足小半日的时间，下面仍一成不变的都是黑色泥泽，只是偶尔会有一些小型山峰从中凸起。
　　一路之上，除了遇到几波不知死活的凶禽凶兽外，倒也没有碰到其他意外。
　　“快看那里！”
　　青灵忽的停下了遁光，手指指向了前方一个方面，口中惊喝一声道。
　　柳鸣转首看去，只见那里极远的地方，隐隐有几道电光闪烁不已，颇为惹人注目，确实和其他地方不大一样。
　　“莫非那里就是浑天镜所在之处？”柳鸣开口问道。
　　“去看看再说。”青灵淡淡地说道。
　　两人飞了这么半天，周围的情况都是一成不变，此刻终于碰到有些不一样的情况了，怎能让二人不兴奋？
　　两人立刻动身，朝着电光之处激射而去。
　　没过多久，两人便靠近了那电光所在之处，只见前方天空之上乌云盖顶，一道道紫色雷霆闪电从云中激射而下，空气之中到处都是闪电晶莹，距离老远便让人皮肤战栗发麻。
　　这些雷霆闪电仿佛在下雨一般，永不停歇的从半空的乌云中落下。
　　天空的乌云覆盖面积并非极大，看起来约莫数百里，透过一道道雷霆，隐隐能看到里面似乎另有天地的样子。


第1479章 古城
　　“没错，应该就是这里。”
　　青灵闭目感应了一下，脸上露出一丝激动神色，目光朝着一道道雷霆深处望去。
　　柳鸣脸色一动，他体内的乾坤御雷环似乎也感应到了外面强大的雷电之气，变得蠢蠢欲动起来。
　　不过他没有将乾坤御雷环取出来，此宝是他的后手之一，他不愿轻易在别人眼前取出。
　　“既如此，我们这便进去吧。”柳鸣心中念头飞转间，口中念念有词，身上黑光一闪，穿上了一件黑色长袍，正是如意雷泽袍。
　　他两手一动，雷泽袍上浮现出一道道五色电弧，包裹着他的身体，仿若雷神降世。
　　青灵有些诧异的看了柳鸣一眼，随即口中轻念了几句咒语，身上光芒一闪，也穿上了一件墨色铠甲，散发出道道光芒，护住全身。
　　紧接着，两人直接飞入雷霆之中。
　　轰鸣声不绝于耳！
　　一道道天雷顿时轰击在柳鸣身上，立刻融入了他身上的九天神雷之中。
　　青灵身上的墨色铠甲也是颇为不凡，虽然没有柳鸣这样吞噬雷电的通天本领，不过天雷落在上面，也立刻溃散开来，自身没有丝毫损伤。
　　因为怕这雷霆之中会有什么陷阱，两人前进的速度并不快。
　　不过越往前去，天上落下的雷霆越发粗大，颜色也从紫色渐渐变成了金色，威力更是大了数倍不止。
　　柳鸣眉头一皱，体内法力运转，体表的五色电弧猛然一亮，同时他暗暗催动乾坤御雷环，吞噬落在他身上的雷电之力。
　　一道道粗大金色电弧劈在柳鸣身上，但是他的身体简直是一个无底洞一般，来多少雷电，便被吞下去多少。
　　青灵可就没有柳鸣这般轻松自在了，她身上的铠甲光芒已经有些不稳。
　　她深吸了一口气，口中诵念咒语，两手连点，墨色铠甲之上缓缓浮现出一道道紫色符文，铠甲表面光芒堪堪稳定了下来。
　　两人有些艰难的在一片雷霆区域中继续前进，再往前飞出了数十里，天上落下的金色雷电已经演变成了一道道的五色雷电，赫然正是九天神雷。
　　无数道九天神雷如雨落下，这种威能，比通玄大劫时还要厉害。
　　两人不由得停了下来，看着前方的九天神雷，一是踌躇不前起来。
　　柳鸣眉头微皱，这些九天神雷虽然厉害，但是他手中有乾坤御雷环这件异宝，想要强行度过，并非难事，不过……
　　他转首看了旁边的青灵一眼，青灵此刻脸色有些难看，似乎对应付前方的九天神雷没太大把握，她身上的墨色铠甲已经有些破损，是刚刚她尝试强行突破的结果。
　　“青灵前辈若是不擅长对付雷电之力，不如躲进在下的洞天法宝之中，在下可以捎带一程？”柳鸣开口说道。
　　青灵听闻此话，微微一怔，有些意外的看了过来，随即点了点头道：“既然如此，那就麻烦柳道友了。”
　　柳鸣挥手祭出一颗山河珠，土黄光芒大放，打开了内部空间。
　　青灵正要飞身进去，目光忽的一闪，微一沉吟，翻手取出一枚玉简，递给柳鸣。
　　“这里面是我以前偶得的一门九命搜魂秘术，此秘术传承自上古，极为精妙，我之前对轮回境中的生灵搜魂，便是用的此法，我看道友似乎对此颇有兴趣，便转赠给你，算是回礼。”青灵说了一句，身形一闪，飞入了山河珠空间之中。
　　柳鸣闻言一喜，放出神识略一探查，玉简之中用古文写了一门搜魂秘术，一字一句似蕴含深意。
　　不过此刻不是研究这个的时候，他翻手将玉简和山河珠收了起来。
　　此刻青灵被收进了山河珠，那他便没有顾忌了。
　　柳鸣目光一凝，口中念念有词，单手一挥，一个乌色圆环，散发出一圈圈的电光，悬浮在了头顶，正是乾坤御雷环。
　　轰隆隆一阵震荡，柳鸣头顶方圆丈许范围内的雷电之力，如同受到某种吸引力一般，尽数被乾坤御雷环吸纳了进去。
　　乾坤御雷环发出嗡嗡的轻颤，似乎久旱逢霖的田地，终于灌入了一眼清泉一般。
　　柳鸣脸色一喜，身形一动，纵身飞入了前方的九天神雷之中。
　　乾坤御雷环在九天神雷之中，仍旧如鱼得水，一道道五色雷电落下后被直接吞噬了进去，就连周围的雷电，也被吸引拉扯了过来。
　　随着吞噬的雷电越来越多，乾坤御雷环上的两道裂纹越来越淡，已经几乎看不到，环身散发出的光芒越发精粹。
　　柳鸣往前飞行了一段距离，前方忽的出现了一道五色电网，到了这里，似乎便是尽头了。
　　电网之上上面无数雷电符文，组成了密密麻麻的网络。
　　一道道粗大的九天神雷在雷网上缠绕，幻化出一条条电龙，电虎等雷霆精灵，看到柳鸣飞了过来，立刻朝着冲杀了过去。
　　柳鸣也不还手，口中念念有词，挥手打出一道法诀，飞入乾坤御雷环中。
　　乾坤御雷环嗡嗡震鸣，散发出一圈圈的淡淡晶光，在身前凝聚成了一个弧形的光幕。
　　那些电龙，电虎扑到跟前，一碰到弧形光幕，立刻面露惊恐之色的被直接吸纳了进去，消失不见了。
　　柳鸣脚下一点，整个人靠近了五色电网。
　　乾坤御雷环发出清脆的嗡鸣，“嗖”的一声，紧紧吸附在了五色电网之上。
　　电网上缠绕的九天神雷，纷纷朝着乾坤御雷环汇聚而去。
　　以乾坤御雷环为中心，原本刺目耀眼的电网色泽很快黯淡了下来，大量的雷霆之力被吸走。
　　乾坤御雷环上的两道裂纹闪烁一下，终于彻底消失，一条龙型图案蜿蜒出现在了乾坤御雷环之上。
　　咔嚓一声脆响！
　　五色电网碎裂开来，露出了一条丈许大的缝隙。
　　柳鸣目光一亮，身形化作一道电光，直接穿梭了过去。
　　一飞过了五色电网，柳鸣眼前景色豁然一变，出现在一座古朴的黑色城池前。
　　黑色城池坐落在一座凭空漂浮在半空之中的岛屿上，头顶处五色电网组成了一道球形的天幕，刚才激烈的雷霆巨响此刻竟然丝毫也听不到。
　　柳鸣目光朝着周围看去，没有感觉到其他人的气息，终于微微松了口气。
　　他翻手将乾坤御雷环收了起来，挥手祭出山河珠，打出一道法诀，山河珠中喷吐出一卷土黄色霞光，青灵从里面飞了出来。
　　“柳道友好手段，这么片刻功夫竟然便穿过了那处雷霆。”青灵目光朝着周围看了一眼，口中赞叹地说道。
　　柳鸣淡淡一笑，没有说话。
　　青灵也没有多问，身形一动，落在了黑色城池前方的一座广场之上。
　　柳鸣也随之飞落了下去。
　　这黑色城池通体是用一种奇异矿石建成，风格有些粗犷古老，似乎是很久很久以前的建筑。
　　一圈巨大的城墙围住了整个城池，只有城门口一条通道通往深处。
　　“我能感应得到……浑天镜就在这城池的深处。”青灵目光朝着城池内部望去，脸色有些激动地说道。
　　说话此话，青灵似乎有些急不可耐，朝着城池入口飞去。
　　柳鸣目光一闪，这里神识同样无法散发出体外，他微一犹豫，跟在了青灵身后。
　　两人穿过了城门，来到了一条长长的通道之上。
　　通道大概有数百丈，两人很快便走完，前方出现了一扇巨大石门。
　　就在他们快要走出石门的时候，一声沉闷的落地声传来，石门出口处出现一头数丈高的青色蜥蜴，不过这头蜥蜴前半个身体人立而起，手中握着一柄漆黑色三股叉，浑身散发出金属光泽，竟然是一头傀儡。
　　青色蜥蜴口中发出一声金属摩擦的嘶鸣声，接着身体一动，骤然化作一道青光的扑了过来，速度竟然灵敏之极。
　　青灵眉头一皱，手一挥，一道黑光激射而出，随即化为一头和青色蜥蜴差不多大小的黑色狼型傀儡，扑了出去。
　　两具傀儡轰然相撞，在半空中发出一声巨响。
　　青灵的狼型傀儡竟然不堪一击一般，被一下撞飞。
　　青灵眼前一花，青色蜥蜴鬼魅般出现在了她的跟前，三股叉化作一道黑色幽光，刺在青灵胸口。
　　铛的一声巨响！
　　青灵的身体被一下打飞了出去，倒飞了十余丈，身上的铠甲赫然被打碎了数片，不过看青灵的神情，倒是没有收到太大的伤害。
　　柳鸣眼见一眯，这蜥蜴傀儡貌不惊人，竟然拥有如此巨力，实力堪比通玄存在了。
　　蜥蜴傀儡一击打飞青灵，豁然转首看向柳鸣，身形一个模糊的窜了过来，手中的黑色三股叉猛然一挥，顿时一股尖锐气息席卷而出，黑色三股叉化为密密麻麻的黑色叉影激射而至。
　　柳鸣眉头一皱，身体猛然朝着后面倒射而去，单手一挥，一道碧绿刀芒激射而出，拦住了黑色三股叉影。
　　“铿”的一声巨响，火花四射，青色刀芒和黑叉相持在了半空。
　　柳鸣眼中惊色一闪，以青魔刃的锋利，竟然也不能斩断那黑色三股叉。
　　蜥蜴傀儡吱吱大叫了一声，手臂猛然奋力一挥，一声巨响，青色刀芒被震飞了出去。
　　柳鸣眉头一皱，为蜥蜴傀儡的诡异巨力感到有些吃惊。
　　他脚下一点，整个人向后又飘出一些，手中法诀连变，青魔刃又涨大了不少，上下翻飞，仿佛一团青色光轮围着蜥蜴傀儡翻滚斩击不停起来。


第1480章 宝镜守卫
　　眼见蜥蜴傀儡被暂时缠住，柳鸣手中黄芒一闪，祭出了一颗山河珠，手中法诀一凝，正要催动。
　　“柳道友，这傀儡让我来！”青灵冰冷的声音从后面传来，随之又响起了一声沉重的脚步。
　　柳鸣转首朝着后面看去，脸色微微一变。
　　此刻的青灵体型已经大变，原本娇小的身体赫然涨大到七八丈高，身形虽然看起来没有多少变化，但一举一动间，却充满了撼山移岳般的力量之感。
　　此外，她的体表浮现出一块块紫色鳞片状符文，看起来有些诡异。
　　柳鸣眉头一皱，青灵身上散发出强烈的邪恶，凶厉的气息，和之前大相径庭。
　　他微一犹豫，退到了一旁，挥手召回了青魔刃。
　　没了青魔刃干扰，蜥蜴傀儡没有丝毫停顿，朝着青灵扑去。
　　“嗖”的一声，一条细长的黑影从蜥蜴口中激射而出，速度快的惊人，一闪刺在了青灵的胸口，赫然是蜥蜴的舌头。
　　但是，“咚”的一声闷响接憧传来，黑影非但没有刺入青灵体内，反而被一下弹开。
　　青灵身形一动，巨大的身体竟然异常快速，一闪便冲到了蜥蜴傀儡身前。
　　一声沉闷的巨响，两个巨大身躯撞在了一起，青灵的身体岿然不动，蜥蜴傀儡却被撞的连退几步，站立不稳起来。
　　青灵眼中狰狞之色一闪，两只巨大的手掌猛然爆发出刺目紫光，两手一个交错，仿佛两根长矛一般刺中的蜥蜴傀儡的胸口，随即抽了出来，一只手掌抓住了一枚散发出青光的绿色宝石。
　　核心晶石被挖了出来，蜥蜴傀儡双目灵光一黯，身体晃动了几下，便“砰”的一声倒在了地上，很快不动了。
　　青灵抓着青色宝石的手掌猛然用力一握，将绿色宝石捏的粉碎。
　　随即，她的身体缓缓缩小，几个呼吸过后，化为了原来的大小。
　　柳鸣缓缓走了过来，瞥了青灵一眼。
　　青灵身上的凶厉邪恶气息随着她身体缩小，消失无踪了。
　　恢复了原状的青灵一言不发，跨过了蜥蜴傀儡的身体，朝着出口走去。
　　柳鸣脸色微变，跟了上去，不过他经过蜥蜴傀儡身旁时，挥手发出一股黑气，卷住了那柄黑色三股叉，收了起来。
　　此物能够和青魔刃硬碰，而且看起来竟然丝毫未损，定然是一件不错的宝物，等离开这里之后再细细检查一番。
　　两人很快走出了出口，眼前一阔，前面赫然是一座颇为宽阔的大殿。
　　大殿之中除了一个圆柱型的石台，竟然再无其他任何事物。
　　石台被一道巨大白色阵法光柱包裹，周围的地面上也刻录了一圈圈的阵法符文，一圈圈的阵法光波朝着周围扩散而去。
　　柳鸣目光在白色阵法光柱上略一停留，身体微微一震。
　　只见那座石台之上，赫然悬浮了一面尺许大小的镜子，正缓缓转动，镜面散发出阵阵白色霞光，正是他见过一次的浑天镜。
　　他呼吸不由得一紧，之前只是在青灵和魔天的争斗中瞥了一眼，此刻才真正看清了此宝的模样。
　　浑天镜质地看起来非金非玉，一面刻着蝌蚪符文，另一面是云龙奇鸟的图案，阵阵白色晶芒散发而出，变幻不定，看起来极为玄妙。
　　此时的青灵身形蓦然一动，早已化作一道青光扑向了石台而去，一只手臂豁然涨大十倍，朝着石台上的阵法光柱抓摄而下。
　　不过她的手臂刚刚碰到白色光柱，光柱之中忽的亮起一道刺目灰光。
　　柳鸣脸色一变，正要开口。
　　“轰隆”一声闷响，青灵的身体已经被打飞了出去，蹬蹬连退了数步才站稳。
　　青灵脸上露出一丝惊怒神色，她的手臂此刻被切开了一道大口子。
　　“小心，看来这里还有守卫。”柳鸣站到了青灵身旁，脸色异常凝重，身上土黄色光芒连闪，十二颗山河珠尽数祭出，在周身缭绕。
　　青灵脸色难看，深吸了一口气，手上的伤口浮现出道道青光，很快弥合了起来。
　　她的身体并非寻常血肉之躯，而是用墨晶铸造而成的傀儡身体，所以不会出现流血的事情发生，不过也正是因为如此，她动作较之寻常通玄大能有些迟缓。
　　一个灰色人影从光柱之中飞了出来，站停在了两人前面。
　　“原来就是你们两个想要盗取浑天镜。”一个冷淡的声音从灰色人影中传了出来。
　　这声音听起来有些沙哑，且语气没什么波澜起伏，听不出喜怒。
　　随着声音响起，那人影周围的灰光缓缓消敛开来，露出了一个灰袍青年的身影。
　　这灰袍男子容貌颇为英俊，不过身上散发着浓郁的魔气，额头上长着一根黑色独角，应该是魔族之人。
　　柳鸣两人听闻灰袍男子此话，都吃了一惊。
　　听对方这意思，似乎早就知道他们潜入进来了一般。
　　“敢问阁下是谁，莫非是此地的看守之人？”柳鸣眼睛一眯，沉声问道。
　　这灰袍男子双目没有其他生灵的那种狂乱，散发出的气息若隐若现，柳鸣心中有种预感，此人实力肯定非同小可。
　　并且这浑天镜既然是魔主放在此处，那这灰袍男子难道是魔主的人？
　　他心中念头急转，暗暗有些后悔来这一趟了。
　　“看守？也可以这么说吧，你们两人既然试图染指浑天镜，那便不要走了。”灰袍男子冷漠的看了柳鸣二人一眼，继续用沙哑声音说道。
　　话音刚落，他单手一抬，身后金，红，黑三色光芒冲天而起，一闪过后，幻化出三柄有些模糊的巨剑。
　　三口大剑造型古朴，表面三种颜色的符文流转不停。
　　其中金色巨剑剑体狭窄，表面金光闪闪，散发出一股不可一世的凌厉剑气，似乎世间一切坚利之物在其面前都不堪一击。
　　红色大剑薄如蝉翼，不过表面缠绕着淡淡火焰光芒，这火焰看似柔和，却使得周围的虚空都扭曲变形起来。
　　最后一口黑色巨剑却是厚重无锋，通体漆黑犹如墨色，让人看上一眼，便有种被摄魂夺魄之感。
　　灰袍男子单手一挥，三柄巨剑立刻激射而出，朝着柳鸣二人轰然飞斩而去。
　　柳鸣眼睛骤然瞪圆，露出一丝惊骇神色。
　　三口巨剑散发出三种迥然不同的法则之力，分别是金，火，黑暗三种。
　　此人赫然是一个同时参悟了三种法则之力的强者。
　　这三种法则之力，他都有所涉猎，所以瞬间便判断出眼前这个灰袍男子在这三种法则之力上领悟极深，已经无限接近圆满的程度，比他强了不知多少。
　　一转眼的功夫，三口巨剑已经出现在了两人身前，并轰然斩下。
　　黑色巨剑和红色巨剑斩向了柳鸣，而金色巨剑则朝着青灵斩去。
　　柳鸣习惯性脚下一点，朝着后面倒射而去，同时周身的十二颗山河珠土黄色霞光大放，瞬间演化成了山河大阵，横在了身前。
　　法则之力的威能有多强大，他心中清楚的很，寻常法宝根本无法抵挡，只能依靠山河大阵中的水土属性法则之力了。
　　浓郁的土黄色雾气飞快的挡在了他的身前，顷刻间凝聚成了一面厚重的土黄色盾牌。
　　青灵显然也看出灰袍男子实力极为强大，也不敢硬接，身体朝着后面退去，同时一柄金色刀芒从她手中激射而出，迎向了半空中的金色巨剑。
　　此时此刻，柳鸣也顾不得青灵了，体内法力滚滚涌入山河大阵之中，全力催动阵法。
　　幸亏之前一路行来，没有碰到大的斗法，他的法力并没有消耗多少。
　　就在柳鸣刚刚幻化出土黄色盾牌，黑色红色两柄巨剑已经轰击在了盾牌之上。
　　咔嚓！
　　红黑两色光芒一闪即逝！
　　厚实的盾牌似乎不堪一击，轻易碎裂开来。
　　两柄巨剑斩裂了盾牌，一个交错，恍如一柄红黑交错的巨大剪刀，朝着下面的柳鸣剪去。
　　一股阴寒幽邃的黑暗法则之力及一股炽热焦灼的火属性法则之力同时席卷而下！
　　柳鸣脸上神情淡然，眼见两柄巨剑袭来，似乎没有感觉到如何担心。
　　但见其口中传出一阵急促却有条不紊的咒语声，山河大阵中水光一闪，飞快在身前凝聚成一个护体光圈，同时两手一撑，在身前凝聚成了两块厚实的冰盾。
　　黑红两柄巨剑已经呼啸斩下，轰隆隆一声巨响，接着咔嚓一声。
　　两块冰盾被轻易斩裂，两柄巨剑势如破竹一般斩在了柳鸣的护体光圈之上。
　　护体灵光仿佛纸屑一般根本无法抵挡分毫，黑红两口巨剑瞬间淹没了柳鸣的身体，将他的身体斩成了三段，散落而下。
　　不过，远处的灰袍男子却没有露出什么高兴神色，眼中瞳孔一缩，露出些许惊讶神色。
　　只见被斩成三段的柳鸣的尸体，顿时化为了一蓬黑雾，轰然溃散开来。
　　与此同时，山河大阵上空无声无息的浮现出一个人影，正是柳鸣。
　　他脸色严峻，死死盯着灰袍男子，刚刚他急中生智的运用三种法则之力，瞒过了灰袍男子的眼睛。
　　不过这种诈术只能使用一次，下一回不可能再发挥作用了。


第1481章 联手御敌
　　便在柳鸣与灰袍男子对视之时，旁边不远处传来一声巨响，一团刺目金色光芒浮现而出，金光之中随即传出一连串闷响。
　　金光敛去，一个墨色人影从中跌跄着倒射而出，出现在数十张外处，才堪堪稳住身形，正是青灵。
　　灰袍男子释放的那柄金色刀芒此刻已经断成了两截，掉在了地上，而青灵的一条左臂也已经不翼而飞。
　　“你们倒也有几分能耐，难怪能够来到这里。”灰袍男子目光在柳鸣与青灵二人身上一扫后，淡淡说道。
　　说话间，一红一黑两柄巨剑化为两道流光，一收而回的再次悬于其身前。
　　同时其身上灰光一阵涌动，似乎在酝酿着下一波的攻击。
　　“青灵前辈，这人不好对付，从刚刚的情况来看，此人应该掌握了不下于三种法则之力，你我两人即便是联手，恐怕也未必是此人的对手。”柳鸣身形一晃的落在了青灵身旁不远处，嘴唇微动的通过传音交流道。
　　他看了青灵的断臂一眼，心中暗呼侥幸，刚刚若非他灵活运用了三种法则之力逃过一劫，恐怕即便不死，也会像青灵这般断肢残体了。
　　自己虽然掌握了六种法则之力，但论领悟程度，却远远不及对方，根本不可能硬碰硬的。
　　他的话虽然含蓄，不过退避的意思已经表露无遗。
　　“我们好不容易才到了这里，怎能轻言放弃，而且你认为这人会允许我们这般安然退走吗？”青灵却用冰冷的语气说道。
　　柳鸣闻言，暗叹了口气，没有说话。
　　从青灵的话语中，他听出对方已经下定了决心要夺取浑天镜了，且应该还留有后手未出。
　　他虽然自认为有不小把握可以逃离这里，但若没有青灵的秘术加持，最终也会落个神智不清的下场。
　　与其如此，倒不如放手一搏了。
　　“事已至此，还妄想离开，不觉得迟了些吗？”灰袍男子似乎听到了两人的传音交流，冷冷的说了一声。
　　同时他单手一挥，从中射出一道灰光，一闪即逝的没入虚空。
　　柳鸣与青灵互望一眼，眼中闪过一丝惊色。
　　下一刻，隆隆之声从背后传来，大殿的入口处一阵灰光流转后轰然合拢，门上浮现出一片灰色光芒，显然是附着了某种禁制之力。
　　这层灰色光芒飞快朝四面八方蔓延而开，眨眼间，整座宽阔大殿四周的墙壁包括天花板及地面，都被这层灰芒所覆盖。
　　柳鸣心中一动。
　　他能够隐约感觉到，整个大殿已经被一股极为强大的禁制之力所笼罩，虽然他自忖有办法破开此禁制，但有灰袍男子在此，显然不会让其如愿的。
　　“看来我们已经没有退路了。我来打头阵，你伺机出击。”青灵沉声说了一句，身形往前飞出，身上陡然浮现出强烈的青墨色光芒。
　　立刻一阵噼啪乱响从其体内传出，她的身体在光芒之中飞快涨大，转眼间化为了一个如小山般的青色巨人，比之前斩杀的那头蜥蜴傀儡还要庞大不少。
　　同时其体表浮现出无数紫色鳞片一般的符文，整个人的气息节节攀升，其中充满了狂暴之感。
　　其肩头处也在青光闪烁之中，浮现大片青墨色细丝，一阵交织缠绕下，一条崭新的手臂竟马上恢复如初的凝聚而出。
　　灰袍男子看到青灵的变化，眼中异色一闪即逝，似乎略有些诧异，但随即便恢复如常了。
　　只见其双手法决一阵变化，身前一红一黑两柄巨剑骤然光芒大盛，并从中传出一阵嗡嗡轻响。
　　青灵口中传出一声低喝，巨大的身体朝着灰袍男子加速猛冲过去，巨大的双足发出隆隆的脚步声，威势赫赫，整个大殿似乎都在跟着微微颤抖。
　　柳鸣看着青灵的举动，眼中厉色一闪。
　　眼前的形势下，他也不用再犹豫什么了。
　　他双手十指在身前一阵车轮般变化，数道法决一闪即逝的落入下方的山河大阵之中，滚滚土黄色雾气磅礴而出，朝着他的身体汇聚了过来，口中传出低沉难明的某种咒语声。
　　随着土黄色雾气的融入，其身上开始浮现出晶莹璀璨的黄芒，无数土黄色符文缭绕而出，盘旋不定，同时一股浓郁的土属性法则之力一现，瞬间将其身躯包裹其中。
　　下一刻，土黄色雾气如长鲸吸水般没入了他的身体，转眼间消失无踪，取而代之的是一件土黄色的铠甲，将其从头到脚覆盖的严严实实。
　　铠甲之上浮现出一道道蚯蚓般的花纹，蕴含着一股浑厚凝实的土属性法则之力，与此同时，他的身旁环绕着十二条黑色长河虚影，河水奔流往复，发出涛涛之声，漆黑浓郁的水汽源源不断的散发而出。
　　柳鸣在这边施法之时，青灵和灰袍男子却已经如火如荼的交上了手。
　　青灵巨大身躯之上青紫两色光芒交相辉映，一对青色巨掌上长出五根长长的利爪，表面缭绕着一圈圈的金色符文，恍如锋利铁钩一般。
　　其两只手掌举手投足间，发出一阵阵撕裂巨响，一道道爪影凭空浮现，虚空都被划出一道道裂痕，一股强烈的法则波动从中一散而出，朝着灰袍男子发起狂风暴雨一般的攻击。
　　面对青灵这般攻势，灰袍男子面色也变得凝重了几分。
　　随着其双手舞动，身前一黑一红两道巨剑也已化为一片红黑两色的密集剑网，有条不紊的接下了青灵的迅猛攻势。
　　虽然青灵的双掌坚硬逾金，并蕴含着金属性法则之力，但在那红黑色剑网的纵横交错下，却没有占到半分便宜。
　　二者竟一副对峙僵持的局面。
　　突然青灵背后墨绿色光芒一闪，伴随着一声“咔嚓”之声，一只五爪金钩冲天升起，如同巨蝎尾勾一般，在半空中划出一道弧线，五道半月形金芒凭空浮现而出，散发着一股强烈之极的金属性法则波动。
　　半月型金芒迅速涨大，闪电般直奔灰袍男子面门抓去。
　　青灵精擅傀儡秘术，同时对金属性法则之力参悟极深，此刻全力施展之下，威能自然更是势不可挡。
　　灰袍男子面对这青灵的突然袭击，面色丝毫未变，张口喷出一道绿芒，和那五道半月金芒轰然相撞。
　　雷鸣之声大作，那道绿芒之上浮现出一道道刺目的五色电弧，正是九天神雷，不过比起柳鸣施展的九天神雷威力大了不止一筹。
　　五色电弧如同灵蛇一般，抽打在那半月金芒之上。
　　两团光芒顿时交织在一起，互不相让的发出阵阵霹雳之声，直震得周围虚空也嗡嗡作响，声势惊人之极。
　　那道绿芒本体是一只尺许长翠绿小叉，貌不惊人，威力却是极大。
　　五色电弧不愧为雷电至尊，两三个呼吸的工夫便将五道半月金芒压下，几声闷响过后，接憧而至的另外数轮半月金芒也先后被绿色小叉击碎。
　　紧接着，绿色小叉带着雷光，与半空中的五爪金钩斗在了一起，且一副大占上风的架势。
　　灰袍男子冷笑一声，这片刻时间，他已经摸清了青灵的攻击手段，双手法决一变，正要施展反击。
　　便在此刻，灰袍男子身后虚空一动，一个人影鬼魅般浮现而出，正是柳鸣。
　　一柄数丈长的绿色刀芒从他手中激射而出，并且一闪之下，幻化出十几道纵横交错的刀芒，组成了一个绿色刀网，朝着灰袍男子倾泻而下。
　　这些刀芒之中，同样蕴含了一丝金属性法则之力。
　　同时十二条黑色长河，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去，同时无数黑色水箭密密麻麻的射出。
　　灰袍男子虽然早料到了柳鸣会出手，但似乎没料到柳鸣不出手则已，一出手便如惊涛骇浪般迅猛。
　　他当机立断的暂时停下反击青灵的举动，两只袖子一抖，也不见他祭出法宝，一层灰色霞光飞快浮现而出，挡在了身前。
　　纵横交错的绿色刀芒斩在灰色霞光之上，一股剧烈法力波动扩散了出去。
　　紧接着，十二道黑色长河及大片箭雨狠狠扎在了灰色霞光之上，爆发出一团团拳头大的光芒，雨打芭蕉的噼啪声此起彼伏的响起。
　　灰色霞光虽然看似挡住了攻击，但是自身也剧烈抖动了起来，并马上呈现出不支的样子。
　　灰袍男子面色一冷，正要有所动作，绿色刀芒之中一闪之下，突然出现一道金色剑影，下一刻，一轮巨大满月金色剑芒浮现而出，斩在了灰色霞光之上。
　　灰袍男子脸色大变，不等他有所动作，灰色霞光咔嚓一声，赫然被剑芒斩裂，金色满月剑芒陡然分裂开来，化为数道弧形剑光，伴随着漫天点的黑色箭雨一起，将灰袍男子的身影淹没在了里面。
　　以灰袍男子为中心，一股金黑两色的飓风冲天而起，一股巨大风压向着周围扩散而去，柳鸣和青灵的身影也被这股巨力席卷之下，纷纷停下手中攻击，朝后方退去。
　　“做的好！”青灵站稳身形后，看了柳鸣一眼，脸上露出一丝喜色地说道。
　　柳鸣退后了一段距离后，静静站在了半空，凝神望向前方飓风与爆裂肆虐处，目中紫光闪烁，并没有说话。
　　他虽然有紫纹魔瞳的神通，但是在如此爆裂的光芒之下，也无法看清里面的情况，但是他心中清楚，那个灰袍男子虽然此次吃了一个不小的亏，但绝不可能这么容易便陨落的。


第1482章 古魔亓耀
　　几个呼吸过后，冲天的金黑两色光芒终于渐渐消散，露出了里面的情形。
　　当柳鸣看清之后，脸色微微一变，瞳孔也随之收缩了一下。
　　只见灰袍男子静静的站在半空，身体被一个古钟形状的白色光罩所笼罩，冷漠的目光正朝着柳鸣所在看来。
　　那白色古钟光罩表面隐约有一圈圈的玄奥符文缭绕，散发出阵阵温润的光华，看起来并不厚重，却给人一种坚不可摧的坚实之感，抵挡住了之前狂风暴雨般的一连串攻击。
　　灰袍男子此刻看起来也并非丝毫无损，细看之下，他身上的灰袍有多处碎裂开来，里面隐隐能看到一些伤痕和血迹。
　　“很好！没想到我亓耀竟在阴沟里翻船了。还真小看你们了，不过接下来，我不会再留手了。”
　　灰袍男子语气冰冷的说着，单手一扬，身周的白色光罩消散开来，化为了一张巴掌大小的符箓，被其收了起来。
　　柳鸣目中紫光一转，在对方收起符箓的刹那间，看到了那符箓上满是繁杂的符文，中间是一个白色钟型的图案，隐隐散发出一股极为强烈的法则之力波动。
　　不过随即，他不知想到了什么，神色有些异样的喃喃自语了一句：“亓耀……”
　　柳鸣记得当时听魔天提起过，亓耀这个名字是上古时期魔族侵入人界大战之时，魔族一个永生境统帅的名字，而且当初在魔渊塔顶层，那个包裹浑天镜的巨大心脏，应该便是亓耀留下的。
　　难道这个灰袍男子便是那个上古魔族统帅，竟不知用了什么方法，在这轮回境中复活了？
　　虽然很不可思议，但是确实有这个可能，柳鸣心中瞬间闪过这些念头，单手一挥，青魔刃和虚空剑丸都被他招了回来。
　　就在此时，灰袍男子单手虚空一握，无数灰色符文从他身上浮现而出，汇聚在了他的手中，凝聚成一柄灰色剑影。
　　柳鸣目光落在灰色剑影之上，瞳孔骤然一缩，灰色剑影散发出的强烈法则之力，还在刚才的那个古钟符箓之上，给他一种极为危险的感觉。
　　突然，破空之声大作！
　　一团团青色光球从灰袍男子背后砸来，赫然是另一边的青灵已经率先发动了攻击。
　　灰袍男子眉头一皱，并未转身，手臂扭成一个不可思议的角度，手中灰色剑影猛然朝着青灵所在一挥。
　　“呜”的一声轻响，上百朵灰色火焰密密麻麻的浮现而出，并且一闪之后，朝着青灵所在铺天盖地的席卷而去。
　　青灵发出的青色光团一碰到灰色火焰，立刻轻易的碎裂开来，灰色火焰一个模糊过后，便出现在了青灵周围。
　　就在青灵面色一变，想要施展手段应付之际，灰袍男子口中飞快念念有词，屈指一点，上百朵灰色火焰一下爆裂开来，凝聚成一个巨大灰色囚笼，将青灵关闭在了里面。
　　青灵没想到自己竟被关了起来，脸上浮现出愤怒神色，一对巨大的青墨色手掌狠狠轰击在了灰色囚笼之上。
　　不过那灰色囚笼极为坚固，受到青灵如此重击，只是轻轻震颤了几下，丝毫没有碎裂的迹象。
　　灰袍男子似乎对身后情形毫不关心一般，目光依旧死死盯着柳鸣，口中淡淡说道：“出手吧。”
　　柳鸣闻言一怔，但随即还是身形一晃的飞身扑了过去。
　　嗖嗖！
　　青魔刃和虚空剑芒从柳鸣手中飞射而出，化为大片刀光剑影，朝着灰袍男子所在激射而至，如同瞬移般出现在灰袍男子身前。
　　灰袍男子不慌不忙的屈指一弹身旁的绿色小叉。
　　绿色小叉如有灵性一般微微一颤，骤然浮现出一团五色电芒，一闪的幻化出一条丈许长的五色电龙，迎向了青魔刃和虚空剑芒。
　　接着其手中法决一催。
　　一声噼啪巨响传出！五色电龙轰然爆裂而开，一团五色电光在噼啪声中，朝着周围爆发而出，产生了一股剧烈的推力。
　　青魔刃和虚空剑芒直接被震飞了出去。
　　五色电光继续扩散，朝着柳鸣所在笼罩而来。
　　结果就在此时，一道黑色人影赫然直接穿过了五色电光，扑到了灰色男子身前，正是柳鸣。
　　灰袍男子微微一怔，显然没料到柳鸣竟丝毫不惧这九天神雷。
　　此时的柳鸣脸色凝重，身上黑色光芒大放，不知何时已完成了魔化，身体涨大了不少，额头处黑色印记熠熠发光。
　　只听其口中低喝一声，手臂往空中一举，拳头一阵黑纹缭绕，爆发出一团黑光，化为无数拳影的朝着灰袍男子狂击而出。
　　拳影中隐约有龙虎虚影奔腾咆哮。
　　灰袍男子口中轻蔑的冷笑一声，一只手掌从袖中探出，掌影闪动下，竟化为一片灰色光丝，迎向了柳鸣的拳头。
　　他的身份如柳鸣猜测，正是上古时期的魔人统帅亓耀，不过他如今复活未久，修为大损，尚未能恢复永生境修为。
　　莫看他一副瘦弱的模样，其实他也是一名体修魔人，身体极为强横，否则刚刚也虚空剑芒斩中，也不会只受了些许轻伤了。
　　与此同时，亓耀的另一手法决一催，那柄绿色小叉也激射而出，化为一道绿色流光，消失在了半空。
　　“嗤嗤”声大响！
　　漫天的黑色拳影与灰色光丝轰然相撞，虚空之中仿佛响起一阵闷雷般的炸响，二者接触的地方，空气泛起一圈圈黑灰两色的水波般波纹，同时大片黑气翻滚不停。
　　“咔嚓”一声骨裂之声，灰袍男子身体爆退，他的手臂赫然以一个诡异的角度弯曲着，脸上露出不可置信的惊骇神色。
　　柳鸣脸上眉头一皱，一股巨大力量从他手臂上直透至体内，五脏六腑一阵翻滚，也极不好受。
　　便在此时，“铿”的一声金铁交击之声，那柄绿色小叉不知何时出现在了柳鸣身后，并闪电般一下刺在了柳鸣背部，不过柳鸣身上此刻穿着十二颗山河珠幻化而成的铠甲，极为坚固。
　　只是被击中的地方裂开了几道裂纹，黄芒一闪，绿色小叉便被弹飞了出去。
　　柳鸣脸色一动，单手一挥，他身体周围的十二道黑色长河虚影激射而出，闪电般层层缠绕在了绿色小叉之上。
　　黑色长河虚影中忽的浮现出丝丝水汽，一股极寒之气传出，“咔咔”几声闷响，绿色小叉被冻结在了一团巨大的坚冰之中，随后灵光黯淡的掉落在了地上。
　　亓耀见状，脸色变得有些难看起来，另一只手在断臂上猛然一捏。
　　以诡异角度弯曲的手臂立刻恢复了原状，同时一团绿色光芒包裹住了断臂之处，伤口立刻以肉眼可见的速度恢复。
　　就在此时，柳鸣嘴角微微泛起一个弧度，手中法决一催。
　　其身上黑色光芒大放，同时亓耀身后缭绕未散的黑气中一串黑光闪烁，一枚枚黑色圆环浮现而出，正是十五枚禁魔环。
　　“去！”他猛然一挥手，口中低喝一声。
　　十五枚禁魔黑光一闪，消失无踪，下一刻骤然出现在亓耀身旁，一闪套在了他的身体四肢之上。
　　亓耀脸色一惊，体内凝聚的法力骤然一散，没入了身上的十五枚圆环之中。
　　不过他毕竟是修为无限接近永生境的存在，身上灰光转眼间便恢复了原状。
　　与此同时，他的体表浮现出一阵蓝色光芒，十五枚禁魔环上传来“咔咔”一声，赫然包裹上了一层蓝色冰晶，散发出的黑光顿时衰弱下去。
　　柳鸣目光一闪，身形停了下来，两手车轮般掐动法诀，口中念念有词。
　　十五枚禁魔环黯淡下去的黑光立刻再次亮了起来，不过这次的黑光有些狂暴不定。
　　亓耀脸色一变，忽然想起了什么。
　　“爆！”
　　柳鸣手中掐诀，口中大喝了一声。
　　禁魔环猛然一抖，表面浮现出一圈圈的黑色法则符文，紧接着，十五枚禁魔环猛然爆裂开来。
　　一声巨响后，无数道黑光密密麻麻的迸射而出，将脸色有些惊恐的亓耀淹没在了其中。
　　一连串的变故，使得附近灰色囚笼中的青灵看得有些目瞪口呆起来。
　　便在此刻，她周围的灰色牢笼光芒忽的一闪，竟然一下消散开来。
　　青灵脸色一怔，随即大喜起来。
　　料想应是亓耀被柳鸣此举重创，无法继续分心维持灰色牢笼。
　　她口中念念有词，身体浮现出一层青光，巨大身体飞快缩小到了和常人差不多大小，不过他的双手仍旧保持了狰狞巨爪的模样。
　　青灵身形一纵，飞到了柳鸣身旁。
　　柳鸣看了青灵一眼，没有说话，目光则死死看向前面的爆炸中心之处。
　　爆炸中心的黑色光芒缓缓消散，亓耀踉跄的从里面飞射而出。
　　此刻他看起来极为凄惨，原本被折断的右臂此刻直接齐肘断掉，鲜血蜂拥而出，其他手脚也是焦黑一片，鲜血淋漓。
　　亓耀怨毒的看向柳鸣，禁魔环先是禁锢了他的法力，然后一下自爆，他来不及设防，大意之下终于遭到了重创。
　　他身上的鲜血滚滚翻涌，骤然化为一道血光，朝着大殿中央浑天镜所在了石台飞射而去。


第1483章 一波又起
　　“糟糕，快阻止他！”
　　柳鸣脸色一变，单手一挥，虚空剑和青魔刃首当其冲的激射而出，化为了数十道剑芒刀光，朝着血光绞杀而去。
　　青灵也是脸色剧变，两只狰狞的手臂连连挥舞，一道道爪芒纵横交错的激射而出，抓向了血色遁光。
　　不过那血光速度极快且异常灵敏，连连闪烁之下，极为巧妙的躲过了所有的刀光剑影及爪芒，一个模糊过后，毫无阻碍的飞入了浑天镜所在了白色光柱之中。
　　虚空剑和青魔刃如影随形的追了上去，斩在了白色光柱之上。
　　轰隆隆一声巨响，白色光柱坚韧无比，一阵白光荡漾而开，将虚空剑和青魔刃一下震飞了出去。
　　白色光柱之中，血色遁光一闪，现出了亓耀的身影。
　　此刻他的身体看起来又枯槁了几分，应该是刚刚施展血遁秘术的缘故。
　　光柱之外人影一闪，柳鸣和青灵的身影激射而至，停在了跟前。
　　青灵脸色难看，口中发出一声大喝，两只大手之上绽放刺目金光，无数金色符文激射而出，化为了两只金色狰狞巨爪。
　　一股浩大威压从金色巨爪上扩散而出，青灵脸色凝重，目光一瞬不转的看着金色巨爪，口中诵念咒语。
　　看她如此慎重的神情，显然这一对金色巨爪是她压箱底的手段，威力绝不容小觑。
　　一旁的柳鸣眼睛一眯，两手虚空一抓，一道刺目绿光出现在了他的手中，却是一根青色鞭子，正是损魔鞭。
　　他单手一挥，体内法力开始源源不绝的注入损魔鞭之中，一圈圈淡淡的绿色符文浮现而出，使得整根鞭身绿光隐隐起来。
　　就在此时，青灵口中咒语一停，手臂猛然一挥，一对金色巨爪猛然一闪而逝，下一刻却骤然抓在了白色光柱之上。
　　一声惊天巨响，白色光柱剧烈颤抖，似乎立刻便要被其抓破碎裂。
　　光柱之中，亓耀脸色微微一变，眼中担忧之色一闪即逝，随即便恢复平静，双手法决一催，猛地咬破舌尖，一口血箭喷在了浑天镜之上。
　　浑天镜陡然白光大放，一股浩瀚的腾腾瑞气鼓荡而出，飞旋着融入了周围的光柱之中，白色光柱光芒一阵闪烁后，立刻稳定了下来。
　　亓耀眼见此景，脸上露出一丝狞笑，屈指一点浑天镜。
　　两道晶莹白光陡然从浑天镜中激射而出，分别轰击在了青灵的两只金色巨爪之上。
　　金色巨爪咔嚓一声，赫然被击穿了一个大洞。
　　青灵脸色一变，两只金色巨爪一阵颤抖，随即轰然碎裂开来。
　　她脸上一白，口中发出一声闷哼，身上青光一阵闪烁，身体再次缩小，化为了一开始的女童模样。
　　“哼！凭区区尔等也想妄图染指浑天镜，实在是痴心妄想！”亓耀冷哼一声，用沙哑声音道。
　　说完，他不再理会两人，自顾自的盘膝坐在了浑天镜旁边，张开喷出一股黑光，包裹住了浑天镜，似乎开始炼化起来。
　　青灵闻言脸色一变，目光不由得看向了柳鸣。
　　就在此时，柳鸣手中法决一停，手中的损魔鞭骤然绽放出万道绿光，整个大殿顷刻间被染成了碧绿之色，无数绿色符文在长鞭之上疯狂涌出，虚空之中浮现出梵唱般的声音。
　　柳鸣进阶通玄之境后，特别是在轮回境中通过斩杀通玄生灵领悟木属性法则之力后，催动起损魔鞭，威势自然绝非过去同日而语的。
　　青灵感受到损魔鞭散发出的威压，脸色一动，忍不住往后退了一步。
　　她脸上惊色很快敛去，看向柳鸣的目光中闪过一丝异色，随即消失无踪。
　　光罩之中，亓耀此刻也感觉到了外面的情况，目光也一瞥的望了过来，动容道：“玄灵之宝！不可能！”
　　柳鸣没有理会亓耀的反应，周身浮现出一阵绿光，这是他领悟所得的木属性法则之力。
　　他手一挥，身上的绿光一闪凝聚成一道绿色光芒，没入了损魔鞭之中。
　　损魔鞭发出欢愉的轻鸣声，鞭体上散发出的绿色光芒再次大盛。
　　柳鸣目光一凝，握住损魔鞭的手臂一挥，损魔鞭陡然一抖，狂风暴雨般的化为一团模糊鞭影，迅疾无比的落在了白色光罩之上，顿时顿时雨打芭蕉般的闷响声传来！
　　只见一道绿色光环从鞭影落下处爆发而出，强大的法则波动弥漫而开。
　　白色光罩纵然坚韧无比，但在鞭影落下之处，仿佛纸糊一般，被轻易击溃，化为点点晶芒。
　　不过柳鸣瞄准的并非白色光罩，而是里面的亓耀。
　　损魔鞭击溃光罩之后，丝毫停顿也没有，大片绿色鞭影如疾风骤雨般，将亓耀一罩而下，封死了其所有退路。
　　亓耀只觉周围空气一紧，一股难以言喻的法则之力将自己周围包裹的滴水不漏，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。
　　若是其巅峰之时，自然可以调动火属性法则之力与之比拼，但之前遭逢十五枚禁魔环抽取法力，并近距离自爆之下，体内法力失灵大半，并且变得紊乱之极。
　　但他活了无数岁月，自然不是易与之辈，其眼中狞色一闪，两手一搓，再一扬。
　　顿时他身上爆发出红黑金三色霞光，交织缠绕之下，化为一层三色护罩，将周身裹成了一团蚕茧，并飞快的一缩再一涨。
　　“不好，他要自爆！”青灵惊恐的声音蓦然传来！
　　一名接近永生境，掌握三种近乎圆满法则的通玄境大能自爆的话，莫说二人距离如此之近，恐怕方圆百里都会化为一片焦砾，荡然无存的。
　　只是青灵自问还没那个能力可以阻止。
　　就在这千钧一发之际，异变突生！
　　亓耀头顶金光一闪，一个金色铃铛凭空浮现而出，正是摄心铃，并轻轻一晃。
　　！
　　一阵摄魂声响随着铃铛的晃动传出，一圈淡淡的金色声波从慑心铃中扩散而开，透过三色护罩，传入了亓耀耳中。
　　其神识微微一怔，但旋即便恢复了过来。
　　但这片刻的迟滞，却导致其原本一鼓作气的自爆停滞了下来。
　　“嘭”的一声轻响！
　　三色护罩在绿色鞭影下轰然溃散，紧接着亓耀的脑袋仿佛鸡蛋一般碎裂开来，飞溅的血肉也被损魔鞭的巨大威力化为了粉末。
　　他的元神来不及逃遁而出，随着他的脑袋化为了齑粉。
　　亓耀的无头尸体在半空中无力的摇晃了两下，坠落在了地上。
　　眼见亓耀终于死去，柳鸣脸色一松，手臂一抖，损魔鞭连带着摄心铃飞射而回。
　　白色光罩上被击出的大洞旁浮现出无数裂炆，并且迅速扩散开来，轰然碎裂，化为了无数白色碎片。
　　柳鸣身形一晃的落在了地上。
　　一连串的激烈斗法看似繁杂，却只是两三个呼吸的工夫，只是其中的艰险却只有他心中知晓，此时他体内的法力此刻已经近乎见底，脸上也露出了极度疲惫的神色。
　　他挥手收起了损魔鞭，翻手取出一枚丹药服下。
　　便在此刻，他身后空气微微波动了一下，一缕锐芒无声无息朝着他背后小腹刺来。
　　柳鸣悚然而惊，无数次的生死历练让他在电光火石之间作出了应变，身体硬生生朝着旁边让开了几寸。
　　紧接着，一股尖锐的力量刺在了他小腹之上，血光乍现。
　　柳鸣闪电般翻滚了一下身体，横掠到了十余丈之外。
　　虽然躲过了致命伤，不过小腹上还是破开了一道长长的伤口，山河珠变化的铠甲竟然也如同纸糊一般，轻易碎裂开来，没能抵挡那锐芒分毫。
　　所幸伤口中隐隐有白光流转不停，却是天妖精血及时发挥了恢复能力，伤口飞快愈合。
　　他未及停留，豁然一个转身，一道清影已经紧如影随形的飞扑了过来，偷袭他的正是青灵。
　　青灵手中握着一柄金色巨剑虚影，和刚刚灰袍男子凝聚出的灰色巨剑一般，散发出阵阵浓郁的金属性法则之力。
　　唰唰唰！
　　青灵面带厉色，连刺数剑，角度极为刁钻，显然要趁着柳鸣法力未复原，将其斩于剑下。
　　柳鸣脚下一点，整个人朝着身后倒射而去，手一翻再次祭出了损魔鞭。
　　“铿”的一声闷响，损魔鞭和金色剑影撞在了一起，金青两色光环轰然交织，一时相持在了那里。
　　柳鸣体内法力见底，损魔鞭散发出的青光也逐渐暗淡下去，竟然被金色剑影往后压迫而来。
　　“青灵前辈，阁下此举为何意？若是为了浑天镜，在下本就无意和你争夺，敌人已除，你要取镜，便请自便就是。”他心往下沉，开口说道。
　　青灵并没有答话，手中一抖，金色剑影光芒大放，一声巨响，将柳鸣连人带鞭一齐震飞了出去。
　　她空着的一只手中金光一闪，掌心之中多出一张金色符箓，上面符文流转，金光灿灿，极为耀眼。
　　青灵眼中露出一丝不舍，不过随即一把将符箓捏碎。
　　虚空一阵嗡鸣，一个金灿灿的光阵凭空而出，笼罩了方圆数十丈范围。
　　光阵之中，赫然是一座巨大宫殿虚影，一阵天籁般的乐声从中心处响起。
　　柳鸣身形顿时被这突然出现的金色宫殿虚影笼罩，身体忽的一紧，如同万钧山峰压在身上一般，整个人一下被固定在了原处，丝毫动弹不得。


第1484章 决定
　　柳鸣一惊过后立刻冷静下来，身上浮现出阵阵黑光护住周身要害，一边尽可能的催化药力恢复法力，同时手中损魔鞭也散发出青光，企图击破金色宫殿虚影。
　　但是那金色符箓不知是何物，所化的巨大宫殿中散发出一股诡异的法则之力充斥着整个法阵空间，禁锢之力实在太过强横。
　　若是他法力处于圆满，倒还可以催动损魔鞭之力，强行破困而出，但是此刻，他却丝毫动弹不得。
　　“别做无谓抵抗了，这是一道来自上界的九宫乾元符箓，莫说你只是通玄境修为，就算你踏足永生境，也逃不出此符束缚。本想用来对付魔主的，没想到却提前用在了你身上，你也该知足了。”青灵眼见柳鸣被金色宫殿困住，心中大定，口中阴狠地说道。
　　她口中说着，身上金光一闪，整个人径直飞入金色宫殿，丝毫不受影响，朝着柳鸣缓缓靠近，同时口中露出一丝狰狞地说道：“本来我并未想过要杀你，却没料到你这小子竟有办法可以肆无忌惮的吞噬此地生灵的法则之力！放心的去死吧，等吞噬了你那六股法则之力，再掌握了你的秘密，我便会韬光养晦，总有一日，我将成为本界首个掌握七大法则源力，成为直接超脱永生境的存在，到那时，原始魔主算什么？”
　　青灵说到此处，身形已停在了柳鸣身前，手中金色大剑豁然抬起，刺向柳鸣小腹灵海。
　　柳鸣双目圆瞪，口中发出阵阵低吼，但是无济于事。
　　噗嗤一声，青灵手中的金色大剑一闪，赫然刺穿了柳鸣的小腹，并没入了半截。
　　她脸色一喜，不过下一刻，脸上神情一变。
　　柳鸣小腹之上，不知何时浮现出一片幽幽的光芒，金色大剑刺入了幽光之中，仿佛没入了泥潭中一般，竟似乎没有对柳鸣造成丝毫损害。
　　柳鸣此刻脸上也露出惊讶的神色，他丹田灵海之中，囚笼气泡不知何时出现在那里，散发出淡淡光芒，替他挡下了这一击。
　　下一刻，囚笼气泡忽的微微一震，一股强大吞噬之力从中狂涌而出。
　　法则之力幻化而成的金色大剑，缓缓被囚笼气泡吞噬了下去，青灵脸色大惊，想要收回巨剑，却发现手中巨剑纹丝不动，她心知不妙，想要抽身离去，却发现身体被一股无形吸力所固定在了原处。
　　吞噬了金色大剑，柳鸣小腹的幽光顿时亮了许多，接着身前虚空一晃，小气泡骤然浮现，仿佛一张幽幽的大口，周围的金色宫殿虚影一阵扭曲模糊之下，化为一缕缕金霞，纷纷飞卷着没入小气泡中。
　　青灵脸上露出不敢相信的神色，想要逃跑，却发现双足犹如生根了一般，根本抽离不开。
　　囚笼散发出的吞噬之力越来越大，随着金色宫殿虚影长鲸吸水一般被吞噬下去，法阵光芒飞快的黯淡下去。
　　柳鸣身上的束缚飞快减弱，就在此时，身前的小气泡一晃过后，消失在了原地，下一刻出现在了灵海之中，紧接着一股精纯法力从气泡中涌出，融入了他几近干涸的灵海。
　　转眼间，他的法力便恢复了不少。
　　柳鸣脸色大喜，冷哼一声，手中损魔鞭青光亮了起来，一个模糊的化为一团鞭影，朝着一动不动的青灵席卷而去。
　　青色长鞭所过之处，金色法阵节节溃散开来。
　　青灵眼见此景，顿时大惊，口中低喝一声，猛然一催手中金色大剑，朝着损魔鞭斩去。
　　大剑和鞭影轰然相撞，“铿”的一声巨响，金色大剑寸寸碎裂开来，损魔鞭余势不衰，重重抽打在了她的身上。
　　蕴含木属性法则之力的玄灵之宝损魔鞭之威，青灵的身体就算是极品傀儡所凝练的身躯，也承受不住，顿时拦腰断成了两截。
　　柳鸣脸色阴冷，手下丝毫不留情，青色鞭影纵横交错的一阵连闪过后，青灵的躯体除了脑袋之外，尽数变成了墨绿色碎石的四散溅开。
　　此刻，整座金色宫殿虚影连同金色法阵已被囚笼气泡尽数吞噬了下去，柳鸣身体一轻，从半空落在了地上。
　　一道紫色光团从青灵头颅之中浮现而出，朝着远处飞射而去。
　　柳鸣轻哼一声，挥手发出一股黑色，幻化成一只黑色大手，凭空出现在数十丈之外，拦在了紫色光团之前，将其一把捏住。
　　紫色光团之中，青灵的元神小人疯狂挣扎，口中喷出一颗颗紫色雷球，炸在黑色大手之上，不过丝毫作用也没有，被黑色大手握一把拉倒了柳鸣身前。
　　青灵元神小人停止了反抗，目光看向了柳鸣。
　　“我本来还以为阁下是一个守信之人，想不到你也是见利忘义之辈。”柳鸣目光寒冰，缓缓说道。
　　“哼，你我如果易地而处，想必阁下也未必会放过我吧，我既然败了，自然任凭你处置了，你想将我怎样？”青灵神情之间没有露出丝毫畏惧之色，淡淡说道。
　　“将善恶两极大法的法诀告诉我，我给你一个痛快。”柳鸣面色冷漠，淡淡说道。
　　“嘿嘿，既然难免一死，你以为我会将法诀告诉你吗？”青灵脸上露出一丝讥讽，冷笑道。
　　“既然阁下敬酒不吃吃罚酒，我也只能动用搜魂秘术了。”柳鸣说着，手中爆发出一股幽幽黑光，朝着青灵元神小人中渗透过去。
　　青灵元神脸上丝毫不惧，反而露出一丝冷笑，任凭柳鸣的搜魂黑光渗透进体内。
　　片刻之后，柳鸣眉头一皱，五指发出的黑光一黯。
　　他的搜魂秘术在青灵元神内碰到了一股极为坚韧的阻隔，竟然无法渗透到元神深处，一番搜索之下，竟什么都没有探索到。
　　虽然他自问加大法力肯定能够突破那阻隔，但是青灵的神魂恐怕也会随之灰飞烟灭。
　　“原来阁下如此有恃无恐，便是因为这个吗？”柳鸣淡淡说道。
　　“哼，我的善恶两极秘术能够使得神念紧守神魂，不仅可以抵御此处的狂躁侵蚀，任何搜魂秘术最多让我魂飞魄散，但休想从我这里掏出秘密。”青灵冷冷一笑地说道。
　　柳鸣闻言脸色一沉，目光闪烁不定起来。
　　“柳道友，事到如今，我死了，你也不可能再得到善恶两极秘术，在这轮回境中，你迟早会沦为一个嗜血怪物，最终为魔主做了嫁衣。这种两败俱伤的蠢事，相信柳道友这般精明的人是不会做的吧……”青灵目光微闪，口中说道。
　　“阁下究竟想说什么，在下的耐心可不好。”柳鸣冷哼一声的打断道。
　　“不如你我做个交易，你带我返回我的洞府，助我利用那里的墨王晶再造一个身躯，我便将善恶两极秘术传授给你，从此你我在这轮回境中分道扬镳，生死由天，不知阁下意下如何？”青灵元神小人和颜悦色的提议道。
　　“你不是说得到浑天镜后，便有办法能够离开轮回境吗？为何还要回到你的洞府？”柳鸣沉吟了一下，如此问道。
　　“此事其实远没有你想的这么简单，不瞒你说，要离开此地，共需要凑齐四件异宝才行，浑天镜只是其中一样罢了。轮回境是魔主一手创建而成，怎么可能这般轻易便能离开的。我之前若不那么说，柳道友怎么肯干冒大险来此？”青灵目光有些飘忽，口中说道。
　　“原来如此，青灵道友果然好算计。”柳鸣淡淡一笑，看着青灵的眼神浮现出一丝古怪神色。
　　“不知柳道友对我刚刚的提议怎么看？此举合则两利，一旦我们斗个两败俱伤，最终的得益者可是魔主。”青灵看到柳鸣神情有些不对，急忙说道。
　　柳鸣脸上露出一丝怪异神情，五指一紧，搜魂黑光陡然大盛，狠狠包裹住了青灵的元神。
　　“你做什么？难道你真的要鱼死网破！”青灵元神小人脸上露出惊恐的神色，周围的黑色幽光蛮横无比冲击着他的元神。
　　柳鸣对于青灵的话语恍如未闻，手中的黑色幽光越发刺目。
　　片刻之后，青灵的元神发出一声尖锐的惨叫，整个碎裂开来，化为了无数紫色晶芒。
　　一团乳白色光团从他的元神中浮现而出，光球之中包裹着无数金色法则碎片。
　　柳鸣脸色冷漠的张口，将白色光球吞噬了下去，融入了囚笼之中。
　　青灵的威胁，使得他心中做出了一个决定。
　　片刻之后，囚笼气泡反吐出一股精纯法力，还有青灵法则之力的碎片。
　　青灵对于金属性法则之力领悟极深，不下于魔天对于黑暗属性法则之力的领悟。
　　无数金色符文碎片融入了柳鸣神识海之中，他的金属性法则符文立刻扩大了倍许，不下于黑暗法则符文，已经接近圆满。
　　他心中微喜，俯身检查了一下青灵碎裂的尸体，将一枚储物戒指收了起来，随即身形一闪，飞到了亓耀的无头尸体旁，将其掉落的小叉法宝和尸体上的储物法器也一并收起。
　　可惜刚刚亓耀自爆前夕将自身的三股法则之力逼出体外，加上损魔鞭威力太大，将其元神连同这股法则之力悉数轰成了齑粉，否则若是能吞噬了此人的精气和法则符文，他对于法则之力的领悟必定能够大大前进一步了。


第1485章 金门再现
　　柳鸣不无遗憾的摇了摇头，目光一转，落在了石台上的浑天镜之上。
　　浑天镜此刻正静静的悬浮在石台之上，通体散发出柔和的光芒。
　　柳鸣眼中闪过一丝激动之色，毕竟为了此宝，曾引得万魔大陆无数家族不顾一切的派出族中强者进入险地内渊，结果却大多折戟其中，甚至连青灵及魔天的陨落，也与此宝脱不了干系。
　　一念及此，他不由轻叹一声，伸手便要将浑天镜取下来。
　　“若是你不想死的话，就不要妄动那镜子。一旦你动了此镜，魔主转眼间就能破空来到此处了。”一个微冷的声音在柳鸣心中响起。
　　柳鸣眉梢一挑，伸出的右手收了回来，脸上却没有露出什么震惊神色，微微一笑地说道：“器灵前辈，许久不见了。”
　　那个声音，赫然正是囚笼的器灵。
　　“哦，没想到你还记得我，真是难得。”囚笼器灵语气一顿，缓缓说道。
　　“那是自然，从我被抓入这轮回境开始，前辈便一直暗中催动囚笼之力相助，在下岂会不知。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　囚笼器灵沉默了片刻，柳鸣只觉眼前一花，等他回过神来，整个人已经出现在了一处灰蒙蒙的空间之中，正是许久未曾来过的囚笼空间。
　　柳鸣望着周围熟悉的茫茫灰雾，心中一阵唏嘘惋叹。
　　几乎从踏足修仙之路开始，他便与此地有着千丝万缕的联系，没想到这种联系，竟断断续续的延续至今。
　　就在此时，其身前灰雾一阵翻滚后，一个黑袍人影由远及近的缓缓走来，并停在了距离柳鸣十余丈外。
　　此人头上戴着兜帽，看不见容貌，兜帽之下一双眼睛正静静看了过来。
　　“器灵前辈。”柳鸣直视黑袍人，微一拱手。
　　囚笼器灵打量了柳鸣几眼，忽的开口说道：“那个魔魂想来已将囚笼的由来告知你了吧？”
　　“不错。”柳鸣点了点头。
　　“囚笼之所以存在，便是为了对抗原始魔主。你在轮回境中亲眼见过魔主之威，心中是否对他心存畏惧？”囚笼器灵目光忽的锐利起来，如同钉子一般看向柳鸣，口中问道。
　　“呵呵，说不畏惧那是骗人的，事已至此我也想通了，大不了便是身死道消，也好过成为行尸走肉，被白白吞噬。”柳鸣淡淡说道。
　　“你很坦白。说起来，你无论心智还是胆识都颇有可取之处。”囚笼器灵沉默了片刻，如此说道。
　　“多谢前辈赞赏。在下曾经试图联系器灵前辈，可惜你一直没能现身。前辈如今主动现身，应该是有什么事要和在下说吧？”柳鸣微微拱了拱手，随即话锋一转地说道。
　　“你此刻身处轮回境中，魔主虽尚未察觉你的身份，不过时间一长，他定然能够感知到囚笼的存在。我当日没有回应你的呼唤，一来是要尽量避免我的气息外露，另一方面，也是要看看你是否有资格成为囚笼之主。”囚笼器灵语气淡然地说道。
　　“那不知前辈觉得在下如何？”柳鸣目光一闪，说道。
　　“你资质虽然稍差，心性还算不错，倒也勉强够资格了。”囚笼器灵淡淡说道。
　　“既然前辈认可了在下，不知能否请你打开那扇门。在下此刻的处境想必前辈也清楚，我无法在轮回境中多待的。”柳鸣沉声说道。
　　“你既然已经拿定了主意，那扇门我自会为你打开。可是丑话说到前面，你如今虽然领悟了数种法则之力，但修为与魔主差距过大，即便得到了那里面的传承之物，也未必能和魔主抗衡。”器灵淡淡说道。
　　“还请前辈成全。”柳鸣缓缓说道。
　　器灵点了点头，不再说话，双臂蓦然挥舞起来，连续作出了数种掐诀姿势，接着一段晦涩难懂的咒语声传出，在空荡荡的虚空中回荡开来，显得有些空灵。
　　柳鸣目不转睛的看着器灵的动作，心中念头转动了几下，面色却是古井不波。
　　当器灵手中法决和口中咒语声一停，灰色空间之中蓦然浮现出一道道耀眼夺目的金光，这些金光中隐约有淡淡的金色符文流转，玄妙无比，灰蒙蒙的空间瞬间被照得一片金壁辉煌。
　　一阵低沉的梵音传出，巨大的金色符文纷纷炸开，每一枚符文都化为一团金光，眨眼间一片璀璨夺目的金光之海出现在柳鸣面前。
　　随着梵音之声继续绕耳不绝，一道宽四丈，高五丈的金色巨门从海平面缓缓浮现而出。
　　柳鸣双目一眯。
　　只见巨门表面一条条颜色各异的灵纹纵横交错的排列着，勾勒成了一副古怪的图案。
　　看着眼前的金色巨门，柳鸣眼中闪过一丝异色。
　　很久以前，罗睺也曾召唤出过这个金色巨门，只是罗睺如今已经消失，只留下了一缕本源精气，如今还好好放在须弥戒指之中。
　　当初他曾经答应罗睺，日后有机会将其复活。
　　他现在已经进阶到了通玄境界，但是对于复活之法仍是一无所知，不知何时才能兑现诺言。
　　思量间，金色巨门已完整清晰的展现在其面前，两扇大门紧闭，上面缠绕着一道道七彩霞光。
　　囚笼器灵口中再次诵念起咒语，双手掌心中浮现出七彩霞光，正要施法开启大门。
　　“等一下，器灵前辈，能否先让我出去一下？”柳鸣目光一闪，忽的开口说道。
　　囚笼器灵一怔，停下了手，目光看了过来。
　　“可以。”囚笼器灵似乎意识到了什么，对着柳鸣一挥手道。
　　柳鸣眼前一花，整个人瞬间出现在了原先的大殿之上。
　　他目光在青灵和灰袍男子的无头尸体上一扫，屈指一弹，两颗硕大火球落在了二人的残躯之上，将其化为了灰烬，随即他又仔细将周围的残留痕迹尽数抹去。
　　做完这些，他的目光落在了大殿石柱上的浑天镜上。
　　浑天镜周围此刻还笼罩着一个微弱的白色光圈，看起来应该就是器灵所说的魔主留下的禁制。
　　柳鸣哼了一声，一拳打在了白色光圈之上，将其击碎，毫不犹豫的一把将浑天镜抓在了手中。
　　一股柔和的能量从浑天镜中渗透了过来，融入了他的体内，使得他精神一震。
　　“好东西！”
　　柳鸣心中大喜，虽然还没有祭炼，但是这浑天镜的品质似乎还在损魔鞭之上。
　　他目光一闪，挥手将浑天镜收进了须弥戒指，神识渗透进了囚笼气泡。
　　“器灵前辈，可以了。”他低喝了一声。
　　他话音没落，囚笼气泡中透出一股强大法力，他眼前一花，整个人又回到了囚笼空间之中。
　　“不错，这种时候还敢火中取栗，勇气可嘉，看来让你成为囚笼的真正主人，应该是一个正确的决定。”囚笼器灵看着柳鸣，淡淡说道。
　　柳鸣淡淡一笑，没有说话。
　　如果不是器灵已经打开了金色巨门，他也不敢冒险去取浑天镜。
　　如今既然箭在弦上，他也不在乎孤注一掷的赌上一把了。
　　囚笼器灵没有再说话，口中诵念咒语，挥手打出一股七彩霞光，落在了金色巨门之上。
　　金色巨门上缠绕的七彩霞光寸寸断裂，巨大门扉缓缓打开，顿时大片刺目金光夺门而出，柳鸣双目眯起，目中紫光流转之下，隐约看到光门中有一个黑白参半的八卦虚影在徐徐转动。
　　“那几位上古大能炼制的秘宝便在这里面，进去之后，还有其他的考验等着你，能不能通过哪些考验，便看你的造化了。”囚笼器灵淡淡地说道。
　　柳鸣脸色微怔，随即点了点头，正要迈步走进巨门，身体忽的又停了下来，转首看向器灵，问道：“器灵前辈，若是在下没能在里面通过考验，将会如何？”
　　“那你便没有资格继续担任囚笼之主，至于下场么……你的神魂将会被禁锢在囚笼禁制深处，如同此地的其他魔魂一般，然后囚笼便会潜伏下来，寻找下一任主人。”囚笼器灵语气没有一丝起伏地说道。
　　“哈哈，原来如此，多谢前辈相告。”柳鸣洒脱的哈哈一笑，身体一晃，直接飞入了巨门之中。
　　在其迈入的刹那，那个徐徐转动的八卦虚影，蓦然加速旋转起来，大片黑白两色霞光从中涌出，将柳鸣身形裹缠而起，随后黑白色霞光一闪，八卦虚影连带着柳鸣一同消失在了金色巨门之中。
　　囚笼器灵目光淡然的看着空空如也的金色巨门，良久之后，叹了口气。
　　紧接着，周围的灰色雾气一阵翻滚，他的身体缓缓隐没在了灰色空间之中。
　　就在柳鸣进入金色巨门之后没多久，存放浑天镜的大殿中骤然浮现出一团黑光，一闪幻化成一座黑色法阵。
　　紧接着，一个面带金色面具的银发中年男子从黑色法阵之中凭空浮现，并走了出来，一股惊人之极的威压顿时席卷而出，充斥着整间大殿。
　　此人不是别人，正是原始魔主。
　　原始魔主看着空空如也的石台，脸色极为难看。
　　他脸色一动，翻手取出一块黑光隐隐的玉牌，上面用古魔文印刻着一个名字，正是“亓耀”二字，不过此刻这个名字已经变得黯淡无光。


第1486章 古怪空间
　　原始魔主看着玉牌上灰暗的名字，脸色不禁又阴沉了几分。
　　“是什么人，竟连亓耀都不是对手？”原始魔主眉头紧皱，喃喃说道。
　　他目光朝着大殿之中看了过去，手臂一挥，一圈如水一般的黑色光波朝着周围扩散而去，很快将整个大殿都探查了一遍。
　　此处的战斗痕迹有被人抹去的痕迹，而且丝毫气息也没有残留下来。
　　就在此时，大殿一个角落中，忽的亮起一点青光。
　　原始魔主眉梢一挑，随即身形一晃的飞了过去。
　　他一招手，将那点青光招到了手中，却是一块指甲大小的青色碎石。
　　“墨晶玉？”原始魔主手中发出一股黑光，将青色碎石包裹在了里面，片刻之后口中喃喃说道。
　　除了这块青色碎石，大殿中再无其他残留之物了。
　　原始魔主手指微微用力，将手中的墨晶颗粒捏碎。
　　单单是这个东西，就算是他，也什么都调查不出来。
　　“轮回境中不可能有永生境存在，通玄修为之人应该没有人能够击杀亓耀才是，不过事情也并非绝对……”原始魔主心中念头转动起来。
　　轮回境中显然发生了什么出乎他预料之外的事情。
　　原始魔主脸色阴寒，在大殿之中静静站了片刻，转身走进了旁边的黑色法阵，黑光一闪，他的身影消失无踪。
　　轮回境中央的魔皇宫中，原始魔主的身影出现在一座巨大法阵中，随即走了出去。
　　一刻钟，原始魔主来到在另一座巨大宫殿之中。
　　宫殿半空中，悬浮着一个数十丈大小的巨大紫色轮盘，轮盘边缘处铭刻着一个个古怪的符文，隐约有一百余个的样子。
　　原始魔主单手一扬，紫色轮盘散发出幽幽的光芒，徐徐旋转了起来，接着轮盘中央区域如万花筒一般，飞快浮现出一个个紫色光幕，每个光幕中的景色都不一样，有雪山，有草原，有海洋，里面还有不少生灵在其中游走。
　　随着巨大轮盘的旋转，紫色光幕中的景色飞快转换。
　　原始魔主脸色有些阴沉盘膝坐了下来，手中不断打出一道道法决，同时目光不断在这些场景中扫过。
　　眼下轮回境的异变让他分外挂心，而且不知为何，他心中始终萦绕着一股莫名的情绪，若是不能找到根源，他恐怕无法静下心修炼。
　　……
　　柳鸣只觉眼前布满了黑白两色的霞光，一阵天旋地转后，眼前的黑白色霞光一敛，才恢复了几分清明，发现身躯正往下急坠而去。
　　他手中连忙一掐法诀，身上浮现出淡淡黑光，停在了半空。
　　他此刻眼前是一个明亮的空间，下方是一片连绵的群山，每座山都异常高大，一般的山峰都高达数千丈，万丈以上的山峰更是多不胜数，一眼看去，无数巨峰直插天际，仿佛和天地贯通，犹如上古之时的擎天巨柱般，尽显苍茫巍峨之气。
　　群山中数十人环抱的古木参天比比皆是，幽泉溪流，一派清幽景象。
　　而且此处空间之中到处充斥着浓郁的天地灵气，远远胜过他以前到过的任何地方，这让其心中不由啧啧称奇起来。
　　下方山林之中，各种奇花异果，灵草灵药随处可见，而且大多都是他没有见过的物种。
　　柳鸣按捺住心中的惊讶，单手一掐诀，身体一闪，如同瞬移一般，落在了下方一座山峰之上。
　　突然他想到了什么一般，回首朝半空中望去，但见数千丈的高空中，正有一个七色光阵正在徐徐溃散开来，显然这就是传送他到这里的传送法阵。
　　柳鸣目光一转，看向山峰背阴处，那里生长了一株翠绿色的灵草，碧绿的杆茎上开出了几朵玉质的莲花，莲花散发出一股微寒之气。
　　周围的水汽遇冷凝结，使得灵草周围环绕着淡淡的白雾，螺旋上升，看起来有些梦幻。
　　“寒玉雪莲？”柳鸣目光一闪，认出了这株灵草。
　　此物是极为珍贵的水属性灵草，可以用于炼制一味雪莲心丹的灵药，对于通玄存在也有大用，在中天大陆根本早已绝迹，不过他在这里却随便便遇到了一株。
　　柳鸣神识一扫，方圆千里之内，和这寒玉雪莲同等级的灵草竟足有数十株之多，更有几株灵草灵果散发出的灵气还在这雪莲之上。
　　“这里是什么地方？难道是一处类似上界废墟的地方？”柳鸣心中不由得猜测起来。
　　除了上界，他实在想不出那里还有这等灵山福地。
　　片刻之后，他摇了摇头，挥手发出一股黑气，想要将这寒玉雪莲收起来。
　　就在此刻，雪莲旁边蓝光一闪，一条尺许长的蓝影激射而出，一点蓝星如箭般射了出来，扑向了柳鸣。
　　蓝影之中是一只蓝色小蛇，通体蓝汪汪的，其背后长着一对蓝色肉翼，身上散发出浓郁腥气，口中蛇牙蓝光隐隐，显然含有剧毒。
　　“蓝晶飞蛇……”柳鸣目光一闪，屈指一弹。
　　一道金色剑气一闪，将蓝色飞蛇斩成两截，尸体掉在了地上，挣扎了两下这才不动。
　　眼前这处灵山福地中，除了各种天材地宝层出不穷，也有不少妖兽，刚刚他斩杀的，便有一头天象境的妖兽。
　　“看来这里也不是什么安全之处，须得小心谨慎。”柳鸣收起了寒玉雪莲，没有继续到其他地方收刮灵药。
　　如果是平日，他肯定要好好搜索一番，只是他此行的目的并不在此，没有闲心做这些事情。
　　“也不知器灵所谓的考验在何处？”柳鸣茫然四顾，口中喃喃自语道。
　　他此刻也没有看出什么头绪，思量了片刻后，身形一动，化为一道黑色长虹，朝着一个方向飞遁而去。
　　……
　　一个月后。
　　神秘空间的一处地方，一红一青两座数万丈的巨峰遥向对立，两座巨峰周围是茂密的森林。
　　两座巨峰拔地而起，看起来颇为突兀。
　　远处天际一道黑色遁光激射而来，在半空绕了一圈，落在了青色巨峰的一处悬崖之上，现出一个人影，正是柳鸣。
　　经过了这一个月的摸索，他已经对眼前这个神秘空间了解了不少。
　　此处的空间并不大，方圆也就十几万里，中间数条巨大山脉，两条大江蜿蜒而过。
　　至于其他湖泊河流，山峰巨谷更多。
　　一月之中，以他的修为，差不多已经将这个神秘空间都探查了一遍，但是这里完全是一片原始山林的风貌，除了天地灵气浓郁之外，再无其他特异之处。
　　至于魔天所谓的那件对付魔主的宝物，还有囚笼器灵所说的考验，根本没有丝毫踪影。
　　柳鸣眉头紧皱，随即翻手取出一块青色玉简，玉简之中是一副地图，正是他这一月之中，以自己亲眼所见，绘制的这座空间的地图。
　　地图已经接近完整，他脸上露出一丝沉吟神色，心中暗自回想自己这一路上是否遗漏了什么地方。
　　就在柳鸣沉声之际，他身后的一块巨大青石之中，传出一阵窸窸窣窣的声音，十几只数尺大小的黑色蜘蛛爬了出来。
　　柳鸣停止了思索，转身看了过去。
　　这些蜘蛛通体乌黑发亮，身上长着粗短的黑毛，两只眼睛呈现出鲜红颜色，看起来显得颇为狰狞。
　　领头的一只黑色蜘蛛发出一声尖叫，身体一拱，随即弹跳了起来，朝着柳鸣扑了过来。
　　其他蜘蛛也立刻紧随其后，朝着柳鸣飞扑而来。
　　柳鸣眉头微皱，这些蜘蛛都是低阶妖兽，灵智低下，他自然不会放在眼中，只是思绪被打断，让他心中有些不悦。
　　他眉梢一挑，口中诵念几声咒语，单手一挥，一面白色古镜出现他身前，正是浑天镜。
　　柔和白光中浑天镜中浮现而出，将十几头蜘蛛尽数笼罩在了里面。
　　那十几头蜘蛛身形忽的定在了半空，既不前进，也不下落，空间似乎凝固了一般，看起来极为诡异。
　　柳鸣眼见此景，眼中露出一丝笑意，点了点头。
　　这一个月中，他已将这面浑天镜初步祭炼了一下。
　　此镜果然不愧是玄灵之宝，妙用极多，刚刚的禁锢空间的神通便是柳鸣参悟出来的一种。
　　他挥手打出一道法诀，口中诵念咒语，白光之中忽的浮现出一片晶莹白色火焰。
　　那些黑色蜘蛛一碰到白色火焰，犹如阳春融雪一般迅速融化消失，丝毫痕迹也没有残留。
　　柳鸣单手一招，白光消散，浑天镜落在了他的手中。
　　他看着手中的古镜，脸上露出一丝沉吟神色。
　　他知道此宝蕴含了数种法则之力，但他至今都无法参透分毫，这些法则并不是他目前掌握的六种法则之力的任何一种，不过其中有一种法则，对他身上的黑暗法则隐隐有克制之力，或许便是和黑暗法则对立的光明法则。
　　他摇了摇头，将浑天镜收了起来，身形一动，化为一道黑光朝着远处飞去。
　　刚刚思绪被打断，他一时也想不出什么，干脆继续前进，看看有没有其他发现。
　　半日之后，柳鸣来到了一处平原之地。
　　这块平原之上，生长了一大片茂密的金黄色树木，看起来颇为壮观。
　　林海之中，一条数十里宽的大河流淌而过，水波浩荡，惊涛拍岸，极为雄壮，正是这个空间的两条最大的河流之一。


第1487章 天罚地劫
　　大河奔流不息，从整片金色林海中贯穿而过，随后拐了一个弯，朝着远处滚滚流淌而去。
　　柳鸣双目微微眯起，他记得很清楚，之前来这里的时候，下面的大河没有这个折弯，而是笔直朝着远处延伸而去。
　　他目光一阵闪烁，身形几个闪动，飞到了河道转弯的地方，落了下来。
　　“怎么可能？”柳鸣眉头紧皱。
　　他的记忆不可能错，这里也没有什么法阵禁制的痕迹，河道两岸齐膝高的碧草丛生，也没人动用大神通，改动河道流向的痕迹。
　　“是幻术？还是这个空间特有的异变？”柳鸣心中念头翻滚，不过他心中反而有些惊喜不定。
　　这个空间终于露出了些许异常之处，只要他静下心来，顺藤摸瓜，肯定能有所收获。
　　他心中念头转动，身体拔地而起，飞到了半空之中，眼中紫色光芒隐隐闪烁，朝着周围看去。
　　“咦！”一运起紫纹魔瞳，柳鸣不由大吃一惊，周围的虚空之中不知何时浮现出了一缕缕淡淡的雾气。
　　这雾气并非寻常水雾，他没有运起紫纹魔瞳的时候，丝毫没有发现这个异状。
　　“究竟是怎么回事？”柳鸣眉头蹙起，喃喃自语道。
　　没等他想明白发生了何事，周围的情况再次发生了异变。
　　地面上弯曲的河道忽的一震，里面裂开一道巨大无比的地缝，将河道拦腰斩断，河水倒灌着涌入地缝之中。
　　大河附近的森林地面一鼓，隆隆一阵闷响声中，一座山峰突起，并拔地升高，眨眼间便达到了数百丈之高，直插云霄。
　　“这……”柳鸣看到眼前的情景，大吃了一惊。
　　周围的异变非但没有结束，而且愈演愈烈，在此起彼伏点的轰鸣声中，一座座险峻高山拔地而起，发出隆隆巨响，天上风云变幻，仿佛天翻地覆一般。
　　柳鸣身在半空，并没有受到什么影响。
　　不过他眼中的惊色已经消失，眼眸紫光闪烁，屏住呼吸，静静观察着周围的剧变。
　　一刻钟之中，空间异变终于结束，柳鸣周围已经发生了天翻地覆的剧变，从一个平原变成了一片雄壮山脉，无数险峻高峰突起。
　　而之前的那条大河也已经消失不见，似乎从没有出现过一般。
　　柳鸣眼睛眯了起来，他看得很清楚，周围的剧变并非幻术，而是真实发生的情况。
　　他的神识早已扩展开来，一看之下，发现刚刚的剧变并非只有他周围的这一处地方，方圆数千里内，有不少地方的地形似乎发生了天翻地覆的变化。
　　他惊奇的发现，这些地方的变化十分巧妙，似乎那些地方的地形之间发生了一个大挪移，并且其中蕴含某种规律，除了几处细节外，整个空间的格局几乎和之前没什么两样。
　　若是他没亲眼见到之前那斗转星移的一幕，根本不会发现。
　　他翻手取出那枚绘画地图的玉简，手指一用力，“啪嗒”一声折断，整个空间地形既然会变化，这东西已经没用了。
　　天翻地覆之下，附近的一些妖兽大半被活埋到了地下，只有一些机灵的，具有飞翔能力的妖兽逃过了一劫。
　　“嗯？”柳鸣脸色忽的一变，地形剧变之后，周围空气中的那种奇怪雾气似乎消失了很多。
　　就在此刻，虚空中的雾气忽的滚滚涌动起来，隐隐朝着一个地方汇聚了过去。
　　柳鸣心中念头电转，身形一闪，化为一道长虹，朝着雾气汇聚的地方激射而去。
　　雾气涌动的速度极快，仅仅十几个呼吸之后，周围虚空中的雾气已经尽数消失。
　　柳鸣此刻站在一个幽暗的峡谷上空，峡谷之中散发出土黄色的光芒。
　　他看得很清楚，那些雾气之前便是汇聚到了峡谷深处。
　　他目光闪烁，神识扩散开来，朝着峡谷深处扩散了过去。
　　不过神识刚刚延伸进去，立刻碰到了一股弹力，被反弹了出来。
　　柳鸣不惊反喜，沉吟了片刻，身形一动，直接纵身飞入了峡谷之中。
　　峡谷中的空间，比他想象中要大上不少。
　　片刻后，他的身影出现在了峡谷深处，一层土黄色光幕之前。
　　光幕之上隐隐浮现出密密麻麻的土黄色的符文，散发出一阵阵的土属性法则波动。
　　“蕴含法则之力的禁制……”柳鸣目光微闪，眉头一皱的喃喃说道。
　　他目光一闪，口中念念有词，身体之上泛起土黄色的光芒，同时缓缓靠近光幕，一只手按在了上面，身上散发出的黄光越发明亮。
　　“噗”的一声轻响，柳鸣的手臂上浮现出无数黄色法则符文，接着他的手臂一下穿过了光幕。
　　他脸色一喜，全身黄光大放，他领悟的土属性法则之力包裹住了全身，一闪的飞入了光幕，穿透了过去。
　　穿过光幕后，柳鸣眼前猛然一亮，漫天金光扑面而来。
　　他定睛一看，发现前方数百丈外，赫然是一片规模极为宏大的宫殿建筑。
　　建筑面积极大，足有数百里，金墙绿瓦，飞檐翘角，楼宇幢幢，更有无数高塔环伺林立，皆有数百丈之高。
　　整片建筑被金色光芒笼罩，相隔数百丈，仍能听到一阵阵低沉的梵音如绕梁之音，在金光禁制内不断回荡。
　　这些梵音似有某种奇妙的作用，让人一听之下，心中有种空明之感。
　　“看来就是这里了。”柳鸣看着眼前的一切，心中有些惊喜，松了一口气。
　　他身形几个闪动过后，便落在了巨大建筑群中。
　　他的神识扩散开来，很快笼罩了整片宫殿，结果发现这里除了他以外，再没有其他活物存在了。
　　他脸色忽的一变，神识探查到宫殿中央有些异样。
　　一念及此，他当即化为一道黑光飞了过去，片刻之后，来到了一座巨大广场之上，广场前方是一座规模宏大的大殿，阵阵梵音正是从这座大殿之中传出。
　　柳鸣呼吸一促，此刻他距离大殿还有老远，但是也能清晰感觉到那里散发出巨大灵力波动。
　　他不由得深呼吸一下，很快走到了大殿之前，“吱呀”一声，推开了大门。
　　大殿里光线有些幽暗，柳鸣目光一扫，除了大厅尽头有一张石桌外，显得空空荡荡。
　　大厅里唯一的光源就是石桌上的一盏三尺来高的巨大琉璃灯，如同火炬一般的淡金色灯焰上，浮现出一个丈许大小的圆形金色法阵，法阵上悬浮了一黑一白两柄长剑。
　　两柄长剑外型各异，白色长剑颇为宽厚，剑刃长三尺，通体洁白，奇特的是其剑身犹如冰一般透明，一条凸起的剑脊从剑柄一直延伸到剑尖。
　　另一柄黑色长剑则通体黝黑，散发出幽幽黑芒，剑身和剑柄相连处竟然并无剑格存在，乍一看，似乎是一段黑色棍状物一般。
　　两柄长剑并排悬浮，白色长剑剑尖向上，剑身上铭刻了‘天罚’两个古字，黑色长剑剑尖向下，剑身上也有二字，乃是‘地劫’。
　　二剑散发出的光芒交相辉映，组成一个黑白参半的八卦图案虚影，缓缓流转，发出阵阵嗡嗡的剑鸣。
　　“天罚……地劫……”柳鸣口中喃喃说了一句，脸上露出一丝激动神色。
　　虽然隔着那个金色法阵，他仍然感觉到了黑白双剑上散发出的恐怖剑气。
　　这气息肯定是玄灵之宝无疑，且远远超过了损魔鞭和浑天镜。
　　他腰间的剑囊之中，虚空剑丸似乎感觉到了什么，发出一阵畏惧般的轻鸣。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，没入剑囊之中，止住了剑丸的轻鸣。
　　他深吸了一口气，正要踏进大殿。
　　就在此刻，金色灯焰忽的金光大放，一股柔和但是坚韧无比的力量猛然爆发，作用在了柳鸣身上，将其朝着后方推了出去。
　　柳鸣退出了数丈，这才站稳身体，脸上露出一丝惊骇。
　　大殿中忽的响起一阵低低的梵唱之音，金光之中浮现一道五色流光，一分为五，浮现出五个身影。
　　最左边一人，是一个剑眉入鬓的男子，容貌颇为英俊，一身宽大金袍，身背一柄金色巨剑，剑未出鞘，却仍能感受到一股无法言语的庞然剑意。
　　紧挨着金袍男子的是一名上身赤裸，腰围草裙的巨汉，浑身肌肤呈墨绿色，上半身及手臂肌肉异常鼓胀，看起来如同一个体修。
　　此人手持一柄碧绿色的开山巨斧，散发出浓郁的木属性灵气波动。
　　站在中间的，是一个身披土黄色衣袍的老者，佝偻驼背，后背都快抬不起来，脑袋几乎和膝盖平行。
　　此人看起来虽然老迈，但却给人一种浑厚敦实，不可撼动之感，五人之中以此人气息最为强大。
　　老者右边的，是一个身穿赤袍的光头大胖子，一身圆墩墩黑黝黝的皮肤，脸上看起来笑眯眯的，双拳之上缠绕着丝丝火苗。
　　最右边一个蓝色身影，一身水蓝色宫装长袍，头上梳着高耸的发鬓，使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。
　　此女脸上蒙着一个白纱面罩，不过一看便知其一定是个绝色女子。


第1488章 天洞
　　柳鸣心中大震，目光在眼前的五人身上一一扫过，在最左边的金袍男人身上多停留了一下。
　　此人的容貌他绝对是第一次见到，不过此人身上，却隐隐给他一种似曾相识之感。
　　“这么多年过去了，终于又有人来到了这里吗？”不等柳鸣细想，站在中间的黄袍佝偻老者抬眼看了过来。
　　这佝偻老者的双目看似有些浑浊，但却又精光四射，似乎能一眼看穿人的内心，让柳鸣有种无所遁形之感。
　　其他几人也都纷纷睁开眼睛，看向了大殿之外的柳鸣。
　　“不知几位前辈如何称呼？”柳鸣身体一震，不过神情间还是保持住了平静，沉声问道。
　　眼前这五人身影看起来并非真人，而是一缕幻影，不过这缕幻影身上散发出的气息也极为强横，绝不在他之下。
　　“我等是何人稍后会和你细说。小子，看来你便是这一代的天洞之主了？”手持绿色巨斧的巨汉开口说道，声音如同震雷一般，引得空气嗡嗡作响。
　　“天洞？晚辈是得到了囚笼器灵的认可，这才进入此地的。”柳鸣一怔，随即如实说道。
　　听闻柳鸣此话，其他人互望几眼。
　　“囚笼，呵呵，比喻的倒也颇为贴切。你口中的囚笼，本名其实叫做‘天洞’，囚笼不过是你们擅自取的别名而已。”那个金袍青年开口说道。
　　“原来此物叫天洞。”柳鸣目光一闪，喃喃自语道。
　　“能得到天洞器灵的认可，你想必也有不凡之处，不过至于修为嘛，确实弱了些。”那个赤袍光头胖子呵呵一笑地说道，双目几乎眯成了一条缝。
　　“在下已经表明了身份，不知五位前辈是何人？难道便是当初炼制囚……天洞的几位上古前辈？”柳鸣眉头微皱，抱拳行了一礼。
　　“天洞法宝并非我等炼制，此宝虽然只是一件洞天法宝，但其中却蕴含着空间法则和时间法则，乃是我等之主，九天尊上亲手炼制而成，我等五人不过是稍稍出了些力而已。”佝偻老者声音恭敬地说道，似乎对其口中的九天尊上极为推崇。
　　其他几人听闻九天尊上之名，脸色也立刻一肃。
　　“空间法则……时间法则……”柳鸣目光微微一闪，他以前从魔天和罗睺那里听过，似乎不是下界修士所能领悟的法则之力。
　　“小子，你不必多想了，空间法则和时间法则都已经是属于九天中位法则，不是你们这些下界之人所能领悟的。”绿斧巨汉嗡嗡说道。
　　“九天中位法则……”柳鸣脸色一动，随即他犹豫了片刻，开口问道：“五位前辈，难道不是此界修士？”
　　“不错，我等五人早在很久以前便已飞升到了上界，此刻你看到的，不过是我们借助天洞法宝之力，投射的一缕神识分身而已。”佝偻老者转首瞪了绿斧大汉一眼，说道。
　　“原来五位是上界修士……在下柳鸣，乃是中天大陆太清门弟子，见过几位前辈。”柳鸣身体一震，躬身行了一礼。
　　金袍男子闻言身体微动，看着柳鸣的目光亮了一下。
　　“不必多礼。你修为虽然还有些薄弱，不过已参悟了阴阳五行七种下位元素法则中的六种，也下界实属难得了。”金袍男子淡淡一笑的开口说道。
　　“是。”柳鸣答应了一声，站直了身体，心中却揣摩起对方口中的所谓阴阳五行的意义来。
　　“你既身为天洞之主，也该知道一些有关原始魔主的原委了。原始魔主天赋异禀，野心极大，当年为一己私欲，妄图染指人间界，搅得整片大陆天翻地覆，四分五裂，所幸九天尊上及时出手，不惜大耗元气的将之拦下……”
　　“不过此人狡猾多端，最终虽然身受重伤，却不惜牺牲古魔大军，并以万千化身瞒过了九天尊上，逃回了古魔界。可惜的是，由于种种原因，我等最后并未如愿将之诛灭……在尊上飞升后，此人盘踞下界多年，如今恐怕距离超脱境也不远了。一旦让其突破，不仅会再度掀起轩然大波危及下界秩序，连上界也会受到不少影响，所以必须将其除掉。”佝偻老者面色淡然的将当年之事，向柳鸣娓娓道来。
　　其身旁的四人都垂耳聆听，脸上都露出几分唏嘘感慨之色，连最右边一直没有出声的蓝色宫装女子也没有例外。
　　“原来如此。”柳鸣听闻此话，身体一震，他自然没想到原始魔主竟然还有这段秘辛。
　　“我等身处上界，无法出手，所以想要除掉原始魔主，须得借助你等下界之人的力量。此事虽然危险，但是对你来说，未尝不是一次绝大机遇。你看到的这黑白双剑，便是九天尊上在飞升前以通天造化所炼制，是用来对付原始魔主的一件秘宝。”金袍男子开口说道，语气中颇有深意。
　　柳鸣闻言身体一震，目光不由又看向了那一黑一白两柄剑。
　　“咳！不过想要担任除魔卫道，匡扶下界秩序的重任，并非任何人都可以的，你想要拿到天罚地劫二剑，需要先通过我等五人的考验方可。”佝偻老者瞥了金袍男子一眼，咳嗽了一声，说道。
　　“是，在下明白了。柳鸣愿意接受几位前辈的考验。”柳鸣深深吸了口气，按捺住心中的强烈震撼，语气平静的开口说道。
　　“好，勇气可嘉，那便从我开始吧。”金袍青年眼中光芒一闪，低喝一声说道。
　　柳鸣急忙凝神，体内法力运转，身上黑光隐隐。
　　金袍青年身形一动，如瞬移般出现在了柳鸣身前，上下打量了柳鸣几眼，在身后几人看不到的角度，对柳鸣轻轻眨了眨眼睛。
　　柳鸣神情一怔，金袍男子却已单手一抬，拔出了背上的金色长剑。
　　“我观你身上带着剑囊，同时已经开始领悟金属性法则，必定精通御剑之术，若是你能接住我这一剑，便算是你过关。”金袍青年目光一凝，沉声说道。
　　下一刻，刺目金色剑气从金袍男子身上散发而出，将其整个人包裹在里面，千百道剑光盛放，隐隐凝聚成了一朵巨大金色莲花。
　　一股无法言喻的冲天剑意猛然扩散开来，排山倒海般朝着柳鸣压迫而来，其中赫然蕴含了一种精纯之极的金属性法则之力。
　　柳鸣脸色一沉，不敢怠慢的飞快掐动剑诀，无数黑光散发开来，黑白两具法相虚影出现在了他的身后。
　　同时他身上黄芒一闪，十二颗山河珠浮现在了他的周围，同时他的手中青光一闪，多出了一条青色长鞭，赫然正是损魔鞭，猛地一抖。
　　道道绿色鞭影出现在他身体周围，恍如一条条绿色大蟒。
　　“玄灵之宝！想不到你竟然还有这等机缘。”金袍青年目光落在损魔鞭上，啧啧称奇了一句后，随即轻喝一声，豁然出手。
　　他身体一动，持剑的右手瞬间消失。
　　柳鸣目光一直紧紧盯着金袍男子，眼见此景，脸色大变。
　　嗡嗡！
　　他周围的虚空之中陡然出现一道道金色剑气，从四面八方激射而来，整个人完全淹没在了这无尽的金色剑气中。
　　剑气未至，柳鸣已经感觉到了如山的森然剑意，仿佛下一刻自己便会被这无数剑气千刀万剐，斩成肉酱。
　　神识海中元神黑光一闪，柳鸣身体一震，眼神瞬间恢复了清明。
　　他低喝一声，身周的十二颗山河珠光芒大放，轰然化为无数土黄色雾气，凝聚成了一个巨大土黄色球体。
　　黄芒一闪，无数磨盘大小的石块从土黄色球体中飞出，带着阵阵浑厚的土属性法则之力，朝着四面八方激射而去，犹如石雨一般和金色剑气轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　仿佛无数闷雷炸响，金色剑气碎裂，石块也被斩成了碎末。
　　不过金色剑气仍源源不断的从周围虚空激射而来，很快将石雨压制下去，斩在了土黄色雾球之上。
　　嗤嗤嗤！
　　土黄色雾球眨眼间便被剑气撕裂，剑气飞入了其中。
　　一阵金铁交击的闷响传出，土黄色球体消散开来，露出了里面的情形。
　　只见柳鸣此刻赫然站在一个方形的黄色护罩之内，十二颗山河珠出现在他身体上下左右各处，散发出淡淡黄芒，彼此相连，凝聚出了这个方形护罩。
　　方形护罩汇聚了十二颗山河珠的所有法力，异常坚固，被无数剑气击中，虽然光芒乱颤，但仍是稳固如初。
　　不过就在此刻，柳鸣头顶虚空一闪，一道灿烂夺目的巨大金色巨剑浮现而出，带着无尽气势的轰然劈斩而下。
　　这一剑之威，远远超过了周围的那万千剑气。
　　这一刻，仿佛天地之间，只剩下这一剑！
　　刚碰到方形护罩，护罩之上立刻浮现出一缕裂纹。
　　柳鸣目光一闪，低喝一声，手中损魔鞭便绿芒大放，骤然粗大了十倍以上。
　　鞭尾一甩，恍如一条绿色巨蟒般迎向了金色巨剑。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响！
　　二者相撞之处，大片金绿两色的霞光爆发而出，周围的虚空仿佛忽然一分为二，化为了金绿两色一般，随即寸寸碎裂开来。


第1489章 太庚剑诀
　　终于在绿色霞光几乎耗尽之时，金色巨剑也黯淡下来，并随之被反震而回，飞到了半空，巨剑旁边人影一闪，浮现出金袍男子的身影。
　　柳鸣身躯大震，往后退了几步，这才站稳身体。
　　他眼中露出一丝异色，刚刚巨剑长鞭碰撞之时，对方似乎有意无意的收了几分力道，否则他就算凭借损魔鞭挡下此剑，以此剑的锐气，自己绝对会受到不小的伤势。
　　“不错。”金袍青年翻手收起了手中金色巨剑，口中只说了两个字。
　　他目光朝着周围扫了一眼，忽的屈指一弹，一点金光迅疾无比的激射而出。
　　柳鸣根本来不及反应，金光便没入了他的眉心之中。
　　柳鸣脸色大变，正要惊呼出声，那一点金光飞入他的神识海，化为了一本金色书籍，书籍之上赫然写着“太庚剑诀”四个金色大字。
　　“太庚剑诀……太罡剑诀……你……”柳鸣脸色一变，脸色奇异的看向金袍男子。
　　“噤声，让其他人知道我便麻烦了，日后你有机会，记得将这本剑诀留在太清门中。”金袍男子的声音在柳鸣心中响起。
　　随即手中一掐剑诀，周围的金色剑气顿时消散开来。
　　“很好，能够接住我这太庚一剑，我这关算你过了。”金袍男子淡淡看了柳鸣一眼，身形一晃，回到了原来站立之处。
　　“多谢前辈。”柳鸣心中念头转动，面无表情的对着金袍男子拱手行了一礼。
　　佝偻老者看了金袍青年一眼，眼中似有一丝精光闪过，随即又恢复了原样。
　　“欧吉子，接下来便请你出手吧。”佝偻老者对身旁的绿斧巨汉说道。
　　绿斧巨汉目光落在柳鸣手中的损魔鞭之上，脸上露出一丝苦笑，摇了摇头道：“卡师兄，此子拥有一件木属性的玄灵之宝，我这个分身能够发挥出的力量有限，恐怕不管什么考验都难不倒他，我便不用出手了。”
　　柳鸣目光一闪，脸上露出一丝诧异神色，不过他自然乐得如此。
　　佝偻老者等人脸上也露出一丝惊讶，看向柳鸣手中的损魔鞭，一时都没有说话。
　　“既然如此，便由我出手吧。”佝偻老者身旁的那个光头黑肤胖子开口说道。
　　话音刚落，他肥硕的身体微微一晃，便灵巧之极的落在了殿外，双手一搓，再一分，射出两道赤色光芒。
　　红光一晃，柳鸣只觉眼前一花，他已身处一处红光蒙蒙，数千丈方圆的空间之中，空间之中，只剩下他和光头黑肤胖子两人。
　　“小家伙，相信你也看得出来，我们五人各自擅长五行法则中的一种，所以对你的考验也是基于此。在这个空间内，任何法宝都不能使用，我便来考验一番你的肉身力量和对火属性法则的领悟程度。”光头黑肤胖子笑眯眯地说道。
　　柳鸣闻言一惊，未及多想，周围虚空之中浮现出一层淡淡的红光，损魔鞭被红光笼罩，驱动起来似乎受到了强大的压制，连他自己的身体也受到不少影响。
　　他脸色微变，急忙运转领悟的火属性法则之力，行动这才恢复如常。
　　“既然如此，在下便领教一下前辈的手段。”柳鸣翻手收起了损魔鞭和山河珠，身上泛起了一层淡淡红光。
　　他对于火属性法则领悟较少，不过若是肉身强度，他却有绝对的自信。
　　“勇气可嘉，不过有一事我要提醒你，老夫虽然是以火属性法则成就永生境，但是在下界之时可是一名体修。”光头黑肤胖子眼中突然露出一丝狡猾的笑意，身体迅速涨大起来，眨眼间已成一个十几丈高下，浑身肌肉虬结的黑色巨人，无数怪异的灵纹在他皮肤表面浮现出来，并隐隐有赤红色光晕流转。
　　柳鸣脸色大变，一股巨大压迫之力从光头男子散发而出，眼前仿佛站立了一头洪荒巨兽，使得他忍不住后退了一步。
　　以体修成就通玄，便要比一般修行者困难的多，故而每一派中修炼体修的人都很少，但是一旦成功，必然是同阶修士中的顶级强者，以此类推的话，想来永生境也不例外。
　　“放心，我此刻只是一个分身投影，发挥不出全部实力，你只要能够坚持一炷香不败，便算是通过了我的考验。”光头大汉呵呵一笑，随即也不见对方有什么动作，一个阁楼般大小，红光包裹的拳影就已到了面前。
　　柳鸣脸色一变，全身黑光一闪，人已到倒射出了百丈开外，暂避锋芒。
　　但让他意外的是，火红的拳影仿佛跗骨之蛆一般如影随行，而且距离已到了十丈以内。
　　他周围空间红光大放，一股强大的火属性法则之力随着拳影压迫而来。
　　柳鸣心中骇然，周围的火属性法则之力仿佛软墙一般挤压而来，面对对方如山的拳影，自己竟然避无可避，对方对法则领悟和使用上远远超过了自己。
　　他心底一声狂吼，眉心处黑光一闪，真魔印记骤然浮现，身上随之浮现出无数黑色魔纹，噼里啪啦一阵骨节爆响，整个人立刻涨大一倍，大片的黑色魔焰在体表熊熊燃起。
　　通玄境的庞大气息让整个空间都为之一震，完成真魔灌体的柳鸣整个人如同魔神降世，手中黑光大放，对着红色拳影一拳击出。
　　“轰！”一声爆响。
　　两拳交接之处，强大的能量波动让周围的红光寸寸碎裂开来，虚空也产生了淡淡波动。
　　柳鸣一声闷哼，只觉一股沛然巨力透过手臂传来，整个手臂中传来一阵噼啪碎响，骨骼节节碎裂，整个人如同断线的风筝般飞了二十丈开外才停了下来，手臂软绵绵的垂于一旁，眼中露出一丝骇然之色。
　　对方拳劲异常强悍霸道，是自己平生仅见，而且还有一股灼热的火属性能量。
　　自己修炼冥骨诀，又是魔化之驱，肉身强悍程度远超一般通玄，一击之下也受了轻伤。
　　如果是一般通玄修士，这一拳之下可能不死也要重伤，对方的实力真是骇人听闻。
　　所幸其体内的天妖精血此时早已发挥了作用，手臂中一股清凉酥麻之感袭来，没过多久，手臂便完好如初了。
　　光头男子身体也摇晃了一下，往后退了两步这才站稳，眼中也露出一丝诧异之色。
　　柳鸣肉身的强悍大大出乎他的意料，他虽然一拳击飞了对方，但强烈的反震之力，也阻止了他的追击。
　　“不错！”
　　光头大汉脸上露出一丝狂热之色，两手一交错，随即骤然一个模糊，连连挥拳，一连数百道火红拳影，如流星雨一般，带着无尽气势，向柳鸣劈头盖脸的罩来。
　　柳鸣脸色一变，身形原地一阵模糊后，骤然化为了四个一模一样的身影。在漫天拳影还没有靠近前，就向四个方向飞速遁去。
　　光头男子目光微闪，嘴角露出一丝笑意，目中赤芒流转，迅速锁定了一个人影，数百道火红拳影忽的一转，朝着那个人影激射而去。
　　那道黑影一闪，瞬间化为了柳鸣本体，其他三个身影则“噗”的一声消失无踪。
　　他脸色难看，对方的神识远在自己之上，三分朦影大法根本就骗不过对方。
　　眼看数百道红色拳影骤然逼近，柳鸣心念电转下，双臂一振，六条数百丈大小的黑色蛟龙与六只数百丈大小的黑虎同时一冲而出，卷起漫天黑色的阴冥之气，向拳影迎了上去。
　　以他此刻的修为，加上对黑暗阴属性法则的领悟，施展出的龙虎冥域功，黑龙黑虎赫然已经化为实体，同时身上浮现出无数黑色法则符文，威力比以前何止大了百倍。
　　六条蛟龙和六头黑虎咆哮着激射而出，和无数拳影轰然相撞。
　　蛟龙黑虎身上笼罩着无数黑色符文，身体异常坚韧，在柳鸣身前组成了一道墙壁，对着漫天拳影拼命撕咬。
　　不过光头男子的拳影威力极大，六龙六虎只坚持了几个呼吸，身体便被轰然击碎，化为了漫天黑气消散开来。
　　柳鸣得到一丝空隙，此刻双手此刻笼罩一层淡淡的黑光，一个个黑色法则符文出现在其中，隐隐有黑暗属性的法则之力附在上面。
　　他低喝一声，两手挥舞，刺耳的破空声激射而出，一道道黑色拳影激射而出，迎向了漫天红色拳影。
　　轰！轰！轰！
　　一连串的巨响！
　　无数黑红两色的拳影在半空中轰然相撞，纷纷爆裂开来。
　　一道红黑两色的光圈朝四面八方席卷而开，一波波汹涌的巨力将柳鸣和光头男子各自弹飞了出去。
　　“噗！”柳鸣身体一震，一口鲜血喷出，脸色变得有点难看起来。
　　他的身体被巨力冲击，体内筋肉恐怕已被撕裂，幸好他身负的天妖血脉飞快的修复起他的身体，几个呼吸便就恢复了大半。
　　“好，不错，能够借我两击，我也不欺负你，只要你能挡下我接下来的一招，便算你通过了考验。”光头男子看见柳鸣气息似乎迅速恢复，点了点头的如此说道。
　　下一刻，他身上红光大放，无数火红符文浮现了出来，身上轰的一声腾起了熊熊烈焰，恍如火神重生。
　　他巨大肥硕的身体猛地跳起，并飞快落下，“砰”的一声巨响，一条条数丈长的火蛟以其双足为中心，盘根错节的飞旋而起，一冲而出，足有千余条之多。
　　“嗷！”一声冲天龙吟响起。
　　千余条数丈长的火蛟纷纷缠绕凝聚，眨眼间化为一条千余丈长的巨型火龙。
　　光头男子目中红光一闪，张开喷出一口红光，一闪即逝的融入火龙体内。
　　火龙四只龙爪也长了出来，千余丈的身躯散发出毁天灭地的威势，向着柳鸣直扑而来。


第1490章 汐土二相阵
　　柳鸣只觉一股炙热无比的火浪扑面而来，全身血液如同要沸腾一般，心中不禁一阵骇然。
　　火蛟身上散发而出的火属性法则之力汹涌澎湃，远远胜过刚才的两次攻击，火蛟划破虚空，竟有一种燃尽世间一切的滔天气势。
　　此时若是能够催动山河珠，损魔鞭或是浑天镜，要挡下这头火蛟的攻击应该并非难事，不过此刻他却什么都无法动用。
　　好在这个红光空间，对于施展其他法则之力倒并无妨碍。
　　他心中念头急转之时，手中动作却是没有停下，双臂一振，身上滚滚黑雾顷刻间凝聚出六条百丈大小的黑龙和六头差不多大小的黑虎，一阵龙吟虎啸之声响起。
　　随着柳鸣两手车轮般打出道道黑光，六龙六虎黑光大放的融合在了一起，化为了一团遮天避地的巨大黑云，从中散出一圈圈的神秘黑色光晕。
　　黑云之中传出阵阵呼啸之声，并涌现出一个个黑色符文，一股充满黑暗气息的法则波动震荡开来。
　　柳鸣如今掌握的法则之力中，最为强大的自然是黑暗法则了，想要和对方的火属性法则之力抗衡，自然非此莫属。
　　一声铁片摩擦般的嘶鸣声从黑云中传出，滚滚黑云往中间一凝，随即一只数百丈大小的黑色巨禽从中飞出。
　　此巨禽两只黑色羽翼伸展开来足有五六百丈，遮天蔽日，身上长满黑色铁羽，但其头颅却仿若龙首。
　　大嘴之中，犬牙交错，闪烁着森然的寒光，小腹上的一对黑色利爪就好像十根黑色的利剑一般，令人不寒而栗。
　　此过程说起来复杂，其实不过转瞬便完成。
　　随着柳鸣手指一点，黑色巨禽身上浮现出大片黑色光晕，嘶吼一声，卷起漫天黑色的阴冥之气，向火蛟迎了上去。
　　两头庞然大物各自携带着一股强横的法则之力狠狠撞击在一起，一股无法用语言形容的庞大威能从撞击处扩散而开，周围的虚空疯狂闪烁扭曲，周围更是传来一阵细密的玻璃碎裂的声音。
　　随着红黑二色霞光纷纷爆裂，二者身体缠在了一处，拼命扑腾嘶咬起来，冲天的黑光赤芒和震耳欲聋的爆鸣声此起彼伏。
　　柳鸣和光头大汉则是面色肃然的各自在背后施法操纵，大斗法力。
　　起初黑色巨禽和火蛟还算势均力敌，不过时间稍久，黑色巨禽便渐渐呈现出颓势，被气势惊人的火蛟逼的连连后退，身上更是被火蛟四只利爪抓出了道道恐怖伤口，灼灼烈焰如跗骨之蛆般在伤口上燃烧起来。
　　突然，火蛟大口一张，趁着黑色巨禽一个疏忽，猛然一口咬住巨禽的脖子，同时火蛟四只龙爪如同闪电般，抓住了黑色巨禽身体各处，如利刃般的灼热爪子深深刺入巨禽体内。
　　“嘶”的一声，黑色巨禽赫然被撕成数段，庞大身体在灼灼烈焰中化为滚滚黑烟缓缓飘散。
　　柳鸣脸色一白，闷哼了一声，似乎受了暗伤。
　　紧接着他身形一晃，朝着远处红光空间边缘处激射而去，似乎想要逃跑。
　　光头大汉双目微微一眯，屈指打出一道红光，火蛟巨大身形火光一闪，飞窜而出，朝着柳鸣追赶而去。
　　火蛟飞遁速度极快，转眼间便追上了柳鸣，烈焰缠绕的巨尾猛然一甩，向柳鸣的后背狠狠的扫荡而来。
　　强大的威压带着滚滚热浪轰然砸下，柳鸣脸色一变，身形猛然一折，朝着旁边躲闪而去。
　　同时，他全身黑气狂涌，迅速在身后凝成一面四四方方的黑色光盾。
　　“砰”的一声巨响，龙尾狠狠的抽打在光盾之上，一团烈焰熊熊燃烧起来，光盾在烈焰中瞬间溃散化作了缕缕青烟，不过蛟尾也被这一格挡之下缓了一缓，只是最外沿在柳鸣背后擦了一下。
　　“噗！”
　　柳鸣身体仿佛陨石一般被打飞了出去，重重撞在空间光幕之上，一口鲜血狂喷而出。
　　火蛟眼中凶光一闪，丝毫没有停顿，龙躯一摆，巨大龙爪再次朝着柳鸣抓去。
　　柳鸣方才虽然受伤，脸上神情却丝毫不乱，单手一催法决，背后银光一闪浮现出一对银色肉翼。
　　肉翼之上浮现出一道道灵动的蓝色水光，一枚枚蓝色符文随之浮现而出。
　　蓝光一闪，柳鸣的身形骤然消失，下一刻瞬移般出现在百丈之外的一处空间障壁边上，躲过了龙爪这致命的抓摄。
　　火蛟口中发出一声嘶吼，身形一个调转，同时巨大龙尾猛然一甩，带着无铸巨力，再次朝柳鸣狠狠抽打而去。
　　柳鸣早有准备办，口中一声低喝，身上骤然散发出道道土黄色光芒，在周围形成了一个百丈大小的土黄色领域。
　　龙尾重重轰击进入土黄色领域，柳鸣眼中光芒一闪，口中飞快诵念咒语，两手猛然一挥。
　　土黄色领域之中，无数道土黄色光芒纷纷缠绕而上，包裹住了龙尾，就在龙尾要轰击在柳鸣身上的时候，忽的往旁边偏了一下，擦着柳鸣的身体飞了过去。
　　龙尾本就去势惊人，被土黄色光芒中产生的一股巨力推波助澜下，来不及收住，狠狠砸在了一旁的空间障壁之上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　红光蒙蒙的空间猛然一阵颤抖，无数裂痕在空间壁上闪现，“咔嚓”一声，整个空间轰然而散。
　　柳鸣身影一闪，再次回到大殿之前，赤色火蛟的身影也随之出现在了大殿半空。
　　没有了红光空间的禁制干扰，柳鸣低喝一声，手中青光一闪，祭出了损魔鞭，二话不说的朝着火蛟飞扑而去。
　　不过就在此刻，一道红光激射而来，打在了火蛟身上。
　　巨大火蛟身体飞快缩小，化为一团刺目红光。
　　柳鸣目光一闪，停下了身形，往远处望去。
　　光头大汉的身影不知何时出现在了那里，一招手，红色光团飞射而回，融入了他的身体。
　　“不错，你面对危机，能够灵活应用多种法则之力，并懂得借势，我这一关便算你通过了。”光头大汉身体此刻也恢复了原来的样子，身上凶厉气息早已荡然无存，笑眯眯地说道。
　　柳鸣闻言一怔，翻手收起损魔鞭，随即对光头大汉抱拳行了一礼，口中道：“多谢前辈承让。”
　　光头大汉又呵呵笑了一声，身形一动，飞回了原处。
　　眼见柳鸣连过三关，佝偻老者眼中也露出一丝异色。
　　此刻只有佝偻老者和一旁一直沉默不语的蓝衫女子二人没有出手了。
　　“很好，你对的法则的感悟和实战经验都还不错，看来真的有望能够通过我们的考验，担此大任了。水师妹，此刻只剩你我二人，你看谁先出手？”佝偻老者先是赞了柳鸣一句，随即目光一转，看向了一旁的蓝衫女子。
　　“既然如此，你我两人也不必分别出手了，我们联手布下汐土二相阵，若是他能够破阵而出，便算通过了考验。”蓝衫女子淡淡的开口，声音清冷悦耳，却又空灵之极，仿佛不带丝毫烟火之气。
　　佝偻老者似乎没想到蓝衫女子会提出这个建议，脸上露出沉吟神色，随即缓缓点头，淡淡说道：“水师妹这个提议不错，那便如此吧。”
　　柳鸣闻言脸色一变，对方五人，随便一个便让其应接不暇，二人联手，他岂非要束手认输。
　　“你也不必担心，汐土二相阵以水土两种法则之力催动，以变化精微见长，却没有太大的杀伤之力。我观你对于水土两种法则之力都有些领悟，只要你运用得当，想要破阵也并非不可能。”金袍青年眼见柳鸣神色变化，开口说道。
　　柳鸣听闻此言，神色一松。
　　这金袍青年显然是在出言点拨自己。
　　佝偻老者转首看了金袍青年一眼，金袍青年笑了一下，闭口不语。
　　“如此，在下愿意接受考验。”柳鸣微一犹豫，沉声说道。
　　佝偻老者呵呵一笑，口中诵念几句咒语，接着手一挥，一道黄色光芒从其手中飞射而出，在柳鸣头顶一下炸裂开来，化为了漫天的黄色霞光，将柳鸣包裹在了里面。
　　顿时方圆数百里内，土属性灵力纷纷汇聚了过来，漫天的黄色霞光中，雷声隐隐，霹雳连响，无数黄芒从霞光中射了出来，让人根本看不清其中究竟发生了什么。
　　柳鸣只觉周围景物忽的模糊了一下，随即一阵天旋地转之感袭来。
　　等他回过神来，已经出现在了一片黄蒙蒙的世界，脚下是一片黄色土地，颇为平坦，朝着远方延伸而去，根本看不到边界。
　　半空之中，到处弥漫着土黄色的雾气，周围赫然悬浮了无数巨大山体，微微浮沉不定，看模样，倒和自己的山河大阵略有几分相似。
　　未及细想，哗啦啦！一阵水涛之声忽然响起。
　　周围的群山峻岭之中，陡然浮现出一条条碧蓝色的长河，或是绕山而过，或是如瀑垂地，甚至有的凭空蜿蜒而过。
　　一时间，高山流水，连天接地，景致颇为壮观。
　　虚空之中顿时浮现出浓浓的水汽，天空之上也浮现出了一片片黑色乌云。
　　片刻之后，眼前虚空的异变才缓缓停止下来。
　　“汐土二相阵已经布置完毕，老夫就给你一日时间，若是不能破阵，便算是考验失败。”一个苍老的声音飘忽不定，从四面八方传来，正是那个佝偻老者的声音。


第1491章 认可
　　此时的柳鸣，神识早已朝着周围扩散而去，同时他眼中紫芒流转，朝着周围打量起来。
　　他并没有急于破阵，而打算先观察出这个厚土潮汐大阵的精妙，再设法破解。
　　将紫纹魔瞳运转到极致后，周围虚空的法力变化尽数清晰的呈现而出。
　　无数土黄色光芒和蓝色水光交织在一起，一会凝聚，一会消散，变化不定，一时之间根本看不出丝毫规律。
　　柳鸣在原地站立了片刻，身形一动，忽的朝着远处的一个方向激射而去。
　　不过就在他经过一条横在半空的大河附近时，大河水流忽的涌动起来，一个浪头卷起，凝聚成一条百丈大小的水龙，朝着柳鸣张牙舞爪的扑了过来。
　　柳鸣脸色微变，他竟然没能发现任何征兆，水龙便骤然出现。
　　他身形一动，朝着旁边横移了数丈，躲过了水龙的撕咬，同时手中绿光一闪，祭出了损魔鞭。
　　一条绿色鞭影划空而过，水龙身体轰然碎裂开来，化为漫天水花。
　　水龙虽然被柳鸣一下击溃，不过柳鸣此举似乎一下捅了马蜂窝。
　　大河之中水花翻涌，一下飞出了十几条百丈大小的水龙，同时附近天空之中，一座巨大山峰轰然落了下来，如泰山压顶般，朝着柳鸣当头砸下。
　　柳鸣脸色微沉，冷哼一声，手中损魔鞭骤然变得模糊一片，数十道绿色鞭影层层叠叠的出现在他身周，将自己护得滴水不漏。
　　十几条水龙和天空的石山被鞭影打中，立刻碎裂开来。
　　趁着一个空隙，柳鸣没有丝毫停留的立刻收起损魔鞭，身上浮现出一层青光，整个人化为一道若隐若现的幽影，一闪的离开了此处，不多时，出现在了数里之外。
　　他原先站立之处，大河中又腾起数条水龙，不过它们似乎感应不到了柳鸣的气息，在半空中一阵盘绕后，终于缓缓散去，重新落回了长河之中。
　　“果然是精妙的阵法，这漫天山河能够自动感知敌人所在，然后发动无休无止的攻击，源源不绝，直至人精疲力竭……”柳鸣目光中紫光闪烁。
　　刚刚站立之处无数黄色，蓝色的霞光仿佛活物一般涌动，似乎在探查着他的气息，良久之后才恢复了原样。
　　幸好他施展车患图腾，隐匿了身形，屏蔽了那些霞光的感知，否则真不知道是否会被那些霞光一直追踪下去。
　　不过如此一来，他便无法随意施法，破解阵法的难度又增加了不少。
　　柳鸣默默站立了片刻，身形一闪，朝着远处飞射而去，几个闪烁便消失在了远处天际。
　　既然一时无法破阵，他便打算好好看看这个阵法的玄妙之处。
　　一刻钟后，阵中某处虚空，柳鸣遁光一敛的停下了身形，脸色有些难看。
　　以他此刻的遁速，如此长的时间，起码飞出了数万里，但是周围的情形始终没有发生丝毫的变化，依旧是山河缭绕，环伺四周。
　　“看来实在不行，只能靠蛮力破阵了。”他目光一闪，喃喃自语道。
　　他所得到的那面浑天镜妙用极多，不像损魔鞭只是单纯的攻击法宝。经过他这些日子的参悟，虽然仍未摸清这浑天镜中蕴含的法则之力，但却发现此宝对于五行之力颇有克制之效，对于破解阵法应该能派上不小用途。
　　这也是他爽快的答应这次考验的原因。
　　他眼中紫光闪烁，朝着周围打量而去，目光忽的停在了一处，望向半空的某处。
　　那里的黄蓝霞光比起其他地方，略微薄弱了几分。
　　柳鸣轻喝一声，翻手祭出损魔鞭，散发出刺目耀眼的青光。
　　“唰”的一声，一道粗大鞭影激射而出，如同一柄巨大青色巨剑一般刺在了那个地方。
　　虚空一阵嗡嗡巨响，阵法之中的空间异常坚固，但是在损魔鞭所过之处，还是裂开了一道长长的空间裂缝。
　　柳鸣目光一闪，身形一动，便要飞入那裂缝之中。
　　不过就在此刻，裂缝之中陡然涌出无数黄色霞光，一股无形巨力将柳鸣的身体推了回来，空间裂缝立刻便弥合了起来。
　　柳鸣没有尝试继续划开空间，目光中紫光隐隐，将刚刚的一切，还有周围大阵的法力变化看在眼中，心中隐隐有了一丝明悟。
　　眼前阵法的运转，隐隐将土属性法则之力和水属性法则之力完美结合在了一起，他本就对于这两种法则有相当的领悟，结合刚刚周围的变化，他已经看出了大阵运转的些许痕迹。
　　不等他细想，刚刚的攻击已经招来了麻烦。
　　附近几条长河中立刻腾起无数水流，这次没有幻化成水龙，而是化为了无数白色冰箭，从四面八方朝着柳鸣激射而来。
　　来自半空的攻击倒是没有变，数座巨大山峰带着呼啸的破空之声，朝着柳鸣轰然砸下。
　　如此一来，周围的所有退路都被封死，根本无从躲闪。
　　柳鸣眉头微皱，他刚刚抓到一点门道，现在可不想被打扰。
　　他口中念念有词，身旁黄芒连闪几下，十二颗山河珠飞快浮现而出，化为了一个方形黄色护罩，挡在了外面。
　　做完了这些，柳鸣便没有理会周围的冰箭山峰的攻击，手臂一挥，损魔鞭化为一溜绿色残影，狠狠轰击在了刚刚破开虚空的地方。
　　只听“呲啦”一声令人牙酸的刺耳异响，那处虚空再次被划开了一道空间裂缝，汹涌的黄色霞光蜂拥而出。
　　就在此刻，柳鸣目光一凝，单手一挥，一道纯白光芒从他手中飞射而出，笼罩住了那处空间裂缝。
　　一面白色古镜出现在他手中，正是浑天镜。
　　被白光笼罩，裂缝处蜂拥而出的黄芒似乎被凝固了一般，空间裂缝也仿佛被冻结了一般。
　　就在此刻，无数冰箭轰击在了他周围的土黄色护罩之上，半空中的巨峰也轰击在了护罩之上。
　　只是十二颗山河珠幻化而成的护罩，防御能力极为强大，只是微微震颤了几下，并没有破裂的迹象。
　　柳鸣看也没看周围的攻击，目光死死盯住了空间裂缝之处，在紫纹魔瞳的眼中，空间裂缝的周围浮现无数土黄色和蓝色的法则符文，不停的朝着浑天镜白光笼罩之处冲击而去，不过方一进入白光范围，便迟滞不动了。
　　柳鸣心中一动，他猛然发现在空间裂缝深处，隐隐有一层土黄色的屏障。
　　他两手连连挥动，一道道土黄色，蓝色的光芒从手中激射而出，同时浑天镜散发出的白光越发刺目耀眼，白光照射之处，周围的黄蓝法则符文竟开始缓缓朝着外面退去。
　　他的眼中闪过一丝喜色，手中法诀一变，损魔鞭一闪，又狠狠在空间裂缝处轰击了一下……
　　潮汐厚土阵之外，佝偻老者等五人静静站立在大殿之前。
　　几人前方的广场之上悬浮了一团数百丈大小的黄云，从中散发出阵阵黄，蓝两色的光芒。
　　“已经过去了一个时辰，大阵似乎毫无变化，难道那小子被困在了里面，无法动弹了。”手持巨斧的壮汉看着前方没有丝毫变化的云团，口中说道。
　　“不会，那小家伙手中有一件玄灵之宝，汐土二相阵应该还束缚不了他，不过想要破阵也绝非易事。”红袍光头大汉摸摸光头，嘿嘿笑道。
　　金袍青年没有说话，目光瞥了佝偻老者和那个蓝衫女子一眼，随即有飞快移开，眼神微微有些闪烁。
　　“金师弟可是有话要说？”佝偻老者感觉似乎极为敏锐，转首看向了金袍青年。
　　“呵呵，没什么……”金袍青年目光一闪，不过他的话语被一下打断。
　　就在此时，前方广场之上的云团上忽的腾起一道刺目绿光，一声爆裂闷响随之爆发而出。
　　佝偻老者等五人脸色一变，急忙看了过去。
　　便在此刻，又是一声闷响传出，黄色云团之上又腾起了一道绿色光芒。
　　黄色云团激烈的沸腾起来，竟似要马上要阵破而出的样子。
　　“不可能，这才只有一个多时辰而已。”绿斧壮汉脸色大惊，有些不敢置信。
　　金袍青年目光微闪，眼中也露出一丝意外神色，不过随即又化为淡淡喜色。
　　佝偻老者脸色木然，面无表情，似乎对眼前的情况早已了解。
　　蓝衫女子美眸之中闪过一丝异色，不过瞬间便恢复平静，仿佛眼前之事和自己并没多少关系的样子。
　　“轰隆隆”又是一声巨响！
　　黄色云团猛然爆裂开来，随即消失的无影无踪。
　　柳鸣的身影浮现而出，缓缓落在了大殿之前，手中的损魔鞭散发出烈焰般的青光，脸色看起来有些怔然，一副若有所思的模样。
　　他的身体一落在地上，目光立刻恢复了平常，翻手收起了损魔鞭，面露恭敬之色的对着五人行了一礼。
　　“很好，你只用一个多时辰便破解了汐土二相阵，虽然手段有些取巧，不过这也是你实力的一部分。你有资格担此重任了。”佝偻老者淡淡的开口说道。
　　其余几人都没有说话，显然也对柳鸣的表现表示认可。
　　“多谢前辈。”柳鸣闻言，急忙躬身行了一礼。
　　“寻常祭炼手法无法祭炼天罚地劫二剑，这是此宝的祭炼之法。”佝偻老者手一指，一道黄芒一闪飞入柳鸣身前，是一张黄色纸张，纸张之上似乎写满了蝇头小字。


第1492章 九天尊上
　　柳鸣连忙将黄纸接了下来，目光一扫之下，眼中闪过一丝异色。
　　他抬起头，朝佝偻老者等几人拱了拱手，便自顾自的在原地盘膝坐下，闭目调整了一下起伏不定的心绪，这才开始参悟起黄纸上的内容来。
　　这一看便是整整三日三夜。
　　佝偻老者等五人也没有催促的意思，只是目光淡然的看着柳鸣。
　　当三日后，柳鸣再次站起之时，瞳孔深处紫光一阵流转，脸上露出了一丝如了然之色。
　　佝偻老者等人见状，默不作声的让开了道路。
　　柳鸣朝几人恭敬行了一礼，深吸一口气，迈步走进了大殿，并站定在金色阵法之前。
　　他默默回想了一遍熟记于心的祭炼之术，确认无误后，口中开始念念有词，同时抬起了手，掌心之中亮起一团幽幽黑光。
　　随着咒语声越发急促，黑光仿佛有生命一般缓缓蠕动，随即陡然往前伸展开来，并一分为四，两两相交的缠绕而起，化为了两条黑色锁链般的存在，一闪之下，毫无阻碍的穿过金色法阵，如灵蛇般分别缠绕在了黑白双剑之上。
　　黑白双剑微微一震，仿佛沉睡了无数年，首次被人唤醒一般，发出一声清越的剑鸣声。
　　“嗤嗤”一阵锐响！
　　数道黑白剑气从双剑之上激射而出，周围的金色法阵被轻易斩裂，在一声轻响中，化为了无数金光的消散开来。
　　天罚，地劫两柄长剑在黑色锁链的牵引下缓缓悬浮了起来，表面亮起了刺目的黑白两色光芒，震颤的声音越发响亮，似乎想要挣脱一般。
　　“双剑历经这么多年的温养首次解封，其蕴含的恐怖剑气即将爆发，快施法控制住两剑！”佝偻老者眼见此景，陡然厉喝了一声。
　　柳鸣脸色一变，口中咒语声变得飞快，手中黑色幽光立刻大放，所化的两条黑色锁链变得粗大了几分，在黑白双剑之上又缠绕了数圈。
　　黑色长剑表面的光芒立刻一暗，渐渐稳定了下来，不过白色长剑骤然间轻轻一晃，数道白色剑气围着剑身一绕，将缠绕过来的黑色锁链光芒瞬间劈开。
　　就在此时，惊人的一幕出现了！
　　一道刺目白色光柱陡然从长剑上激射，分别朝着天上地下冲去。
　　“咔嚓”一声，大殿地面的石砖被一下击碎，白色光柱深深没入了地底，不知刺入了多深。
　　而从长剑上冲天而起的光柱，则轻易撕裂了大殿的穹顶，没入了半空之中，将大半个天幕映照成了一片耀眼夺目的白色。
　　柳鸣只觉一股仿佛能刺破天地的剑气扑面而来，虽然只是余波，但也将他整个人不由自主的往后推去，不过其手中的另一根绑住“地劫”的黑光锁链，却被其死死拽在手中。
　　他退出数十丈后，这才堪堪稳住身形，深吸了一口气，口中咒语声变得急促而低不可闻，手中黑色光芒骤然明亮，一道比刚刚粗大了数倍的黑色锁链光芒再次激射而出，有些艰难的穿透白色光柱，缠绕在了白色长剑“天罚”之上。
　　柳鸣另一只手飞快掐动起几个古怪的法决，一闪即逝的没入天罚之中，使其渐渐稳定了几分，没有了白色剑气的干扰，黑色锁链终于缓缓融入了白色剑之中，并随着柳鸣手中法决不断打出，冲天而起的白色光芒缓缓黯淡下来……
　　数个时辰过后，白色长剑终于恢复了原状，平静了下来。
　　见此情形，佝偻老者、绿肤巨汉就光头胖子都微微点了点头，金袍青年眼中露出了几分笑意，只有那蓝色宫装女子依旧一副清冷的目光。
　　“嗖”的两声破空之声，黑白双剑被柳鸣一把握在了手中。
　　握着双剑剑柄，柳鸣脸上露出一丝喜色，仔细端详起双剑来。
　　黑色长剑地劫散发出幽邃阴冷的黑光，似乎能够将一切事物都吞噬进去一般，和他神识海中的黑暗法则隐隐呼应。
　　柳鸣能清楚的感应到这柄有些细长的黑色怪剑中蕴含的恐怖威能，似乎只要他愿意，任何东西都能一剑劈成两半。
　　不过与之相比，纯白宽背的天罚剑就显得有些陌生，甚至此刻还在微微震颤，似乎想要从他手中挣脱而出。
　　柳鸣眉头微皱，知道这是因为他目前对于光明法则，也就是阳属性法则没有什么感悟，所以无法掌控天罚剑的威力。
　　天罚，地劫两柄剑正如其外表，是阴阳属性的两件玄灵之宝，不过威能远远超过了损魔鞭，浑天镜。
　　便在此刻，大殿中忽然响起一阵梵唱之声，柳鸣回首望去，只见大殿外的地面上，不知何时一道白色光柱浮现而出，空气嗡嗡震鸣起来。
　　随即，一个白袍男子身影从光柱中走了出来，并往殿内走来。
　　白袍男子走出光柱后，光柱便随之溃散。
　　此人身材颇为高大，身上的纯白长袍上绣着奇异的花纹，脸上被一片淡淡白烟笼罩，看不见面容，如电般的目光朝着柳鸣所在看了过来。
　　柳鸣脸色微变，心中一寒，感觉整个人全身上下似乎都被白袍之人看穿了一般。
　　眼前之人身上散发出纯正柔和的气息，异常庞大，远在佝偻老者五人之上。
　　柳鸣目前见过的人中，恐怕只有魔主才能和此人相比。
　　“见过尊上！”就在此刻，佝偻老者等五人迎了过来，在白袍之人身前拜倒下去。
　　柳鸣目光一闪，心中再次吃了一惊，从几人的反应来看，这白袍男子赫然正是佝偻老者口中的九天尊上了。
　　“好了，不必多礼，起来吧。”九天尊上挥了下手，淡淡说道。
　　佝偻老者等五人这才站了起来，退到了一旁。
　　九天尊上目光一转的看向了柳鸣，一时没有说话。
　　对方不开口，柳鸣也没有出声。
　　眼前这人的服饰上的花纹，隐隐给他一种熟悉之感，似乎在哪见过一般。
　　他脑海中忽的电光一闪，浮现出曾经见过的中天大陆神秘组织天宫天河老人的服饰，上面正是这种花纹，而且服饰的风格也颇为相似。
　　九天尊上看着柳鸣，双目白光陡然大放，两道白光毫无征兆的陡然激射而出，如利箭一般的刺入柳鸣双眼。
　　柳鸣脸色大变，未及其作出丝毫反应，一道细长的白光已刺入他的神识海之中，并狠扎在了他的元神小人身上。
　　他脑袋似乎被匕首狠狠刺了一下，剧痛无比，口中闷哼一声，整个人蹬蹬蹬连退了几步，这才堪堪站稳身体。
　　柳鸣嘴角露出一丝血丝，运转冥骨诀，身上黑光大放，好一会才缓过了一口气。
　　“元神修炼的不错，能够承受住我云飞扬一成威力的诛神刺，难怪能够通过他们五人的考验了。”九天尊上眼中白光缓缓敛去，口中淡淡说道。
　　柳鸣闻听此言，心中生出几分愠怒来，不过面对九天尊上，自然没有表现出来。
　　同时，他脸色也是微动，原来九天尊上名叫云飞扬，听这名字应该是人族无疑。
　　“不用生气，我此举并非要戏弄你，据我所知，魔主最为擅长的便是攻击神魂，你和他动手之时，定然要防备这种攻击。”九天尊上似乎看穿了柳鸣的想法，开口说道。
　　柳鸣听闻此言，心中怒火稍敛，深吸了口气，对着九天尊上行了一礼：“在下柳鸣，见过尊上。”
　　“我受下界法则之力排斥，即便是投影也无法在此界存在太久，就长话短说了。”九天尊上没有理会柳鸣的行礼，开口说道。
　　柳鸣闻言心中一怔，没有说话。
　　“柳鸣，你心性修为都还不错，应该足以掌控天罚，地劫二宝。不过想要斩杀魔主，起码也要拥有永生境实力方有可能。”九天尊上淡笑道。
　　“永生境……”
　　柳鸣听闻此言，脸色一变，随即露出了苦笑神色。
　　他在魔天的舍命相助下，这才侥幸进阶通玄境，至今也没多少时日。
　　要达到永生境，需要将一种法则之力参悟透彻，还不知要何年何月了。
　　若是在外面自然没有问题，只是在轮回境中，恐怕不用多久，他的神智便会迷失，更别说斩杀魔主亦或是潜伏了。
　　“你不用担心，我既然要你担任斩杀魔主的重任，自然不会不考虑这一点。”九天尊上微微一笑，口中徐徐说道。
　　“还请尊上指点迷津。”柳鸣脸色一变，他刚刚可是什么也没有说，眼前这人难道能够洞悉他心中所想不成？
　　“我观你对下界七大法则中的六种都有所涉猎，其中对阴属性法则的领悟最接近圆满，不过对于阳属性法则却几乎一无所知。虽然单单凭借阴属性法则可以初步掌控双剑，但要真正发挥二者的威能，必须要同时掌握阴阳两种属性的法则之力方可。”九天尊上说着，微一沉吟，忽的单手一抓。
　　他的身上飞出了一团柔和光芒，光芒之中能看到无数白色法则符文，隐隐发出梵唱之声。
　　九天尊上一挥手，光团一个模糊，飞入了柳鸣体内。
　　柳鸣脸色微变，一股柔和强大的法力涌入了他的经脉之中，随即流入了他的灵海，融入了真丹之中。
　　黑白真丹骤然光芒大放，仿佛得到了极大的滋润，滴溜溜旋转起来，体积也增大了一圈。
　　白色光团中的符文，此刻正沿着他的经脉，源源不绝的涌入了他的神识海之中，凝聚在了一起。


第1493章 天洞溃灭
　　与此同时，他只觉四周景物瞬间变得模糊不清，继而置身于一片充满白光的空间之中。
　　他一惊过后，目光四下一扫，却发现四面八方各有一颗如烈日般的白色圆球凭空浮现，一道道灼热刺目的白色光芒瞬间照射过来，并围着他不断转动。
　　这些白光之中，蕴含着无数密密麻麻的白色符文，并如同小虫一般，不断的从其皮肤中钻入，没入其体内，并最终朝其的神识海中钻去。
　　柳鸣口中传出一声痛苦异常的吼叫，一股撕心裂肺的刺痛在其神识中一扎，紧接着，全身经脉各处都传来了阵阵针扎般刺痛和如炙烤般的高温，随时都会被撕裂融化的样子。
　　他感觉瞬间坠入了炼狱，有一种度日如年之感。
　　仿佛现在的每一个瞬间，都如同万千岁月般悠久难熬。
　　“别动！现在是最关键的时刻，能够掌握多少，便看你的造化了。”九天尊上的声音在其耳边传来，让其心中一凛。
　　柳鸣脸色连变数下，猛地深吸一口气，开始调动神念之力，尽力去感悟和接纳这些神识海中的不速之客……
　　不知过了多久，柳鸣的神识海中，六条法则符文之外，又隐隐出现了一条白色法则符文。
　　起初只是个雏形，并散发出淡淡的白光，与其他六道符文相比，几乎可忽略不计。
　　随着时间的推移，这道符文越发清晰，并开始散发出灼灼的白光。
　　当这道符文停止变化时，赫然比起其他六条法则符文都要强大许多，已经无限接近圆满程度。
　　柳鸣身上也随之亮起了浓郁白光，一股柔和绵长之意从神识海中一涌而出，所过之处，原本刺痛无比的各处经脉瞬间变得舒畅无比。
　　柳鸣发出一声酣畅淋漓的嘶吼，随即猛地睁开双目，顿觉周围的白光不知何时已消散无踪。
　　其心中一动，周身的白光便渐渐消散开来。
　　紧接着，其丹田之中，黑白色真丹骤然一转，一黑一白两股法力，顺着双臂涌出。
　　嗡嗡！
　　他手中的天罚地劫双剑亮起刺目的黑白剑芒，随即“嗖”的一声，飞离了他的手掌，环绕着他的身体飞行起来。
　　柳鸣神识海中的阴阳法则似乎产生了一丝共鸣，“嗡嗡”颤动起来，他的身上浮现出浓郁的黑白两色光芒。
　　飞了几圈之后，两柄长剑一个模糊，融入了他的身体。
　　柳鸣的灵海之中光芒一闪，浮现出一黑一白两柄小剑，围着黑白真丹缓缓旋转，正是天罚地劫双剑。
　　“很好，你果然没令我失望。如今你已经得到了天罚，地劫二剑的认可，之后只要花费一些时间祭炼，便能够真正掌控由心了。”九天尊上开口说道。
　　“多谢尊上。”他脸上露出一丝喜色，对九天尊上拱手行了一礼。
　　他亲眼目睹了九天尊上举手投足间，让其对光明法则之力有了一种茅塞顿开的感悟，免去了他不知多久的苦修。
　　此刻，他的法力增强了不少，对于法则之力的领悟，特别是阴阳两种属性已经接近圆满，距离永生境真的已经不远。
　　“记住，你体内的阳属性法是我灌顶而得，属于逆天之举，将来你进阶永生后，必将为下界所不容。此外，你想要完全掌控这一法则之力，还需要仔细参悟一段时间，将其真正变为自己的才行。”九天尊上此刻身上的白光黯淡了很多，似乎是刚刚的举动，大大消耗了元气造成，不过他似乎毫不在意，淡淡开口说道。
　　“是。”柳鸣点头答应了下来。
　　就在此刻，大殿周围的虚空忽的发出一声声爆鸣，似乎什么破裂开来了一般。
　　“我能够帮你的也只有这些，此处空间与天罚地劫相依相生，此刻已经快要崩塌，你快些离开吧。记得回到轮回境之后，莫要随便祭出天罚地劫二剑，免得被魔主察觉，那便无法起到出奇制胜的效果了。”九天尊上淡淡说道。
　　柳鸣急忙点头。
　　九天尊上眼中露出一丝淡笑，身体微微一闪，化为一片白光消散无踪。
　　佝偻老者等五人身体也跟着化为各色光芒，消散无踪。
　　轰隆！
　　雄伟的大殿裂开一道巨大缝隙，大片的屋顶倒塌了下来。
　　柳鸣脸色微变，身形拔地而起，一闪飞了出去。
　　周围的虚空浮现出一道道的黑色裂缝，空间各处浮现出崩塌的现象。
　　柳鸣目光朝着周围了一眼，心中叹息了一声，身形一动，化为一道黑色遁光，朝着远处激射而去。
　　一刻钟后，空间连接囚笼空间的传送法阵之处，一道黑光从远处激射而来，现出了柳鸣的身影。
　　此刻，整个空间已经崩塌了大半，下方的山脉已经有大半化为了虚无，无数珍贵无比的灵药也已经被空间风暴所撕裂。
　　柳鸣眼见此景，心中有些可惜，身形一动，飞入了传送法阵之中。
　　阵法光芒一闪，他的人影顿时消失无踪。
　　灰蒙蒙的囚笼空间之中，无数金光骤然浮现而出，一个巨大金门出现在金光之中。
　　人影一花，囚笼器灵的身影浮现而出，目光看向金色大门，脸上露出一丝喜色。
　　下一刻，巨大金门打开，里面一个黑白参半的八卦虚影缓缓凝现，一个人影从中一闪而出，正是柳鸣。
　　“呵呵，我便知道，你能够通过考验。”囚笼器灵呵呵一笑，声音中透露出一种解脱般的轻松之意。
　　“侥幸通过，也对亏了前辈之前的指点。”柳鸣淡淡一笑。
　　“无数年的使命终于完成，囚笼空间也已经没有存在的必要了。”囚笼器灵口中淡淡一笑。
　　下一刻，周围的灰色空间剧烈颤动，光芒连闪，天幕之上浮现出一道道裂纹。
　　柳鸣脸色微变，没想到这里竟然也要崩溃了。
　　他目光一转，看向了囚笼器灵。
　　囚笼器灵此刻身上浮现出浓郁的灰色光芒，身体渐渐变得模糊不清，似乎快要消融了灰光之中。
　　“器灵前辈，你……”他脸色一变。
　　“囚笼既然已经崩毁，我作为器灵自然也不会存在，不过这对我来说却是一种解脱。”器灵语气安详，他对着柳鸣一挥手，一团灰光包裹住了柳鸣的身体。
　　柳鸣眼前一花，下一刻出现在了一处山崖下面。
　　他目光朝着周围扫了一眼，脑海中一阵烦躁使得他确信还是在轮回境中，不过应该已经从放置浑天镜的地方出来。
　　此刻，他神识海中青灵的秘术效果早已过去，但不知是何原因，他此刻受到轮回境的影响比之前小了很多，只是感到一阵微微的烦躁而已，比以前的影响轻微了数倍不止。
　　柳鸣目光一闪，暗暗猜想难道是自己修为大进的缘故，或者是体内天罚地劫双剑存在的关系。
　　虽然还不知道原因，不过这样对其而言却无疑是一个天大的好事，他可以不受影响的在此潜伏下来，安心修炼，好好参悟法则之力，以期尽快进阶到永生境。
　　便在此刻，他的灵海微微一跳，囚笼气泡浮现而出，随即从他体内飘了出来。
　　囚笼气泡中传出一阵“咔咔”的细微声响，上面出现了无数裂纹。
　　下一刻，一声轻响，囚笼气泡碎裂，化为了无数晶莹光点，飘散在了半空。
　　柳鸣看着眼前的一切，心中浮现出复杂的情绪。
　　囚笼气泡几乎是从他踏入修炼之道开始，便一直紧随起身的东西，此刻完全碎裂消失，他的心中不免有些惆怅。
　　便在此刻，囚笼气泡碎裂之处，一团微弱的紫气浮现而出，轻轻飘荡，似乎马上便要消散开来。
　　柳鸣脸色一怔，随即下意识的翻手取出一个玉瓶，挥手发出一股吸力，将紫气收入了玉瓶之中，盖上了瓶塞。
　　做完这些，他心中这才一松，开始思考那些紫气究竟是什么东西。
　　他刚刚仓促间，并没有从那紫气中感应到什么特殊的气息，以后仔细探查一番或许能知道。
　　他想了想，没有什么头绪，便要将玉瓶收起来。
　　不过，他沉吟了一下，又翻手取出一张符箓贴在了上面，这才放心的将其收入须弥戒指中。
　　随即，柳鸣身形一动，化作一道黑光朝着远处飞遁而去。
　　不过下一刻，他脸色忽的一变，刚刚收进须弥戒指的玉瓶不知为何忽的摇晃了一下，上面贴着的符箓燃烧了起来，转眼消失。
　　玉瓶之上浮现出无数裂纹，“啪嗒”一声的碎裂开来。
　　紫色气体飞了出来，似乎感应到了什么，融合了进去，消失无踪。
　　柳鸣身形停了下来，眉头紧皱，神识在须弥戒指中略一探查，立刻找到了吞噬那股紫气的东西。
　　他一挥手，手中紫光一闪，多出了一个紫色球体，正是此物刚刚吞噬了那股紫气。
　　“这个是……”柳鸣脸色一变，这个紫色圆球正是当初罗睺自爆之时，留下的那一缕本源精气。
　　他当日曾向罗睺承诺，一旦有能力，要将其复活。
　　不过他如今即便进阶到了通玄之境，复活之事还是毫无头绪，或许突破永生境，或是飞升到了上界，能够完成此事吧。
　　紫色圆球吞噬了那团紫气，此刻和以前比起来，似乎有了些许变化，球体深处多出了一团白色光芒，仿佛一颗心脏一般，轻轻颤动起来。
　　柳鸣脸色一变，急忙将神识探入其中，片刻之后，脸上露出一丝异色。
　　虽然很微弱，不过确实能在紫色球体之中感应到一丝有些熟悉的活物气息。


第1494章 法则圆满
　　柳鸣见此，脸上露出喜色，长长的呼出了一口气。
　　虽然是误打误撞，不过罗睺似乎因此有了一丝复活的迹象，并且他发现，这股生命气息虽然微弱，却可以缓慢的吸收天地灵气，以一种十分缓慢的速度在变强。
　　他微一沉吟，没有继续将紫色圆球收进须弥戒，而是挥手发出一股黑气，将其团团包裹住，贴身收了起来。
　　然后，他身上泛起浓郁黑光，腾空而起，化为一道黑色长虹，朝着远处激射而去。
　　一个月之后，一片烟波浩渺的碧水青山之地。
　　一道黑色遁光从远处飞射而来，停在了半空，现出身影，正是柳鸣。
　　他此时的目光之中带着嗜血之色，看起来和轮回境中的其他生灵一般无二，只是其瞳孔深处，却隐约有紫光流转。
　　他目光朝着周围打量了一阵，满意的点了点头。
　　此处空间之中充斥着浓郁的天地灵气，是他在这一个月中兜兜转转下，好不容易找到的一处各方面都不错的空间，正是一个闭关的好地方。
　　这一个月内，为了防止被魔主看出端倪，他无论是身形举止还是模样，都刻意伪装成和失去神智一般，在各个空间之中游走，一边悉心观察着周围的情况。
　　此地周围盘踞的一些生灵，都被其看似随意的路过，并一一肃清了。
　　他身形一动，飞入了群山之中，停在了一处烟雾缭绕，看似颇为隐蔽的半山腰前。
　　柳鸣屈指连弹，数道金色剑气激射而出，很快在山腰处挖出了一个颇为宽敞的山洞，又在里面切割出了几个房间，一个洞府雏形便完成了。
　　他找了一块巨石封住了山洞大门，随即在洞府之中布置了多层禁制，这才放心的进入洞府，在一间密室内盘膝坐了下来。
　　目光一闪，嗜血红芒敛去，目中顿时恢复了平常清明。
　　此刻他的神识海中，阴阳两种属性的法则符文已经接近圆满。
　　他打算在这里闭一次生死闭关，一边祭炼天罚，地劫两把玄灵宝剑，同时全力参悟阴阳两种属性的法则。
　　天罚地劫二剑蕴含阴阳属性的法则之力，以他的悟性，只要假以时日，阴阳法则圆满，不过是早晚之事。
　　一念及此，柳鸣脸上露出几分坚毅的神色，心中顿时做出了决定。
　　长长呼出了一口气后，他闭上了双眼，身上散发出淡淡黑光，沉浸在了修炼之中。
　　他神识海中，七种法则符文散发出淡淡光芒，围着他的元神徐徐转动，七色霞光将之包裹在了中间。
　　柳鸣心念一动，七道符文同时上下跳动起来，元神之中一下涌入了七股截然不同的法则气息。
　　七种法则之力在元神体内融汇成了一团，陡然化为一团暖洋洋的气流，融入了元神小人之中。
　　柳鸣只觉身子一轻，眼前陡然白光一片，仿佛推开了一扇尘封已久的大门，一种豁然融会贯通的感觉袭来，让其有一种隐隐触摸到一个全新世界之感。
　　与此同时，他的神识不知不觉的扩散开来，身周的一切气息变得前所未有的清晰。
　　通过神识，他发现周围的一切此刻都浮现出一种或数种的霞光，颜色各异，有金色，有红色，有黑色，有绿色……不一而足，色彩缤纷。
　　这一切的一切，在自己面前，都变得如此熟悉。
　　这种感觉就好比，自己就是它们一样。
　　柳鸣睁开了眼睛，眼中露出一丝兴奋之色，他感觉的到，自己领悟了七种法则之力后，似乎隐隐触摸到了这个世界的本源。
　　秘境之中，佝偻老者等人说过，下界之中蕴含了金木水火土和阴阳这七种法则之力，所谓万事万物，万变不离其宗。
　　此刻他已经将这七种法则之力尽数领悟，虽然还有深有浅，不过却使得他对于法则之力的认识和世界的感悟提升了一个层次。
　　柳鸣神识散发体外，忽的轻咦了一声，这一次神识竟捕捉到轮回境中无处不在的淡淡红光，正是那干扰人心智的诡异能量。
　　此刻他细细一番观察下，那些红光果然也是一种奇特的法则之力，不过并不属于阴阳五行七种法则的任何一种，恐怕是不属于此界的法则之力。
　　他既然察觉到了轮回境中禁制的本源，沉吟片刻，忽的两手一阵挥舞，一枚枚黑色阵旗激射而出，落在了密室周围。
　　一层纯黑光幕扩展开来，将整个密室笼罩在了里面。
　　柳鸣手指连弹，一道道黑色光芒飞射而出，其中蕴含一枚枚黑暗符文，散发出阵阵法则之力。
　　黑光融入了纯黑光幕之中，黑色光幕上也浮现出一颗颗的黑暗法则符文，竟然将虚空中那无处不在，引人狂暴的红光逼退开来。
　　柳鸣盘膝坐在密室之中，身周再无一丝一缕的红光禁制干扰，顿时觉得精神一震，通体舒坦无比。
　　他心中暗暗感叹法则之力的妙用，他不过稍有顿悟，之前一直困扰他的难题便轻易解决了。
　　没有了轮回境禁制干扰，他便能全心全意修炼了。
　　柳鸣盘膝坐好，片刻之后，一股黑白两色的光芒从其灵海处泛起，将他的身体笼罩在了里面。
　　他的身影在黑白光芒中变得若隐若现，看起来带上了一丝梦幻色彩。
　　……
　　就在柳鸣开始苦修之时，轮回境中央区域的魔皇宫中，魔主此刻盘膝坐在那面巨大法轮之前，仍在搜寻轮回境中的异状。
　　他此时的心中有些微妙的忐忑之感。
　　这些日子一直在寻找其根源，可是寻了这么些时日，始终一无所获。
　　轮回境所有的一百零八的空间之中，所有魔魂附体之人依旧如行尸走肉般的彼此厮杀，生死变迁，无休无止。一切看似都和往常一样，没有丝毫异状。
　　时间缓缓流逝，魔主使用巨大圆轮观察了数年之久，却始终是一无所获，终于无奈放弃。
　　时间一年一年过去，轮回境中一切如同以前一般，没有丝毫异变。
　　五百多年的时间一晃即过。
　　这一日，轮回境一处空间之中的一座巨大山峰之中，一道粗大无比的纯白光柱激射而出，直冲天际。
　　山峰之上云层顿时如同碰到一股大力，被朝着周围推开，如同海中波涛一般，天空被染成了纯白之色。
　　便在此刻，山峰之中又腾起一道黑色巨大光柱，冲天而起。
　　黑白两色光柱忽的彼此交缠在了一起，天空之中黑白两色光芒彼此缠绕旋转，形成了一副巨大阴阳太极八卦图案。
　　良久之后，冲天而起的黑白光柱这才缓缓消散开来。
　　光柱腾起的山峰深处赫然正是柳鸣的洞府。
　　洞府中的一处密室中，柳鸣盘膝而坐，身上散发出黑白两色参半的光芒，忽的一下睁开了双眼。
　　仰天发出一声长啸，传至方圆数百里。
　　他足足长啸了一刻钟，才缓缓停歇下来，身上的黑白光芒已经化为了一黑一白两道宏大光环，绕着他的身体缓缓转动。
　　柳鸣的神识海之中，围绕在元神小人周围的七色符文中，阴阳两道符文散发出灼灼光芒，赫然同时达到了圆满之境。
　　他两手掐诀，背后黑白两色的光芒大放，浮现出了一黑一白两个巨大法相，一股庞大之极的气息从他身上散发而出，朝着周围汹涌而去。
　　他在密室中所布下的禁制阵法仿佛狂风中的小树，很快便被吹枯拉朽一般尽数击毁。
　　柳鸣身上包裹着刺目的黑白两色光环，身形一动，朝着洞府之外飞遁而去。
　　山峰之上的天空，此刻已经狂风大起，乌云密布，轰隆隆的连番巨响传出。
　　柳鸣对于外界的一切视若无睹，他此刻凭空站立在半空之中，两手不断结出一个个手印，身上的黑白光环仿佛活过来一般流转不定起来，并且在上面浮现出大大小小的符文，忽明忽暗的闪烁不定。
　　他身上散发而出的气息越发浩大，引得附近虚空中的天地元气一阵剧烈翻滚，接着其头顶半空之中，四面八方的天地元气往此处汇聚过来，化为无数五颜六色的光点，并且缓缓凝聚在了一起。
　　这些光点色颜色有红黄蓝绿金等等，不过最多的还是黑白两色的光点。
　　光点大半在半空中汇聚，逐渐形成了一片数百里大小的巨大五色云团，红黄蓝绿金五种颜色轮番出现，并且还在不断变大。
　　阵阵恐怖的天劫气息从云团中散发而出。
　　剩余的小半光点则纷纷融入了柳鸣体内，他散发出的气息不断增强，背后的黑白法相也随之不断涨大，此刻已经涨大了倍许，而且越发清晰起来，几乎便要化为实体。
　　半空中的五色劫云，此刻已经扩大到了方圆千里的大小，天空尽见霞光滚滚闪动，几乎将天空都遮蔽的一干二净！
　　距离柳鸣所在数千里外的一座山峰之上，站着一个浑身包裹着暗红色光芒的人影。
　　人影背后长着一对血色双翼，眼中红芒闪烁，赫然是一头通玄境界的魔魂附体之人，此刻正远远望着柳鸣所在之处。
　　只见那里已经被天空的云团遮蔽住，从远处看去只是七彩缤纷的一片，散发出一阵阵恐怖气息，让这头通玄魔魂附体者也心惊胆战。
　　暗红色身影看了那里几眼，虽然体内有一种嗜血冲动想要过去，却最终被仅存的一丝理智所压制，背后双翅一展，朝着远处飞遁而去，远远离开了那里。


第1495章 永生劫（上）
　　柳鸣缓缓睁开了眼睛，眼中蒙上了一层嗜血的红色，将远处那头通玄魔魂惊走的气息，正是他刻意为之的。
　　如今他身上散发出的气息，已经强大到了让通玄修士也畏惧的程度了。
　　身后一黑一白两具法相此刻已化为了真正实体般，周身缭绕黑白霞光，犹如两个擎天巨人一般，站在其身后。
　　柳鸣抬起头来，目光朝着头顶天空看去。
　　轰隆隆！
　　头顶的五色劫云一阵剧烈翻滚下，其余四色迅速敛去，金色迅速弥漫而开，占据了整片劫云。
　　金色劫云如同潮水一般翻涌不定，中间渐渐浮现出一个巨大漩涡，金色气旋流转中，里面激射出一道道刺目的金光，几乎能将人的眼睛刺瞎。
　　轰隆一声惊天巨响！
　　漩涡之中猛然喷出无数灵动之极的金色符文，一闪过后，化为无数柄金色利刃，其中刀枪戈戟一应俱全，仿佛暴雨一般朝着柳鸣落下，破空之声几乎可以撕裂耳膜，气势惊人之极。
　　每一柄金色利刃都蕴含了金属性法则之力的波动，将柳鸣上方的整个天空笼罩其中。
　　“终于开始了吗……”
　　柳鸣双目一眯，脸上没有露出什么畏惧神色，两手掐诀，身上黑白两色光芒陡然涨大。
　　“呜呜”之声中，大片黑白色霞光从体表浮现而出，在头顶处一阵交织，眨眼间凝聚成了数层黑白两色的护罩。
　　护罩中无数黑白两色符文滚滚翻滚，一股强烈的阴阳法则之力从中弥漫而开！
　　他刚刚做完这些，轰隆隆的巨响大作，半空中的无数金色利刃已经轰击在了最外层的一道光幕之上，爆发出惊人轰鸣。
　　此时此刻，轮回境中心区域的魔皇城中，魔主站立在巨大圆轮法宝之前。
　　圆轮法宝上浮现出一道巨大光幕，立刻清晰的浮现出柳鸣渡劫的情形。
　　“继那条五爪金龙之后，这次不过区区数百年的时间，又有分魂进阶到了永生境，不错！咦，此人似乎对阴阳法则都有不小感悟，倒是稀罕之极。”魔主看着光幕中的情形，脸上露出了一丝喜色，但随即轻咦了一声。
　　由于身具魔主分魂的缘故，这些生灵天资大都极高，同时参悟两种或是三种以上法则之力的大有人在，加上在轮回境中不断争斗吞噬的缘故，同时将两种法则之力修至圆满也并非不可能，只是概率很小罢了。
　　同时这万千生灵之中，不乏惊才绝艳之辈，能以各种方式延缓轮回境的禁制之力，而这些最终能够进阶永生境的，大都是其中的佼佼者，故而有不少仍能保留几分清明，而没有完全失去神智，就如同之前那头五爪金龙一般。
　　故而柳鸣此时的表现，并没有让魔主感到太多诧异。
　　毕竟这些刚刚进阶永生境的生灵，对于在永生境沉浸了不知多少万年的原始魔主而言，都是不值一提的。
　　对方感悟的法则之力越多，其吞噬后得到的好处便越大，他是乐见其成的。
　　“无论如何，只要再吞噬几人，我便能够燃烧本源法则之力，强行将时空法则修至圆满，到时候湮世魔傀真正练成，飞升上界，那些家伙也无法奈何我了。”魔主嘿嘿冷笑一声，目光紧紧关注着光幕中，柳鸣渡劫的情形。
　　无数金色利刃，每一道威力都不下于一般的法宝层级飞剑，一阵狂轰乱炸之下，柳鸣头顶的数层黑白光幕先后被撕裂，被斩成了无数碎片。
　　柳鸣心中一凛，两手法决却是丝毫不停，一阵飞快掐诀过后，张口喷出一道红光，爆发出一团赤红光芒，光芒迎风暴涨，化为一面赤色大旗的浮现而出。
　　大旗之上浮现出一圈圈的赤红色符文，散发出阵阵灼热的法则之力。
　　他单手一挥，赤色大旗激射而出，从中喷吐出大片赤红色的霞光，凝聚成出一层红色光幕，挡在他的头顶。
　　柳鸣口中念念有词，掌心之中激射出两道粗大红光，没入了大旗所化的光幕之中。
　　光幕之上红光一闪，燃起熊熊烈焰，散发出炙热之极的气息，虚空也泛起了一道道涟漪。
　　轰隆隆！
　　半空的金色光刃轰击在火焰光幕之上，顿时在一阵“嗤嗤”声中融化成了液体，消散而开。
　　五行属性，火克金！
　　在这数百年里，柳鸣对于火属性法则也领悟颇深，已经可以用于实战。
　　永生天劫虽然恐怖，不过毕竟没有超脱出本界范畴，自然无法脱出五行相克的天地法则规律。
　　魔皇宫之中，原始魔主脸色微变，没想到柳鸣除了阴阳属性，连火属性法则也领悟颇深。
　　“此子倒也颇不寻常，若是待其进阶后将之吞噬，恐怕足以抵得上以往两三人了。”
　　他按捺住心中的兴奋，继续观察起来。
　　此刻的柳鸣面孔有些扭曲变形，双手掌心之中，两道红光源源不断的注入半空火焰光幕之中。
　　这面赤色大旗是他在这数百年的时间里，为了应对此次大劫，特意炼制而成的，花费了其珍藏的无数珍贵材料。
　　其所化的守护光幕虽然只有一道，不过在五行相生相克之下，却守的稳如泰山。
　　时间一点一点过去，半空中激射而下的金色光刃非但没有停歇的趋势，而且越发密集，连绵不绝，无穷无尽。
　　金光幻化成的刀枪剑戟大小越来越大，有的甚至有数丈大小，散发出刺目金光，狠狠轰击在火焰光幕上。
　　柳鸣脸色变得有些难看起来，他头顶的火焰光幕也微微颤动起来，似乎有些支撑不足了。
　　他心中暗叹一口气，看来自己对于火属性法则的领悟仍是不足，再这样下去，恐怕真的支撑不住。
　　柳鸣心中念头一转，单手一掐诀，一直站在身后的黑白法相开始动了起来，双手纷纷握成拳状。
　　紧接着，一道红色霞光光从柳鸣口中喷出，缠绕在了这四个巨大拳头之上。
　　黑白两具法相的拳头之上，立刻浮现出了一个红色拳套，散发出阵阵红芒。
　　两具法相低吼一声，四条手臂一阵模糊，握拳朝着半空狂击而去。
　　转眼间，狂风暴雨一般的破空声呼啸大作，一道道房屋大小的红色拳影密密麻麻的激射而出，朝着天空的金色光雨破空激射而去。
　　拳影所过之处，激射而下的金色光刃纷纷碎裂开来，如此一来，柳鸣的压力大减，颤动的火焰光幕很快稳定了下来。
　　五行金劫持续了足足数个时辰，这才戛然而止！
　　柳鸣长呼了一口气，挥手打出一道红光，半空中的火焰光幕消散而开，重新化为了赤色大旗，往下落去。
　　大旗之上此刻已经千疮百孔，破烂不堪，还未落到柳鸣手中，忽的发出一声哀鸣，轰然碎裂开来，化为了漫天火雨的洒落而下，在半途便湮灭无踪。
　　柳鸣见此，脸色有些难看。
　　他身后的黑白法相此刻双臂之上也伤痕累累，显然受创不轻。
　　柳鸣单手一挥，手中飞出两道黑白光芒，融入两具法相之中，法相手臂的伤势缓缓恢复。
　　他这才微微松了一口气，之后的雷劫还需要它们相助。
　　柳鸣眉头紧皱，虽然预料到了永生大劫威力极大，不过此刻仍是发现有些小看了。
　　不过他的永生大劫，比起之前见过的金色巨龙的大劫，似乎还厉害了很多，难道是因为他领悟的法则之力太过庞杂的缘故？
　　未等柳鸣松一口气，空中的金色劫云表面金色渐渐被绿色所替代。
　　一个绿色漩涡浮现出后，里面浮现出阵阵刺目绿光，亮度丝毫不逊于刚刚的金光，接着一股浓郁的木属性气息从绿光之中散发而出。
　　柳鸣脸色微变，翻手取出数枚丹药，也不管是否有时间炼化药力，全部一股脑儿吞服了下去。
　　随着一阵隆隆巨响，无数绿光从中激射而下，一闪化为一根根长达十丈，粗达丈许的青色巨木。
　　这些巨木表面散发出阵阵青光，互相的摩擦撞击，发出了阵阵雷霆之音，一道道青色电光如疾风骤雨般朝着柳鸣轰击而下。
　　柳鸣脸色微变，那些青色电光赫然正是五行之中的乙木神雷，威力极大。
　　当即，他低喝一声，手中青光一闪，祭出一条青色长鞭，正是损魔鞭。
　　同时他身上浮现出一层青光，其中蕴含的木属性法则之力透过手臂，源源不绝的融入损魔鞭之中。
　　损魔鞭骤然间绿光大放，表面浮现出一圈圈玄奥的法则符文，并一下子脱手激射而出，悬浮在了柳鸣头顶。
　　柳鸣口中念念有词，两手接连发出道道法诀，损魔鞭骤然散发出刺目青光，一个模糊后，幻化出一道道纵横交错的青色鞭影，纵横彼此交织在了一起。
　　转眼间，化为了一张巨大青色巨网。
　　便在此刻，半空中的无数青色巨木已经轰击在了巨网之上，立刻碎裂开来，重新化为了阵阵青色光芒，不过损魔鞭所化的巨网也颤动了起来。
　　柳鸣目光一闪，挥手打出数道法诀，青色巨网发出一阵嗡鸣，赫然缓缓旋转了起来。


第1496章 永生劫（下）
　　随着青色巨网的旋转，巨网犹如一个巨大绞盘，纵横交错的青光轻易将坠落下来的巨木和乙木神雷切割得粉碎，化为点点青色晶光的消散在半空。
　　尽管绿色巨木变得愈发密集，且下落的速度越来越快，仍是无法撼动青色巨网。
　　青色巨网泛起阵阵青光，反而朝着天空席卷而去。
　　……
　　“竟然有一件玄灵之宝！”魔皇宫之中，原始魔主脸色微变，有些诧异的喃喃说道。
　　不过随即，他的脸色便恢复了平静。
　　这损魔鞭虽然是一件玄灵之宝，但是品质并不是很好，在玄灵之宝中也属于垫底的存在。
　　“不过有此宝加持，那人度过永生大劫应该没什么大问题了。”魔主喃喃自语了一声，身上浮现出一层黑光，整个人蓦地化为一团黑云，朝着大殿之外激射而去。
　　……
　　随着时间的流逝，半空中落下的绿色巨木越发粗壮，一根根擎天巨柱般的青色巨木，带着骇人的气势坠落而下。
　　同时一道道更为粗壮刺目的乙木神雷参杂在巨木丛中，传出震耳欲聋的雷鸣声，将方圆百里都被映照成一片青色。
　　不过损魔鞭毕竟是玄灵之宝，且柳鸣此刻对于木属性的法则之力领悟也颇为不凡，施展出的手法也越发精妙。
　　在柳鸣源源不断的法力灌注下，半空中的青色巨网犹如海涛中的礁石般岿然不动，稳固如山。
　　数个时辰之后，柳鸣单手一挥，青色巨网绞碎了最后一根青色巨木，半空中的绿光终于缓缓消散，空中的绿色劫云也暂时停止了翻滚。
　　柳鸣挥手打出一道法诀，青色巨网轰然解体，万千鞭影蓦然合而为一，重新化为了损魔鞭，飞回了他的手中。
　　他目光微闪，看似随意的环视了一圈，不过却暗中催动了紫纹魔瞳，他赫然发现，在距此地不远处的一个小山坡上空，那里隐隐浮现出一点黑影。
　　柳鸣脸色一沉，那黑影的气息正是原始魔主无疑。
　　虽然他知道自己引起的动静不小，魔主迟早会过来，不过没想到其这么早便到了附近。
　　按照惯例，魔主应该不会在他进阶成功之前出手，但是也说不准。
　　柳鸣的心暗中提了起来，灵海之中，天罚地劫二剑蠢蠢欲动。
　　若是魔主此刻动手，自己也绝不甘愿坐以待毙，说不得也只能拼死一战了。
　　半空中的劫云轰隆隆一阵翻涌，绿光退去，化为了晶莹的蓝色。
　　海涛波动的流水之声从蓝色劫云中传出，仿佛里面蕴藏着一片波澜壮阔的海洋一般。
　　随着巨大的哗哗水响愈发清晰的传来，劫云漩涡之中蓝光一闪，一道道宏大水流奔腾而出，朝着下方的柳鸣轰击而来。
　　此外，水流之中夹杂了一颗颗磨盘大小的蓝色水球，每个水球外都缠绕着一道道巨蟒一般的蓝色电光，从中隐约可听到滚滚的雷鸣之声。
　　“葵水神雷！”柳鸣目光落在那些蓝色电光之上，眼中光芒微闪，二话不说的立刻一掐法诀。
　　他身上土黄色光芒一闪，十二颗山河珠浮现而出。
　　他两手打出道道法诀，十二颗山河珠骤然一闪，化为了十二条黑黄两色相间的巨大蛟龙，散发出阵阵土黄色光芒和黑色水光。
　　“去！”柳鸣屈指一点，十二头蛟龙嘶吼一声，纷纷摇头摆尾的朝着半空中的水流飞扑而去。
　　轰隆隆一阵闷响，激射而下的水流一下被十二头蛟龙撞碎，一股股白气弥漫开来，将方圆数十里都笼罩在了里面。
　　天劫之下，柳鸣周围虚空震荡的厉害，神识也无法探查，此刻雾气笼罩，雾气之中蕴含天劫之力，根本无法看穿，柳鸣的身影顿时被淹没在了里面，从外面看不清楚了。
　　远处的黑云之中，魔主眉头一皱，随即摇了摇头，没有多想。
　　柳鸣周围被白色雾气包裹，心中微微松了口气。
　　劫云之中一道道水流继续激射而下，发出怒涛般的雷鸣巨响，幻化成一道道水龙，千万条长河激射而下，仿佛银河倒卷般，气势惊人之极。
　　天劫威力虽大，不过山河珠原本就是极为精妙的法宝，这数百年中，柳鸣又基于之前汐土二相阵得到的感悟，对之重新祭炼了一遍，威力自然不可同日而语。
　　他以水土法则之力催动，十二条蛟龙体内都蕴含着两种相辅相成的法则之力，巨大的身体彼此交错，隐隐形成一个恢弘的大阵，周围虚空也随之剧烈摇晃起来，仿佛要碎裂开一般。
　　任何水流进入大阵，立刻被绞杀化为了阵阵水光的消散而开。
　　柳鸣眼见此景，满意的点了点头。
　　这是他这数百年来领悟到了一门神通，翻龙倒岳阵，论攻击威力还在山河大阵之上。
　　不过就在此刻，半空劫云之中忽的滚滚翻涌，激射而下的水流中忽的一闪，竟化为了一颗颗黑色水球，散发出幽幽的黑光，看起来极为沉重的样子。
　　“重水！”柳鸣脸色微变，口中喃喃说道。
　　但此时容不得其细想，只得单手一挥，催动驱动翻龙倒岳阵迎了上去。
　　两者撞在了一起，猛然爆发出隆隆巨响，十余颗巨大黑球轰击在翻龙大阵之上，虽然立刻被绞碎，化为了阵阵黑色水光，不过翻龙倒岳阵也猛然颤抖起来，十二条蛟龙似乎遭到了迎头重击，身上光芒颤抖。
　　一颗颗巨大黑球前赴后继的激射而至，恍如雨点一般。
　　柳鸣脸色微变，低喝一声，手中损魔鞭激射而出，幻化出数百道鞭影抽向了半空黑色水球而去。
　　与此同时，他身后的黑白法相，经过了一番修整也恢复的差不多了，在其心念一动下，双拳连番轰击，一道道拳影激射而出。
　　阵阵闷雷般的巨响从白色雾气中传出，一直持续了很久，才缓缓停止。
　　白色雾气缓缓飘散，露出了里面的柳鸣的身影。
　　此刻他身上的黑白光芒越发浓郁，仿佛经历了数轮天劫洗礼，越发精纯一般。
　　半空中劫云一阵翻涌，蓝色光芒退去，化为了明亮的火红之色。
　　柳鸣深深呼吸，看向了天空。
　　炙热的气息散发开来，半空中的火云一闪，无数团明亮火光激射而出，恍如无数火流星轰然落下。
　　炙热火浪远远传递了出去，方圆数千里内都被波及。
　　原始魔主站在黑云之中，望着远处柳鸣的身影，眉头微微蹙起。
　　那人虽然两眼血红，神情显得颇为狂乱，不过抵挡大劫的行动却是调理分明，极为有效。
　　魔主沉吟了片刻，眼中凶光一闪。
　　不管如何，等大劫一过，他便会立刻出手，将此人斩杀吞噬，绝不留下后患。
　　……
　　两天两夜的时间转眼而过。
　　柳鸣悬于半空，手中损魔鞭一抖的化为一道巨大鞭影，将一头数十丈大小的土黄色泥塑土兵撕裂，化为了漫天黄雾。
　　损魔鞭绿影一闪，仿佛巨大剑影一般，将漫天黄雾劈开。
　　半空之中，黄色的巨大劫云缓缓滚动，飘散开来。
　　柳鸣眼见此景，长吐了一口气，脸上终于露出欣喜的神色。
　　但是不等他一口气吐完，天空的劫云又一次激荡起来，阵阵雷鸣之声传出。
　　柳鸣脸色一变，进阶永生的五行大劫已经结束，为何劫云又一次出现。
　　远处，魔主看到劫云变化，脸色也为之一怔。
　　巨大五色劫云忽的变成了黑白参半，剧烈翻滚，随即蓦然左右一分，露出了一个大洞。
　　一道道黑白两色的电光在大洞中浮现而出，发出震天轰鸣，并且飞快涨大，彼此缠绕，仿佛是一个雷霆世界。
　　柳鸣脸色大变，他对于雷法了解颇深，但是也从没见过这种黑白两色的雷电之力。
　　黑白两色的电弧彼此缠绕，忽的飞快收缩，散发出一股几乎可以毁天灭地的恐怖气息。
　　柳鸣心中大凛，猛然一挥手，一枚五色圆环从他手中激射而出，挡在他的头顶，正是乾坤御雷环。
　　他深吸一口气，张口喷出一团精血，两手掐诀，一指点出。
　　精血红光一闪，化为了数十个血色符文，一闪融入了乾坤御雷环中。
　　乾坤御雷环飞快旋转，骤然发出一片五色电光，体型涨大了数十倍，一股庞然浩荡气息从上面散发而出，五色光芒凝聚成一道厚厚光盾，挡在了他的头顶。
　　同时，柳鸣一挥手，又祭出了十二颗山河珠。
　　山河珠经历了五轮天劫，此刻灵性损失了不少，不过他如今也顾不得这许多了。
　　随着一阵低沉的咒语声从其口中传出，十二颗山河珠骤然化为一片刺目黄芒，围着柳鸣飞快旋转。
　　片刻之后，一个房屋大小的土黄色球形护罩出现在他身旁。
　　护罩散发如有实质的光芒，表面显现出十二座山峰和十二条长河的虚影，清晰可见，隐隐有土黄色和黑色的符文流转不停。
　　这个护罩正是山河珠的终极守护，戊土天罡罩。
　　柳鸣此刻施展出来，威力比起以前，自然强大了不知多少了。
　　结果他刚刚做好这些，异变突起！
　　天空劫云滚滚涌动下，一道黑白两色的雷电骤然激射而下，速度之快，几乎匪夷所思，根本不容反应！


第1497章 永生
　　轰隆一声！
　　黑白色雷电重重落在了乾坤御雷环所化的五色光盾之上，化为一团黑白参半的雷电光团，噼啪之声大作，使得五色光盾一阵剧颤。
　　就在此时，下方的乾坤御雷环猛地滴溜溜旋转起来，五色光盾随之转动，从中弹射出一道道九天神雷，化为了一个五色漩涡。
　　一道道纤细的五色雷电如灵蛇般，顺着黑白色雷电光团盘绕而上，飞快的吞噬起黑白雷光。
　　柳鸣眼见此景，心中微微一松。
　　这黑白雷电之力虽然闻所未闻，且蕴含的威能奇大，但乾坤御雷环仍然能够将其克制，那便好办许多了。
　　但是下一刻，半空的劫云滚滚翻涌，雷光一闪，又是一道粗大黑白电光激射而出，虽然和第一道雷光看似相差无几，但速度却是达到了匪夷所思的程度，只是一闪，便轰击在了五色漩涡之上，使得原本有些孱弱的黑白色雷电光团骤然变大了一倍。
　　五色漩涡猛然一震，似乎无法同时吞噬如此强大的两道雷电之力，隐隐有些不支起来，连带着下方的乾坤御雷环也是灵光一黯。
　　柳鸣心中一阵骇然，但未及其多想，又是一声剧烈轰鸣声传来！
　　第三道黑白雷光几乎没有丝毫间歇，便从劫云之中激射而下，并瞬间轰击在了五色漩涡之上。
　　这每一道黑白色雷电，便可撕裂天地，更何况是三道！
　　五色漩涡终于再也支撑不住，表面五色雷光一闪，终于溃散开来。
　　接着三道黑白色雷光所化的巨大雷电光团余势不减的狠狠轰击而下。
　　雷电光团之中，炽热的白色电芒及阴冷的黑色电芒嗞嗞乱窜，还未轰击下来，一股亦冷亦热的诡异法则之力已经作用在了戊土天罡罩上，使得戊土天罡罩表面光芒狂闪，眼看下一刻便要不支溃灭。
　　柳鸣脸色大变，想也不想的一挥手中损魔鞭，大片绿色鞭影激射而去。
　　同时他身后的两具法相则周身黑白色光芒大放，四手相连的挡在了柳鸣头顶。
　　轰的一声惊天动地的巨响！
　　黑白色电光骤然爆裂开来，一股黑白两色的雷电风暴向四周席卷而开，将方圆百里的一切悉数淹没在了里面。
　　不过就在黑白雷光将柳鸣身体淹没的时候，隐约看见一团柔和白光浮现而出，挡在了柳鸣的身前。
　　下一刻，柳鸣的身体被被黑白色雷光彻底笼罩在了里面，看不见丝毫身影了。
　　远处黑云之中，原始魔主古井不波的脸色终于变了变，脸上隐约闪过一丝不可思议之色，目光深深的看向那一片灼目的黑白色雷电风暴。
　　半空中的劫云连番轰击了三道黑白色雷光后，终于停歇了下来，在翻滚中缓缓消散。
　　片刻之后，覆盖百余里的黑白色雷光终于缓缓散去。
　　但见雷光所过之处，原本苍翠绵延的青山绿水如同凭空蒸发了一般，竟已荡然无存，地面如同被人深深的挖了一个巨坑，坑洞表面却出奇的光滑。
　　在坑洞中央最深处，一个身影踉踉跄跄的走了几步。
　　此时正是柳鸣。
　　他此刻看起来颇为凄惨，身上的黑白护体光芒已经极为黯淡，嘴角流血，身上的服饰也已经残破不堪，露出大片焦黑的痕迹，皮肉已经被撕裂开来。
　　戊土天罡罩早已不见了踪迹，十二颗山河珠虽然依旧悬浮在他周围，不过所有的珠子上都浮现出一道道清晰可见的裂纹，表面灵光黯淡之极。
　　护在其上方的两具黑白法相更是凄惨，几乎被毁去了整个上半身，此时终于支撑不住，纷纷化为黑白色雾气，飞入了柳鸣体内。
　　损魔鞭和乾坤御雷环也已经化为了原本的大小，二者光芒微闪，显然灵性也损失了一些。
　　柳鸣垂下了手，一面白色古镜缩进了他的袖子，并且一闪而逝，正是浑天镜。
　　黑白色雷劫的威力远远超出的他的预料，情急之下，他急中生智的祭出浑天镜挡了一击，没想到自己竟然赌对了。
　　他目光朝着远处黑云瞥了一眼，眼见对方没有什么动静，心中这才微微松了口气，挥手将身旁的山河珠，乾坤御雷环，损魔鞭等法宝悉数收了起来。
　　空中的劫云发出一声闷雷般的声音，终于彻底消散无踪。
　　就在此刻，潮水般的黑白两色霞光从四面八方的虚空中汇聚过来，形成了一片十余丈大小的八卦虚影，将柳鸣笼罩在了里面。
　　八卦虚影之中冒出无数黑白色细丝，这些黑白色细丝散发出一种古怪的能量波动，将柳鸣的身体层层包裹在了里面。
　　转眼间，柳鸣便化为了一个巨大的光茧，悬浮在八卦虚影之中。
　　光茧仿佛心脏一般不停的收缩涨大，同时四面八方仍源源不断的有白色霞光涌来，并纷纷没入了光茧之中。
　　这样的过程足足持续了一个时辰的时间，巨大光茧终于停止了鼓动，接着顶端忽的裂开了一个纤细缝隙。
　　一股淡淡的香气从里面泄露出来，这香气异常奇异，给人一种纯粹，明净，没有丝毫杂质的感觉。
　　接着一阵天乐般的梵唱声从中传来。
　　光茧发出一声脆响，随即表面又浮现一道裂纹，周围的梵唱越发响亮，仿佛有人在此吹法罗，击法鼓一般。
　　“轰隆”一声闷响，光茧轰然碎裂开来，一个青袍人影浮现而出，正是柳鸣。
　　他身上散发出柔和的黑白两色光芒，容貌身材看起来和之前没有多少显著变化，不过整个人给人的感觉已经截然不同。
　　静静站在那里，似乎和天地融为了一体。
　　柳鸣两手轻轻握拳，神念在自己的身体微微一扫，脸上露出一丝狂喜。
　　他刚刚在光茧之中的片刻工夫，身体上下如同脱胎换骨般，几乎被重铸了一次，此刻不但法力激增了数倍之多，身体强度也比之前强大了不知多少。
　　现在的他，举手投足之间，便有一种撼天动地的气势。
　　他抬头望天，脸上的喜色渐渐敛去，取而代之的则是一丝淡淡怅惘。
　　进阶永生境后，他对于整个天地的感应，已经和以前发生了天翻地覆的变化。
　　天地大道，五行法则在他眼中不再虚无飘渺，一切都变得有迹可循，变得可以随手掌控，甚至只要他愿意，移山填海也不过是举手之劳。
　　就在柳鸣体会永生境的玄妙感觉时，头顶虚空一黯，四周空气骤然一紧，接着一只百丈大小的黑色魔爪浮现而出，散发出一道道似可吞噬一切的黑光，猛然抓下。
　　顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，柳鸣脸色豁然一变，不过却没有丝毫畏惧之色，低喝一声，挥手击出一掌。
　　他身上黑光大放，凝聚成了一只差不多大小的黑色手掌迎了上去，和半空抓下的魔爪轰然相撞。
　　“嘭”的一声闷响！
　　柳鸣凝聚成的黑色手掌一下四分五裂，不过那黑色魔爪也被逼停了一瞬。
　　柳鸣趁机身如游鱼，一闪飞掠到了远处。
　　“咦！”一声轻咦响起，不知从何处传来，随即虚空一闪，两道数十丈长的乌光浮现而出，发出刺耳尖啸之音，朝着柳鸣绞杀而来。
　　乌光之中似乎是两柄狭长黑色怪剑，散发出的滔天剑意，丝毫不在虚空剑丸之下。
　　柳鸣脸上露出一丝冷笑，手掌一翻，损魔鞭浮现而出。
　　绿色鞭影一闪，便缠住了两道乌光，轻轻一绞。
　　乌光发出一声哀鸣，猛然一抖，随即便被绞碎，断成了数截。
　　“这等试探攻击，我劝阁下还是免了吧，莫非你以为就凭这些，便能够杀我不成？”柳鸣目光朝着身侧的一个方向看去，口中淡淡说道。
　　柳鸣所看的方向，虚空一闪，一个高大人影缓缓浮现而出。
　　此人一头银发无风自动，半张脸被一个金色面具所覆盖，露出的半张脸上丝毫表情也无。
　　正是轮回境的缔造者，原始魔主！
　　此刻他眼中幽光隐隐，上下打量着柳鸣。
　　同时他轻轻一挥手，那只黑色魔爪缩了回去，消失在了头顶虚空之中。
　　柳鸣脸色微变，朝着天空看了一眼，目光随即又回到了原始魔主身上。
　　“看来你果然没有受到禁制影响……能同时以阴阳两种法则之力圆满进阶永生境，可不是轻易能办到的。说吧，你是如何做到的，你身上究竟有什么秘密？”魔主沉默片刻后，口中如此说道。
　　他目光幽幽，一股无形的气息，仿佛无数水流一般，朝着柳鸣体内钻去，似乎要将柳鸣心中的秘密看穿。
　　“无可奉告。”柳鸣心中一凛，面上却是神色未变，淡淡说道。
　　说话间，其体内法力运转，身上泛起一层如水一般的黑光，抵挡住了魔主目光的侵袭。
　　他心中一安，此刻面对魔主，不再像以前那般有种高不可攀之感了。
　　“那也无妨，只要将你的元神挖出来，自然便会真相大白了。”魔主眼见柳鸣抵挡住了他的探查，目光一沉，随即冷笑一声道。


第1498章 魔主之威
　　原始魔主说着，单手抬起，掌心黑光一闪，凭空多出了一柄丈许来长的黑色大斧。
　　黑色大斧造型古拙，通体黝黑，斧面上除了数道如同血槽般的猩红色条纹外，再无其他图案，斧刃浮现出一层森冷的黑光，仿佛能将一切光线都吞噬一般。
　　柳鸣脸色一变，从那黑色大斧所散发出的气息，赫然也是一件玄灵之宝，且威能还在损魔鞭之上的样子。
　　魔主手持大斧，朝着柳鸣看似随意的一劈而去。
　　嗡的一声！
　　黝黑斧影一闪，化作一道百丈长的黑色匹练，所过之处，虚空仿佛纸糊一般被轻易划开，露出了一道奇长的黑色裂痕。
　　这一斩，魔主看似并未用什么力气，但威能之大，让柳鸣心中一阵骇然！
　　但他手中动作却丝毫不慢，手一晃，损魔鞭脱手而出，迎风一涨化为百丈之巨，一道道绿色符文浮现，绽放出一圈圈的绿色光芒涟漪，发出怪异呼啸的迎向了黑色匹练。
　　一声巨响！
　　黑色匹练竟出人意料的碎裂了开来，不过损魔鞭也被一股巨力震飞出去，这股巨力隔空传递到了柳鸣身上，让他忍不住后退了数步才堪堪稳住身形。
　　柳鸣心中一沉，念头急转。
　　这一个简单的交手，却已经明显能够看出，原始魔主的法力远比他深厚的多。
　　从魔主随意取出黑色大斧这件玄灵之宝来看，对方手中肯定掌握不少玄灵之宝，若是用寻常战斗之法，恐怕即便用上天罚地劫二剑，他也无法获胜的。
　　在柳鸣还未做出其他反应之时，原始魔主另一只手朝着柳鸣头顶的虚空一点，五指之中同时激射出一道红光，一闪没入了虚空之中。
　　虚空之中传出隆隆巨响，随即剧烈波动，五个巨大的空间漩涡浮现而出。
　　“轰”的一声巨响，空间漩涡中爆发出大片刺目红光，接着五个百丈大小的巨大红色火球从漩涡中心滚滚浮现而出。
　　这五个火球仿佛五轮太阳一般，散发极为恐怖的炙热高温，尚未真扑到身上，便让柳鸣整个人仿若要融化了一般，一阵口干舌燥。
　　以其如今的肉身及修为，即便是浸泡在熔岩浆深处，也绝不会有如此感受的。
　　柳鸣眼见此景，心中巨震可想而知。
　　这是什么神通，竟然能够凭空召唤出五轮太阳？
　　他身形一动，朝着后方倒射而去。
　　原始魔主冷冷一笑，单手朝着柳鸣一挥。
　　轰隆隆！
　　五轮红色太阳朝着柳鸣所在压迫而去，速度惊人之极，几乎一个闪动便出现在了柳鸣头顶，轰然压下。
　　柳鸣身形忽的顿在原地，脸色凝重如山，面对五轮大日，忽的一抬手。
　　一道刺目白光从他手中激射而出，霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道白光，直冲云霄。
　　白光之中，一件圆盘状的古镜法宝浮现而出，正是浑天镜。
　　柳鸣身上的黑光尽数消散，取而代之的亮起了浓郁到极致的白光。
　　他两手合十，面容庄严肃穆，口中传出一阵咒语。
　　浑天镜表面密密麻麻符文浮现跳动，炙热白光骤然爆发，令人不可逼视。
　　大片白光一阵交织缠绕，化为了一个巨大无比的白色光幕，挡在了柳鸣身前，散发出庞大的法力波动，引得周围的天地元气滚滚翻涌。
　　刺目白光从光幕上散发而出，白光照射的地方，虚空似乎一下凝固，五轮红日在距离柳鸣不足百丈处被一下停住，就如同被空间冻结了一般。
　　“浑天镜！”
　　魔主目光看向柳鸣手中的白色古镜，脸色一冷，单手一挥，五指之中再次激射出一道刺目红芒，没入了五轮红日之中。
　　红日之上立刻腾起滚滚赤色火焰，威势瞬间增大了不少，竟一下挣脱出了空间的禁锢，继续落下，只是速度和气势比之前自然少了不知多少倍。
　　轰隆隆！
　　五轮燃烧的红日和浑天镜幻化的巨大白色光幕轰然相撞，发出隆隆巨响。
　　白色光幕光芒一阵颤抖，不过光芒亮度丝毫没有减弱的趋势，赫然将五轮红日挡了下来。
　　柳鸣身体微微有些颤抖，不过他深吸一口气，两手飞快掐诀，一道匹练般白光从他身上浮现而出，白色匹练是由无数白色法则符文汇聚而成，散发出强烈的法则波动。
　　白色匹练一个模糊，飞入了白色光幕之中。
　　浑天镜所化光幕光幕立刻大放，“嗡嗡”颤响了两声，无数道晶莹白色光丝骤然激射而出，赫然将五轮红日尽数洞穿而过。
　　原始魔主眼见此景，脸上露出一丝惊色，但是不等他做什么，柳鸣手中法诀一变，白色晶丝光芒一闪，一阵晃动。
　　五轮红日猛然一抖，发出一阵“咔咔咔”的声音，随即被白色晶丝切割之下，轰然碎裂开来，化为无数燃烧的红色碎石，朝着四面八方四散而去。
　　柳鸣脸色一松，脚下一点，整个人朝着后方倒射而出，落在了数百丈开外，这才停下了身形。
　　他一挥手，身前光幕飞快缩小，又化为了浑天镜的模样，飞回了他的手中。
　　“看来当日潜入迷魂峡谷，击杀亓耀，夺走浑天镜的便是你了。你身上果然秘密不少，本尊对你的记忆越发感兴趣了。”原始魔主冷冷一笑，手中黑色大斧一翻。
　　黑色大斧表面浮现出一溜银色符文，微微一颤后碎裂开来，斧刃之上喷出一道黑色光柱，直冲高空，一闪没入半空的云层消失无踪。
　　下一刻，一声霹雳巨响！
　　半空的云层狂风骤起，裂开了一个漆黑大洞，一股浓郁如水般的黑色光芒激射而下，并且飞快凝聚在了一起，化为一个个斗大的黑色符文。
　　魔主单手一招，那些黑色符文如同受到了招引，纷纷化作一道道黑色流光，一闪没入了黑色大斧之中。
　　吸收了这些黑色符文，魔主手中的黑色大斧体型飞快涨大，原本只有丈许大的斧身，转眼间化为了两三丈，并且发出阵阵尖啸般的嗡鸣，一股森然寒意从黑色大斧上散发而出。
　　柳鸣身处百丈开外，也能清晰无比的感应到巨斧的恐怖威能，连他手中的损魔鞭发出阵阵低沉轻鸣，似乎对黑色大斧有些畏惧。
　　“玄灵之宝中也分成三六九等，你手中的木属性灵宝虽然是玄灵之宝，但是其中只蕴含了一些浅陋的木属性法则，只是最低等的玄灵之宝而已。就让你临死之前，好好见识一下吧。”魔主冷冷一笑，单手握住斧柄，蓦然朝着柳鸣一挥。
　　黑色大斧化为一道虚影，一道十余丈的弯月状乌光一卷而出。
　　乌光中散发出一股恐怖的法则波动，速度之快，几乎到了瞬移的地步，只是一个闪动便到了柳鸣身前。
　　一股森然奇寒之气从乌光中汹涌而至，几乎让柳鸣浑身血液都有一种被瞬间冻住的感觉。
　　柳鸣心中大凛，此刻想要躲闪却已经来不及了。
　　他眼见黑色大斧威力大增，自然不敢像刚才那样用损魔鞭硬抗，心中念头急转下，猛地张口喷出一道白光，没入身前的浑天镜中。
　　浑天镜光芒一闪，汹涌白光激射而出，伴随着密密麻麻的白色符文一阵交错缠绕下，顷刻间凝聚成了三道白色光墙，挡在了身前。
　　咔咔咔！
　　连续三声轻响，黑色弯月光刃轻易斩破了三道白色光墙，不过黑色光刃也黯淡了不少。
　　柳鸣低喝一声，手中损魔鞭骤然光芒大放，绽放出比刚刚还要明亮的光芒，迎向了黑色光刃。
　　一声巨响，损魔鞭虽然勉强再次击碎了黑色光刃，不过自身也浮现出数道裂纹，灵性大失。
　　柳鸣身体大震，连连朝后退了十几步才站稳，脸上血色一闪而没。
　　便在此刻，他身后虚空微微波动一起，魔主的身影鬼魅般出现在他身后不远处，手中黑色大斧一闪，天地元气一颤，赫然又是一道乌光激射而出，朝着柳鸣斩下。
　　黑色光刃一闪便到了柳鸣的头顶，发出呜呜巨响，劈斩而下。
　　柳鸣豁然回首，脸色大变，此刻二者距离极近，根本来不及躲闪，甚至像刚才那样动用法宝抵挡也来不及。
　　他身上刚刚亮起黑白两色光芒，黑色光刃已经激射而至，斩进了黑白光芒之中，随即爆裂开来，化为了一团刺目乌光，弥漫了方圆十余丈范围。
　　周围的虚空剧烈波动起来，仿佛水面泛起道道涟漪。
　　就在此刻，一道黑白身影从乌光中激射而出，落在了远处，现出柳鸣的身影。
　　他此刻背后长出一黑一白两只光翼，上面流光溢彩，看起来极为玄妙。
　　不过他身上却极为狼狈，甚至有些凄惨。
　　他脸上一片惨白，肩膀左侧空荡荡的，鲜血淋漓，一条手臂已经不见了踪影。
　　柳鸣目光看向远处的魔主，眼中露出一丝惊惧神色。
　　魔主的实力远在他预计之上，原本以为进阶永生境后，虽然不可能敌得过魔主，但稍微抗衡下还是能做到的。
　　毕竟他虽得到了天劫地罚双剑，但若把握不住时机，也是徒劳。
　　如今看来，是他想的太天真了。


第1499章 生死一线
　　柳鸣心念电转间，左肩伤口处隐约有白芒泛起。
　　在白芒之中，无数血丝肉芽正以肉眼可见速度长出，转眼间，已有半截手臂重生出现了。
　　原始魔主瞥了柳鸣一眼，虽然面色没什么变化，但眼神深处却闪过一丝意外。
　　刚刚他出其不意，穿梭虚空发动了雷霆一击，虽然为了不将柳鸣的神魂一下击碎，并没有施展出全力，不过按照他的预计，应该也能够恰如其分的将柳鸣的身体一斩两段，即便要不了对方性命，也能彻底让其丧失反抗之力才是，却没想到柳鸣竟然躲过了致命的攻击。
　　“哼！”原始魔主冷哼一声，手中黑色大斧上再次浮现出一层晶莹黑光，另一手法决一催。
　　下一刻，黑色大斧脱手而出，通体黑光波动一起，整把斧头竟化为一蓬密密麻麻的黑色晶丝，一股法则之力从中席卷而出，发出刺耳的破空声，朝着柳鸣激射而去。
　　这些黑色晶丝，和刚刚柳鸣通过浑天镜施展出的白色晶丝颇为相似。
　　不过这些黑丝无论光芒，还是散发出的法则波动，都远远在刚刚的那些白色晶丝之上。
　　柳鸣脸色一变，背后黑白色光翼微微一扇，整个人蓦地化为一道模糊不清的光影，消失在了原地。
　　下一刻，柳鸣的身形在百丈外鬼魅般浮现而出，遁速之快，几乎可以媲美魔主刚刚的穿梭虚空了。
　　其原本所站处，大片黑光席卷而下，那些黑色光丝自然一下卷了个空。
　　柳鸣心中微微一安，这黑白光翼是他这些年中参悟出来的一种神通，结合了他以前的兽甲诀，三分朦影大法等多个秘术，辅以阴阳两种法则之力，可以将自身融于虚空之中，速度自然如影似幻。
　　原始魔主脸上异色一闪，挥手打出一道法诀。
　　半空中的黑色光丝蓦然调转了方向，“嗤嗤”之声大作，跗骨之蛆一般朝着柳鸣继续激射而去。
　　同时原始魔主另一只手一指，一道黑光冲天而去，没入了半空的云层之中，不见了踪影。
　　柳鸣注意到原始魔主的动作，脸色微微一动，似乎想到了什么，不过此刻那些黑色光丝已经激射而至。
　　他连忙一催法决，背后光翼一动，整个人再次消失，下一刻瞬移一般出现在百丈外的另一处地方。
　　不过他此刻刚刚现出身影，那些黑色光丝似乎预测到了他的行动轨迹，早已调转身形的激射过来。
　　柳鸣心中一凛，身上黑白光芒陡盛，身形再次消失，有惊无险的躲过了黑丝的缠绕。
　　就在此时，黑色晶丝却如同长了眼睛一般，忽的一下分裂成了几个部分，速度陡然加快了一倍以上，从数个方向朝着柳鸣所在一罩而下。
　　柳鸣不敢怠慢，将身法施展到了极致，身形带出了一连串残影，险之又险的在道道黑丝中擦过。
　　魔主眉头一皱，脸上露出一丝不耐烦之色，口中念念有词，单手一挥。
　　轰隆隆！
　　一声震雷般的闷响从头顶天空中传出，天空之中的云层陡然一阵翻滚过后朝四面散开，紧接着，柳鸣只觉头顶天空一黯。
　　却是一个巨大身影在半空中浮现而出。
　　那是一头巨大无比的黑色身影，身形足有千余丈大小，恍如一片乌云般浮在半空，遮天蔽日，在下方投射出大片阴影。
　　这个巨大身影乍一看和寻常生物没有区别，不过细看之下，便能察觉，其并非是什么活物，而是一具巨大无比的傀儡。
　　柳鸣看着头顶几乎遮蔽了整片天空的巨大黑色傀儡，面色虽然未变，但心中却满是不敢置信之色。
　　这么一个巨大东西藏匿在空中，他竟然丝毫没有察觉到。
　　而这具傀儡此刻散发出的气息，隐隐有几分熟悉之感！
　　他身形一晃，躲过了一蓬黑色晶丝的攻击，目光飞快的在巨大傀儡双手上看了一眼，心中顿时闪过一丝恍然。
　　那双黑色巨手他认得，正是之前数次出现在他眼前，并且最后将其虏到轮回境的恐怖巨手。
　　柳鸣以前一直以为那可以破界抓人的擎天巨手是原始魔主手掌所化，却不曾料到，这是属于一只如此巨大的傀儡。
　　这傀儡散发出的气息也极为庞大，比起他还要强大不少的样子。
　　巨大黑色傀儡大手一张，表面黑光隐隐，朝着柳鸣所在似缓实疾的抓摄而来。
　　“嘭”的一声闷响！
　　傀儡巨手在半途突然停了下来，随即表面黑光猛然大放并随之爆裂开来，大片刺目黑光向四面八方席卷而开，将下方数里范围都笼罩在了里面。
　　柳鸣遁速虽然极快，不过此刻也躲闪不及，一下被大片黑光笼罩在了其中。
　　他脸色变得苍白无比，黑光之中似乎蕴含了某种法则之力，一股五行的巨大压力从四面八方作用在了他的身上，让其速度变得迟缓无比。
　　与此同时，那些黑色晶丝在黑光中似乎丝毫不受影响，一个模糊之下，从四面八方密密麻麻的翻卷而至，将柳鸣死死缠住，包裹在了里面，只露出了一个脑袋。
　　魔主脸上终于露出一丝笑意，单手一挥，黑色巨大傀儡手中的黑光消散开来。
　　巨大傀儡身上发出一阵“咔咔”的声音，接着巨大身体飞快变化，转眼间竟化为了一片绵延的黑色宫殿，悬浮在高空。
　　黑色晶丝包裹着柳鸣，一闪的飞到了魔主身前。
　　不过就在此刻，黑色晶丝之中，柳鸣的身体“噗”的一声，就此溃散开来，化为了滚滚黑气，接着一张金光黯淡的符箓正飘悠悠的落下。
　　正是黄巾力士符箓！
　　原始魔主神情一怔。
　　数百丈外的远处，虚空波动一起，被青光笼罩的柳鸣身影浮现而出，虽然之前断去的手臂已经完全长了出来，但脸色却比起刚才更加苍白。
　　刚刚他情急之下祭出的黄巾力士符，正是他这些年中为了应付原始魔主而重新祭炼的，虽然所化分身不论气息还是模样都足可瞒天过海，不过耗费的法力也是极为夸张。
　　在魔主此等人物面前，这种办法能成功一次已实属侥幸，根本不可能再发挥其他作用了。
　　加上他虽在天妖精血作用下恢复了断臂，但法力消耗也是不小，两相结合之下，此刻他体内的法力已经不足一半。
　　“这枚符箓倒是颇为有趣，似乎是传承至上古之物。你这小子倒也有些实力，竟然接连躲过了我的几次攻击。不过我倒要看看，接下来的这一招你能否接得住。”原始魔主目光从黄巾力士符上移开，嘴角忽的泛起一丝笑意，接着挥手打出一道法诀。
　　黑色晶丝纷纷倒卷而回，在半空中飞快化为一柄黑色大斧，在他身周环绕飞舞起来。
　　同时其另一只手掌一翻转，手中蓦然多出了一根黑黝黝的古朴长笛。
　　长笛仅有尺许来长，上面铭刻着某种古怪的暗紫色纹路，笛子一端是一个兽首模样。
　　柳鸣脸色一变，虽然隔开一段距离，他仍能感受到那黑色长笛散发出的气息，俨然也是一件玄灵之宝，且品阶绝不在黑色大斧之下的样子。
　　他立刻手中掐诀，损魔鞭一闪伸长了数十倍，化为一圈圈的绿光，缠绕在了身体周围。
　　而另一手祭出了浑天镜，滴溜溜一转下，绽放出一个白色光圈，将他笼罩在了里面。
　　魔主看到柳鸣的举动，面上表情丝毫未变，将黑色长笛徐徐抬起，放在了嘴边。
　　下一刻，一阵悠扬绵长的笛声响起，黑色长笛之上的紫纹泛起幽光，接着一个个紫色符文飘动围绕，并且朝着周围扩散而去。
　　紫色符文所过之处，虚空发出“嗡嗡”声响，空气呈现出一片妖异的朦胧紫色。
　　柳鸣脸色一变，他周围的光幕虽然能够抵挡物理攻击，但是却无法隔绝声音。
　　但未及其细想，笛声已透过防护传入了他的双耳之中，并立刻在其神识海中回响开来。
　　他眼前景色顿时变得模糊不清起来，心中传来一阵惬意放松之感，神智也是一阵昏昏沉沉，似乎想要就此睡去。
　　就在这千钧一发之极，柳鸣不知哪里来的一股力气，猛的咬了一下舌尖，剧痛使得他神智顿时稍微恢复了几分，接着手臂连连挥动，身上飞出十余道阵旗，落在周围，张开了一层隔音禁制。
　　原始魔主眼神深处闪过一丝异色，但嘴唇翕动，仍在继续吹奏，随着悠扬的笛声，紫色符文已经扩散到了周围数百丈范围，将魔主周围的虚空染成一片紫色，柳鸣自然也已经被包裹在了这个紫色世界之中。
　　柳鸣此刻心中却是焦急万分，因为他虽然利用短暂的清醒工夫张开了隔音禁制，但是仍丝毫无法隔绝魔主的笛声传递。
　　“这应该也是某种法则之力！不过绝不属于下界的七种法则之一，难道也是上界的法则！”柳鸣神智越发昏沉，心中却不由浮现出这个念头。
　　否则以他的神魂之力，怎么可能抵挡不住区区笛声？
　　要知道，他如今对于这一界面的七种法则之力都已十分熟悉，他自问任何一种也休想轻易将其困住。


第1500章 绝处逢生
　　原始魔主眼见柳鸣此刻的神情，脸上露出一丝得意神色。
　　不过笛声却没有丝毫停下的意思，节奏反而加快了起来。
　　随着虚空中的无数紫色符文的滚滚翻涌，方圆数百丈内，仿佛化为了一个紫光流熠的梦幻世界。
　　柳鸣迷离的双眼中映照出无数紫色流光，而且越来越多，越来越浓，逐渐将柳鸣眼神遮蔽了起来。
　　一刻钟后，他的两眼已经尽数被紫色光芒覆盖，眼神变得呆滞异常，双臂下垂，整个人呆若木鸡一般，一动不动的站立在了原地。
　　原始魔主眼见此景，脸上露出淡淡笑意，这才停下了笛声，并将古朴长笛放下。
　　这支长笛名曰囚牛尘笛，乃是一件蕴含音律法则的玄灵之宝。
　　音律法则与时间、空间法则一并归于上界中位法则，以永生境的修士之能，自然不可能逃脱笛声控制，必定会陷入无尽幻境之中。
　　原始魔主眼神深处微微松了口气，他虽然无论实力还是修为都远在柳鸣之上，不过他也是有苦难言。
　　他精心缔造的轮回秘境，除了作为分魂们争斗的蛊地，其实更是一个瞒天过海的保护罩。
　　他在永生境隐忍盘桓了无数岁月，对于法则之力的感悟已经远远超出了这一界面的范畴，如今距离超脱永生，也已只有一步之遥了。
　　一旦突破，他便可毫无顾忌的破碎虚空，飞升上界，到时候，即便是上界的那几个老东西，也奈何他不得。
　　只是如今在轮回境中，他仍有不少顾忌，一旦动用过强的力量，便会被下界的法则之力所排斥，导致强行飞升的尴尬境地。
　　如此一来，这么多年的计划，可能会功亏一篑！
　　此外，他看起来是游刃有余的和柳鸣斗法，实则也是不得不如此，毕竟要斩杀柳鸣，而又不能伤害他的神魂，也是一个不小的负担。
　　原始魔主一挥手，周围虚空的紫色符文停止了翻涌，汇聚在了一起，化为了成了数条紫色触手，卷住了柳鸣的身体，拉到了其身前。
　　“终于……”
　　原始魔主眼中兴奋之色一闪即逝，挥手发出一道黑光，斩向柳鸣脖颈。
　　便在此刻，异变突生！
　　柳鸣身体猛然一抖，眼中紫光一阵摇曳，竟刹那间消退了大半，露出一丝清明。
　　“嗖”的一声，一道绿光从他手中激射而出，正是损魔鞭。
　　一声爆鸣，损魔鞭一鞭子抽碎了斩向柳鸣的黑光，骤然伸长，仿佛一条绿色大蛇，朝着原始魔主激射而去。
　　“什么！”魔主脸色一惊，没有想到柳鸣竟然能转瞬间便挣脱幻境。
　　他脸色惊讶，手上动作却丝毫不慢，身前盘旋的黑色大斧黑光骤然大放，一闪过后，竟化为一头三头六臂，浑身漆黑的魔神。
　　黑色魔神赫然一把抓住了损魔鞭，仿佛拿住了大蛇七寸，损魔鞭剧烈翻滚挣扎，但是丝毫无法挣脱出去。
　　此时的柳鸣，身上黑白两色光芒大放，双眼中的紫色迷幻光芒已经消失无踪，豁然转首的看向原始魔主，目光冰冷。
　　原始魔主不知为何心中一寒，脚下一点，朝着后面倒射而出，同时手指往前猛然虚空一点。
　　束缚在柳鸣身上紫色触手光芒一闪，缠绕的更紧，同时魔主手掌一翻，一道刺目蓝光从他手中激射而出，斩向柳鸣而去。
　　蓝光之中赫然是一柄蓝光盈盈的长剑，剑身弯曲，仿佛一条蛇一般，剑尖便是蛇头。
　　一股通天彻地的寒气从蓝光中散发出，方圆百丈空间内立刻飘起了蓝色冰花，赫然又是一件玄灵之宝。
　　这一击如石破天惊般，却是丝毫没有保留之意了，似要让柳鸣神魂俱灭。
　　原始魔主心中终于浮现真正杀机。
　　毕竟对其而言，柳鸣虽然是个不错的吞噬对象，可以省却其不少时间，但柳鸣一次又一次的惊人举动，让其终于下定了决心。
　　柳鸣面对原始魔主的滔天杀意，脸色丝毫不变，身上黑光忽的尽数消散，笼罩在他身上的只剩下了刺目白光。
　　白光之中，浑天镜的虚影一闪而过。
　　下一刻，白光骤然一亮，柳鸣的身影在光芒之中消散无踪。
　　“不对，你……”魔主脸色一变，有些不敢置信的惊呼出口。
　　他话音未落，身后虚空一闪，柳鸣的身影浮现而出。
　　不过此刻，柳鸣身上已经发生了巨大变化，包裹在他身上的不再是白色光芒，而是一团糅合着金绿蓝红黄五色的刺目光芒。
　　五色光芒中散发出汹涌澎湃的气息，远远超过了柳鸣自身的灵压。
　　与此同时，柳鸣双目之中也浮现出了道道五色光芒，口中诵念咒语，一道五色光柱骤然从他手中激射而出。
　　如此近距离之下，容不得对方躲闪，一个模糊之下，便缠绕在了魔主身上。
　　五色光芒骤然大放，一闪化为了一个椭球形的五色封印，将原始魔主包裹在了里面。
　　五色封印中，浮现出了佝偻老者等五个人的模糊虚影。
　　五人围成一圈，将原始魔主围在了中间。
　　“卡道人！原来是你们这些家伙！哼，你们以为凭区区一些残魂虚影之力，便可困住本尊了吗？”原始魔主一看到佝偻老者等五人的身影，口中厉声喝道。
　　接着原始魔主身上光芒骤然大放，想要破封而出。
　　那五色封印虽然在魔主的冲击之下连连闪烁，显得有些摇摇欲坠，不过仍是将原始魔主困在了里面。
　　“柳鸣，我们坚持不了多久，动手！”佝偻老者手中射出一道黄芒，源源不断的注入五色封印之中，豁然转首对柳鸣喝道。
　　柳鸣不用佝偻老者吩咐，已经朝着魔主飞扑而去，体内一声清鸣，黑白色霞光一闪后，一股一黑一白两道光芒分别从柳鸣体内飞出，带着无法言喻的庞然剑意冲天而起！
　　黑光之中，是一柄通体黝黑，犹如黑色棍状物一般的古怪长剑，而白光之中，则是一柄剑体宽厚，通体洁白晶莹的白色长剑。
　　正是天罚、地劫！
　　两股精纯浩瀚的法则之力分别从黑白光芒中席卷而开，二者仿佛两股巨浪般的在半空中狠狠撞击一起。
　　整个虚空猛地为之一晃！
　　接着整片天空犹如被直接割裂开了一半，蓦然化为了黑白二色！
　　天罚地劫双剑此刻则在半空中一阵盘旋飞舞，一圈圈惊涛骇浪般的黑白波纹以双剑为中心狂卷而出，所过之处引得虚空轰鸣声不已，黑白色天空也如同被搅动一般，跟着旋转起来！
　　反观柳鸣此刻，背后不知何时多了一黑一白两尊数百丈高的法相。
　　随着其双手法决猛地一催，两具法相口中一声长啸出口，随即二者身形一阵模糊之下，蓦然化为大片黑白两色雾气，源源不绝的没入半空中的天罚地劫双剑之中！
　　随着雾气涌入，双剑旋转的速度越来越快，黑白色的天空也滴溜溜的随之化为了一个庞大无比的黑白八卦，飞速旋转之下，犹如一个黑白两色的巨大漩涡，里面无数黑白两色符文飞舞而出。
　　天劫地罚双剑如同被漩涡传出的巨力所拉扯，一闪的没入其中，顿时一阵梵音声传出。
　　黑白色漩涡一颤的撕裂开来，一股令人窒息的天地法则之力也从中一卷而出。
　　一系列动作看似复杂，其实也就是一两个呼吸的时间。
　　黑白漩涡一闪，浮现出一黑一白两柄百丈巨剑浮现而出，落在了柳鸣身前。
　　柳鸣此刻面无表情，脸色却苍白之极，几乎已经透明到可以看清面部青筋。
　　他体内的法力源源不断的被黑白两剑吸走，原本便不足一半的法力，顷刻间便已经见底。
　　不但如此，两剑仿佛无底洞一般，竟然连他体内精气也一并源源吸走。
　　柳鸣心中浮现出一丝惊骇，他虽然得到双剑已经数百年，但是为了怕被魔主察觉，此刻还是第一次动用。
　　双剑竟然邪异至此！
　　他心中念头电转，随即便将这些想法抛在脑后，没有丝毫犹豫，单手朝着封印中的魔主猛然一挥。
　　黑白巨剑“嗡嗡”一颤，随即化作一黑一白两道匹练激射而出，一个模糊出现在五色封印上空，猛然交叉，劈斩而下。
　　五色封印之中，魔主看着劈斩而下的黑白匹练，脸上赫然露出一丝畏惧之色，不过转瞬便恢复了冷静。
　　他眼中厉色一闪，口中念念有词，头顶虚空一闪，裂开一道缝隙，一颗磨盘大小的红色竖眼浮现而出，散发出幽幽的红光，诡异无比，仿佛冥冥之中鬼神的瞳孔一般。
　　一股极度邪恶的气息从红色眼睛中散发出来。
　　佝偻老者等五人一看到那红色竖眼，身体大震，眼中露出一丝激动之色。
　　一道幽幽血色光芒从竖眼中激射而出，轰击在了周围的五色封印之上。
　　坚固无比的五色封印“咔嚓”一声，竟轻易被这诡异血光洞穿了一个大洞。
　　接着五色封印上浮现出一道道裂纹，不消一息工夫，便轰然碎裂开来。
　　巨大的冲击扩散开来，将佝偻老者五人虚影震飞了出去。
　　血光洞穿了五色封印，余势不衰，轰击在了黑白双剑的交叉之处。
　　又是“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
　　黑白双剑猛然大震，竟然被那道血光震飞了出去，不过血光也消散开来。
　　二者相撞之处，空间仿佛镜面一般节节碎裂开来，一股巨大的空间波动猛然朝四面八方扩散。


第1501章 苍穹一指
　　柳鸣被这股无形巨力一压之下，身体巨震，接连后退不已。
　　在百余丈外稳住身形后，仍不由张口一连喷出数口鲜血，眼中满是惊骇之色。
　　这黑白双剑蕴含的法则威力之强，他是知道的，却不曾料到会被这血色眼球射出的一道红光所震退，那血色眼球究竟是什么东西？
　　柳鸣心中念头翻滚，竭力想要去继续驱动黑白巨剑发动攻击，不过此刻他丹田灵海之中已经空空如也，没有了丝毫法力。
　　他眼中厉色一闪，口中诵念咒语，身体各处顿时浮现出滚滚的血色火焰，熊熊燃烧起来。
　　他体内原本干枯的经脉之中，精血化为一股股精纯法力的再次流淌起来，其原本苍白如纸的面庞竟涌起一丝不正常的红色，不过与此相对的，他体内的精元却在以惊人的速度飞快的流逝。
　　这是柳鸣从血祖那本秘籍学到的血灵大法，燃烧自身精血短期内恢复法力，属于自残法术，稍有不慎会导致肉身直接崩溃。
　　不过在此生死关头之际，他也顾不得许多了。
　　柳鸣气色迅速恢复了几分，两手剑诀猛地一变。
　　倒飞而出的黑白巨剑光芒一闪，停了下来，在半空滴溜溜一转，散发出的气息比之前更为宏大，再次化为一黑一白两道惊虹，朝着原始魔主所在激射而去。
　　原始魔主此刻脸色也不是很好看，以其接近永生境巅峰的修为，似乎唤出这诡异的血色眼球也是耗费不小元气的样子。
　　眼见黑白两柄巨剑再次声势浩大的激射而来，他再次张口喷出一团精血，双手十指一阵车轮般变化，精血蓦然化为一个血色骷髅，一闪即逝的融入到了头顶的血色眼球之中。
　　血色眼球红光骤然一闪，似乎有了生命一般，豁然看向了迎面而至的黑白剑芒，瞳孔处血光大盛，似乎便要有所动作。
　　不过就在此刻，血色眼球上空虚空中泛起一阵涟漪，大片五色霞光凭空浮现而出，并一阵疯狂涌动，接着一只五色大手毫无征兆的从中浮现，接着一个模糊之下，以迅雷之势一把抓住了血色眼球。
　　原始魔主脸色一变，转首看向一旁。
　　只见不远处，佝偻老者五人的虚影不知何时面色凝重的站在了一起，站成了一个阵法，身上散发出的五色光芒在头顶处汇聚在了一起，另一端连接的，正是那只五色大手。
　　五色大手抓住血色眼球后，附近虚空中无数五色符文狂涌而出，并化为五色雾气的将大手连同其中的血色眼球一下淹没进了其中。
　　当雾气一散而开后，五色大手早已消失不见，取而代之的是一座巨大的水晶圆盘，表面笼起一层光幕，上面五色霞光流转不定，将血色眼球包裹在了里面。
　　血色眼球仿佛被冻结在了水晶圆盘中一般，一动不动，连散发出的血光也凝固了一般。
　　原始魔主勃然大怒，但眼见一黑一白两道如山剑芒带着庞然剑意汹涌而至，也顾不得去管血色眼球，一张口，喷出一口遍布紫纹的小钟。
　　迎风一涨后，小钟化为了丈许大小的悬于头顶，并一晃之下，从中传出一阵清脆钟鸣之声，同时一圈圈紫色符文浮现而出，一阵交织缠绕后，立刻幻化出了百余丈高大的紫色巨钟虚影，将原始魔主身形完全罩于其中。
　　黑白两柄巨剑光芒大放，黑白剑光交织在一起，一闪的化为一团黑白两色参半的巨大八卦虚影，一股令人窒息的法则波动散发而出，将方圆数十丈笼罩在了里面。
　　原始魔主身形也被这股法则之力包裹在了里面，身体周围虚空一紧，身体一时竟然无法动弹分毫，脸色顿时大变。
　　在这股法则之力掌控之下，附近的空间似乎被冻结了一般，穿梭虚空也无法做到。
　　下一刻，八卦虚影一阵模糊之下，竟化为一根巨大无比的擎天巨指，上面皮肤及指纹清晰无比，仿佛蕴含无穷力量在其中。
　　巨指方一出现，就不带丝毫烟火之气的遥遥冲下方原始魔主所在一点而出。
　　无声无息！
　　但巨指与原始魔主之间的虚空却是一阵扭曲变形起来。
　　同时一股令人浑身战栗的气息从巨指中散发出来，仿佛这天地苍穹在这一指面前都如草芥一般，微不足道！
　　柳鸣见状，眼中闪过一丝莫名的复杂神色。
　　“云老儿，果然是你！你处心积虑这么多年，无非是想要将我除去，这次恐怕你又要失望了！终有一日，我会将过去这些账一笔一笔和你算清！”
　　原始魔主似乎自知无法幸免，却反而仰天大笑着说了一句让柳鸣有些摸不着头脑的话来。
　　话音刚落，巨指以泰山压顶之势落在原始魔主身上！
　　笼罩原始魔主身上的紫色巨钟虚影，变得扭曲之极，头顶处随着巨指落下深凹进去了一大块，剧烈颤抖了几下后，“砰”的一声凭空溃散开来。
　　血光乍现！
　　纵然原始魔主修为近乎超越永生，身具数种法则之力，但是在这一指之下，头颅瞬间爆裂开来，继而身体瞬间被压成了一片肉泥。
　　这巨指在完成这一击后，便悄无声息的化为黑白色雾气的溃散开来，再次露出了一黑一白两柄巨剑，并飞快化为了原本大小。
　　人影一花，柳鸣的身影出现在黑白双剑旁，感应到魔主碎尸确实已经毫无声息，脸色这才一松。
　　他挥手打出一道剑诀，天罚地劫两剑，一闪的飞入了他的体内。
　　柳鸣身上熊熊燃烧的血色火焰消散开来，露出了他的身体。
　　他此刻看上去显得有些枯槁，原本饱满的身体瘦了整整一大圈，身体肌肉也干瘪了下去，几乎看得见骨头了。
　　他的身体突然一个摇晃，几乎便要掉落下去。
　　就在此刻，一卷绿色霞光激射而出，托住了柳鸣的身体，并且化为一个绿色光圈，将柳鸣笼罩在了里面。
　　却是佝偻老者等五人虚影飞了过来，绿光便是从那个绿肤巨汉手中发出。
　　不过，五人此刻看起来身体已经接近透明，微微晃动，似乎马上便要消失一般。
　　绿光包裹住柳鸣的身体，屡屡光芒渗入他体内，他枯槁的身体很快恢复了一些，脸色好看了一些。
　　绿色光芒很快消散开来，柳鸣深吸了一口气，转首看向佝偻老者等五人，眼中光芒闪烁。
　　他一直都不知道，五人的投影不知何时，竟然寄宿在了他体内。
　　“柳道友，有关原始魔主之事牵扯重大，所以当日在秘境之中，我等施展秘术，将一缕魂印悄悄潜伏在了你的体内，之前并未告知于你，还望你不要见怪。”佝偻老者开口说道。
　　“在下明白，此次若非五位前辈出手相助，我恐怕便要陨落于此了。”柳鸣眼中光芒一闪，对几人拱手行了一礼。
　　之前他陷入魔主的囚牛幻界之中，若非他体内的五人出手，恐怕此刻已经被魔主斩掉了头颅，吞噬了精魄了。
　　佝偻老者没有再说什么，目光一转，看向了半空那个被五色圆盘封印的血色眼球。
　　随着原始魔主的陨落，血色眼球表面的红光也消散开来。
　　佝偻老者眼中露出一丝激动神色，口中念念有词，挥手发出一股黄霞，包裹住了五色五色圆盘，将其拉到了身前。
　　其余四人看向这血色眼球，眼中也毫无掩饰的露出几分激动。
　　“五位前辈，这血色眼球究竟是何物，似乎威力极大，竟然能抗衡天罚，地劫二剑？”柳鸣将五人神情尽收眼底，看似随意的出言问道。
　　“此物涉及上界秘辛，柳道友现在还是不要知道为好。”佝偻老者眼中光芒一闪，接着淡淡说道。
　　柳鸣眉梢一挑，心中顿时转过无数念头，不过却没有再问什么。
　　五色圆盘缓缓缩小，化为了巴掌大小，随后被佝偻老者珍而重之的收了起来。
　　就在此刻，几人的身体上的光芒波动了起来，周围的虚空也泛起了道道涟漪。
　　“差不多已经到极限了。”金袍青年目光一挑，开口说道。
　　佝偻老者点了点头，转首看向柳鸣说道：“柳道友，此次你我联手御敌，也算结下了善缘。他日道友飞升上界，若是愿意，可来天羲城寻找我等。”
　　佝偻老者说着，手掌一翻，一枚白色符箓出现在手中，并一把掐爆。
　　一大片刺目白光从符箓中散发而出，包裹住了五人的身体。
　　刺目白光猛然一亮，再一敛之后，五人的身影已经消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　柳鸣静静站立片刻，抬头望天，眼中闪过一丝恍惚神色。
　　这一战可谓是他有生以来，最为艰苦的一场大战。
　　原始魔主如今虽已陨落，他也看似没有了后顾之忧，但脸上却无法彻底露出轻松神色。
　　他总觉得原始魔主临死前的那一番没头没脑的话，绝非空穴来风，其中应该隐含着什么。
　　就在此时，一声轻轻的嗡鸣传来！
　　柳鸣循声望去，那柄在远处的蓝色蛇形怪剑散发出淡淡光芒，飘飞到了魔主留下的残躯碎尸旁，发出微微轻鸣，似乎正在哀伤着旧主的亡故。


第1502章 罗睺重生
　　柳鸣目光微闪，挥手发出一股黑光，卷住了蓝色蛇形怪剑，将其拉到了身前。
　　蓝色怪剑散发出盈盈蓝光，在黑光包裹之中不住挣扎，似想要挣脱出去。
　　柳鸣见状，又挥手打出两道法诀，融入了蓝色怪剑中，怪剑顿时不再挣扎，乖乖落在了其手上。
　　柳鸣轻轻抚着剑身，一股冰凉彻骨感觉透体而入。
　　“好剑！”他心中一喜，这蓝色怪剑赫然是一柄水属性的玄灵之宝，品质还在他的损魔鞭之上。
　　他端详了片刻，将其收了起来，随即目光落在原始魔主的那堆碎肉残躯上。
　　只见血肉模糊之中，隐约可见一枚黑色的古朴戒指，散发出幽幽光芒。
　　他压住心中激动之色，单手一招，戒指飞到了他的手中。
　　原始魔主盘踞在下界无数年月，不知积累了多少财富。
　　柳鸣一丝神念探入戒指之中，身体忽的一僵，脸上露出狂喜之色。
　　黑色戒指内部空间极大，里面装满了各种珍宝，别的不说，单单是玄灵之宝便足有五六件之多，之前魔主祭出的黑色大斧和长笛法宝正在里面。
　　柳鸣正要细看，便在此刻，半空之中传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　那头巨大傀儡所化的黑色城堡此刻正散发出阵阵黑光，朝着远处飞驰而去，遁速异常快捷，转眼间便仅剩一个模糊轮廓。
　　柳鸣微微吃了一惊，目光看着那渐行渐远的黑色城堡，眉头微皱。
　　原始魔主被天罚地劫双剑所化巨指粘成肉泥，元神早已被震的粉碎，不可能还存活着，那巨大傀儡难道是另有操控之人？
　　他心念一动，想起了迷魂峡谷中的亓耀，或许那傀儡城堡是被原始魔主的其他手下召唤而去？
　　柳鸣心中念头转动，却没有动身追上去。
　　此刻他身受重伤，万一原始魔主当真还有其他手下，如此贸贸然追过去太过危险了，还是先找个地方恢复伤势要紧。
　　他目光落在魔主残躯之上，屈指一弹，两团赤红火球落在了残躯上，熊熊燃烧起来。
　　出乎他的预料，赤红火焰之中，魔主的碎尸残躯丝毫没有被烧毁的趋势。
　　“不愧是永生境存在，肉体已然成渣，真火煅烧下却仍无法毁去。”柳鸣眼中闪过一丝钦佩之色，随即口中念念有词，一枚赤红符文从他口中激射而出，一闪而逝的融入了熊熊火焰之中。
　　赤红火焰顿时赤光大盛，散发出阵阵狂暴的火属性法则之力。
　　在威力大增的赤色火焰下，原始魔主的残躯碎肉终于开始缓缓融化，化为滚滚黑烟飘散开来。
　　片刻之后，原始魔主的身体消散殆尽。
　　不过当滚滚黑烟散去后，一团黑色光球却浮现而出，任凭周围的火焰如何舔舐冲击，黑色光球纹丝不动。
　　柳鸣神情一怔，魔主元神已经被刚才一击彻底击碎，领悟的法则碎片也一并毁灭，按理说应该不会有那种元气光球存留才对。
　　他目光闪烁，微一沉吟，单手一挥，赤色火焰消散，露出了里面的黑色光球。
　　光球散发出幽幽光芒，里面能看到淡淡紫色霞光流转，散发出一股奇特的能量波动。
　　柳鸣脸色一怔，这股能量波动，和之前囚笼气泡碎裂之后，残留下来的那团紫气散发出的能量波动颇为相似。
　　他沉吟片刻，忽的一挥手，身前浮现出了一个拳头大小的紫色圆球，正是罗睺的本源之气所化的那个光球。
　　数百年过去，紫色圆球不断吸纳周围的天地元气，看起来，比起之前已经改变了不少，散发出淡淡的紫色光晕。
　　圆球表面浮现出了一层紫色晶体，仿佛蛋壳一般，看起来仿佛一枚妖兽之卵，散发出的生命气息比起以前强大了不少。
　　紫色圆球一出现，感应到了什么，散发出的紫色光晕骤然一亮，“嗖”的一声，竟朝着黑色光球飞去。
　　柳鸣目光一闪，并没有阻止。
　　紫色圆球飞入黑光之中，立刻大口吞噬起黑光来。
　　仅几个呼吸的工夫，黑色光球便被吞噬殆尽，而紫色圆球散发出的紫色光晕一阵涨缩不定，忽的一声“咔咔”的轻响传出，圆球表面的紫色晶体上裂开了几道裂纹。
　　柳鸣脸色微变，紫色圆球发出一声轻响，碎裂开来，里面钻出了一个紫色小兽。
　　小兽身上披着细密的紫色鳞甲，背生一对肉翼，头上长着两只粉嫩的尖角，看起来仿佛一条幼龙，不过和龙族又有很大不同，一双乌溜溜的眼睛占据了半个面孔，显得颇为可爱。
　　柳鸣神情一怔，心中颇有哭笑不得的感觉。
　　紫色小兽摆动了两下身体，将身旁的紫色蛋壳一口一口吞吃了下去，身体又隐隐长大了几分，散发出淡淡妖气。
　　紫色小兽扇动了一下翅膀，飞了起来，落在了柳鸣身前。
　　“怎么，看到我复活这般吃惊吗？”紫色小兽竟口吐人言道。
　　“你是罗睺前辈！”柳鸣闻言，顿时有些不敢置信地说道。
　　“当然，不是我难道还会有别人。”紫色小兽声音尖细幼嫩，不过口气却是一副老成模样，看起来有些滑稽。
　　“没有，只是前辈以前说复活，不过我没想到会以这种重生的形式，有些惊讶而已。”柳鸣眼中闪过一丝淡淡笑意，随即正色言道。
　　“这没有什么，我的本体是上古奇兽，拥有涅槃重生的能力，先后吞噬了两股鸿蒙紫气，这才能够顺利重生。”紫色小兽淡淡地说道。
　　“鸿蒙紫气，这又是何物？”柳鸣目光一闪，若有所思的开口问道。
　　“鸿蒙紫气是天地间的本源之气之一，此事你现在还没有必要知道，等日后到了上界，自然能够得知了。”紫色小兽打了个哈欠，似乎不愿多说的样子。
　　柳鸣目光一闪，点了点头，没有再问什么。
　　“罗睺前辈如今既然重生，日后有什么打算？”他看了罗睺一眼，问道。
　　“如今我虽然重生，不过实力弱小，自然需要你照拂，日后我便跟在你身旁好了。”罗睺淡淡说道。
　　“那太好了，有罗睺前辈在身旁，我心中也可以踏实许多。而且前辈放心，我不会要求你像蝎儿，飞儿那样，和我定下主仆契约，束缚你的行动。日后只要前辈愿意，可以随时离开。”柳鸣眼中一喜，说道。
　　“不，我需要和你定下主仆契约，成为你的灵兽。”罗睺忽的开口说道。
　　“前辈何出此言？”柳鸣听闻此话，脸色忽的一怔。
　　“你如今已经是永生境修为，只有成为你的灵兽，日后才能随你一起飞升。下界天地元气太过稀薄，只有到了上界，我才有可能恢复真正实力和记忆。”罗睺乌溜溜的眼睛转动了几下，老气横秋地说道。
　　“原来如此。”柳鸣点了点头，心中一喜。
　　罗睺身为上古异兽，无论眼光还是见闻都远在他之前，留在身边绝对是一大助力。
　　罗睺身形一动，落在了柳鸣肩头。
　　“如此，我们走吧。”罗睺开口说道。
　　“走？到哪里去？”柳鸣闻言一怔，忽的开口问道。
　　“自然是魔皇殿，我之前虽然没有复活，不过你和原始魔主的一战，我都看在眼中了。你虽然联合几个上界的老东西，斩杀了原始魔主的那个身体，不过你不会真的以为原始魔主已经彻底陨落了吧？”罗睺淡淡地说道，语气中却带着几分鄙夷之色。
　　柳鸣闻言大吃一惊，出言问道：“还请前辈言明。”
　　“你刚刚斩杀的，不过是原始魔主的主魂而已，你也知道原始魔主擅长分魂秘术，以他那等老奸巨猾的人物，岂会不留下后手？”罗睺冷笑一声，说道。
　　柳鸣脸色一变，想起刚刚原始魔主临死前的言语，以及那飞遁而去的黑色城堡。
　　“其实严格意义上而言，这轮回境一百单八界中的万千生灵，俱是原始魔主的分魂，不过在这轮回境禁制作用下，失去了神智罢了。不过保有其全部记忆的真正分魂，应该就在那魔皇殿中。虽然此刻过去，十有八九已经赶不及，不过还是去一次比较好。”罗睺想了想后，如此说道。
　　柳鸣脸色阴沉，不等罗睺说话，身形已经朝着那黑色城堡消失踪迹的方向激射而出。
　　同时他翻手取出了几枚丹药，吞了下去，飞遁之中全力运转冥骨诀，炼化药力，干涸的灵海渐渐恢复了一些法力。
　　柳鸣此刻修为已经到了永生境，操纵汲取天地灵气的能力比以前强大了无数倍，即便是飞遁之中，也可以自行恢复法力。
　　他肉体受创虽然重，不过此时天妖精血开始发挥作用，在他体内法力滋润之下，枯竭的肉体缓缓复原。
　　“罗睺前辈，上界那些人应该也知道原始魔主未死才对，他们为何不追查到底？”柳鸣身形化作一道模糊的黑光，朝着远处风驰电掣而去，和罗睺沟通。
　　“上界那些人自然知道，不过他们的目的只是那个眼球而已，而且原始魔主的主魂已经被消灭，其他的分魂在相当长一段时间内，是根本无法对他们造成威胁的，自然懒得再理会了。”罗睺哼了一声，说道。


第1503章 螣蛇之目
　　柳鸣目光一闪，对于罗睺说的这些事情，他可完全不知道。
　　不过结合之前佝偻老者等人的行动，他知道罗睺此言应该并无虚假。
　　看来关于原始魔主和九天之间的恩恩怨怨，远比他知道的复杂很多，似乎隐藏了什么不为人知的内幕在其中。
　　“那只眼球究竟是何物？能让上界之人如此在意？”柳鸣一念及此，沉声问道。
　　“我只知道那东西叫做螣蛇之目，牵扯到了上界的一件巨大隐秘之事，其他的我也所知不详。”罗睺犹豫了一下，说道。
　　柳鸣闻言目光一闪，没有再问什么，身上黑光越来越亮，朝着前方风驰电掣而去。
　　上界之事还轮不到他来管，不过若是让原始魔主分魂逃脱，对他来说也是一个巨大隐患。
　　以柳鸣此刻的遁速，几乎瞬间便可跨越数百里，不多时，前方那个飞驰的黑色城堡所化的黑点再次出现在眼前。
　　不过就在距离这黑点越来越近，城堡越来越清晰之时，异变突生！
　　整个空间忽的剧烈震颤起来，继而发出震天的隆隆巨响。
　　地面在剧烈摇晃，裂开一道道巨大无比的缝隙，天空之中一下寸寸碎裂开来，出现了无数巨大无比的空间裂缝，一副支离破碎的样子。
　　透过空间裂缝里的虚无，似乎能看到临近的另外一个个空间，那里也是一样，一切都在天崩地裂。
　　柳鸣心中一凛，连忙停下了遁光，看着眼前的情景，脸色不由一阵阴晴变化起来。
　　这个情景对他来说并不陌生，整个轮回境似乎都在崩溃解体。
　　“看来还是晚了一步。”罗睺叹了一口气，说道。
　　“这难道是魔主分魂所为？”柳鸣眉头紧皱，沉声说道。
　　“想必便是如此了。在魔主陨落的那一刻，城堡中的分魂便已苏醒，他是打算让整个轮回境泯灭崩溃。当然，他最想的，恐怕还是让你死在这场空间大毁灭之中。”罗睺哼了一声，说道。
　　柳鸣眉头一皱，心中念头转动，瞬间明白了魔主分魂此举的目的。
　　轮回境中的各种魔魂生灵可以说都是魔主的敌人，此刻原始魔主主魂已死，分魂索性毁灭整个轮回境，将这里的魔魂生灵尽数埋葬。
　　至于他自己，有那个古怪的傀儡城堡在，恐怕根本不用担心的。
　　“原始魔主分魂接下来肯定是会躲藏起来，慢慢恢复实力，想要找到他是不可能的，而且这些和你其实也没太多关系。”罗睺开口说道。
　　柳鸣脸色变幻，随即缓缓点了点头。
　　按目前来看，原始魔主如今留下的那一缕分魂，和本尊实力差距是极为巨大的，否则也不至于如此做了，即便将来能恢复原本的修为实力，也将是一个极其漫长的过程。
　　一念及此，他心中安定了下来。
　　就在二人交谈之际，周围的空间破碎越发严重，越来越多的空间裂缝此起彼伏的出现，下方的地面已经基本解体，无穷黄雾滚滚翻涌。
　　眼前的空间开始真正瓦解，以柳鸣的目力，隐约能看到这个空间远处有不少魔魂生灵正在茫然失措的乱飞，不过此刻整个空间到处都是空间裂缝，转眼间便有两个生灵被空间裂缝吞噬，就此消亡，另一个也不慎被卷入一道宽大的空间裂缝中，生死未明。
　　一道道空间裂缝朝着柳鸣蔓延了过来，不过一碰到柳鸣身上的黑光，立刻滑到了一旁，丝毫无法对其造成损害。
　　“此地已经快要彻底泯灭，以你的实力也有些危险，还是快些设法离开吧。你的浑天镜中蕴含了部分空间法则，轮回境本就已经开始崩毁，破开这里的空间应该不是难事。”罗睺开口说道。
　　柳鸣点了点头，单手一翻，浑天镜出现在他身前。
　　十指车轮般打出一道道法诀，错落有致的落在浑天镜之上。
　　下一刻，一道柔和晶莹的白光从镜中亮起，照射在眼前的虚空之中。
　　他口中念念有词，神情凝重的操控浑天镜。
　　白光所照之处，空间立刻碎裂开来，几个呼吸之后，形成了一个数丈大小的空间通道。
　　柳鸣脸色微白，松了口气。
　　他此刻法力大损，远远没有恢复，凭借浑天镜之力，终于勉强破开这个空间通道，另一端应该是连通万魔大陆某处。
　　周围的空间碎裂越发厉害，他正要遁入空间通道之中。
　　便在此刻，一个被紫色光芒包裹的魔魂生灵误打误撞从远处飞射而至，一眼看到柳鸣和空间通道，立刻面露狂喜的飞扑过来。
　　此人散发的气息，俨然达到了通玄境，不过似乎是刚刚进阶没多久的样子。
　　柳鸣脸色一沉，正要出手将这个魔魂生灵斩杀。
　　他破开的这个空间通道并不稳定，只能勉强让他和罗睺二人通过，再多一人，通道恐怕会承受不住而。
　　他的手臂抬到一半，忽的停了下来，眼中露出一丝异色。
　　他刚刚目光一瞥之下，赫然发现，这紫色魔魂生灵不是别人，正是他之前遇到过一次的那个魔族中年女子，十有八九是赵千颖母亲的那人。
　　这么多年过去，此女模样倒没什么改变，一头紫发及腰，双目血光隐隐。
　　空间剧烈动荡，一道道空间裂缝蔓延而来，柳鸣破开的空间通道受到波及，剧烈抖动了起来。
　　一道巨大空间裂缝一下拦在了紫发中年女子身前，眼看便要将其一下吞噬，此女血色双目之中闪过一丝惊恐绝望的神色。
　　柳鸣眼中光芒一闪，猛一咬牙，一指点在浑天镜之上。
　　浑天镜上白光一闪，激射出一道刺目光芒，一闪化为一只白光大手，一把将紫发中年女子抓住，千钧一发之极将其从空间裂缝中硬生生拖拽了出来，拉到了柳鸣身旁。
　　紧接着，柳鸣身形一动，带着那紫色魔魂飞入了空间通道之中。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸瞬间席卷了整个轮回境。
　　原本支离破碎的秘境所有空间终于在这股爆炸中变得粉碎，狂暴无比的空间波动使得整个秘境化为了原始的混沌世界，一切都被席卷进去，化为了最为本源的碎砾，弥漫在一片虚无的灰蒙蒙空间之中，闪动着如同星辰般的光芒。
　　不知过了多久，爆炸产生的影响才缓缓消弭。
　　就在此时，一团庞然的黑影在某处虚空浮现而出，随即微微一闪，又消失无踪。
　　紧接着，诡异的一幕发生了。
　　那些充斥空间的碎砾，似乎受到某种无形力量的吸引，开始纷纷从四面八方往黑影消失处汇聚过来，并纷纷凝结成一个个大小不一、颜色不同的形状。
　　这些形状又纷纷结合在一起，于是乎，一片片土地、山岳、河流、沙漠等便渐渐呈现出来。
　　这些山川河流渐渐组成了一个个互相独立的空间雏形，并随着其他事物的加入，而不断完善起来。
　　原本碎裂崩塌的空间竟以一种奇异的速度在渐渐的恢复，一个接着一个……
　　万魔大陆一处黑色海域之上，五名真丹境的魔人正在围杀一头外型如猪，通体色彩斑斓的海兽。
　　海兽身形足有数十丈巨大，半个身子浸泡在海水之中，肥硕的脑袋发出嗷嗷怪叫，喷射出一道道五色烟雾状魔气，雾气中包裹着一颗西瓜大小的妖丹，从中射出的大片霞光和五人的法宝交织在一起，发出隆隆巨响。
　　海兽的修为比起那几个魔人要深厚不少，不过毕竟灵智不如魔人，又是被连番围攻，妖丹散发出的光芒渐渐被几件法宝压盖了下去。
　　海兽口中发出阵阵怒吼，但是无济于事。
　　“诸位再加一把劲，这头豚猪兽便快要支撑不住了。”几人之中，一个面色黝黑的大汉大声鼓舞道。
　　此人修为是五人中最高的，已经到了真丹中期巅峰，操纵着一柄绿色鬼刀，散发出阵阵阴风，抵挡住了豚猪海兽妖丹发出的大半攻击。
　　其他几人闻言也是精神大振，奋力催动法宝。
　　豚猪海兽妖丹上的光芒越来越暗淡，黑面大汉目光一闪，张开喷出一股诡异绿光，融入绿色鬼刀之中。
　　鬼刀阴力大涨，骤然涨大了数倍，化为一道绿光，狠狠劈在了妖丹之上。
　　咔嚓！
　　妖丹之上立刻裂开了一道裂纹，光芒尽数消散，朝着海面落去。
　　其他几人发出一声兴奋呼喊，四人法宝化作四道绿光，狠狠刺入了豚猪海兽体内，法宝光芒将海兽顷刻间淹没。
　　豚猪海兽发出一声垂死的嘶吼，不过很快便消失无踪，尸体缓缓浮出了海面。
　　四人大松了口气，各自召回了自己的法宝，目光同时看向一旁的那颗散发出五色光芒的妖丹，眼中露出一丝贪婪。
　　便在此刻，“呜”的一声，一道绿光激射而至，将那枚五色妖丹卷住，正是黑面大汉的鬼刀法宝。
　　鬼刀卷住妖丹，很快飞到了黑面大汉身旁，黑面大汉伸手一把抓住了妖丹。
　　妖丹此刻缩小了不少，只有拳头大小，散发出柔和的五色光芒。
　　其他四人对视一眼，脸上都露出一丝阴沉神色。
　　“诸位，按照约定，这妖丹便由我收下了，豚猪兽的其他材料便归四位所有，几位没有意见吧？”黑面大汉哈哈一笑，目光却阴冷的很，环视了一圈其他人，口中说道。
　　其他四人一接触到黑面大汉的目光，心中一寒，纷纷闭口不言起来。


第1504章 重返万魔
　　黑面大汉见状，脸上露出一丝得意神色，翻手将妖丹收起来。
　　便在此刻，距离几人数百丈外的虚空处忽然剧烈动荡了起来，一阵轰隆隆的巨响连绵不倦的传出，仿佛有什么东西正在破空而出一般。
　　几人大惊之下，循声望去，却见黑色海面上空掀起一阵的巨大风暴，原本颇为平静的海面也随之浮现一个巨大无比的漩涡，一股庞然吸力从风暴中心处传出。
　　五人还没反应过来发生了什么事，便一下被风暴拉扯了过去。
　　所幸五人处于风暴的边缘，在仿佛狂风中的落叶般被卷飞了数圈后，一下被抛飞了出去。
　　五人身不由己的飞出过程中，竭力驱动法宝，想要夺回身体的控制权，不过忽然发现周围的魔气一下变得狂暴无比，连护体光芒也发不出来。
　　砰砰砰！
　　五人一下被风暴卷飞了数里，重重砸进了海里。
　　不过到了这里，周围狂暴的魔气总算平缓了很多，五人这才狼狈不堪的从海中飞了出来，纷纷面带错愕震惊之色。
　　几人的身体都在刚刚的风暴中受到了不小的损伤，其中尤其以黑面大汉受伤最重。
　　刚刚的风暴之中，他的鬼刀无法控制，风暴席卷之中，好巧不巧的砍在了他的左臂之上，竟然将其一条手臂连根砍了下来。
　　其他四人眼见此景，心中暗呼活该，不过摄于黑面大汉的身份及实力，不敢表露在脸上。
　　此刻远处风暴中心，一个圆形的空间通道浮现而出，其中灰光流转。
　　下一刻，一道黑色人影从空间通道中飞射而出，并一个闪动的落在附近海面。
　　此人方一出来，空间通道便颤抖了几下，随即缓缓消散在风暴之中，海面之上狂暴的气流和漩涡也随之停息下来。
　　黑色人影身上黑光消散开来，露出了里面之人的身形，却是一个看起来非常年轻的青袍男子，其腰间手臂还裹夹着一个紫色人影，不过被紫色光芒包裹，看不清容貌，看起来一动不动，似乎昏迷了过去。
　　青袍男子心有余悸的回头看了空间通道一眼，长长的呼出了一口气。
　　他目光朝着四周望去，口中似乎喃喃自语的说了一句什么，随即目光落在了数里外的黑面大汉等五人身上。
　　黑面大汉等人脸色一变，柳鸣的目光并不锐利，但是五人都有一种瞬间被看穿一切的感觉。
　　而且他们丝毫感觉不到柳鸣身上散发出的灵压，知道遇到了高人，一个个噤若寒蝉起来。
　　黑面大汉眼中露出一丝惊色，他是附近一个不小的世家的嫡系传人，族中也不乏天象境魔人，不知为何，他隐隐有种感觉，族中最厉害的族长也远远不及眼前的青袍男子。
　　“难道此人竟是一位通玄境大能！”黑面大汉心中浮现出一个念头，身体微微一颤，顾不得处理手臂伤势，慌忙低下了头。
　　其他四人此刻也是神色各异，各怀心思，但却都没有就此逃之夭夭的想法。
　　“这里是万魔大陆的哪个州郡？”突然，五人眼前一花，柳鸣的身影便出现在了他们身前。
　　黑面大汉等人见柳鸣身形浑如鬼魅般，数里的距离几乎转瞬即至，心中惊惧更甚，一边暗叹侥幸自己没有不知好歹的就此逃跑，同时又微微松了口气。
　　从对方的言语中，似乎并没有什么恶意。
　　其他四人的目光都望向了黑面大汉，黑面大汉见状，只得硬着头皮走了出来，对着柳鸣躬身行了一礼，恭敬地说道：“启禀前辈，此地是大陆东南的越州。”
　　“越州……”青袍男子听闻此话，口中喃喃自语了一句，眼中闪过几分复杂神色。
　　这青袍男子自然便是刚刚从轮回境逃出来的柳鸣，其手中抱着的正是那个紫发女子，她在经过空间通道时，被空间乱流冲袭，昏迷了过去。
　　再次回到万魔大陆，柳鸣觉得有一种恍如隔世的感觉，心中颇为感慨。
　　柳鸣没有开口说话，黑面大汉自然不敢出声，躬着身体站在那里，额头处却隐隐有汗珠泌出，看起来有些滑稽。
　　其余四人虽然站在黑面大汉身后，却同样大气不敢喘一口。
　　柳鸣叹了口气，手臂一动，只见土黄色霞光一闪而逝，手臂上夹着的紫发女子便随之消失无踪，自然是被他收进了山河珠空间。
　　“你们是什么人？”他随意的问了一句道。
　　“在下严明，乃是越州严氏家族之人，那几位来自于附近泰元城，我等来此是猎杀一些海兽。”黑面大汉如实说道。
　　另外四人硬着头皮飞了过来，对着柳鸣躬身行了一礼。
　　“呵呵，你们也不必如此畏惧于我，我只是闭关已经有颇长一段时间了，要向你们打听一下大陆如今情况如何罢了。要是你们能好好回答我的问题，我倒不介意给你们一些好处的。”柳鸣微微一笑，翻手取出一瓶丹药，揭开瓶盖，一股浓郁的药香散发出来。
　　黑面大汉等人闻到这股香气，脸上顿时露出一丝狂喜之色。
　　“前辈请问，我严家虽然算不上是大家族，不过对于大陆上的一些消息还是颇为很灵通的，必定不会让前辈失望。”黑面大汉急忙说道。
　　其他四人也纷纷点头，拍胸脯打包票的说着。
　　柳鸣微微一笑，利字当头，相信这些人会尽心尽力的回答他的问题。
　　“我记得数百年前，当时作为大陆四大豪族之一的柳家叛乱，如今情况如何了？”他沉吟了片刻，问道。
　　“启禀前辈，柳家在五百多年前以发动叛乱，不过后来遭到中央王朝和其他三大豪族的联合镇压，虽然柳家不知从哪里弄来了许多强大魔尸，不过最终还是未能翻盘。后来不知为何，柳家家主突然失踪，之后中央王朝和其他三大豪族趁机反扑，在数年时间内将柳家余孽一举歼灭，如今大陆之上已经没有柳家这个家族，四大豪族也只剩下了三个了。”黑面大汉抢先回答道。
　　柳鸣闻言目光一闪，默然了片刻，随即点了点头。
　　“那如今还是中央王朝统治万魔大陆吗？皇甫世家如今情况又如何？”他又追问道。
　　“启禀前辈，皇甫世家虽然打赢了那场战争，不过实力也是大损，而且当时的魔皇皇甫雍不知为何也突然消失踪迹，这数百年来也没有现身，很多人都认为他已经陨落了，也有人传言他闭关了……如今仍是中央王朝统治大陆，不过势力已大不如前，其他三大豪族表面上虽然仍以中央皇朝马首是瞻，但背地里却是暗流涌动，如今大陆之上局势颇不稳定。”说话是那四人中的一个红衣青年，抢在黑面大汉之前回答道。
　　黑面大汉有些恼怒的瞪了红衣青年一眼。
　　红衣青年感受到了黑面大汉的目光，身体微抖，脸上露出一丝畏惧，随即看了柳鸣手中的玉瓶一眼，微一咬牙，脸上露出一丝冷笑，丝毫不让的回望着黑面大汉。
　　其他三人互望了一眼，脸上也露出跃跃欲试的神情。
　　柳鸣没有在意几人之间的暗斗，听闻皇甫雍失踪，心中闪过一丝惊讶，念头翻滚起来。
　　当初他和魔天拼死打开了魔渊空间，将皇甫雍、赵千颖连同虚魔鼎一同封入了魔渊之地。
　　以皇甫雍的实力，加上虚魔鼎这件玄灵之宝，想要破开虚空，回到万魔大陆，应该并非什么难事才对。
　　为何这么多年过去了却仍未路面，难道他在魔渊之中遇到了什么其他变故不成？
　　“对了，你们可知中央王朝有一位赵千颖公主，她现在情况如何？”柳鸣沉吟了一下，开口问道。
　　数百年世家过去，万魔大陆世事变迁。他对于中央王朝兴衰并无兴趣，只是和赵千颖有些牵扯，忍不住想要了解一下。
　　“赵千颖？前辈说的是皇甫千颖公主吧，她现在是中央王朝的摄政女皇。”一直沉默不语的另外三人中，有一个少妇模样的女子说道。
　　“皇甫千颖？哦，她成为了女皇？”柳鸣听闻赵千颖如今平安无事，心中顿时松了口气，不过对于其成为女皇却有些惊讶。
　　“正是，皇甫千颖女王陛下是三百多年前继位的，数年前的魔皇朝贡大典，在下还曾远远见过女王陛下一眼的。”黑面大汉抢道。
　　“哦，你既然去过中央皇城，想必对中央皇朝如今的情况颇为了解吧，详细向我述说一下。”柳鸣眉梢一挑，看向了黑面大汉，开口说道。
　　黑面大汉脸色微僵，神情有些犹豫。
　　“在下对于中央王朝之事也所知不详，不过我曾听家族长老议论，如今皇甫千颖虽然身为女皇，不过皇甫世家很多长老并不服她，加上其他三大豪族虎视眈眈，大陆局势动荡……”黑面大汉迟疑了片刻，还是开口说道。
　　柳鸣听着黑面大汉的话，面色默然，似乎在考虑着什么。
　　黑面大汉等五人见状，乖乖闭口，没有出言打扰。
　　“还有最后一个问题，你们可知道泉州延云山脉有一个青家？”柳鸣默然了片刻，忽的开口说道。
　　黑面大汉等人闻言一怔，对视了几眼，面色都有些迷茫，没有人说话，似乎都没听说过青家。


第1505章 排斥
　　柳鸣见此，脸上露出一丝失望神色，不过随即便释然了。
　　当时的青家虽然实力不弱，不过在泉州也就是一个寻常世家，而且因为他叮嘱的缘故，一向行事十分低调隐秘，几人没听过也是正常。
　　只是如今这么多年过去了，不知道青家如今处境如何了。
　　“前……前辈，我知道。”站在最后面一直没有开口的一个木讷青年，此时却突然有些怯生生的开口说道。
　　“哦，你知道青家此刻情况如何？”柳鸣脸色一喜，微微一挑下巴，问道。
　　“这个在下倒是不知道，只是数年前在越州安阳城中遇到了一位名叫青田的人，我记得他曾自称……自称是泉州青家之人。”木讷青年挠了挠脑袋，呐呐地说道。
　　“那个青田在安阳城做什么？”柳鸣眉梢一挑，问道。
　　“他似乎在采买灵材，当时在下正在安阳城摆摊兜售一些灵草，被那个青田买去不少。”木讷青年急忙说道。
　　柳鸣闻言脸色一动，心中松了口气，如此看来，青家这些年应该是无恙。
　　“好，你们的回答都还算不错，这些丹药对于真丹境颇有助益，就赏赐给你们了。”柳鸣说着，翻手取出五个玉瓶，屈指一弹，各自落在了五人身前。
　　黑面大汉等人稍微查看了一下瓶中的丹药，脸色顿时大喜，急忙躬身拜谢。
　　等他们再抬起头，柳鸣的身影却已经消失无踪。
　　五人面面相觑的互望了几眼，黑面大汉脸上忽的露出一丝厉色，不过还未等他开口，其他四人忽的倒射而出，落在了数丈之外，站在了一起，面色冷漠的看着黑面大汉。
　　黑面大汉脸色一僵。
　　“严兄，我们今日机缘巧合，得遇那位前辈，蒙其赐下丹药，阁下也拿到了好处，还请莫要打我等的主意，否则我们说不得只有联手向阁下讨教了。”红衫青年沉声说道。
　　黑面大汉面色一阵阴晴不定，最终没有说什么，他修为虽然在几人中是最高，不过以一敌四还是不可能。
　　红衫青年等四人面对这黑面大汉，一脸警惕的朝着后面退去，直退出了数百丈，这才骤然返身，朝着远处激射而去，转眼间便消失在了远处。
　　黑面大汉恨恨的看着四人远去，没有追上去，而是朝着另一个方向飞遁而去。
　　半空之中，柳鸣的身影缓缓浮现而出，看着下方两拨人勾心斗角的情形，微微摇了摇头。
　　随即他眉头一皱，朝着周围望去。
　　他的衣衫抖动了两下，罗睺从他的衣服中爬了出来。
　　“怎么了？”罗睺一对肉翅一扇的停在了柳鸣肩头，问道。
　　“罗睺前辈，不知为何，我自从出了轮回境后，一直能够感觉到一股若有似无的力量从周围源源不断的涌过来，作用在我身上，似乎对我有些排斥的样子。”柳鸣沉吟了片刻，开口如此说道。
　　罗睺闻言，乌溜溜的双眼之中光芒一闪，随即说道：“那是下界的法则之力在排斥你，你之前因为是在轮回境中，那里情况特殊，所以你才没有感觉到。这股排斥之力虽随着时间的推移变得越来越强，据我估计，你要不了多久，便要被下界彻底排斥，被迫飞升。”
　　“什么！为何会出现这种现象，难道是因为我修炼到了永生境的缘故？”柳鸣大吃一惊，问道。
　　“并非如此，实则是因为你神识海中的阳属性法则之力，是得自上界九天尊上灌顶所得，并不属于下界，所以才会招来下界法则之力相斥。”罗睺缓缓说道。
　　柳鸣闻言，脸色一阵阴晴不定起来。
　　直到此刻，他才真正理解了当时九天尊上口中所述的含义。
　　他沉吟了片刻后，沉声问道：“罗睺前辈，那据你估计，我还要多久便会被迫飞升？”
　　“最多还有一年时间吧，不过此事也并非无法改变，只要是施展秘术，将神识海中的阳属性法则暂时封印，以后尽量不动用阳属性的法则之力，应该可以再争取个四到五年的时间。”罗睺沉吟了一下，说道。
　　柳鸣听闻还有几年时间，心中微微松了口气。
　　如此一来，他便有时间处理一些事了，顺便将原始魔主处得到的那些玄灵之宝尽数炼化了。
　　此外，他从魔天那里也听说过，飞升上界看起来风光，其实是件极为危险之事，以原始魔主那等修为，都一直躲藏在下界，虽然他有其他原因，不过飞升的危险可见一斑。
　　柳鸣心中有些郁闷，他原本的打算是在下界好好巩固一下修为，再凝练一两个其他属性的法则符文，才会考虑飞升之事，现在一切计划都被打乱了。
　　“你也不必太过担心，你的天罚地劫二剑在玄灵之宝中也属于顶尖存在，可以为你挡去不少飞升劫难，而且我也会从旁相助于你。”罗睺开口说道。
　　“那就多谢罗睺前辈了。”柳鸣听闻罗睺此话，心中顿时稍安几分，拱手行了一礼。
　　罗睺想来言不轻发，他既然说出此话，必定能够给柳鸣提供相当的帮助，会提升不少成功几率的。
　　“不管怎么说，眼下先找个地方好好恢复一下伤势吧，顺便将阳属性法则符文封印。”柳鸣目光朝着周围看去，口中喃喃自语了几句后，身形一动，朝着一个方向飞遁。
　　一刻钟后，他落在了黑色海域的一座荒岛之上。
　　柳鸣单手一挥，数道光芒落在荒岛周围，张开了一个黑色光幕，整个岛屿顿时很快隐没了踪迹，仿佛从未出现过一般。
　　他点了点头，随即有在岛上一座山脉之下挖开了一个洞府，再次设下了一层禁制，飞遁进去坐了下来。
　　柳鸣轻呼了一口气，这些日子连番剧变，一直没有时间好好休息一下，精神上的疲惫已经有些撑不住了。
　　“封印法则符文的秘术在这里，以你现在的领悟能力，应该能很快参悟通透吧。”罗睺说着，张开吐出一道紫光，一闪而逝的飞入了柳鸣眉心之中。
　　柳鸣眉梢一挑，脑海中浮现出了一篇秘术信息。
　　“多谢罗睺前辈。”柳鸣对罗睺谢了一声，立刻闭目参悟起来，身上泛起淡淡黑光。
　　罗睺看了柳鸣一眼，纵身跳下落在了一旁，片刻之后身上也浮现出了一团紫色光晕。
　　时间转眼间过去了半个月。
　　岛屿山脉之中，一道黑色光柱冲天而起，不过方一触碰到了半空中的光幕，便被挡了下来。
　　黑色光柱缓缓消散，半空之中柳鸣的身影一闪浮现而出。
　　此刻，他身上的创伤已经尽数恢复，此刻看上去神完气足。
　　罗睺传授他的封印秘术已经参悟通透，神识海中阳属性法则符文被其施法暂时封印了起来，周围空间的排斥之感果然大减。
　　一道紫光从柳鸣腰间了一个黑色袋子里飞出，落在了他的左肩，正是罗睺。
　　黑色袋子是柳鸣从原始魔主的储物戒指里找到了一个灵兽袋，罗睺已经和柳鸣签订了灵宠契约，这袋子自然成了其临时居所。
　　至于飞儿与蝎儿，出了轮回境后，仍处于沉睡之中，没有丝毫清醒迹象。
　　“罗睺前辈，灵兽袋待起来还算习惯吧，那是原始魔主之物，品质极高，还在化阴葫芦之上，内部空间应该还不错。”柳鸣微微一笑，说道。
　　虽然罗睺名义上已经是他的灵宠，不过关于称呼，柳鸣倒是没有改变的意思。
　　“马马虎虎吧。”罗睺瞟了柳鸣一眼，心中暗暗点头。
　　“接下来你有什么打算？虽然时间还有三四年，不过这么点时间转眼即过的。”罗睺淡淡说道。
　　“飞升之前，还有一些事情要处理。”柳鸣眼中露出一丝恍惚，叹了口气，心中浮现出赵千颖，瑶姬，珈蓝，叶天眉等等和他关系匪浅之人的身影。
　　罗睺似乎猜到了柳鸣心中所想，没有出声打扰。
　　柳鸣叹息了一声，随即想起了什么，身形一晃的落在了地上，挥手祭出了一枚山河珠。
　　他挥手打出一道法诀，山河珠上光芒大放，一卷黄色霞光落下，一个紫袍女子从里面飞了出来，落在了地上，正是那个紫袍魔族女子。
　　紫袍女子从山河珠中飞出后，脸上露出一丝惊愕神色，随即警惕的朝着周围看去，最后目光落在了柳鸣身上。
　　女子此刻眼中的嗜血红光已经尽数消散，看起来已经恢复了神智。
　　柳鸣上下打量紫袍女子几眼，眼中微微一闪。
　　此女容貌极为秀丽，眉宇间与赵千颖十分相似。
　　紫袍少妇眼见柳鸣目光上下打量自己，眼中顿时露出一丝温怒，不过她感应到柳鸣身上深不可测的气息，敢怒不敢言。
　　“你是何人？”紫袍少妇犹豫了一下，还是沉声说道。
　　“哦，她难道对于在轮回境中的事情，已经完全没有记忆了吗？”柳鸣没有理会紫袍少妇的问话，眼中光芒一闪，开口说道。
　　“轮回境中的禁制可以遮掩生灵的神智，使其性情狂乱，她自然不会对在那里的经历有印象了。”罗睺声音微冷地说道。


第1506章 柳家余孽
　　柳鸣与罗睺这旁若无人的一问一答，让紫发女子眼中闪过几分错愕神色，特别是当此女听到“轮回境”时，面色瞬间变得苍白了几分。
　　她连忙环顾了四周一圈，这才一副稍稍安心的模样，随即提高了一下声音的问道：“你们到底是何人？这里又是什么地方？”
　　“敢问阁下，可是中央皇朝魔皇皇甫雍之妻，来自赵家的赵卉？”柳鸣转过头来，目光往紫发女子身上看了一眼后，并没有回答此女的问话，而是似笑非笑地说道。
　　紫发女子听闻此话，脸色微微一怔，一时没有说话。
　　柳鸣却从对方的神色变化中，大致猜到了几分结果，于是淡然笑道：“赵道友可以尽管放心，在下并没有什么恶意。说起来，在下和道友一样，也是被原始魔主抓到了轮回境中。前不久刚刚侥幸从那里逃脱出来，当时见道友在附近，便顺手将道友也带了出来。”
　　紫发女子，也就是赵卉听闻此话，脸色一惊，仔细的打量起柳鸣来，眼中露出几分思索神情。
　　她虽然进入轮回境不久便迷失了神智，不过被原始魔主抓到轮回境的记忆还是有的，而且她进阶通玄境后，神智恢复了少许，隐约记得轮回境崩溃，最后被人所救的事情，似乎正是眼前之人所为。
　　“原来如此，道友救命大恩，妾身刚刚还出言顶撞，实在抱歉之极。”赵卉对柳鸣躬身行了一礼，脸上神情有些歉意地说道，不过她的眼中仍有一丝警惕。
　　“无妨，小事而已。说起来，赵道友如今能够恢复神智，当真是可喜可贺之事。”柳鸣摆了摆手，淡淡说道。
　　“不知道友尊姓大名，救命之恩，妾身日后定当重报。”赵卉压下心中翻涌的情绪，并没有再提及有关神志迷失之事，而是朝柳鸣拱手问道。
　　“在下柳鸣……至于报答便不必了，我和赵千颖交情颇为不错，当不得一谢。”柳鸣目光微闪，犹豫了一下，报上了自己的名讳。
　　赵卉闻言目光微闪，瞟了柳鸣一眼，眼中露出一丝疑惑之色。
　　柳鸣不知怎么，忽的觉得有些心虚，干咳了一声，话锋一转的开口问道：“赵道友，此刻我们已经回到了万魔大陆，眼下正在大陆的越州之地，不知道友，接下去可有什么打算？”
　　“听阁下所言，我们如今所在已是万魔大陆，此言当真？”赵卉听闻此话，有些不敢相信的开口问道。
　　柳鸣闻言没有说话，只是单手一挥，岛屿周围的阵法光幕顿时消散开来。
　　赵卉身形一动，飞到了半空，感受着周围熟悉的万魔大陆气息，神情激动，身体也微微有些颤抖。
　　不过她也是自控极强的人，很快便控制住了情绪。
　　人影一花，柳鸣的身形毫无征兆出现在一旁。
　　赵卉脸色一惊，有些诧异的侧首看了柳鸣一眼，眼中闪过一丝异色。
　　她自从心智恢复后便发现，自己不知不觉间已经进阶到了通玄境界，不过面对柳鸣，仍有一种茫然失措的感觉，柳鸣身上散发出的气息并不如何强大，但是其一举一动却都给她一种高山仰止之感。
　　“赵道友……”柳鸣目光深深的瞥了赵卉一眼，淡淡开口道。
　　“没……没事。”赵卉被柳鸣目光一瞥，顿时有些不知所措，有些慌忙的移开了目光。
　　“在下有些事情，要前往中央皇城一趟，若是赵道友也有此意的话，一路之上倒是可以同行。”柳鸣微微一笑，说道。
　　“也好。”赵卉神色一怔，随即说道。
　　“既然如此，事不宜迟，我们这便出发吧。”柳鸣单手一挥，一片黑光涌现而出，化为一团黑云包裹住了两人，化为一道黑色流光，朝着远处激射而去。
　　赵卉看到周围景色飞快后退，一切似乎都变得迷蒙起来，比起自己的遁光快了足足一倍，心中的惊讶更甚。
　　“柳道友，不知你是否知晓轮回境发生了何事，我们竟能够逃脱原始魔主的掌控？”赵卉犹豫了很久，问出了心底最为关心的事情。
　　身为魔主分魂，其最害怕的始终还是原始魔主而已，所以对于轮回境的剧变，赵卉极其想要知道原因和结果。
　　“半月之前，轮回境中忽然毫无征兆的一阵天翻地覆，整个空间似乎都开始崩溃起来，正好在下有一件可以破开空间的法宝，便拼死逃了出来。至于轮回境中到底发生了何事，在下也是毫无头绪，可能是原始魔主自己这里发生了什么变故吧。”柳鸣目光微闪，摇了摇头道。
　　他自然不会将自己与原始魔主一番比斗，最终将之斩杀之事说出的。
　　“原来如此……”赵卉闻言，眼神中流露出一丝失望之色。
　　“赵道友也不必太过担心，在下认为轮回境中既然发生了如此程度的剧变，创造此秘境的原始魔主应该也无法独善其身，说不定也随空间的崩塌而陨落掉了。”柳鸣见此，淡淡说道。
　　“希望如此。”赵卉叹了一口气地说道。
　　“对了，有关中央王朝的消息，在下之前已经从越州几个魔人那里打听到了一些，其中有些是事关皇甫雍及赵千颖道友的，赵道友应该也有兴趣知晓吧？”柳鸣目光微闪，说道。
　　其实他对于赵千颖此女，心中隐隐有份言不尽道不明的情愫在里面，如今他既得知自己要不了多久便要被迫飞升，和此女的情缘也需要妥善处理一番，否则他的心境恐怕便会留下隐患，对以后修炼大为不宜。
　　有关此事，他已经有过一些打算，恐怕还要其母亲赵卉帮忙才行。
　　“当真？还请柳道友告知妾身。”赵卉闻言，脸上露出急切的神色。
　　“这个自然没有问题。”柳鸣微微一笑，顿了顿后，便将之前听到的消息转述了一遍。
　　在过程中，赵卉脸色连变，特别是听闻皇甫雍数百年未曾在万魔大陆露面，脸上露出几分担忧的神色。
　　出乎柳鸣预料的是，赵卉此女对于赵千颖成为魔皇，还有中央王朝如今的危机反而并不怎么感兴趣。
　　……
　　就在柳鸣和赵卉赶赴中央皇朝而去的时候，禹州，中央皇城魔皇宫议事大殿之中，却弥漫着一股凝重的气氛。
　　端坐于主座之上的，是一名身披紫色雍容长袍的绝色紫发少女。
　　若是柳鸣在此，自可一眼认出，此女正是赵千颖。
　　此女容貌和数百年前相比，几乎没有什么变化，只是眉宇间多了几分成熟稳重，少了几分当年的青涩。
　　除此之外，其修为赫然已经达到了通玄境。
　　她的下首处坐着三人，均身穿皇甫世家紫袍长老服饰，却是皇甫玉魄，皇甫占天及另一名面容有些狰狞的银发中年人。
　　四人之中，自然以皇甫占天修为最高，其面容看似儒雅，但身上却隐隐散发出阵阵寒意，使得整个大殿如坠冰窖一般。
　　此刻，银发中年人正脸色严肃的向赵千颖禀报着什么。
　　“……根据最新搜集的情报，凉州除却边境几座大城外，已基本被那群叛逆所攻陷。据称，这伙贼军正是数百年前的柳家残存余孽。”银发中年人面色凝重地说道。
　　此言一出，赵千颖和皇甫玉魄心中都不由大吃一惊，反倒是皇甫占天双眼低垂，面色如常，似乎早已知道一般。
　　“童长老，消息可靠吗？据我所知，柳家的中坚力量已经在当年的大战中被摧毁殆尽了，他们怎么可能还有实力攻陷一州之地？”皇甫玉魄秀眉皱起，沉声问道。
　　“此事应该不会错了，族中安插在凉州的另一批探子也传回了相同的情报。”银发中年人顿了顿后，如此说道。
　　“玉魄长老，莫非你认为童长老会在这种事关家族的大事上弄虚作假不成？”皇甫占天此时突然出言说道。
　　“占天长老，我只是就事论事，要知道柳家当年被我皇甫世家和以其他三大家族为首的联军联手绞杀，如今又忽然冒了出来，还以迅雷般速度攻占了一州之地，占天长老难道不觉得可疑？”皇甫玉魄眉头微皱地说道。
　　“童长老，凉州传来的情报中，可有提及其他势力参与其中？”未等皇甫占天开口，赵千颖忽的开口说道。
　　“启禀陛下，情报中并未提及……对了，探子中上报了一个信息，不过他们只是个初步猜测，所以我刚刚没有说明。”银发中年人迟疑了一下，如此说道。
　　“哦，是什么信息，姑且说来听听。”皇甫占天抢在赵千颖之前开口说道。
　　赵千颖脸色一沉，不过并没有当场发作。
　　“据探子回报，这伙叛军中有人施展孔翔世家的兽化秘术，不过他也只是远远看到，并不敢十分肯定。”银发中年人说道。
　　一听此话，赵千颖与皇甫玉魄互望了一眼，脸色俱是微微变了变。
　　若是单单柳家余孽反叛，根本不足为虑，但若是有孔翔世家搀和在其中，那事情便严重得多了。
　　其实自从柳家被灭的这么多年来，孔翔、高赫及龙家三大豪族表面上仍对中央皇朝俯首称臣，但背地里却未必如此，做出了不少阳奉阴违之事。
　　对此，由于皇甫雍失踪而元气大损的中央皇朝，也只得姑且睁一只眼闭一只眼了，只要三大豪族不作出什么过分之事，并不会去管。
　　但若是三大豪族与柳家余孽有所勾结，那性质就大不相同了。


第1507章 内忧外患
　　一时间，议事大殿之中无人说话，气氛变得有些沉重。
　　“陛下，此事不仅关乎我中央皇朝威信，更会极大程度影响当今局势，要如何做，还请陛下明示！”皇甫占天豁然站了起来，看了看赵千颖，拱手行了一礼道。
　　他虽然行礼，但赵千颖心中清楚，他只是表面上做做样子罢了，神情间并无太多恭敬之色，反而有些逼问的架势。
　　“占天长老，陛下对此事自有决断，事关重大，岂能处理的如此匆忙？”皇甫玉魄也站了起来，看向皇甫占天，冷声说道。
　　“事在人为，此事必须要尽快做一个决断，将影响控制在最小范围内。若是玉魄长老不愿带兵出征，老夫愿意代劳。”皇甫占天转首看了一眼皇甫玉魄，淡淡说道。
　　“陛下，我认为此事还需慎重处理，先探查清楚，再决定如何处理为好。”皇甫玉魄没有理会皇甫占天的话，转首朝赵千颖说道。
　　“占天长老为王朝之事鞠躬尽瘁，尤为难得，不过玉魄长老此言也有理。”赵千颖点了点头，转首看向那银发中年人，又接着说道：“童长老，就由你立即着手将此事探查清楚，有任何进展即刻回报。”
　　“是。”银发中年人答应了一声。
　　“玉魄长老，你身为统帅，平叛之事还是由你全权负责，你也同步做好明日出征准备，待童长老消息传来，自会尽快通知于你。”赵千颖微一沉吟，继续说道。
　　“是，属下领命。”皇甫玉魄眉头微皱，随即叹了口气，说道。
　　另一边，皇甫占天也朝着赵千颖拱了拱手，并没有说话，面上一丝不易察觉的异色闪过。
　　“既然诸位没什么意见，此事便如此定了。占天长老和童长老先退下吧，玉魄长老留一下，和我商议一下关于进军的细节。”赵千颖见此，轻轻摆了摆手，朱唇轻启的吩咐道。
　　皇甫占天一言不发，也不行礼，豁然转身，朝着大殿之外大步走去。
　　银发中年人躬身行了一礼，这才转身走出大殿。
　　“皇甫占天如今是越来越嚣张了，如今有不少长老以其为首，越来越不把陛下放在眼中了。”等那两人离开大殿之后，皇甫玉魄有些忿然道。
　　“如今族中四分五裂，说到底还是因为我实力不济，我虽然靠着虚魔鼎勉强进阶到了通玄境，但是对于法则的领悟始终停滞不前，无法震慑住族中这些长老。”赵千颖摇了摇头，轻叹了口气道。
　　“颖儿，你也无须自责，先皇至今音信全无，否则以皇甫占天等人岂敢如此造次！对了，当日你和柳鸣赶赴寒州后，到底遭遇了何事，魔皇陛下如今究竟身在何处？我当日带领大军赶到之后，那里只有柳回风的尸体，你们所有人都消失无踪了。”皇甫玉魄安慰了几句赵千颖，话锋一转的又问道。
　　赵千颖秀眉紧皱，片刻之后叹了口气，神情凝重地说道：“师尊，关于此事，父皇本令我不得和任何人提及。不过如今中央王朝内忧外患不断，师尊又是我最信任亲近之人，我思来想去，此事还须和师尊商议为好，不过还请师尊勿要再转告他人。”
　　“颖儿放心，此事我自然知晓。”皇甫玉魄脸色肃然，单手一挥，张开了一层隔音禁制。
　　“当日我和柳鸣赶到那里后，柳回风正在峡谷中主持召唤魔尸的仪式，正当我二人想要撤离之时，却不慎被其发现。所幸正在那时，辛长老突然出现，并为我俩解了围。”赵千颖幽幽说道。
　　虽然柳鸣当时有利用皇甫辛之嫌，但二人当时处境不妙，若非有皇甫辛出现，二人实在难逃柳回风魔掌。
　　“辛长老竟然也在哪里！”皇甫玉魄脸上露出了诧异之色。
　　“是的，辛长老身为父皇心腹，估计是父皇暗中派遣他前往寒州的。”赵千颖说到这里，叹了口气。
　　“之后二人之间爆发了一场大战，辛长老和柳回风斗得两败俱伤，柳鸣忽然出手，偷袭击杀了柳回风。”赵千颖继续说道。
　　“天象境击杀通玄境，这怎么可能？”皇甫玉魄听到这里，不由动容道。
　　柳鸣虽然修为不弱，实力比起同阶高出不少，但毕竟只是区区一名天象境魔人，柳回风即便身受重伤，但毕竟是在通玄境浸淫了不知道多少年的大能之士，对于天地法则之力必然有不少感悟，岂是一个刚刚触摸到法则边缘的天象境魔人可比拟的。
　　“其实……他能够击杀柳回风应该不仅仅是自己的实力，师尊有所不知，柳鸣身边跟着一名通玄大能，所以实力才会如此强大。”赵千颖犹豫了一下，说道。
　　皇甫玉魄闻言，眼中不由闪过一丝疑惑。
　　“这个通玄大能师尊也认识，他便是皇甫天。”赵千颖缓缓说道。
　　“皇甫天……没想到此人竟然还活着！”皇甫玉魄有些惊讶地说道。
　　“那人也不算活着，他如今只剩下一个神魂和半个残躯罢了，应该是以寄宿的方式留在了柳鸣体内。皇甫天在夺得了柳回风的陨魔鞭后，想要将辛长老也一同击杀，不过辛长老施展了一门分身秘术，从那里逃了出去。”赵千颖摇了摇头，又继续将之后魔皇出现，并最终被魔天封入虚魔鼎，投入魔渊之事娓娓道来。
　　“……后面这些事，都是父皇后来告诉我的，关于之后柳鸣和皇甫天去了什么地方，我便不得而知了。”赵千颖一口气将当年之事述说了一遍。
　　皇甫玉魄听了这些，脸上神情变幻，似乎在消化这些消息。
　　“原来当年的情况竟然如此曲折离奇，难怪我赶到那里之后，你们所有人都消失无踪。不过也多亏了我拿到了柳回风的尸体，才能彻底瓦解了柳家的斗志，在其内部大乱之际，一举将他们歼灭。”皇甫玉魄叹了口气说道。
　　赵千颖点了点头，幽幽的叹了口气。
　　“咦，等等，有一件事似乎有些不对！”皇甫玉魄脸色忽的一变，开口说道。
　　“师尊说的是？”赵千颖美眸望去，道。
　　“按照你的叙述，辛长老当年从柳鸣和皇甫天手中逃了出去，可是之后他再也没有出现。而且差不多也就是那个时候，辛长老在族内的本命元灯也熄灭了。至今族中之人都以为他是执行魔皇陛下的秘密任务在何处牺牲了，看来事实并非如此。”皇甫玉魄沉声说道。
　　“此事我也觉得颇为蹊跷，看当日的情形，他和柳回风虽然两败俱伤，但是伤势并非致命，应该不会因伤陨落才是。”赵千颖秀眉微蹙地说道。
　　“难道当日前去寒州的除了你们，还有别人，莫非辛长老逃离峡谷之后，是被其他人埋伏击杀了？”皇甫玉魄脸色一动，说道。
　　“此事也不是没有可能。”赵千颖面带沉吟地说道。
　　“算了，此事已经事过多年，现在再去胡乱臆测也无济于事，颖儿，你继续说吧，之后你是如何从魔渊中脱身而出的，先皇如今究竟在何处，想必不是单纯的闭关修炼那么简单吧？”皇甫玉魄继续问道。
　　“那时我和父皇从虚魔鼎中脱困而出时，发现已身处魔渊秘境之中，父皇因为之前和皇甫天一场大战，受伤颇重，于是我们先是寻觅了一个地方养伤。等到伤愈，父皇尝试以虚魔鼎破开空间，返回万魔大陆，不过过程并不顺利。”赵千颖皱眉说道。
　　“以先皇之能，加上虚魔鼎竟然也无法做到？想那柳家早就在谋划破开魔渊空间通道，柳回风此人老奸巨猾，定然是在那次魔渊秘境开启时做了手脚。”皇甫玉魄冷冷说道。
　　“倒也有这个可能。父皇无奈之下，本想另寻他法，不过就在此时，柳家那具半步永生的老祖魔尸忽然从内渊出来，妄图夺取父皇的虚魔鼎，父皇无奈之下，和他大战了一场。”赵千颖继续说道。
　　“柳家老祖魔尸？莫非是那具在魔渊塔之底的金色魔尸？”皇甫玉魄吸了一口凉气，当日那具金色魔尸实力之强，至今还在她心中留下了不小的阴影。
　　“正是那具古魔尸。父皇和他一场大战，最后凭借虚魔鼎的妙用，引导那魔尸的攻击，合力打穿了魔渊秘境和万魔大陆的一个空间通道，当时情况危急，父皇将虚魔鼎交付于我，并且施法将我送回了万魔大陆，而他却留在了魔渊秘境之中，抵挡那具金色魔尸。”赵千颖说道此处，深呼吸了一下，控制住了情绪，这才继续说道：“当时父皇将我送入空间通道前一刻，嘱咐我接掌中央王朝大统，并叮嘱我万万不可将魔渊中发生的事情泄露给任何人知道，让我向外界宣称他为了参悟永生境，闭关静修了便可。”
　　一言及此，赵千颖眼圈微微有些泛红。
　　也就是在那一刻，她才真正从内心深处放下沉珂，承认其为父亲。


第1508章 倾巢而出
　　“原来其中还有这么多不为人知的故事……颖儿，这些年你一个人支撑一切，真难为你了。”皇甫玉魄轻叹了口气，安慰道。
　　“后来回到皇城，辛亏有师尊你支持，这才力排众议的继承了魔皇之位……不过看来我终究是能力不足，这些年王朝表面看似平静，实则内忧外患不断，如今不仅以占天长老为首的一众长老对我颇有微词，柳家余孽更是勾结豪族卷土重来，我终究是辜负了父皇的期望。”赵千颖苦笑着说道。
　　“怎么会，这些年你做的一切我一直都看在眼里，已经做得很好了。王朝如今的局势非一日之寒，非一朝一夕可改变的。为师相信，以你的聪明才智，只要熬过眼下的困难时期，定然会成为一个合格的女皇。”皇甫玉魄神色郑重地说道。
　　赵千颖听闻此话，展演一笑，看起来神情间似乎轻松了许多，不过眉宇间仍有一丝难解的愁容。
　　“颖儿，以先皇的实力，定然已经在秘境之中斩杀了那头魔尸。以魔渊秘境得天独厚的魔气环境，说不定此刻正在闭关努力冲击永生境了。”皇甫玉魄看出了赵千颖心中所担忧的，又出言宽慰道。
　　“嗯，定然是这样。”赵千颖轻轻点了点头，轻声说道。
　　就在此刻，大殿之外传来一个声音。
　　“皇甫童有要事禀告魔皇陛下。”这声音，赫然正是刚刚离开没多久的童长老。
　　赵千颖闻言，急忙坐回主座，皇甫玉魄则走到一旁坐下，一挥手，解除了周围的隔音禁制。
　　“进来吧。”赵千颖扬声说道。
　　随着一阵脚步声传来，银发中年人皇甫童快步走进了大殿，脸上神情有些紧张。
　　“童长老，你刚刚离开此时又忽然回来，可是已经查清楚了凉州叛军的底细？”皇甫玉魄开口问道。
　　“正是如此，我刚刚收到确切消息，这次叛军的首领是柳家家主柳回风之子，柳乘龙，而且有证据表明，孔翔世家确实参与了这次叛乱。此外，听闻高赫世家此时也有些蠢蠢欲动，似乎召集了不少中小家族的家主参加什么族中盛会，不知道是否和此事有关。”皇甫童脸色有些难看地说道。
　　赵千颖听闻此话，娇躯一震，脸色也苍白了几分。
　　光一个孔翔世家已经让如今的她有些焦头烂额，若是高赫世家此刻再折腾出什么事，原本勉励维持的平衡局面，必将彻底崩溃。
　　皇甫玉魄也是一脸凝重，不过比起赵千颖，她还算镇定。
　　“叛军的数量有多少，可有查明？”皇甫玉魄沉声问道。
　　“根据刚刚传来的情报，叛军数量起码有三十余万，其中柳家残部近十万人，其余的，可能便是孔翔世家之人，此刻已经从凉州出发，似乎准备一举攻下邻接的青州之地！”童长老快速地说道。
　　就在此刻，又有一阵脚步声从大殿之外传来，正是皇甫占天，竟然不经通传，直接大踏步走进了大殿。
　　“占天长老，你不经通传，擅自闯入议事大殿，莫非将王朝规矩尽数忘了吗？”皇甫玉魄脸上怒色一闪，厉声呵斥道。
　　赵千颖此刻神情已经恢复了平静，美眸中也闪过一丝怒色，不过她并没有开口。
　　“在下刚刚听闻叛军竟然要开始攻打青州，事情紧急，这才没有通传，还请陛下见谅。”皇甫占天眉梢一挑，对着赵千颖躬身行了一礼，说道。
　　“现在是特殊时期，便不追究了，不过还请占天长老以身作则，切莫乱了纲常。”赵千颖冷哼一声道。
　　“谢陛下宽宏大量。”皇甫占天低垂的眼中闪过一丝讥笑，口中如此说着，施施然站直了身子，继续说道：“陛下，此番若是无法将叛军挡住，战火波及内陆，到时候可是会严重动摇朝中根基的。”
　　“有关此事，我等正在商议，占天长老来的正好，不知对于应对之策有何高见？”皇甫玉魄目光一闪的问道。
　　赵千颖闻言，脸色也是一动，看向了皇甫占天。
　　“属下认为，此刻须当机立断，以稳定人心。首先须派兵拦下叛军继续深入的攻势，同时趁对方凉州空虚之际派兵夺回。”皇甫占天沉吟了片刻，如此说道。
　　“占天长老，如今叛军兵势浩大，如果兵分两路，以我们如今的兵力，恐怕无法左右兼顾吧。”皇甫玉魄如此说道。
　　“关于玉魄长老担心之事我早就考虑到了。我们可以效仿当年，召集大陆中小世家，组成世家联盟，齐心御敌。”皇甫占天不紧不慢地说道。
　　“占天长老所言有理，便如此做吧。玉魄长老听令，我命你率领城中六大军团，即日奔赴青州，务必以最快的速度剿灭叛军。至于召集世家联盟之事，便交由占天长老处理，务必在五日内完成招募，并出兵夺回凉州失地。”赵千颖沉吟了片刻，吩咐道。
　　皇甫玉魄听闻此话，脸色一惊，似乎想要说什么，不过最终并没说什么，转身朝赵千颖拱手言道：“皇甫玉魄领命。”
　　“皇甫占天谨遵陛下吩咐。”皇甫占天眼中闪过一丝喜色，躬身说道。
　　几人又商议了片刻，皇甫占天和童长老便各自告退，大殿之中之再次只剩下了赵千颖和皇甫玉魄二人。
　　“颖儿，你让我将大军都派出去了，那皇城中势必空虚，若是发生什么事情，你要如何应对？”皇甫玉魄有些担忧地说道。
　　“如今局势动荡，我担心事情拖得久了，会让本就左右摇摆的各大家族对王朝威严愈发失去信任，故而师尊此番须要速战速决，借此战为我皇甫世家再次竖立起威信。这里是中央皇城，外敌不可能侵入此地，此外，当时父皇交给我的，可并非只有虚魔鼎。”赵千颖微微一笑，翻手祭出一个黝黑色的令牌，上面写着一个魇字。
　　“魔魇令！原来如此，那为师就放心了。”皇甫玉魄眼中一亮，点了点头。
　　“我这里师尊不必太过挂心，我担心青州的战事，孔翔世家既然公然勾结柳家残部叛乱，定不会只有眼前这些力量，恐怕还留有后手。此外，有关高赫世家最近的异常举动，我也会继续派人监视。”赵千颖有些担忧地说道。
　　“颖儿放心。对了，还有一事你需要留意。龙氏家族虽然历来和我皇甫世家关系颇为亲近，但是也不得不提防一二。”皇甫玉魄语气一变，说道。
　　“师尊放心，我会派人密切留意的。”赵千颖眉头一皱，随即点头答应道。
　　……
　　此时此刻，魔皇城一处阴暗宫殿。
　　某面墙壁“咯咯”响了一阵，裂开了一道小门，一个人影走了进来，正是皇甫占天。
　　他径直走到房间深处，那里有一处石台。
　　他口中念念有词，挥手打出一道法诀，落在石台之上。
　　片刻之后，石台上亮起一阵光芒，组成了一个传讯法阵，一个金色身影在法阵之中缓缓凝结而出。
　　金色人影转过身来，是一个金袍青年，正是龙家家主龙翳。
　　“事情进行的怎么样了？”龙翳淡淡开口问道。
　　“呵呵，那小丫头抵不住压力，已经命皇甫玉魄带领皇甫世家的六大军团赶赴青州，现在中央皇城的防护力量已经基本算是一个空壳，正是我们谋求大事的好时机。”皇甫占天不无得意的笑道。
　　“好！当时候我会助你一臂之力，不过事成之后，你须得兑现诺言，将虚魔鼎借我一用。”龙翳沉声说道。
　　“这个自然，龙家主放心就是。”皇甫占天一口应允道。
　　“对了，关于皇甫雍，你打听到了确切的消息了吗？他真的已经陨落了？”龙翳微一沉吟，又有些不放心的问道。
　　“此事龙家主放心，根据我这些年来的观察，关于皇甫雍闭关参悟永生境的消息，不过是那个赵千颖放出来稳定人心的把戏罢了。从当时搜集的信息来看，皇甫雍被困在魔渊之中，应该八九不离十了。”皇甫占天肯定地说道。
　　“那就好。”龙翳淡淡一笑，身形一闪，化为一阵金光，消失无踪，法阵闪烁了两下，也随之消失。
　　皇甫占天站在黑暗之中，得意的低笑了几声，随即身形一阵模糊，便融入了虚空之中。
　　一日之后，中央皇城以西的一处巨大营寨。
　　寨中笙旗飘扬，皇甫世家六大军团，近五十万人尽数聚集在此，并泾渭分明的分成了六个巨大方阵。
　　营寨的前端，赵千颖，皇甫玉魄，皇甫占天等通玄存在尽数聚集在此。
　　“玉魄长老，抵御青州叛军之事便交给你了。”赵千颖此刻一身紫色皇袍，慎重的将一面紫色令牌交给了皇甫玉魄，口中说道。
　　“陛下放心，属下定然不会辜负您的嘱托。”皇甫玉魄接过令牌，郑重说道。
　　皇甫玉魄随即纵身一跃的飞到六大军团前方的一艘巨大日月战舰之上，一挥手的宣布道：“出发！”
　　话音刚落，六大军团仿佛六条巨大无比的长龙一般，纷纷腾空而起，划破天空的朝着青州方向激射而去。
　　一时间，数十万人近乎遮蔽了远近的天空，气势一时无俩。
　　赵千颖看着六大军团远去的身影，脸上露出一丝复杂之色，随即便消失。


第1509章 暗潮汹涌
　　“回宫吧。”
　　赵千颖声音清冷的说了一句后，一转身，单手一扬，一个紫色大鼎虚影浮现而出，并一闪即逝的化为大片紫色霞光的倒卷而下，将其身形裹于其中。
　　紫光一闪，赵千颖的身体便从原地消失不见，下一刻出现在了数百丈之外。
　　如此连环闪烁了数次，她的身影便出现在了数十里外的中央皇城上空，向着下面落去。
　　皇甫占天看着赵千颖远去的方向，眼中贪婪之色一闪而过。
　　“虚魔鼎……再不用多久，便是我的了……”
　　他心中如此想着，深吸了一口气，身形蓦然也化作一道紫光，朝着中央皇城方向飞去。
　　……
　　与此同时，距离万魔大陆数十万里之遥的凉州某片绵延山谷上空，浓郁的灰雾翻滚，魔气腾腾，足可弥漫百里之遥，使得其所经过之处，下方地面如同进入看黑夜一般，变得一片漆黑。
　　所幸这灰雾并非静止不动，而是正以飞快速度朝着西北方向移动，故而下方地面的黑夜只是一晃而逝。
　　若是仔细分辨之下，却可以发现，这整片巨大灰雾隐隐是由数十团里许大小的中型灰雾所组成，且最前方的十余团灰雾与后方又隐隐拉开了些许距离。
　　此刻，最前方这十余团灰雾最中间的一团灰雾中，一个个身着灰色长袍的男子正站在一艘足有里许大小的巨大树叶状物体之上，密密麻麻，足有数千人之多。
　　在树叶最中间，是一座两层阁楼，阁楼旁竖立着一杆大旗，旗面无风自动，上书一个大大的“朔”字。
　　阁楼之中，一名身着灰色锦袍，面白无须，看似温文尔雅的青年男子正倒背双手而立，目光平静如水的望着前方，从其这里看外面，可以一览无余的看到灰雾外的景象。
　　而其身旁还站着两人，其中一名满脸虬须的灰袍大汉，此刻吹胡子瞪眼，在吐沫横飞的说着什么，另一人是个骨瘦如柴的枯槁老者，双目半开半睁，似乎对大汉所述充耳未闻一般。
　　“少主，孔翔武那个老东西奸猾似鬼，此番名义上支持我们，但实际上是为了让我们打头阵，当炮灰！”虬须大汉有些忿然地说道。
　　“孔翔武如此，高赫睿何尝不是抱着同样的心思？他二人表面上口口声声对中央皇朝不满，实际上都是想利用我们，躲在背后渔翁得利罢了。”温雅青年淡淡一笑说道。
　　“那我们就甘心这么任其摆布不成？”虬须大汉如此说道。
　　“无妨，我已经派人放出风声，提及了部分孔翔家族及高赫家族之事，相信赵千颖那小丫头知晓后必然不会坐视不理的。到时我们就看好戏吧。”温雅青年摆了摆手，云淡风轻地说道。
　　就在此时，距离大片灰雾十余里外，一道黑色流光以风驰电掣的速度一掠而过，几乎只是眨眼之间，便遁出了数里之遥，下一刻已经化为了远处天边的一个黑点。
　　其前进的方向，赫然也是西北方向。
　　“这遁速，恐怕比当年老家主还要快上一倍不止，莫非是一个尤擅遁速的通玄大能不成？而且其方向是往西北而去，莫非是赶往禹州？”阁楼中，虬须大汉面色微微一变道。
　　“天佩长老，你方才可有探查到什么？”温雅青年此刻眉头微蹙，没有理会虬须大汉所说，而是转首看向那名枯槁老者，恭声问道。
　　“其遁速之快，老夫闻所未闻，在我印象中，大陆上上似乎没有这样的人物……此外，方才我也放出神识想要探查一二，说来惭愧，老夫连里面是否有人，都不敢肯定。”枯槁老者半开半睁的双目微微抬起，口中缓缓说道。
　　此言一出，不仅虬须大汉面上惊色更甚，连一向淡然的温雅青年也是面色一变。
　　这枯槁老者看似一副病怏怏的模样，实则是柳家目前修为最高的通玄境长老柳天佩，修为比起当年的柳回风，也是不遑多让的，连其神识探过都无法看出什么，那这道黑色流光之中，莫非藏着一个比起修为还要高的大能不成？
　　温雅青年转过身子，继续望向前方早已恢复平静的虚空，面色有些阴晴不定起来。
　　……
　　柳家逆贼残部勾结孔翔家卷土重来，以及高赫家族最近的反常举动等诸多消息，在皇甫玉魄大军开拔后不久，便再也瞒不住的在中央皇城，乃至周围州郡之间飞快散播开来。
　　一时间，皇城之中人心惶惶。
　　有好事者，还信誓旦旦的称自己亲眼看到皇甫世家六大军团齐齐开赴青州。
　　而在大军离开皇城后，城中守卫力量明显减少许多，更加剧了皇城中普通魔人的不安。
　　各种言论在城中流传开来，其中传播最广的，是有人言道如今大陆局势如此动荡，皆是由于魔皇赵千颖能力不足造成，甚至已经有人放出让赵千颖退位，另择能者居之的流言。
　　当然，目前皇甫世家纵然实力大不如前，但放眼整个大陆，即便是三大豪族也是无法与其比肩的，且皇甫世家统治大陆这么多年，皇权正统意识也是根深蒂固的，故而这能者，也只能是皇甫世家之人中选了，这是大家心知肚明的。
　　魔皇宫一座偏僻大殿之中，十余个身穿紫袍的魔人正在大殿之中忙碌的穿行，大殿之中，十余座传讯法阵不停闪耀，一枚枚玉简在传讯阵法中浮现或是消失。
　　大殿之外的门上，悬挂着山河殿三个大字。
　　此地是皇甫世家的情报中心，此处的传讯阵法连通万魔大陆各地。
　　自从柳家残部卷土重来的消息传来，此处的传讯法阵几乎一刻也没有停歇。
　　大殿中心，赵千颖正端坐在一个高案之后，她身前堆放了数十个玉简，此刻正在逐个浏，皇甫童长老则站在一旁陪着。
　　此时距离皇甫玉魄率领大军出发已经有三天，随着孔翔世家叛变的消息传出，各地都发生了大大小小的动荡。
　　这些玉简并非只有青州战事，还有各地的小纷争，不过此刻已经无暇顾及了。
　　赵千颖放下一枚玉简，轻叹了口气。
　　“陛下，可有玉魄长老传来的信息？”皇甫童问道。
　　“还没有，这些都是青州的探子传回的消息，叛军已经占领了青州一半领土，玉魄长老还有一日才能抵达青州。”赵千颖眉头微皱，轻轻按了下眉心，似乎精神上有些疲惫。
　　“陛下若是疲乏了可以稍作休息，此处的信息交由在下筛选便可。”皇甫童如此建议道。
　　“不必了，我还不至于看一会玉简便劳累过度。”赵千颖淡淡笑道。
　　便在此刻，一阵脚步声从外面走了进来，正是皇甫占天。
　　“陛下，日前我和你提及的林家，楚家二位家主已经到了，此刻正在会客殿外等候。”皇甫占天对赵千颖行了一礼，说道。
　　赵千颖闻言，脸上露出一丝喜色，点了点头，站了起来。
　　这二人是这几日里，皇甫占天拉拢的两个实力不弱的大家族家主，若是能够将之彻底拉拢过来，对于目前严峻的局势无疑是一件好事。
　　“整理各地的情报之事，便麻烦童长老暂且处理，我去去就回。”她对皇甫童说道。
　　皇甫童闻言，连忙答应了一声。
　　赵千颖随即和皇甫占天走出了山河殿，朝着会客大殿走去。
　　片刻之后，两人来到了一座宽敞雄伟的大殿之中。
　　大殿门外左右站着两个守卫，从门外看去，大殿之中隐隐能看到一些人影。
　　赵千颖目光看了门外的两个守卫一眼，脸色微微一动。
　　这两人并非平日的会客殿守卫，看着颇为面生。
　　“陛下，两位家主已经等候多时了，我们进去吧。”皇甫占天眼中神情一紧，开口说道。
　　赵千颖嗯了一声，收回了目光，迈步走进了大殿。
　　皇甫占天眼神深处一松，跟在赵千颖身后，进了大殿之中，背在身后的手微微一扬，似乎打了一个什么手势。
　　此时的大殿之中坐了二十余个各色服饰的魔人，分成了左右两拨，分别站在一名面容普通的金袍青年和一名蒙面的红袍女子身后，看起来泾渭分明。
　　两拨人听到脚步声，急忙站了起来。
　　金袍青年目光看向赵千颖，眼神微微一动。
　　“陛下，这两位便是林家和楚家二位家主。”皇甫占天在赵千颖身后站定，口中介绍道。
　　“两位家主远道而来，辛苦了。”赵千颖目光在金袍青年和蒙面女子身上扫过，口中淡淡说着，随即身形一晃，下一刻便出现在大殿中央的主座之上，坐了下来。
　　“皇甫姑娘客气了，占天长老相邀在下前来，说要谋求一件对两个家族都有好处之事，在下自然是无法推辞的。”金袍青年转首看了仍站在门口的皇甫占天一眼，随即回过头来，淡淡一笑地说道。
　　赵千颖听闻此话，秀眉一皱。
　　金袍青年此话一出，原本站在他身后，神情恭敬的人，脸上忽的尽皆露出一丝诡异笑意，甚至有人放肆的打量起坐在主座之上的赵千颖。
　　“你们……”赵千颖突然意识到了什么，豁然站了起来，屈指一点，一道紫光从她手中激射而出，朝着大殿之外电射而去。
　　就在此时，一只黑色大手忽的在大殿大门处浮现而出，拦住了紫色光束。
　　“啪”的一声，紫色光芒撞在黑色大手之上，轰然炸裂开来。


第1510章 濒临绝境
　　赵千颖俏脸一白。
　　未等其作出其他举动，大殿四周突然涌出滚滚黑气，并转眼间形成了一个厚厚的光幕，将整个大殿笼罩其下。
　　光幕表面黑光一闪，一个容貌阴厉的黑袍中年男子从中浮现而出，落在了皇甫占天身旁，身上爆发出一股可怕之极的气息，俨然又一个通玄境存在。
　　不难看出，这困住大殿的禁制光幕，便是此人设下的。
　　唰唰！
　　赵千颖周围人影连闪，那些所谓林家，楚家的魔人早有准备般的四散而开，将赵千颖团团围在了中间。
　　下一刻，这些人体表散发出阵阵金光，皮肤上浮现出一个个金色符文，随即这些金色符文纷纷碎裂，这些原本只是化晶期，真丹境修为的人，身上散发出的气息陡然大增，赫然都是天象境魔人。
　　“龙纹篆符，龙家！”赵千颖看着眼前走马观花般的一幕幕，面色一沉，厉声喝道。
　　“皇甫姑娘眼力不错。”
　　金袍青年说着，身上传出一阵“咔咔”轻响，身体突然长高了半个头，脸上容貌也变得英俊异常起来。
　　与此同时，他身上原本天象境的气息也随之节节攀升起来。
　　金袍青年身旁的蒙面女子此刻也摘下了白色面纱，露出了一张俏脸。
　　赵千颖脸色微微一变，这金袍青年他自然认得，乃是龙家家主龙翳，而这个女子她曾经在魔渊秘境中也见过，正是龙家带队的那个龙银禅。
　　“占天长老，你勾结外人私闯皇宫，莫非想要造反不成？”赵千颖目光冷冷的看向皇甫占天，冷声说道。
　　皇甫占天脸上露出一丝冷笑，并未说话，身形一个闪动，落在了赵千颖一侧。
　　同时龙翳和龙银禅也是身形一个闪动，分别落在了赵千颖的另外两侧。
　　三名通玄境存在，顿时呈掎角之势，遥遥的将赵千颖围在了中间，唯独那名黑袍中年人没有移动身形。
　　赵千颖站在原地一动未动，目光一转的落在了远处的黑袍中年男子身上，开口道：“武奎长老，我自问待你不薄，父皇也视你为可信任之人，没想到你竟也会背叛父皇，背叛我。”
　　黑袍中年人听闻此话，眉头微微一皱，不过却没有开口反驳什么。
　　“皇甫千颖，别再做无谓挣扎了！你身为一族之长，一朝之皇，对内无法服众，对外又威严扫地，以至于整个大陆如今内忧外患不断，各地世家相继反叛，你还有何颜面继续坐在这皇位之上？”皇甫占天突然大声质问道。
　　“占天长老如此处心积虑，原来是想要篡位谋逆了？”赵千颖面对质问，娇躯微微一颤，但脸上又迅速恢复了冷静的回道。
　　皇甫占天仰天大笑一声，大声道：“老夫此举也属无奈，是为了整个家族的荣誉，为了整个王朝的兴亡着想！事到如今，老夫也不愿为难于你，只要你主动退位让贤，将虚魔鼎交出来，看在皇甫雍的份上，我不会把你怎么样。”
　　“想要篡位直言便是，何必还要想出如此假惺惺的借口？”赵千颖咬了咬银牙，不屑地说道。
　　皇甫占天白眉一抬，没有再出言反驳，朝龙翳使了个眼色。
　　龙翳面色一动，单手一挥道：“拿下她！”
　　他话音刚落，围在赵千颖身周的二十个龙家天象早有准备一般，齐声大喝一声，手中陡然浮现出一团金光，随后手臂一扬。
　　刺耳破空声中，二十蓬金色光丝从这些天象魔人手中飞出，一闪之下，竟化为一张金色的擎天大网，表面有一条栩栩如生的金色巨龙游走不定，直接朝着赵千颖一罩而下。
　　龙翳等三人并没有动手。
　　赵千颖娇喝一声，身上紫色光芒大放，头顶虚空紫光一闪，一个紫色大鼎浮现而出，正是虚魔鼎。
　　虚魔鼎表面灵纹一盛，鼎盖一下打开后，一道道紫色晶丝从中飞舞盘绕而出，朝着上方席卷而去，如雨打芭蕉般的同时击在落下的擎天大网，并摧枯拉朽般的直接洞穿而过。
　　金色大网表面原本游走不定的金色巨龙也随之溃散消失。
　　这一幕，让龙翳和龙银禅脸色一变，由二十名核心族人同时施展的游龙捆魔阵，即便是他们自己深陷其中，都不可能接的如此轻松。
　　大片紫色晶丝余势不减的继续朝四面八方飞快的席卷开来，似乎要一鼓作气将二十名龙家天象境族人洞穿要害而过。
　　“放肆！”
　　龙翳大喝一声，翻手取出一柄金灿灿的扇子，表面泛起阵阵金色魔焰，一扇之下，密密麻麻的金色半月状风刃凭空而起，气势汹汹的向前激射而去。
　　另一边的龙银禅则取出了一杆金色短尺，迎风一晃，一颗颗脸盆大小的金色火球在身前浮现而出，并毫不迟疑的向前方激射飞去。
　　一阵天崩地裂的巨响！
　　金色风刃及火球和紫色晶丝一接触下，就爆发出阵阵刺目之极的金紫两色光霞，一时间僵持不下的样子。
　　这让二人面色一沉。
　　两人身为通玄大能，此番同时催动了蕴含法则之力的攻击，却与持有虚魔鼎的赵千颖打了个平手，心中的震撼可想而知。
　　与此同时，皇甫武奎仍旧站在原地一动不动，遥遥的看着赵千颖，眼神深处隐隐有些犹豫和复杂之色。
　　皇甫占天目光死死盯着半空中的紫色大鼎，眼中闪过一丝炙热之色，身上泛起了一阵刺骨寒气，不过却同样没有出手的意思。
　　便在此刻，异变陡生！
　　虚魔鼎表面浮现大片紫色符文，随即紫光大放，露出了一个空间入口。
　　嗖嗖嗖！
　　十余道黑色人影从里面鱼贯而出，并朝着周围的龙家天象境魔人扑去。
　　这些黑色人影赫然是一个个头无寸发，肉身肌肉鼓胀的体修，周身黑气缭绕，修为都达到了天象境。
　　正是当年被皇甫雍留作后手的魔魇卫。
　　说起来，当年面对柳家唤出的数以千计古魔尸，这支为数不多的魔魇卫部队，可谓是立下了奇功。
　　可惜的是，当最终将柳家大军及这些古魔尸肃清之时，原本百名魔魇卫，也仅剩下了十余人而已了，整体实力大不如前。
　　不过纵然如此，仍是皇甫雍留给赵千颖的一大凭仗！
　　“占天长老，武奎长老，你们怎么还愣着？”龙翳脸色一变，急忙喝道。
　　那些黑色人影身形快如闪电，而且周围的龙家天象境族人距离很近，二人如今被拖住之下，想要施救已是不及。
　　“我来此，本就只答应负责维持大阵，不会出手。”皇甫武奎语气生硬地说道。
　　皇甫占天却对龙翳的言语置若罔闻一般，身上寒气愈发逼人，手中不知何时，多出了一颗白蒙蒙的圆珠，但仍站在原地一动不动，似乎在等待着什么一般。
　　转瞬之间，那些黑色人影已和周围的龙家天象境缠斗在了一起。
　　龙家天象虽然反映不慢，立刻翻手祭出魔宝，同时身上也亮起了护体光芒，可惜他们面对的是训练有素的魔魇卫。
　　光芒连闪，一连串迅疾无比的拳脚呼啸此起彼伏，不时有惨叫声传出。
　　仅仅几个呼吸的工夫，那二十个龙家天象境族人便有半数身上带伤，被打的节节败退了。
　　就在此时，皇甫占天身形蓦然一闪，便消失在了原地。
　　下一刻，虚魔鼎上空，一个瘦削身影浮现而出，正是皇甫占天。
　　只见其眼中厉色一闪，单手往下一按，一个白色圆珠脱手而出，滴溜溜一转下，迎风暴涨数倍，化为一个数十丈大小的白色漩涡。
　　“轰”的一声，一道粗大白色光柱从漩涡中心处激射而出，朝着下方的虚魔鼎及赵千颖一罩而下。
　　就在此刻，虚魔鼎上空黑影一闪，一个身材高大的光头男子浮现而出，散发出阵阵强大威压，却是那个通玄境界的魔魇卫统领。
　　此人一现身，口中一声怒吼，两手闪电般的冲上方狂击而去。
　　无数看似坚若磐石的黑色拳影顷刻间幻化而出，带着一股声震山河之势，往白色光柱迎去。
　　皇甫占天嘴角微微一翘，口中默念了几句咒语。
　　白色光柱中幻化出无数白色光刃的一卷而下，其中无数白色符文若隐若现，其中蕴含了一丝法则之力，竟将这些坚不可破的黑色拳影纷纷切得粉碎。
　　随之白色光柱丝毫停留也无的直奔下方魔魇卫统领落下。
　　魔魇卫首领稍一触及白色光柱，便如遭重击般，身体直接从半空被弹飞了出去，重重砸进了一处地面上，砸出了一个大坑。
　　紧接着，白色光柱一下将虚魔鼎整个笼罩其中，并继续朝着下方的赵千颖落下。
　　这股白色光柱尚未真正落下，赵千颖便觉体内法力瞬间变得提不起半分起来。
　　此时，周围的魔魇卫虽然将那些龙家天象境魔人打得死伤惨重，但仓促之间，根本来不及施以援手，即便能赶得上，也未必有用。
　　她眼中终于露出一丝绝望的神色，脸上露出一丝惨笑，一双美眸闭了起来。
　　就在这千钧一发之刻，此女周身忽然凭空浮现密密麻麻的黑色符文，并瞬间凝聚成一个黑色蛋壳般的光幕，将她护在了里面。
　　白色光柱落在黑色光幕之上，爆发出一阵轰隆隆巨响，不过黑色光幕却是纹丝不动，连丝毫波澜都未泛起。
　　皇甫占天脸色大变，周围的龙翳等三名通玄境存在见此，也是不由大吃一惊。
　　紧接着，一个浑身被青光包裹的人影缓缓从虚空浮现，并站在了赵千颖身旁。


第1511章 虐杀
　　赵千颖原本已是闭目等死，却觉前方一阵轻微震动传来，预料中的攻击并没有落在身上。
　　她一惊之下，立刻睁开双眸，看到周身突然出现的黑色光幕，继而目光一转的落在身旁的青光人影，俏脸一变。
　　“你……你是？”赵千颖有些怔然的呐呐问道。
　　虽然二者距离很近，不过她丝毫看不清青光中人的容貌，只能大致看到其身形，应该是个男子。
　　令其诧异的是，以其通玄境修为，竟无法看透对方修为。
　　青光中的人影轻轻转了一下首，似乎看了赵千颖一眼，随即又移开了目光，抬头望向空中的皇甫占天。
　　“情况我差不多了解了，也就是说，发动这场叛乱的主谋是你，我说的没错吧？”青光之中的人影语气淡淡的开口说道。
　　“虽然不知道阁下是何人，但还是奉劝阁下莫要插手皇甫世家的族内事务！”皇甫占天被青光中的人影目光盯住，心中忽的泛起一阵没来由的寒意。
　　以其通玄境修为，这可是数万年来头一遭有这种感觉。
　　与赵千颖相同的是，他在对方出现后，也早已习惯性的用庞大神识扫过对方，却骇然的发现，对方就如同一介凡人一般，身上根本没有丝毫法力波动传出。
　　这还是他亲眼目睹对方站在那里，并开口说话了，否则此人根本就和这大殿中的其他摆设器具一般无二，也难怪之前没有发现此人了。
　　而对方轻描淡写接下自己顶阶魔宝寒蚌珠一击，实力显然不容小觑。
　　他心中在瞬间转过诸多念头，一时也摸不清对方底细，否则以其过往行事风格，岂会用如此语气说话。
　　与其一样感到震撼的，自然是在场的另外三名通玄境了。
　　龙翳和龙银禅在虚魔鼎被白色光柱笼罩后，没有了紫色晶丝的纠缠，早已脱身而出，本想要去相助天象境族人的，结果这突然出现的诡异身影，却让二人硬生生顿在了原地。
　　两人互望一眼，均从对方眼中看到了震惊之色，看着这个青光人影，连大气都不敢喘一下了。
　　远处的皇甫武奎先是一怔，但随即面色却反而一松，有一种释然之感。
　　青光之中的人没有回答皇甫占天的意思，只是发出了一声轻笑。
　　下一刻，一道若隐若现的金色剑影从青光中毫无征兆的飞出，直接从抵在黑色光幕上的白色光柱中心洞穿而过。
　　其所过之处犹如春阳融雪，白色光柱顿时以肉眼可见速度迅速融化消失，露出了一个紫色大鼎。
　　一道金色剑影飞快绕过大鼎，紧接着“砰”的一声，那颗白色圆珠所化的白色漩涡被一道金色剑光直接洞穿了一个窟窿，就此溃散消失掉了。
　　皇甫占天只觉眼前金光一闪，金色剑影已出现在其身前不远处，并朝着其脖劲处斩去。
　　皇甫占天面色一凛，虽然震惊于金色剑影的速度，不过他反应也是极快，早已祭出了一面灰蒙蒙盾牌，迎风暴涨至数十丈巨大，挡在了身前。
　　一个个斗大的灰色符文从中狂涌而出，化为滚滚寒气，在盾牌上凝成了一层灰蒙蒙坚冰。
　　同时其身上黑色魔气一滚，大片黑色符文从其体表涌出，再一凝之下，幻化成一件漆黑的黑色铠甲。
　　就在此时，诡异的一幕出现了。
　　金色剑影在接近灰色盾牌时骤然一阵模糊不清，随即一分二，二分四……眨眼间，化为了数十道奇淡无比，如虚影般存在的金丝。
　　破空激射声大起！
　　漫天细不可闻的金丝如弩矢般的朝灰色巨大盾牌激射而去。
　　这些金丝一接触灰色盾牌表面的坚冰，竟无声无息的直接洞穿而过，盾牌表面的灰色坚冰仿佛不复存在一般，丝毫无法阻挡的样子！
　　皇甫占天面容顿时变的苍白无血，眼中终于露出白日见鬼般的惊惶失措之色，急忙身形一动，就要逃之天天。
　　但是如此近距离，这些金丝速度又迅如疾雷，他这时才想要离开，显然已经迟了。
　　只见无数金丝一颤后，化为一道道淡金色剑影，只是一闪的交织洞穿之下，那件黑色铠甲仿佛纸糊的一样，被无声无息的洞穿而过了，接着这位中央王朝的通玄境大能，身躯立刻被洞穿成了个千疮百孔。
　　“不！赵……陛下，我是一时糊涂，快……快让他住……”
　　皇甫占天脸上满是绝望之极的表情，但他仍不甘心束手待毙，飞快的吼道。
　　到了现在，他哪里还不清楚，对方显然是在为赵千颖出头。
　　但其一句话未说完，只听“嗤”的一声，皇甫占天整个人如同崩溃了一般，赫然被漫天金丝斩成了无数截，碎肉内脏夹杂着血雨四散飞溅，一股浓郁血气四散而开，让人闻之欲呕。
　　就在此时，青光人影抬起单手，轻描淡写的一掌朝上方拍出。
　　“轰隆隆”之声大作！
　　无数纤细的五色电弧从掌心弹射而出，化为一张硕大无比的五色大网往上方一罩而去，漫天碎尸稍一触及，便发出“嗤嗤”之声的溃散而空，化为了缕缕青烟。
　　漫天金丝一个模糊下，重新化为一道金色剑影，随着五色雷网一同飞回了青光人影之中。
　　从青光人影出手，到皇甫占天化为乌有，前后不过三四个呼吸的工夫，一个在万魔大陆纵横数万年之久的通玄大能，就这么轻而易举的陨落掉了，连骨头渣子都没有留下一分一毫。
　　周围目睹这一切的龙翳、龙银禅等龙家之人，见此顿时面无血色，连皇甫武奎都是一脸骇然之色。
　　要知道，在场的通玄境大能中，论修为实力，最强的当属皇甫占天了，但连其在这个青光包裹的人影面前都没有一击之力，更何况他们这些人了。
　　原本与龙家那些天象境族人缠斗的魔魇卫，此时早也纷纷罢手，围拢到了赵千颖周围，至于剩下的那十余名龙家天象境族人，则一个个呆若木鸡般的杵在原地。
　　赵千颖在亲眼目睹之前那一幕后，俏脸上先是露出难以置信的神色，继而又化为了狂喜。
　　虽然还不知道青光之中到底是何人，但是从对方的一言一行来看，显然是站在自己这一边的。
　　不过，其他人就没有她这般好心情了。
　　就在前不久，他们还咄咄逼人的要赵千颖退位让贤。
　　赵千颖一扬手，发出一卷白色霞光，将紫色大鼎收了回来。
　　正要开口说些什么，青光之中的人影却豁然转头看向龙翳，淡淡的说了一句：“龙家主，念你是受皇甫占天蛊惑，且贵族当年在平叛大战时出了不少力，只消你接下我一招，便饶你一死。”
　　龙翳身躯一颤，眼中闪过一丝畏惧，身上金光连闪，一连祭出了七八件法宝，将他的身体层层护在了里面。
　　话音刚落，一道水蓝色剑光激射而出，并方一出现，又一闪的在虚空中消失不见了。
　　与此同时，龙翳头顶处波动一起，一道百丈大小的巨大蓝色剑光浮现而出，狠狠的朝下方斩落。
　　斩至半途，巨大剑光爆射出无数道纤若发丝的蓝色剑气，朝着龙翳所在狂卷而去，一闪便将其笼罩在了里面。
　　龙翳脸色大变，皇甫占天的前车之鉴历历在目，毫不犹豫的一催法决，身周的七八件法宝蓦然光芒大放，散发出阵阵五彩斑驳的光圈。
　　不过，在蓝色剑丝面前，那些法宝似乎都是破铜烂铁，一碰就碎。
　　“啪啪啪”一连串的碎裂之声传来，龙翳身周的七八件法宝全部被蓝色剑丝洞穿，化为一阵碎屑，飘扬而开。
　　龙翳眼中浮现出不可置信的神色，脸上闪过一丝惨笑。
　　他的数件引以为傲的魔宝在对方面前一剑之下尽数被毁，干脆闭上双目，口中飞快道：“此事皆因我一时贪念，由我一力承担，还望前辈放过我族人。”
　　话音刚落，万千剑丝雨点般朝着他狂涌而至。
　　然而这万千剑丝一碰触到他的身体，却纷纷方向一变，贴着他身上飞了过去。
　　随即无数剑丝纷纷掉头，一闪而逝的飞回了蓝色剑光之中。
　　龙翳睁开眼睛，眼中闪过一丝不可置信之色，似乎不敢相信自己还活着。
　　就在此刻，半空中的幽蓝剑光仿佛毒蛇吐信般，只是一闪。
　　龙翳左臂一凉，一条手臂被齐肩斩断，在半途冻成了冰块，掉了下来。
　　龙翳闷哼一声，另一只手捂住伤口，朝着后面倒退了一步，脸色变得苍白无比，不过心中却是一喜。
　　自己这条命算是保住了。
　　因为刚才一切的发生都是电光火石，故而龙家之人只觉眼前一阵令人炫目的金光闪过，龙翳便被斩掉了一臂，脸色纷纷大变。
　　不过摄于青光人影的威势，不敢乱动。
　　这青光人影表现出的实力已经达到了不可思议的地步，对方若是想要杀光在场的龙家之人，恐怕只需动一动手指头便能做到了。
　　“尔等妄图谋逆，原本罪无可恕，不过如今皇甫占天这个首恶已死，我也不愿在此大开杀戒，不过死罪可免，活罪难逃。”
　　就在所有人忐忑不安之际，青光之人淡淡的开口说道。
　　虽然他声音不大，但所有人都听得真真切切，此时此刻，这句话仿若天籁，使得原本濒临绝望的他们，脸上立刻露出一丝希翼之色。


第1512章 重逢已是百年身
　　青光之中的人影说完，接着一阵低沉咒语声传出后，大殿虚空中波动一起，凭空浮现九团黑光，滴溜溜一凝后，幻化出一个黑色虚影。
　　黑色虚影若隐若现，看起来仿佛来自地府恶鬼的投影，隐隐有凄厉的鬼哭声传出，一股幽暗的能量缠绕在周围，给人一种幽暗诡异的感觉。
　　“现在，你们将本命精血滴入这无常魔影之中，并且以心魔起誓，从此以后将绝对效忠于皇甫千颖，不会存有二心。”青光人淡淡说道。
　　听闻此言，在场之人脸色都是一变，特别是龙家诸人，目光都齐刷刷的看向了龙翳。
　　龙翳面色一阵阴晴变化。
　　这无常魔影别人可能不清楚，但他作为通玄境存在，却是知道的一清二楚的。
　　这是万魔大陆一种古老的魔道血誓，与其说是发誓，倒不如说是一张真正的卖身契，一旦誓言成立，自身的一缕分魂便会被此其吞噬，从此往后，自己的生死相当于彻底掌控在了对方手中。
　　赵千颖有些诧异的看了青光人影一眼，不过她没有开口说什么。
　　“看来你们已经做出了选择，如此也好，我可以省事不少了。”青光人影见没人上前，不由冷哼了一声。
　　话音刚落，周身雷鸣一响后，无数电弧交织着遍布了全身。
　　“在下皇甫武奎愿意发誓！”一个低沉的声音响起，却是原本站在最远处的黑袍中年人皇甫武奎身形一晃的落在了黑色虚影之前。
　　他二话不说的张口喷出一口本命精血，朝着黑色虚影飞去。
　　黑色虚影发出嘎嘎的厉笑，张口将皇甫武奎的精血吞了下去，黑色虚影上立刻染上了一层诡异的血红。
　　“在下皇甫武奎在此立誓，从今往后，将尽心尽力追随皇甫千颖魔皇陛下，若有二心，愿承受万鬼噬心之苦，神魂俱灭，永世不得超脱！”皇甫武奎大声说道。
　　他誓言刚一落下，黑色虚影张开喷出一股极淡的黑光，一闪没入了皇甫武奎的眉心之中，融了进去。
　　皇甫武奎身体一抖，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中爆发而出，不过随即便恢复了原样。
　　他深吸了一口气，目光一转的看向了青光人影。
　　“你的下场本该和皇甫占天一样的，不过你的选择救了你。”青光人影淡淡地说道。
　　皇甫武奎闻言，转身朝赵千颖一拱手，随即默然不语的走到了一旁。
　　“接下来到你们了，是起誓，还是死？”青光人影转首看向龙家诸人，冷冷说道。
　　龙翳喟叹了口气，面上闪过一丝苦笑，走上前来，和刚刚皇甫武奎一样，发下了一个誓言，承诺日后龙家绝不敢再反叛中央王朝。
　　见家主如此，龙银禅，以及其他十余名天象境族人也依次上前发誓。
　　一刻钟后，一切这才结束。
　　在此期间，赵千颖也施法催动虚魔鼎，将周围的魔魇卫及受伤的首领悉数收入其中。
　　“好了，你们走吧。”青光人影说着，单手一扬，半空中早已鲜红欲滴的魔影又嘎嘎怪笑几声，随后一闪而逝的消散开来。
　　同时青光人影另一手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而开。
　　“砰”的一声！
　　笼罩整座大殿的黑色光幕立刻四分五裂的节节溃散。
　　这一幕，自然让在场之人心中再次猛地一震，刚刚立誓的那些郁闷顿时烟消云散了。
　　立下誓言效忠赵千颖，总比丢掉性命要强。
　　龙家诸人在龙翳的带领下，对着青光人影行了一礼，随即立刻匆匆离去。
　　皇甫武奎则朝着赵千颖一拱手，也并没有多说什么，同样走了出去。
　　转眼间，大殿之中，只剩下了青光人影和赵千颖二人。
　　“今日多谢前辈相助，不知能否告知前辈大名，小女子定当铭记于心。”赵千颖平复了一下心绪，走到青光人影身前，躬身行了一礼。
　　青光人影似乎上下打量了赵千颖一眼，却是一言不发。
　　就在赵千颖有些不知所措之际，青光人影突然一挥手，身前虚空一闪，一个紫袍少妇的身影凭空浮现而出，正是赵卉。
　　赵卉轻身飘落在地上，眼睛怔怔的看向赵千颖，眼中隐隐包含一丝泪痕。
　　赵千颖看着身前的紫袍女子，先是一怔，但随即嘴巴微微张开，身体完全僵硬了下来。
　　“母后！”良久之后，赵千颖这才发出一声带着哭腔的呼喊，快步上前，扑入了赵卉张开的双臂之中。
　　“好孩子，好颖儿。”赵卉眼中泪光闪烁，双臂紧紧搂住了赵千颖，似乎生怕一松手。
　　母女二人生怕只要一松手，对方便忽然又要再次消失一般。
　　青光包裹的人影自然便是柳鸣了，他此刻不方便现出身形，便早早的施展了这个掩饰之法，遮蔽住了容貌气息。
　　看着赵千颖母女重逢，他心中也是不由轻叹了口气。
　　这般的亲情于他而言，曾几何时也是触手可及的，如今虽然自己的修为通天，甚至已经达到了这个界面的巅峰，但对于有些事情却仍是束手无策。
　　这不得不说是一种无奈。
　　柳鸣摇了摇头，有些波动的心绪瞬间抚平。
　　赵千颖好容易稳定了一下心绪，从赵卉的怀抱中抬起脑袋，不过仍然紧紧握住母亲的手，生怕对方又离开自己。
　　她看了一眼那个青光人影，脸色微微一红，垂首轻轻拭去了眼间的泪花。
　　然而等她再次抬头的时候，柳鸣的身影却已经消失无踪。
　　“赵姑娘若是有暇，明日午时，在堃心殿中相见。”一个淡淡的声音在赵千颖耳边响起，随即消散无踪。
　　赵千颖身体蓦然一震，刚刚传入她耳中的声音，和之前青光人影的声音全然不同，隐隐给她一种十分熟悉的感觉。
　　她的心中忽的闪过一个人影，随即又立刻摇了摇头。
　　“不会是他，他当年纵然厉害，不过毕竟只是天象境修为，而且都过去这么多年了……”赵千颖心中暗暗叹息道。
　　不过很快，赵千颖便将心中的疑惑暂时抛在了脑后，紧紧握住了母亲的双手，此刻她心中除了母亲，再也装不下其他事情。
　　与此同时，中央皇城上空，一个若隐若现的青色人影浮现而出。
　　他目光环视了一圈下方熙熙攘攘的六角形模样巨大城池，眼中露出一丝追忆。
　　随即青光一闪，他的身影便隐没无踪了。
　　……
　　翌日正午。
　　堃心殿。
　　随着殿门缓缓打开，从外面射入一道温暖的阳光，使得殿内的摆设变得清晰起来。
　　紧接着，一阵脚步声缓缓走入大殿，却是一名身着精致紫袍的绝美少女，美眸黑白分明，肌肤胜雪，一头如瀑般的紫发顺垂至腰际。
　　此女正是赵千颖。
　　她看起来似乎刻意打扮了一番，没有穿着魔皇服饰，而是恢复了当年的装扮，不过或许是身份的不同，使得其清纯之中，自然夹带着几分成熟气质。
　　此时的堃心殿之中依旧空荡荡的，没有任何人影。
　　赵千颖环视了一圈空荡荡的大殿，心中不由得的一阵失落。
　　便在此刻，她身后泛起一阵轻风，大门缓缓合上，接着“噗”的一阵轻响，殿内的所有的古灯同时亮了起来。
　　就在此时，一个面容普通的青袍男子身影，在赵千颖身后数丈外浮现而出，正是柳鸣。
　　赵千颖似有所感的豁然转过身，看见柳鸣的身影，双颊顿时飞起一抹微微嫣红，轻声呢喃道：“真是多年未见了。”
　　“是啊，没想到当年这一别，转眼间便是五百年了。”柳鸣目光微闪，不由轻叹一声道。
　　赵千颖听闻此言，眼中不知为何，闪过一丝黯然，不过随即便恢复了平静。
　　“昨日多亏了柳兄援手，否则中央王朝大权便会旁落他人之手了。此外，我与母后能够再度重逢，也是拜柳兄所赐，千颖在此郑重谢过柳兄大恩。”赵千颖朝着柳鸣拱手行了一礼。
　　“顺手为之而已，何足挂齿。”柳鸣淡淡一笑，摇了摇头说道。
　　话音落下，两人四目相视，一时都没有再说话。
　　整个大殿再次变得安静异常。
　　两人此刻虽然相对而立，距离不过数丈，但隐隐有一层无形隔阂使得两人似乎都有些欲言又止。
　　柳鸣心中暗暗叹了口气。
　　数百年时间对于他们这样的修士而言，其实不过转瞬而已。
　　自己在这些年里，修为发生了天翻地覆的变化。
　　而赵千颖看起来虽然模样没什么大变化，但神态举止比起当初还是少了几分羞涩，多了几分对中央皇朝，乃至对家族的担当。
　　这幅担子，不可谓不重。
　　以前那个天真率直的赵千颖已经成为了过去，如今的赵千颖，已经是皇甫千颖，皇甫世家的家主，统治整个万魔大陆的中央皇朝的当代魔皇。
　　所处的位置变了，又多了许多顾虑，自然不可能如过去那般洒脱任性了。
　　这让柳鸣心中没来由的有些失落之感，不过面上自然是丝毫没有表露出来。
　　“柳兄，请恕我冒昧问一句，你如今的修为……究竟达到了何种程度？”两人沉默片刻后，还是赵千颖率先打破了沉默。


第1513章 围困
　　“柳某如今已经突破通玄，得道永生。”柳鸣微一沉吟，还是开口回答道。
　　“果然如此……小女子昨日便隐约猜到了几分，在此要恭喜柳兄修成大道。如今在这万魔大陆，已无人是你对手了。”赵千颖闻言，眼中闪过一丝黯然，面上纵然带着笑容，但隐隐有几分不自然。
　　五百年前，她贵为中央皇朝的公主，对方不过一个小家族家主，若是结为双修伴侣，对方不免有些高攀之嫌。
　　五百年后，她虽身为中央皇朝的魔皇，但对方却已是翻云覆手间可以让通玄境大能灰飞烟灭的存在，显然意不在此了。
　　若是她本来还抱着一丝幻想，此刻，却彻底湮灭了。
　　“无敌又如何，很多事情并非人力所能企及的……对了，据我所知，这数百年来，赵姑娘信守诺言，对青家照顾有加，柳某对此深为感激，在此谢过。”柳鸣说着，拱手行了一礼。
　　赵千颖神情有些没落，只是轻轻摇了摇手，没有说话。
　　“另外，对于如今大陆的局势，柳某也略知一些。龙家如今已不足为虑，听说玉魄长老此刻正率领大军清剿与孔翔家族勾结的柳家残党，行事恐怕未必会顺利……若是赵姑娘不介意的话，柳鸣可以代为处理一二。”柳鸣沉吟了一下，又开口说道。
　　“你这么做，是想要用这份功劳，让我日后继续照拂青家吧？”赵千颖幽幽的看向柳鸣，说道。
　　“部分是这个原因……不过我想这样，应该能减轻些许你的压力。”柳鸣目光一动，犹豫了片刻，说道。
　　赵千颖心中不由升起一股暖意，眼圈微微一红，但随即神色便恢复了平静，朝柳鸣拱手说道：“柳兄愿意出手相助，小女子自然万分感激。”
　　“赵姑娘客气了。既如此，在下这便去了……后会有期，保重了。”柳鸣望着赵千颖，心中没来由的闪过几分触动，但也仅是一闪即逝。
　　话音落下后，他的轮廓渐渐变得模糊不清，消失在了原地。
　　赵千颖看着眼前再度空空如也的大殿，心中似乎也出现了一个巨大无比的空洞一般，突然娇躯一晃，瘫坐在了地上。
　　……
　　青州比起藏州，寒州等边陲州郡要繁华许多，大小城池不计其数，足有数百个大大小小的世家在此繁衍生息。
　　只是自从柳家和孔翔世家的叛军攻到此处后，青州大部分世家早已迁往了别处，没有来得及迁走的，自然成为了战火所殃及的池鱼。
　　于是，原本繁华的青州，如今只剩下一片荒凉景象。
　　青州，闫峰城。
　　闫峰城地处青州边境，是方圆数万里内最大的一座城池，在整个青州境内也可排得上前三。
　　皇甫世家的数十万大军，如今便悉数驻扎在城中。
　　城外此刻并不平静。
　　喊杀声，爆裂声不绝于耳，此起彼伏。
　　整座城池俨然被三拨黑压压的大军从东、西、南三个方向包围，潮水一般的魔人士兵仿佛包饺子一般，从三侧源源不断的冲杀过来。
　　东边和西边的魔人大军数量最多，服饰分别时黑色及血色，南边最少，皆身着灰色铠甲。
　　一道道魔气光柱，法宝灵光如雨点般冲护城护罩狂击而去，使得整座护城大阵狂闪不已，巨大的法力碰撞仿佛无数闷雷连番炸响，传出数百里开外。
　　城池上空，数十艘巨大战舰游曳不停，不时有一道道粗大白色光柱从战舰上喷射而出，虽然每一道光柱都能击杀不少魔人士卒，但是与四面八方黑压压的大军比起来，仍然显得苍白无力。
　　闫峰城内的一处大殿之中。
　　皇甫玉魄一脸凝重的站在一张巨大木桌前，桌上是一副地图，看起来应该是闫峰城附近地形。
　　木桌周围还站着七八个天象境魔人，应该都是一些军团长及统领等人。
　　这些人神色都不太好看，城外的喊杀声，法力碰撞的巨响，清晰无比的传到了大殿，如同一击击重拳，捶落在众人心头一般。
　　皇甫玉魄身旁还站着两个通玄境魔人，其中一人是个头发花白的老者，另一人则是个光头青年。
　　两人面色肃然，看起来比那些天象军团长要镇定不少。
　　“护城大阵还能支撑多久？”皇甫玉魄开口问道。
　　“启禀玉魄长老，最多还能支撑一日。”一个天象境老者立刻回道。
　　“传令下去，再坚守一日。明日一早，全军出击，一举突围出去。具体的计划，等明日出发前公布。”皇甫玉魄沉声吩咐道。
　　“是！”在场的军团统领齐声答应了一声，随即便告辞离去。
　　“玉魄长老，此举是否有些太过冒险，城外敌军数量如今足有八十余万，几乎比我军多出了一倍。”等其他人离开大殿之后，紫袍通玄老者说道。
　　另一个光头青年也点了点头，表示同样担心此事。
　　“没料到高赫家族也与柳家余孽勾结在了一起……如今敌众我寡，如果失去护城大阵，我们数面受敌，恐怕真的要全军覆没于此了。”皇甫玉魄苦笑一声道。
　　原来数日前，当她率大军一路赶至青州闫峰城前，与柳家，孔翔世家组成的叛军连续激战数场，大占上风之下，一举夺下了城池。
　　不过就在皇甫世家大军士气高昂之际，高赫世家竟悄然派遣大军赶到青州，切断了皇甫大军的后路，而原本溃败而逃的柳，孔翔两家大军，却带着突然冒出的大股兵力卷土杀来，将皇甫世家大军生生困在了闫峰城中。
　　三方加起来的兵力足有八十万之多，其中必然有不少原本便依附两大世家的中小世家势力参杂其中。
　　如此一来，皇甫大军一下子陷入了被动局面。
　　“那玉魄长老想要从城外哪个方向突袭出去？”紫袍老者沉吟了一下，说道。
　　“南边。”皇甫玉魄毫不犹豫的伸出白皙手指，一点地图上的城南方向，顿了顿后，随即又解释道：“东西两侧分别是高赫、孔翔两家大军，硬碰硬的话容易陷入僵局，反被其他方向大军包抄。北边虽然看似没人，但极有可能是对方故意为之。唯有南边柳家叛党余孽人数最少，只要分出去少许兵力佯装从另外三路脱逃，同时掌握好时机，一举从南边突围了。若是能将柳乘龙击杀的话，对于叛军应该会是个不小的打击。”
　　紫袍老者和光头青年二人沉吟了片刻，都点了点头。
　　“既然二位都没有意见，便按照这个计划施行了。明日之战，还需两位长老多多出力。”皇甫玉魄脸色一喜，朝二人拱手说道。
　　紫袍老者和光头青年答应了一声，便转身退了下去。
　　半晌后，大殿之中只剩下了皇甫玉魄一人。
　　她静静的站在原地，突然幽幽叹了口气。
　　虽然她在两位长老面前表现的自信镇定，但是这次能否顺利突围，她心中实在没有太大把握。
　　不过如今的形势下，正如她刚刚所说，已经无法再犹豫下去了，必须立即做出决断来。
　　皇甫玉魄如此想着，面上的神色一收，转过身，朝着大殿之外走去。
　　她并没有注意到，此刻半空之中，有一个若隐若现的青色人影，正静静朝着她看了过来。
　　这个青色人影自然便是柳鸣了。
　　他手中捏起一个古怪法决，接着身上白光一闪，身形顿时消失在原地，下一刻，整个人便鬼魅般出现在了闫峰城北门之外。
　　护城大阵在他面前，仿佛形同虚设一般。
　　这里由于无人进攻，故而罕见的维持着一片静谧气氛。
　　“看来你对于浑天镜中蕴含的空间法则，操控的颇为熟练了。”罗睺不知何时已站在了柳鸣肩头，如此说道。
　　柳鸣闻言，不置可否的淡淡一笑。
　　“闲话就先不说了。我这些日子里，记忆力有些恢复，想起了过去的不少事情。关于你在中天大陆洞窟得到的那块青色石板，或许在原始魔主的那部浑天法典中，能找到突破口。”罗睺缓缓道。
　　“此话当真？如此的话，还请前辈多费心了。”柳鸣目光一喜，连忙说道。
　　若是真能如此的话，他便有可能能够赶在飞升前，重返中天大陆了。
　　“何足挂齿，那我继续去参悟了。”
　　罗睺话音落下，身形一动，飞回了柳鸣腰间的灵兽袋之中。
　　柳鸣眉头微皱，目光朝着东西两路大军看了一眼，随即庞大无比的神识立刻扩散开来，瞬间覆盖了数千里之广。
　　“都在这里，很好，省的我一个一个去寻了。”柳鸣脸色一喜，淡淡说了一句，随即身形消失在了原地。
　　闫峰城外，柳家和孔翔世家联军大营的一座大殿之中，九个身影正围着一个圆桌或站或而立。正在讨论着什么。
　　九人之中，隐约分成了三个势力，互为三角之势，隐隐有几分提防意味。
　　坐在两位家主对面的，是一个温文尔雅的灰袍青年，修为虽然只是天象后期境，但是面对两位家主，气势也是丝毫不逊。
　　灰袍青年背后也站着两位通玄存在，一个满面虬须的灰袍大汉，另一人是一个骨瘦如柴的枯槁老者。


第1514章 足智多谋
　　“今日能与两位家主在此共商大事，晚辈乘龙深感荣幸。”灰袍青年开口一笑，拱手朝着孔翔武，高赫睿二人深深行了一礼。
　　“哈哈，柳贤侄客气了。早闻贤侄天资聪颖，仪表堂堂，今日一见，果非池中之物，他日必成大器。”高赫睿哈哈一笑地说道。
　　“由柳贤侄统领大朔军，看来柳家很快便会恢复昔日荣光，甚至更胜一筹。”孔翔武脸上也露出一丝笑容。
　　“两位家主过奖了，柳家早已是昨日黄花，小侄如今不过是率领一些残兵旧部，若不是为了先父报仇雪恨，也不敢随意抛头露面的。”灰袍青年呵呵笑道，心中却暗骂两只老狐狸。
　　“贤侄何必过谦？此番能够以如此小的代价，一举将皇甫世家的五十万大军围困城中，也多亏了贤侄的计策。等灭掉这五十万大军，皇甫世家也就算完了，到时候大陆必定大乱，群雄逐鹿，正是柳家伺东山再起之良机啊。”高赫睿呵呵一笑地说道。
　　“高赫家主过奖了，小侄岂有这等雄心壮志。能够将皇甫世家大军围困，都是两位所率大军之力，在下不过出了一个主意而已，实在不敢居功的。”灰袍青年眼瞳深处闪过一丝不易察觉的异色，笑道。
　　“好了，我们不要只顾着互相恭维了。眼下我们虽已将皇甫大军围困了数日，他们无论士气还是状态都消耗的差不多了，也是时候发动总攻了。”孔翔武淡淡说道。
　　“不错！”高赫睿闻言，脸上露出一丝沉吟神色，点了点头。
　　灰袍青年眼中光芒微微一闪，似乎在思考着什么。
　　“看贤侄的神情，莫非认为不是这样吗？”孔翔武看了灰袍青年一眼，开口说道。
　　“孔翔家主所言甚是，皇甫世家被围困了数日，如今确是可乘之机，将之一网打尽。不过小侄觉得，我等不必强攻，或许可以使用其他方法，以最小的损耗，轻松消灭皇甫世家的这路大军。”灰袍青年语气淡淡地说道。
　　“贤侄有何妙计，不妨说来听听。”高赫睿闻言目光一闪，说道。
　　孔翔武眉梢一挑，脸上也露出了几分感兴趣之色。
　　“皇甫世家如今的处境，想必皇甫家大军的主帅比我等更加清楚，继续拖下去，他们只能就这样被我们硬生生耗尽元气，最终全军覆灭在城内。只要他们的主帅稍有头脑，必定不会不明白这一点。”灰袍青年沉吟了片刻，开口说道。
　　“贤侄此话的意思是，皇甫世家大军必定会想办法突围？”高赫睿目光一闪，说道。
　　“是的，突围虽然冒险，但是也比坐困愁城好得多，最不济也可以和我等两败俱伤，为皇甫世家再次集结力量争取不少缓冲时间。”灰袍青年如此说道。
　　“所言有理，据我所知，皇甫家大军的主帅是皇甫玉魄，此人心思慎密，思量清楚其中利害关系后，必定会选择突围。”高赫睿缓缓说道。
　　孔翔武也缓缓点头，看向灰袍青年的目光中微微一闪。
　　“那根据贤侄估计，皇甫世家何时会选择突围？”高赫睿又问道。
　　“小侄觉得应该就在最近，可能是明日，最迟不过后日，皇甫世家的人必定会有所行动。据我估计，他们有极大可能便是朝着南边来，也就是我柳家大军方向。我等只需表面上继续猛攻闫峰城，暗地里在南面布下困杀大阵，等皇甫世家带大军出城突围，便会成为瓮中之鳖了。到时候么……”灰袍青年眼中寒光一闪，说道。
　　高赫睿和孔翔武也都是机智过人之人，转眼便想明白了灰袍青年此话的前因后果，眼睛均是一量，都缓缓点了点头。
　　“贤侄果然心思慎密，考虑周到。皇甫玉魄恐怕十之八九会如此行动，我们便按照贤侄所言布置吧。”高赫睿呵呵一笑地说道。
　　“高赫家主过奖了，按照孔翔家主的意思，其实发动总攻一样可以剿灭皇甫家的这支大军，不过那样一来，我们也要蒙受不小的损失。”灰袍青年脸上露出谦恭的笑容，口中说道。
　　“贤侄不必谦逊了，就按照你的计策来就是。”孔翔武呵呵一笑地说道。
　　“既然如此，未免皇甫家狗急跳墙，我等今晚便开始布置大阵吧。”灰袍青年站了起来说道，眼中异芒一闪。
　　他如此献策自然有自己的目的，首先任谁也不会放弃一支数十万人部队覆灭后留下的大批资源宝物的，强大如孔翔、高赫也不会例外。
　　如此一来，两军对于陷入大阵，看似战力大减的皇甫大军，自然不会考虑那么多的一拥而上。
　　而他只消在阵法上做些手脚，便可让本就陷入绝望的皇甫大军发起临死反扑。
　　到时候，他自然有办法，将战后阵中堆积如山的魔人尸体，悉数炼成魔尸了。
　　“也好，我们立即去做准备吧。”
　　高赫睿和孔翔武说着，几乎同时站了起来，正要走出大殿，两人脸色忽的一变。
　　大殿入口处，不知何时多出了一个青袍人影，身体被青色光芒笼罩，看不到容貌。
　　“阁下是什么人？什么时候进来的？”孔翔武身旁一名通玄境中年男子见状，大声怒斥道。
　　高赫睿和孔翔武互望了一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。
　　眼前这人竟然能够瞒过在场所有高阶魔人的感知，孤身一人潜入到此处，单是这份勇气，这种隐匿神通，都足以堪称逆天了。
　　而且他们丝毫感知不到这青光之人的修为，神识一碰到对方的身体，立刻便被一股无形之力弹开了。
　　柳鸣丝毫没有理会孔翔武的质问，目光望向了灰袍青年，眼中闪过一丝异芒。
　　他轻笑一声，忽的单手一挥，一团黑光从他手中激射而出，眨眼间幻化成一个黑色光幕，将整个大殿笼罩在了里面。
　　孔翔武和高赫睿脸色一变。
　　“装神弄鬼，找死！”
　　就在此时，孔翔武身旁的中年男子厉喝一声，身上青色光芒大放，背上一下凸起两只鼓鼓的肉包，随即“噗嗤”一声，长出了两只丈许长的青色羽翅，青翠如玉。
　　两只羽翅一展，中年男子的身形骤然化为一道淡淡清影。
　　下一刻，其不知施展了什么遁术，竟然瞬间横跨了二三十丈的距离，一闪出现在了柳鸣身侧。
　　中年男子两只手掌此刻赫然幻化成一对青色利爪，五指犀利异常，闪烁着让人心惊的寒光，朝着柳鸣猛然抓下，在半空中拉出了道道青色长痕。
　　转眼间，中年男子的青色利爪便按在了柳鸣胸口，而柳鸣似乎没有反应过来一般。
　　孔翔武眼见此景，心中微微一松。
　　他比任何人都清楚，出手的中年男子的兽化双爪极为锋利，就是寻常法宝也能徒手抓裂，更何况是魔人的身体。
　　“兽化秘术……”柳鸣眉梢一挑，转首看了中年男子一眼。
　　下一刻，也不见他如何动作，腰间的剑囊金色轻轻一闪。
　　数道犀利金色剑芒出现在了他的身旁，并迅疾无比的闪烁了几下。
　　中年男子正要发力刺入柳鸣身体，将其心脏挖出来，双手忽的传来一阵钻心剧痛。
　　他手腕一轻，两只手掌齐腕而断，并且被斩成了数块，鲜血蜂拥而出。
　　“啊！”中年男子口中发出一声闷哼，心中大骇，身形朝着后方倒射而出。
　　柳鸣冷哼一声，屈指一弹，一柄金色小剑激射而出，转眼间便追上了中年男子，闪电般在他的脖子上一绕。
　　中年男子脖子上金影一闪，下一刻头颅便骨碌碌的滚落而下，无头尸体重重落在了地上，滚了几滚，不动了。
　　中年男子的元神也早已被剑气侵入，泯灭干净了。
　　一连串的变故快如闪电，转眼间，孔翔世家的一名通玄境存在便身首异处，就这么稀里糊涂的陨落掉了。
　　孔翔武，高赫睿脸色大变，眼中露出难以置信的神色。
　　柳鸣手一招，金色剑影一个模糊飞射而落，化为一枚金色剑丸落入剑囊之中。
　　随即他好整以暇的抬起头，看向了大殿中的诸人，迈步朝着几人走了过去。
　　“不知阁下究竟是何人，不知此处有何贵干？”高赫睿脸上神色连变，踏前一步，拱手说道。
　　“我的名字你们没有必要知道，只需知道我是代表皇甫世家而来，便可以了。”柳鸣淡淡说道。
　　听闻此话，在场诸人脸上神色再次大惊。
　　站在后面的灰袍青年身体一抖，脸上厉芒一闪。
　　他身旁的虬须大汉身上忽的灰光大放，朝着大殿屋顶激射而去，一道乌光从其手中激射而出，刺向了大殿上空的黑色光幕。
　　柳鸣脸色微沉，口中冷哼一声，单手挥动，一道蓝色剑影从其手中激射飞出，后发先至的出现在了虬须大汉头顶。
　　蓝色剑影一闪涨大了数倍，化为一道数丈大小的蓝色巨剑，朝着虬须大汉当空斩下。
　　虬须大汉大吃一惊，乌光方向一转，朝着蓝色巨剑迎去，同时他身前绿光一晃，一个数百丈的法相虚影浮现而出，双臂交错的拦在身前。
　　他刚刚做完这些，蓝色巨剑已经斩落而下，和那道乌光碰在了一起。
　　“砰”的一声！
　　乌光立刻溃散，露出了里面的法宝，是一枚数尺大小的圆形齿轮法宝，仍在呜呜转动。
　　但是下一刻，乌色齿轮立刻四分五裂的碎裂开来，化为了一堆黑色碎片的四散飞开。


第1515章 诛杀贼首
　　蓝剑巨剑连丝毫停顿也没有的继续斩落而下，似乎那乌色齿轮法宝如同空气一般，根本没给其造成任何阻碍。
　　只见蓝光一闪，蓝色剑影淹没了虬须大汉的身影。
　　“嘶”的一声，虬须大汉连一声惨叫都未及发出，堪比法宝般坚硬的肉身便从头到脚的被硬生生劈成了两半，那套黑色战甲也没能挡住剑光分毫。
　　被劈成两半的身体鲜血四溅，随即又被一股寒气冻结，掉落在了地上，发出“咚”的一声闷响。
　　这股闷响如同敲击在众人心头，使得在场之人身体猛的一抖。
　　眼前这个青袍人竟在翻手之间，便将两名通玄存在击杀当场。
　　在场之人都是万魔大陆顶尖的存在，也见过不少大场面，但眼前的血淋淋一幕，也未免太匪夷所思了吧。
　　万魔大陆上何时出现了此等恐怖的人物！
　　高赫睿，孔翔武心中大凛，看着柳鸣的眼中露出了一丝惊恐。
　　柳鸣一挥手，蓝色剑影一闪而逝的没入袖袍，对高赫睿和孔翔武轻轻摆了摆手，示意他们站到一旁去。
　　高赫睿和孔翔武脸色一变，连忙带着剩余之人，乖乖的站到了大殿一旁。
　　在绝对的实力面前，他们可不愿自讨没趣。
　　此刻大殿中央，只有柳家的灰袍青年和他身后的那个枯槁老者二人呆立在那里。
　　柳鸣缓步走到灰袍青年身前数丈站定，目光上下打量了一下灰袍青年。
　　灰袍青年眼中闪过一丝慌乱，不过脸上勉强保持着镇定。
　　“不错，你年纪轻轻，心思如此慎密，将皇甫玉魄等人的心思猜的分毫不差，他们正打算明日突围，而且的确是打算从南面突破出去。”柳鸣语气淡淡的开口说道。
　　听到自己所预料的与实际情况丝毫无差，灰袍青年却丝毫没有感到什么可高兴的，垂在身旁的双手不由得紧握成拳，眼神深处闪过一丝不甘。
　　“不过你要对付的，可并非仅仅是皇甫世家大军吧？若是我没看错的话，你早在闫峰城南边布下了某种神秘莫测的炼尸大阵。若是不出意外的话，三日后，你将会带着一支近百万规模的魔尸大军，一举势如破竹的杀至中央皇城吧。”柳鸣嘴角泛起一丝轻笑的继续说道。
　　此言一出，两旁站着的高赫睿及孔翔武等人，俱是面色大变，一阵骚动起来。
　　以他们的阅历见识，听到这里，哪里还会听不出来，在自己得意洋洋的盘算着怎么利用柳家余党来为家族获取最大利益之际，竟早已被对方这个天象境魔人给出卖了。
　　还真颇有几分讽刺意味。
　　“孽障柳乘龙，没想到你竟如此用心险恶，悔不该当初听你蛊惑！多亏这位前辈提醒，高赫睿在此谢过前辈大恩！”
　　“枉费我孔翔世家一心助你，没想到你却是如此狼子野心！孔翔武代表孔翔世家谢过这位前辈！”
　　高赫睿及孔翔武一面破口大骂柳乘龙，言语中却隐晦的表露出自己两家皆只是受柳乘龙蒙蔽，同时又出言向柳鸣道谢起来，试图拉近与其关系。
　　孔翔武更是似乎将刚刚被柳鸣击杀的族人之事，抛到了九霄云外。
　　柳鸣对此自然是置若罔闻，目光似笑非笑的看着面前的柳乘龙。
　　柳乘龙似乎没有听到高赫孔翔两人的言语一般，望了望天花板，突然面现一丝疯狂之色的放声大笑起来，笑声中满是不羁和自嘲。
　　“我以前也曾见过不少聪明人，但是如你这般足智多谋的还是第一次遇见，可惜了……”柳鸣看着灰袍青年，眼中露出一丝惋惜之色，眼神忽的一冷。
　　“少主，就趁现在，快走！”
　　一旁的枯槁老者口中发出一声大吼，身体朝着柳鸣扑去，手中黑光一闪，多出了一柄黑色羽扇法宝，朝着柳鸣猛然一扇。
　　一道漆黑火柱从中一喷而出，顷刻间化为百余丈高黑色火海的冲柳鸣所在狂卷而去，眨眼间将柳鸣淹没进了其中。
　　黑色火海周围一阵疯狂搅动，一股仿佛让虚空都沸腾的炙热高温朝四面八方席卷而开，里面蕴含了一丝天地法则之力在其中。
　　“焚海魔焰！”高赫睿脱口而出道。
　　与此同时，灰袍青年看也未看枯槁老者一眼，身形顿时化为一道流光的激射而出，朝着大殿上空的黑色光幕激射而去。
　　同时他手中不知何时已多出了一柄灰色长剑，一道灰蒙蒙的剑芒从长剑之上激射而出，劈向了黑色光幕。
　　就在此时，滚滚黑焰中，蓦然从中间一分为二，一道蓝光一闪而出，却是一柄蓝色怪剑。
　　在半空中虚空一劈，一道巨大蓝色剑影激射而出，带起大片蓝色寒气，周围原本剧烈翻滚的黑色火海瞬间消散一空。
　　蓝色剑影余势不衰，一闪之下斩在了枯槁老者身上，速度之快，简直达到了骇人听闻的地步，此时距离枯槁老者放出魔焰，不及一个呼吸的工夫，老者甚至连护身宝物都未及祭出。
　　蓝光一闪过后，枯槁老者和虬须大汉一般，身体连同其手中的黑色羽扇轻易被劈成了两半，并直接冻成了冰块，连神魂都没有飞出。
　　不过老者的举动也并非毫无效果，灰袍青年已趁机飞到了黑色光幕之前，发出的灰色剑芒重重斩在了黑色光幕之上。
　　“啪”的一声闷响，灰色剑芒碎裂开来，但是黑色光幕被击中的地方也剧烈晃动了一下。
　　灰袍青年脸色一喜，正要继续攻击，就在此刻，黑色光幕上浮现出一团黑云，下一刻，一道碗口粗细的黑色雷电从中激射而出，直接劈在了灰袍青年身上。
　　灰袍青年猝不及防，被黑色雷电劈在了胸口，胸口立刻浮现出一道深可见骨的可怕伤口，顿时“哇”的一声，喷出一大口鲜血，从半空掉了下来。
　　接着蓝光一闪，灰袍青年的脖子立刻和身体分家，滚落了出去，掉在了数丈之外，脸上仍满是不甘的神情。
　　高赫睿和孔翔武见柳鸣对自己二人之前的言语置若罔闻一般，且挥手之间又斩杀了两人，心中更是犯寒。
　　眼前之人既然自称是皇甫世家之人，而他们在此商议谋反之事，心中如何能够不惧。
　　高赫睿目光落在柳鸣手中的蓝色怪剑之上，眼中精光一闪，随即连忙低下头去，心中猛然颤抖了一下。
　　若是他没有看错，那蓝色怪剑定然是一件真正的玄灵之宝，而青袍人如此轻易驱动此物，而且威力绝大，对方的修为恐怕已经到了比通玄境更高一阶的层次。
　　高赫睿心中苦涩难言，早知道皇甫世家有此等杀神助力，借他十个胆子，他也不敢反叛。
　　柳鸣斩杀了柳家三人后，面色微微一松，不过他现在被青光笼罩，高赫睿等人自然看不到他的神情变化。
　　他挥手发出一股黑气，将柳家三人身上的储物法器一卷的收了起来，随即转身看向了高赫睿等人。
　　高赫睿几人身体一僵，脸上露出畏惧神色，不知眼前这人如何处置他们。
　　“尔等逆谋造反，罪无可恕，原本我应该将你们尽数斩杀于此。不过皇甫千颖陛下宽宏大量，不愿徒增杀戮，看在她的面子上，我可以给你们一条生路。”柳鸣寒声冷冷说道。
　　“前辈，不知需要我们做什么才能饶我等一命？”高赫睿等人早已人老成精，哪里还会不明白柳鸣言外之意，喜道。
　　柳鸣微微一笑，口中念念有词，挥手打出一道黑光，召唤出了无常魔影。
　　“你们将本命精血滴入这无常魔影之中，并且向心魔起誓，从今以后效忠于赵千颖，并随后前往闫峰城外，向皇甫玉魄投降，我便暂且饶了尔等一命。”他淡淡说道。
　　高赫睿，孔翔武看向那无常魔影，脑中瞬间闪过有关此种誓言的描述，心中都是一凛。
　　两人遥遥的互望了一眼，心中均苦笑不已。
　　眼下情形，已经不容他们做出其他选择了。
　　当下，两人及身后的长老先后走到无常魔影旁，一一立下誓言。
　　“很好，接下去该怎么做，就不用我多说了吧。”柳鸣挥手驱散了无常魔影，另一手一挥的打出一道法诀，大殿之中的黑色阵法禁制消散开来。
　　高赫睿和孔翔武哪里敢有二话，朝柳鸣拱了拱手后，匆匆的离开了大殿。
　　柳鸣目光在大殿中一扫，挥手发出一股黑气，将柳乘龙和两个柳家通玄的尸体收了起来，身形微微一晃，便从大殿中消失了。
　　高赫睿和孔翔武各自回到自家大军之中后，立刻下令收拢军队，停止了对闫峰城的攻击。
　　两家的士兵虽然感到有些莫名其妙，不过还是很快按照指示，迅速撤回了军营。
　　孔翔世家大军之中，近三十万大军尽数召回，在军营上空排列成了一个大型方阵。
　　正在南边发动攻势的柳家大军眼见高赫，孔翔两家忽然撤回了大军，一脸错愕。
　　不过单凭柳家的这不到十万的兵力，根本无法对闫峰城造成威胁，虽然没有柳乘龙和两位通玄长老的吩咐，他们还是在其他统领的吩咐下，暂时停止了进攻。


第1516章 投降
　　“孔翔家主，如今形势一片大好，为何突然停止了进攻？”一个天象境修为，身着柳家统领服饰的中年男子，飞身来到了孔翔世家大军，向凭空站在大军阵前的孔翔武询问道。
　　孔翔武看了那个中年男子一眼，眼中闪过一丝怜悯，不过他丝毫没有回答此人的意思。
　　“不知孔翔家主是否有看到我族少主和两位长老？在下记得他们是前往贵营之中，商讨对策。”柳家中年男子见此，心中不由有些发毛，顿了顿后，仍有些不甘心的问道。
　　“你们家少主在何处，我岂会知道，给我滚出我孔翔世家的军营。吩咐下去，从此刻开始，不允许任何柳家的人靠近我方军营一步！”孔翔武突然大发雷霆的厉声喝道。
　　话音刚落，单手一挥，一个血色大手凭空浮现，一掌拍在了柳家中年男子身上，将其一下拍飞了出去。
　　柳家中年男子根本没预料到孔翔家主会忽然翻脸，身体毫无防备的被一股大力击得倒射而出，翻滚着的飞出了百丈，这才勉强站稳身体，张开喷出一片血雾，脸上一片怔然。
　　孔翔世家军营中其他人眼见此景，一个个也是目瞪口呆。
　　孔翔武冷哼了一声，目光朝着周围虚空扫了一眼，虽然看不到丝毫踪影，但是他知道，那个青袍人定然还在附近。
　　孔翔武精滑似鬼，自然早已感觉出来了，那人对于孔翔，高赫两族没有赶尽杀绝的意思，但是对于柳家，显然没打算放过。
　　既如此，孔翔武自然不会再对柳家客气。
　　“所有军中统领，随我前往闫峰城！”孔翔武大喝一声，当先朝着闫峰城飞去。
　　孔翔世家的天象境统领们虽有些诧异，但身为家主的孔翔武如此吩咐，自然没有人胆敢违抗他的命令，当即纷纷随着孔翔武飞到了闫峰城西门前的空地上，距离城门尚有数里的地方。
　　便在此刻，城池东边，高赫睿也带着数十人飞驰了过来，并遥遥的绕过了城池，停在了孔翔武等人身旁。
　　闫峰城中，皇甫世家早已注意到了城外的异样，皇甫玉魄和两个通玄长老此刻已经来到了城墙之上。
　　看着城外孔翔世家和高赫世家的举动，三人面面相觑，不知对方在搞什么鬼。
　　高赫世家和孔翔世家众人中，各自飞出了一人，皆是之前在大殿之中，已经被迫发下毒誓的两位通玄大能。
　　二人一左一右，并肩飞到了西边城墙前的半空中，停了下来。
　　“在下乃是高赫夜，身旁这位道友是孔翔云，我们两位来此，是代表高赫世家和孔翔世家向皇甫世家投降的！”高赫世家的使者是一名黑袍青年，朝着城墙之上的皇甫玉魄躬身行了一礼，口中如此说道。
　　孔翔世家派出的使者则是一名一身血袍袭地的少妇，也向着皇甫玉魄行了一礼。
　　城墙之上，皇甫玉魄闻言，脸上露出几分不可置信的神色，不过只是一闪而过。
　　她身旁的两个通玄长老也怔在了原地，面面相觑起来，一时不知该如何反应。
　　高赫夜的声音不大，但似乎有意要让所有人都知晓一般，顷刻间就向四面八方扩散而开，在方圆数百里上空回荡不已。
　　城池内外的士兵顿时一片大哗。
　　城内皇甫世家的士兵们倒还好，虽然惊讶，不过没有什么混乱的迹象。
　　但是孔翔世家和高赫世家的大军原本整齐的阵型顿时有些混乱起来。
　　“统统闭嘴！”孔翔武飞身停在了半空，一声大喝，巨大声浪滚滚而出。
　　孔翔世家，甚至于高赫世家大军都为之一静。
　　“此次我等多有冒犯，皆因柳家在背后撺掇，我和高赫家主才会一时糊涂，行此大逆不道之举。如今我等两族迷途知返，特来向皇甫统帅投降，之后我等必定亲自前往中央皇城，向魔皇陛下负荆请罪。”孔翔武见皇甫玉魄没有答话，连忙遥遥的朝着城墙之上的皇甫玉魄行了一礼。
　　高赫睿此时也越众而出，朝皇甫玉魄遥遥的躬身行了一礼。
　　“玉魄长老，这……”皇甫玉魄身旁的通玄老者有些迟疑的轻声说道。
　　“莫非这又是高赫，孔翔两家搞出来的奸计？”另一边的光头青年男子眉头微蹙地说道。
　　“以他们两人的身份，既然在两军面前亲自投降，必定所言非虚了。只是我想不通他们为何会忽然投降？”皇甫玉魄眉头一皱，喃喃自语地说道。
　　便在此刻，她耳朵微微一动，眼中神色变了一下，随即便露出了释然的神色。
　　“吩咐下去，打开城池守护禁制，二位长老，随我出城接受两家投降。”皇甫玉魄微微一笑，大声吩咐道。
　　光头青年脸色微变，正要再出言劝阻，身旁的通玄老者忽的一把拉住了他，目光朝着周围看了两眼，摇了摇头。
　　片刻之后，闫峰城禁制大开，皇甫玉魄和两位通玄长老飞身落在了高赫睿，孔翔武身前。
　　“两位家主，今日我便代替魔皇陛下接受你们的投降。不过具体后续事宜，两位还是随我前去中央皇城，亲自向陛下说明才是。”皇甫玉魄缓缓说道。
　　“是，一切都凭玉魄长老吩咐。”孔翔武，高赫睿二话不说的答应了一声。
　　此时此刻，闫峰城西边，柳家十万大军有些孤零零的待在半空中，当听到孔翔，高赫两家突然投降，军中自然掀起了轩然大波。
　　“这是怎么回事？”
　　“刚刚打的好好的，他们两家怎么说投降就投降了？”
　　“对了，少主呢？还有两位长老如今身在何处？”
　　柳家仅存的几位天象境统领此刻聚在一起，脸色也都是难看异常。
　　“看来我们都被骗了，恐怕之前孔翔高赫世家的家主邀请少主和两位长老前去议事，早已做好了投降的打算，此刻少主他们恐怕已是凶多吉少了。”之前被孔翔武一掌震飞的中年男子恨声说道。
　　“少主和长老若是遭遇不测，那我等目前怎么办？”听闻此言，其他人顿时露出绝望神色。
　　虽然没有看到柳乘龙和两位长老的尸体，但是如今发生这等大事，三人竟然无一人露面，恐怕真的已经遭逢意外，或者被敌人抓了起来，不过这也和陨落没有太大区别了。
　　“先撤回太玺城再作打算，如果他们此刻过来围杀，那便和这些人拼了。”柳家中年男子寒声说道。
　　其他人被眼前变故所惊，一时之间根本没有什么主意，闻言都露出了几分决绝神色，连忙点头同意道。
　　“你们既然如此喜欢青州，不如便永远留在此地吧。”一个冷淡的声音在几人耳边响起。
　　下一刻，不等几人反应过来，柳家大军身下的地面上忽的浮现出一层土黄色黄芒。
　　一股巨大无比的引力从地面上传出，半空中的柳家大军响起一片惊呼，所有人纷纷从半空，被直接拉扯到了地上。
　　方圆数十里的地面上立刻泛起一圈圈的黄芒，黄芒之中隐隐有土黄色符文浮现而出。
　　十余万柳家大军如同吸铁石一般，被地面上的黄芒吸住，丝毫无法动弹的样子。
　　天象境中年男子等几个统领法力毕竟深厚一些，在怒吼声中，奋力运起全部法力，从地面摇摇晃晃的飞了起来，竟然挣脱了地面吸力的束缚。
　　不过就在此刻，一道淡淡金光忽的闪过，肉眼几乎没能注意到。
　　中年男子等人脸色一僵，下一刻身体赫然全都断成了数截，鲜血飞溅的掉了下去。
　　柳家大军中突然发生的异变，皇甫玉魄，高赫睿，孔翔武等人自然看得清清楚楚。
　　三人表情各异，显然各怀心事，不过都没有什么举动。
　　高赫睿和孔翔武脸色只是一变，不过很快便转过头去，似乎没看到柳家那里的情况一般。
　　“好深厚的土属性法则之力，恐怕已接近圆满了吧！却不知是何人出手？”皇甫玉魄身旁的通玄老者看到柳家大军身下的黄芒，有些骇然地说道。
　　“长老不必担心，那人是我们的帮手。”皇甫玉魄淡淡说道，看向了被捆在地面无法动弹的柳家大军，眼中寒芒一闪，正要有所动作。
　　便在此刻，闫峰城远处天际，一片青色云团从远处滚滚而来，几个呼吸便到了闫峰城附近。
　　黑云消散开来，露出了里面的一艘巨大青色飞舟，飞舟之上书写着一个硕大的“青”字。
　　正是青家的飞舟！
　　柳家大军半空中，柳鸣身影被青光包裹，对外匿去了身形，此刻看到青家飞舟到来，脸上露出一丝喜色。
　　巨大飞舟刚刚停下，一道道人影便从里面鱼贯而出。
　　转眼之间，便飞出不下四五千人，皆是一身青袍，修为都是不弱。
　　领头之人乃是一个天象后期的青年男子，赫然正是青家长老青方。
　　数百年过去，他的容貌倒也没有多少变化。
　　柳鸣微微叹了口气，并没有现出身形，嘴唇微动的传了一句什么话去。
　　青方身体一震，目光朝着周围虚空看了几眼，随即眼神一冷，单手朝着下方动弹不得的柳家大军一挥手。
　　“杀！”青方大声喝道。
　　青家五千子弟随着青方的举动，朝着柳家大军扑去，数千道青色法宝光芒整齐的激射而出，雨点般落在了柳家大军之中。


第1517章 凯旋
　　柳家十万大军被一圈圈的黄芒束缚在了原地，丝毫动弹不得，只能眼巴巴的看着铺天盖地的攻击落下。
　　下一刻，柳家大军所在，无论天空还是地面，均被各色灵光宝气所充斥，轰鸣声此起彼伏，鲜血四溅，惨叫声四起。
　　紧接着，青家子弟纷纷气势如虹的冲入柳家大军之中，诡异的是，地面上的黄芒对青家子弟没有任何的影响。
　　就这般，只有五千人的青家子弟，在柳家十万大军之中，如入无人之境，轻轻松松的收割着一条条性命。
　　这些青家子弟何曾有过如此的体验，可以肆无忌惮的屠戮修为与自己相仿，甚至比自己高的存在。
　　不过短短一刻钟工夫，柳家大军已经被绞杀了大半。
　　屠杀还在继续。
　　城池东西两边的半空中，孔翔世家，高赫世家数十万大军目瞪口呆的看着眼前这一幕，却不敢出声分毫。
　　闫峰城上，皇甫世家大军看到此幕，也是一阵头皮发麻，不过作为统帅的皇甫玉魄却没有吭声，只是平静的看着眼前这一幕。
　　很快，最后一个柳家叛军也被斩杀，地面上的土黄色光芒瞬间闪烁了一下，也随之消散了开来。
　　一时间，地面上尸横遍野，五千青家子弟一个个浑身浴血，如同血人一般。
　　青方目光一闪，随即下令青家子弟整理战场，开始收缴战利品。
　　而他自己身形一动，朝着皇甫玉魄等人飞了过来。
　　“在下泉州青家长老，青方，听闻皇甫玉魄长老在此遭遇柳家叛军围困，特地带族中五千精英弟子前来驰援。”青方停在城墙前，朝皇甫玉魄躬身行了一礼。
　　“原来是青方长老，青家不远万里前来驰援，一举剿灭了柳家十万叛军，如此大功，等本帅回到中央皇城，定会面禀魔皇陛下，给予青家重赏。如今高赫家主和孔翔家主也已幡然醒悟，真是可喜可贺。”皇甫玉魄淡淡一笑地说道，同时目光从高赫睿，孔翔武二人身上扫过。
　　“多谢玉魄长老。”青方脸色微红，眼中闪过一丝惭愧之色，随即便恢复了平静，拱手谢了一句。
　　“对了，青方长老可有看到柳家的主谋之人，柳乘龙和两位通玄长老？”皇甫玉魄突然间想到了什么，眉头一皱的问道。
　　一旁的高赫睿脸色一动，正要说话。
　　不过就在此刻，青方身前忽的虚空一动，三具残缺不堪的尸体凭空浮现而出，并落在了地上。
　　“这是柳乘风，柳回风之子！”
　　“好，原来这叛党贼首已经伏诛！”
　　“还有两人是……柳天佩和柳天武！”
　　在场诸人见此，脸色顿时一变，七嘴八舌的说出了这三具尸体的名字，随后目光尽数朝着青方周围扫去，脸上都露出了一丝古怪神色。
　　此刻站在这里的，修为最低也是天象境，但显然连几位通玄境大能，也无法看出这尸体是怎么出现的。
　　高赫睿，孔翔武等人更是心中大凛，面色却变得愈发恭谨起来。
　　“哈哈，原来这三人早已被青家斩杀，青家此次居功至伟，想必陛下定然会大悦。”皇甫玉魄眼中光芒一闪，呵呵一笑地说道。
　　“玉魄长老过奖了。”青方面色微变，随即笑道。
　　“柳家叛逆如今已尽数伏诛，战事便到此为止。本人即刻班师回朝。高赫，孔翔二位家主，也随我一同前去中央皇城，面见陛下吧。”皇甫玉魄淡淡说道。
　　“是。”孔翔武，高赫睿二人答应了一声。
　　“青方长老不妨也同去，想必陛下应该有话要亲自和青方长老谈。”皇甫玉魄顿了顿，转首对青方说道。
　　“在下谨遵玉魄长老吩咐。”青方目光一闪，随即有些兴奋地说道。
　　青家此番可谓是一兵一卒未损，便得到了极多的战利品，同时此战的头等大功也无疑会落在自己家族身上，这对于原本低调的青家而言，无疑是一个天大喜讯。
　　青方当即吩咐弟子乘坐飞舟返回家族所在，并将此事通知青鼓等人。
　　接下来的时间，闫峰城内的皇甫世家大军很快也整顿完毕，高赫睿，孔翔武二人各自命令手下长老，带领本族大军返回驻地，两人则被十分客气的请到了皇甫大军的战舰之上。
　　半日之后，皇甫世家数十万大军乘上了飞舟，朝着中央皇城所在，浩浩荡荡的飞驰而去。
　　青家战船的一个房间之中，青方目光有些闪烁，默然站立，似乎在等待着什么一般。
　　突然，他的身后凭空浮现出一个青色人影，看不清面容。
　　“家主，您果然在这里。”青方豁然转身，脸色大喜，朝着青色人影躬身行了一礼。
　　“不必多礼了，起来吧。”柳鸣淡淡说道。
　　“家主，这许多年您都到哪里去了？我们都很担心您的安危。”青方站了起来，脸上露出担心神色，说道。
　　“呵呵，我的事情你们不必担心什么，这些年我是被一些事情缠身而已。我此次召唤你来到青州，一来是剿灭柳家叛军，让青家在中央王朝立下一功，二来是我有些事情要嘱咐于你。”柳鸣淡淡一笑道。
　　“家主，难道您又要离开？”青方脸色微变，说道。
　　“不错，我接下来有一件极为重要的事情要做，以后应该都不会再回泉州连云山脉了。”柳鸣语气淡然地说道。
　　青方闻言，脸色大变，正要开口，柳鸣已经抬起一只手，阻止了他说话。
　　“关于此事，你们还是不要知道为好。”柳鸣淡淡开口说道。
　　随即他一挥手，取出一枚黑色储物戒指，递给青方，交代道：“这里面是柳家此次为了大战所筹备的物质，我大略查看了一下，虽然并非珍贵异常之物，但是数量极多，足够支撑家族数百年运转了。”
　　青方脸上露出了一丝复杂神色，珍而重之的接过了戒指。
　　柳鸣又一翻手，取出一枚青色戒指，递给青方。
　　“这里面是我给青家的留下了一些东西，里面有不少功法典籍，以及突破天象境，通玄境的珍贵丹药，还有一些法宝，材料等物。”柳鸣说道。
　　“我会回去转交青鼓长老，相信有这些资源，我青家实力必将再上一层楼。”青方默然无语，缓缓接了过来。
　　“对了，最近族中可有什么事情？”柳鸣将两枚储物戒指交给了青方，松了一口气，随即问道。
　　“家主放心，族中这数百年一直遵循族长当初的吩咐，闭门静修，而且连云山脉一向平静，并无大事。”青方说道。
　　“那就好。”
　　柳鸣点了点头，随即又接着说道：“这些年我虽然占着家主的位置，但是留在家族中的时间一直很短。此次离开之后，也不会再回去了，你等此次事情结束，回到家族之后便告诉青鼓他们，我辞去家主职务，你们另外选出一位家主吧。”
　　“家主，此事万万不可！除了您之外，哪还有人能够得到全族之人的信服。”青方闻言面色大变，连忙说道。
　　“此事便这么定了，你将我的话传给青鼓他们就是，至于如何做，就由你们决定。”柳鸣不容置疑地说道。
　　“这……谨遵家主吩咐。”青方感觉到了柳鸣语气中的坚定，只得叹了口气，答应了下来。
　　“选出家主之后，我的名字便列为族中禁忌吧，以后尽量不要再提起。至于等到了中央皇朝，魔皇陛下可能会向你询问我的事情……你也全部推说不知便可……”柳鸣沉吟了片刻，说道。
　　青方听闻此言，脸色一变，不过他还是点了点头。
　　“好，如此一来，我在万魔大陆之事也算有了个了解，没有什么牵挂了。”柳鸣喃喃自语了几声，随即身形缓缓变得淡，仿佛要溶入了虚空一般。
　　“家主！”
　　青方看着柳鸣身影渐渐消失，脸上露出了一丝复杂神色，俯身拜倒在地。
　　等他抬起头，柳鸣的身影已经消失无踪。
　　数日之后，皇甫玉魄大军终于回到了中央皇城。
　　由于此番出征，柳家余孽被尽数铲除，高赫，孔翔两族也举族投降，早已得知消息的魔皇赵千颖率领皇甫世家数千人出城相迎。
　　在皇甫玉魄上前，亲自向魔皇赵千颖禀报大捷喜讯后，在场所有人顿时为之欢腾，纷纷弹冠相庆。
　　之前流传的赵千颖能力不足的消息，也随着此次平叛大捷而烟消云散了，满城之中尽皆传言赵千颖才能卓越，皇甫玉魄战功无双。
　　魔皇宫，赵千颖寝宫旁的一间偏厅之中。
　　赵千颖，皇甫玉魄，赵卉三人围坐在一张圆桌周围。
　　皇甫玉魄和赵卉本就相识，此番事隔数百年再度重逢，两人自然唏嘘不已，好一会才平复心情。
　　接下来，赵千颖和皇甫玉魄谈及了青州战事，皇甫玉魄这才得知了柳鸣出现，实力大增，并应允助战的消息。
　　“原来如此，难怪我在青州感觉相助于我的那个人，声音颇为耳熟，原来竟然是柳鸣。”皇甫玉魄目光一阵闪烁，这才有些恍然说道。


第1518章 问天石板
　　“师尊率军出征之后，万万没想到皇甫占天长老竟勾结了龙家图谋篡位，也是多亏了他才能够制服龙家等人，没想到五百年不见，他的实力已经到了如此程度，真是不可思议。”赵千颖叹了口气，喃喃道。
　　“他虽然没有真正露面，却可以催动法则之力将柳家十万大军硬生生定在原地，如同待宰羔羊般，任由青家毫无顾忌的收割性命。这份实力，已完全超越了通玄境，莫非他已经达到了传闻中的永生境？”皇甫玉魄轻吸了一口凉气，说道。
　　不久前的情形，由于太过震撼，她至今仍历历在目。
　　“不错，正是如此。”赵千颖轻轻点了点头。
　　皇甫玉魄脸色有些复杂，虽然之前已隐隐有所预测，不过听到确切消息，仍是心中一阵惊涛骇浪般震撼。
　　万魔大陆通玄存在并算少，但是真正能达到永生境的却是几乎闻所未闻，毕竟想要将一种法则之力参悟透彻，并不是光靠努力修炼达成的，还需要运气、机缘、领悟能力等诸多因素。
　　结果五百年前还是天象境的柳鸣，时隔区区五百年，却成为了连自己都要仰视的永生境存在，这怎能让其心中不惊讶万分。
　　“可惜，他自从当日出手之后，至今没有再出现过。我在回来的路上，也特意询问了青家的那位青方，但是也没有问出什么有用信息，柳鸣似乎也没有在青家之人面前出现。”半晌，皇甫玉魄叹了口气地说道。
　　“恐怕……他以后都不会再露面了……”赵千颖脸上黯然，隐隐流露出几分幽怨之色。
　　皇甫玉魄和一旁的赵卉眼见赵千颖这般神情，互望了一眼，都微微叹息了一声。
　　“颖儿，若是有缘分，无论天涯海角，将来终有重聚之日。你如今身为魔皇，身上肩负整个大陆和家族的使命，而他，或许也有自己的苦衷。”赵卉轻轻拉起了赵千颖的手，如此说道。
　　“多谢母后，我明白其中利害。如今当务之急，是要借着他的余威尚存，尽快收服三大豪族，重振家族威望。”赵千颖脸上神色很快恢复了冷静，如此说道。
　　……
　　皇甫世家大军出征，前后不过十余日便一举平定了规模浩大的叛乱，将柳家余党覆灭殆尽，同时高赫，孔翔两大豪族临阵投降，两位家主更是在双方百万大军面前亲口承认之前过失，这种种不可思议的消息，在短短几日里工夫，就几乎传遍了整个万魔大陆。
　　整个大陆数百年来的乱局，也因此而在极短时间内尘埃落定，这在万魔大陆历史上也是从未有过的。
　　就在皇甫玉魄班师回朝的一个月后，魔皇赵千颖便在中央王朝召开了一次规模空前宏大的凯旋盛宴。
　　不仅高赫，孔翔，龙氏这三大豪族的家主尽皆参加，还有千余个中小型世家家主应邀赴宴，使得宴席规模之大，也达到了空前程度。
　　结果在宴席上，赵千颖宣布了一个让所有人都大感诧异的决定：
　　未来将以皇甫世家和三大豪族为主，将世家联盟大军常态化，三大豪族和各大世家须定期选派族中精英加入联军，以维持万魔大陆得之不易的和平局面。
　　明眼之人都看得出来，这是赵千颖在变相的稀释和控制三大豪族和各个世家的势力。
　　在场的中小世家家主自然腹诽不已，不过大都将注意力投向了在场的三大豪族家主，想看看他们会作何应对。
　　毕竟这些中小世家，有不少是依附于这三大豪族，以其马首是瞻的。
　　结果出人意料的是，三大豪族的家主一一出言表示，完全认同此决定，并表示将永远臣服皇甫世家，还当场与其签订了契约。
　　这让各大世家家主大感诧异的同时，也不得不紧跟三大豪族步伐了。
　　不过最让人吃惊的是，赵千颖随后又宣布，准备将原本属于柳家的地位和封地契约封给了在此次平叛大战中，获得头等大功劳的泉州世家，青家。
　　青家名不见经传，不过经此宴会，却彻底将名声传遍了万魔大陆。
　　更有人传言，赵千颖对青家极为看重，不但册封了封地，还赏赐了许多珍贵财物，将青家捧到了一个极高的地位，隐隐和三大豪族相提并论的架势。
　　原本许多人对于青家极不服气，不过在听到一个隐约的流言之后，所有人都安静了下来。
　　不知从哪里传出了一个留言，皇甫世家此次之所以能够如此快速的平定叛乱，其实是背后站着一名修为远超通玄境一个层次的真正大能之人。
　　这个传闻中的永生大能，正是出自青家，乃是其一位不出世的老祖。
　　这也是青家能在那次大战役上能够获取如此大功劳的原因。
　　龙家，高赫，孔翔世家之人虽然没有公开承认此事，不过也没有否认，加上魔皇对青家如此礼遇，使得这个流言更加真实。
　　一时之间，青家之名，响彻了整个万魔大陆，可谓是无人不知了。
　　翌日。
　　禹州附近一个中型城池中的酒楼，二楼某个雅间之内。
　　一个面容普通的青袍青年倚窗而坐，身前圆桌上，摆了几个小菜及一壶清酒，正自斟自饮，怡然自得的样子。
　　此人正是柳鸣。
　　此处酒楼布置颇为雅致，二楼更是被隔开了数个宽敞雅间，往来客人颇多，众人酣畅之余，也大都会谈及一些最近整个大陆发生的大事。
　　虽然这些雅间都布有隔音禁制，但是这些禁制又如何能挡得住柳鸣的耳目，楼上客人的谈话尽数听在了他的耳中。
　　“想不到我的事情还是传出去了……”半晌后，柳鸣叹了口气，喃喃说道。
　　“你虽然叮嘱了青家的人不要外传你的消息，但是对于那个赵千颖并没有说。依我看，她可是会迫不及待的将你的消息散发出去，好震慑住那几个世家。”一道青光从灵兽袋中飞出，现出了罗睺的身影。
　　罗睺看起来比起以前大了不少，身上的青色表皮颜色也深了一些，身上散发出的气息已然达到了凝液期的水平。
　　“无妨，我对其终究有所亏欠，若这样能够帮得到她，就由着她吧。”柳鸣看了罗睺一眼，微微叹了口气，说道。
　　罗睺摆了摆尾巴，似乎懒得理会这些事情。
　　“万魔大陆之事差不多都结束了，你接下来是打算前往中天大陆，随后便闭关，准备应对之后的飞升之劫了吧？”罗睺有些不耐烦地说道。
　　“我打算在此之前，先前往蛮荒大陆一趟，那里也有一些未尽之事需要前去处理。”柳鸣目光闪动几下，似乎闪过了一丝愧疚神色。
　　“随便你，不过我要警告你，你在这下界时日可并不多了，光靠飞行是必然来不及的。不过，经过这些时日对浑天法典的参悟，我的确在里面找到了一些关于你那石板的线索。”罗睺哼了一声，身前青光一闪，露出了一块青色石板，继续说道：“这石板首先材质便极不简单。所用的这种青石，乃是上古时期的一种被称作‘问天石’的珍贵异常材料，并在此石板上铭刻了一种上古禁制，其中蕴含了不少真正空间法则之力。”
　　柳鸣听闻到这里，微微点头，脸上倒也没有露出惊讶神色。
　　从当初乾如屏研究无果后，他便觉得这石板非同小可，只是没料到原来是这般来历。
　　“那此物要如何才能催动？我可否凭借此物的空间法则之力，前往其他大陆？”柳鸣想了想后，如此问道。
　　“此物本应该是由两块石板组成，被分别搁置在距离极远的两处地方，一旦引发其中蕴含的空间法则这里，可借此破开虚空，往来穿梭。此石板上本来的阵法纹路应该也被破坏了不少，虽有人为修复痕迹，但如今与此相对的另一块石板已无从查证，即便修复了也是徒劳。”罗睺似乎有些感叹地说道。
　　柳鸣闻言，面上却没有露出什么吃惊神色，既然罗睺提起了此事，必然是会有下文的。
　　“这些时日，我根据浑天法典，结合恢复的一些记忆，将这石板上的阵纹改动了一下。如今只要你法力足够，而且同时借助浑天镜中蕴含的空间法则之力，便能够勉强催动石板上的禁制，隔空传送一段距离了。只要方向不错，便是借此前往其他大陆也是有可能的。”罗睺继续说道。
　　“当真？”柳鸣脸色大喜，挥手拿过了青色石板，仔细查看了一番。
　　上面的阵纹真的和以前大不相同，被改变了许多，而且散发出柔和的青光，看起来比以前更加玄妙。
　　“罗睺前辈刚刚说只要法力足够，不知需要何等法力？”柳鸣随即目光一闪，问道。
　　“天象境即可，你现在已经修炼到了永生境，自然毫无问题的。不过这石板传送的方向无法精确固定，只能大致控制一下，所以你要前往蛮荒大陆，可得好好认准方向，多次传送才有可能到达了。”罗睺淡淡说道。
　　“好，那便多谢罗睺前辈了。”柳鸣连连点头，只要能前往蛮荒大陆，多费一些功夫倒也没有什么。
　　“你现在还无法很好的控制浑天镜中蕴含的空间法则之力，须得现将浑天镜祭炼一番，届时才能更好的使用这青色石板。”罗睺想了想后，又补充说道。
　　柳鸣闻言一怔，随即点了点头。
　　他翻手将青色石板收了起来，站起身看向了窗外的远景，心中微微泛起一丝波澜。
　　若是一切顺利的话，他很快便能够前往蛮荒大陆了，没想到当日的别离，一晃便是数百年的光阴。
　　一念及此，他的心中不由得浮现出瑶姬，叶天眉，乾如屏等女的身影。
　　不知她们如今过的如何？


第1519章 遗址寻仇
　　一年后。
　　蛮荒大陆，万波山脉。
　　此处群山浩淼，碧蓝色的湖水连天接地，静谧中透着一股秀美，远远望去，仍是一副美不胜收的景致。
　　万波山脉主峰之上，昔日繁华的万波宫遗址，大片大片的残桓断壁已被无数厚厚的青苔所爬满，几乎看不出本来样貌了。
　　自从数百年前，以此为根基的天狐族，在遭族中通玄境长老狐魅出卖，被影狼，青蛇二族灭族后，当年盛极一时的万波宫，就渐渐被蛮荒大陆其他势力遗忘了。
　　然而今日，万波山脉的宁静却再次被打破了。
　　远处天边，一白一粉两道明亮遁光激射一前一后的而至，相互之间灵光宝华交错闪动，不时爆发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，巨大的法力波动使得周围虚空也震颤不已。
　　两道遁光从万波湖上飞过，使得原本平静的湖面，立刻掀起了一阵滔天巨浪。
　　飞在前面的白色遁光一闪，在万波湖附近的一座雪山上空停了下来，闪电般翻身一挥手，五团刺目血光从其身上激射而出，发出“嗤嗤”的破空声。
　　五枚血光上下翻飞，从不同的方向直奔后面的粉色遁光而去。
　　血光所过之处，虚空仿佛水面一般，泛起了一阵轻轻的涟漪。
　　后面的粉色遁光也立刻停了下来，不见其有何动作，五道青色闪电劈出，准确的轰击在了每一道血光之上，发出一连串巨响。
　　青色闪电消散而开，而血光也随之消失，露出了五枚巴掌大小的血色叶子，边缘处散发出晶莹，锋利的血光，似乎是某种特制的法宝。
　　不过此刻也已经碎裂成了几块，灵性全失的朝着下方落去。
　　“血藤族的婆娑叶，一出手就是五枚，血涂圣王对你可真是大方得很！”双方这一交手后，都暂时停了下来，后面的粉色遁光中的人娇笑了一声道，声音娇媚，仿佛有一种摄人心魄之力。
　　紧接着，前后两道遁光的光芒同时缓缓消散开来，露出了里面的人影。
　　二人竟然都是容貌极美的女子！
　　前面的白色遁光中是一个身材窈窕的白袍宫装少女，星眸皓齿，容貌极美，赫然正是原天狐一族少主，瑶姬。
　　看她此刻身上散发出的灵压，赫然已达到了通玄境！
　　后面的粉色遁光之中，是一个身披轻薄红衫的绝色女子，身材婀娜，容貌并不输于瑶姬多少，只是举手投足间，浑身上下散发着一种说不出的魅惑之力，且眉宇间多了几分煞气。
　　此女正是如今另觅他址重建天狐部族，并自封族长的狐魅。
　　此次她本是打算前去参加八族盛典，结果在途径万波山时，却突然遭到以瑶姬为首的一干天狐族旧部袭击，于是才有了这番逐斗。
　　狐魅上下打量了瑶姬几眼，轻笑一声道：“想不到没有迷天珠相助，你竟也能在区区数百年里进阶通玄，传说中的九尾之资果然不容小觑，真是让我眼馋的很呐！不过我看你身上气息未稳，应该是刚刚进阶没多久吧，怎么不多巩固一下，就这么急着赶来，想要去见嫘素了不成？”
　　“你这叛徒，有何脸面提起母亲的名字！”瑶姬绝美的脸上怒色一闪，身上白光大放，在其背后凝聚成了一个数百丈大小的九尾天狐虚影。
　　背后九条巨大狐尾一阵模糊下，化为密密麻麻的巨大黑影，朝着狐魅所在飞快抽打过去。
　　与此同时，狐魅身后也早已浮现出了一个巨大无比的粉色巨狐虚影，比起瑶姬的九尾天狐还要大上几分，不过尾巴却只有八根。
　　狐魅一挥手，身后的八尾天狐虚影一动，八条粉色狐尾眼花缭乱的激射而出，迎了上去。
　　轰隆！一阵惊天巨响！
　　巨大狐尾在半空中轰然相撞之下，形成了一道道白红相间的光环，巨大的法力震动朝着四面八方扩散而去。
　　十余道巨大狐尾漫天舞动，带起道道若隐若现的残影，斗的激烈异常。
　　偶尔一两道攻击落在了附近的雪峰之中，顿时山石乱飞，偌大的雪峰甚至被一击夷为平坡。
　　瑶姬虽然唤出的是九尾天狐，比对方的法相虚影多了一尾，但毕竟刚刚进阶不久，时间一长，便渐渐占据了劣势，被狐魅的攻击压了下去。
　　瑶姬心中一凛下，身上白光一盛，屈指一弹，一道白光没入身后巨大法相。
　　九尾天狐法相眼中红光一闪，大口忽的一张，一道刺目白光忽的激射而出，朝着狐魅轰击而去。
　　白光之中隐约能够看到是一个白色大印虚影，通体散发出阵阵惊人妖气，隐隐带有风雷之音参杂其中。
　　白色大印滴溜溜一转下，骤然变大了数十倍，朝着狐魅轰然砸下。
　　狐魅眼见白色大印袭来，脸上确实丝毫不变色，手中发决一催，头顶青光一闪，一颗青色奇珠浮现而出，珠身之上闪耀着七枚星辰图案。
　　正是天狐一族的至宝，迷天珠。
　　瑶姬眼见迷天珠，娇躯一颤，眼中复杂神色一闪而过。
　　迷天珠发出一声轻鸣，表面浮现出大片青色光芒，凝聚成了一面看似稀薄的青色光盾。
　　下一刻，白色大印狠狠轰击在了青色光盾之上，然而光盾只是微微震颤了一下，便轻而易举的抵挡住了白色大印的攻击。
　　狐魅嘴角泛起一丝笑意，手中法决一变，挥手打出一道红光没入迷天珠之中。
　　迷天神珠表面的一颗星辰图案陡然一亮，大片青色雾气从珠身散发出去，将白色大印层层笼罩在了里面。
　　白色大印一接触到青色雾气，散发出的妖气立刻一阵混乱，表面的白光顿时闪烁起来。
　　瑶姬眼见此景，脸色顿时一变，口中急速诵念咒语，想要召回白色大印，白色大印法宝在青色雾气中翻滚挣扎起来，但却根本无法脱身而出。
　　瑶姬脸色又是一变，素手一抬，身上飞出六道白色飞剑，对准狐媚所在一阵狂劈。
　　破空声大作，百余道白色剑气席卷而去。
　　狐魅脸上露出一丝嘲弄神色，不慌不忙的屈指一点迷天神珠。
　　迷天珠散发出的青色雾气立刻再次大涨，从中分离出了部分雾气，化为了一股股青色云团，朝着铺天盖地而至的白色剑气而去。
　　气势汹汹的百余道剑气只是一闪之下，便没入了青色云团中，不见了踪影，连丝毫涟漪都未泛起。
　　青色云团再次分出数道青色雾气，如触须般，一闪的缠绕在了六柄白色飞剑之上。
　　白色飞剑一被青色雾气缠绕，表面的白光也立刻黯淡下去，飞剑仿佛喝醉了酒一般，滴溜溜乱转起来。
　　瑶姬脸色难看起来。
　　狐魅咯咯娇笑几声，手指连弹，一道道法诀没入迷天神珠之中。
　　迷天神珠青光立刻大放，体型也涨了数倍，表面七颗星辰图案尽数亮了起来。
　　哗啦啦！
　　七条青色锁链蓦然从迷天神珠上的七个星辰图案上激射而出，闪电般飞过了数百丈的距离，缠绕在了瑶姬的身上。
　　瑶姬身旁的护体光圈在青色锁链之前，仿佛形同虚设一般。
　　瑶姬脸色大变，正要挣扎，忽然觉得浑身法力似乎被一股无形之力禁锢一般。
　　“瑶姬，你若是一直躲在血藤族中不出来，我还真的拿你没办法。想不到你竟愚蠢到自己送上门来！只要我将你炼化，吞噬你九尾天狐的传承，便能够真正得到这枚迷天神珠认可！实话告诉你，这迷天神珠可不简单，其中可是蕴含着超越通玄，进阶永生的秘密！”狐魅咯咯大笑道，极为得意。
　　瑶姬身体被青色锁链束缚，脸上原本有些惊慌失措，不过此刻神情忽的平静了下来，脸上露出一丝诡异笑意。
　　狐魅眼见此景，脸色笑容一凝。
　　便在此刻，瑶姬忽的屈指一弹，一道白光朝着下方激射而去。
　　狐魅朝着下方望去，脸色忽的一变。
　　两人厮杀激斗，不知不觉竟然从雪峰转移到了万波峰上空，二人身下赫然正是当初的天狐一族的遗迹。
　　白光一闪而逝的没入了下方遗迹之中。
　　轰隆隆！
　　遗迹之中忽的剧烈震动起来，无数碎石残垣被一股巨力震飞。
　　一处相对完整的大殿遗迹中忽的泛起刺目的白光，呈现出一个巨大法阵的模样，一道白色光柱冲天而起，刚好将狐魅笼罩在了里面。
　　狐魅身体一被白色光柱笼罩，脸上顿时露出一丝痛苦神色，白色光柱中无数道白色细丝平凭空呈现而出，缠绕在了狐魅身上。
　　转眼间，狐魅的身体便被白色细丝死死缠住，几乎裹成了一个白色粽子。
　　捆缚在瑶姬身上的青色锁链，随着狐魅被困，顿时有些松动，禁锢之力大减。
　　瑶姬口中念念有词，身上白光一盛，身形一个模糊从锁链中挣脱了出来。
　　她一脱身，目光立刻看向了迷天神珠。
　　狐魅被白色光柱困住，迷天神珠似乎失去了法力支撑，表面上的青光立刻黯淡了很多，那些青色雾气更是消散无踪。
　　刚刚被迷天神珠困住了白色大印和六柄飞剑顿时得到了自由，一闪飞入了瑶姬手中。
　　瑶姬脸色一喜，立刻化为一道白光扑向了迷天神珠。
　　一道白光从她手中飞出，却是一个白色大网，一下将迷天珠包裹在了网中。
　　瑶姬手一招，白色丝网连带着里面的迷天珠一起，飞落在了她的手中。
　　瑶姬轻轻抚摸着丝网中的迷天神珠，脸上露出激动神色，眼圈一红，眼睛中噙满了泪水。
　　然而就在此刻，异变陡生！


第1520章 旧仇新恨
　　刚刚光芒黯淡的迷天珠，忽的表面一阵青光流转，凝聚成了一柄青色光矛，从珠中飞出，一下刺入了近在咫尺的瑶姬的小腹。
　　瑶姬脸色大变，小腹之上鲜血蜂拥而出，转眼间便染红了衣裙。
　　幸好她刚刚电光火石间将身体侧移了一下，没有被刺中丹田灵海，否则即便她是通玄存在，灵海被毁，也和陨落差不多了。
　　她口中喷出了一口鲜血，脸上厉色一闪，挥手斩在了青色光矛之上。
　　“咔嚓”一声，青色光矛碎裂开来，瑶姬脸上痛楚之色一闪，小腹上的伤口又撕裂了几分，不过总算恢复了自由之身，身形连忙朝着后面倒射而去。
　　迷天神珠青光大放，一下将白色丝网撑开，倒射而回的飞回了白色光柱之中，融入了那个白丝粽子之中。
　　下一刻，白丝粽子中传出一声清越长吟，冲天的青光猛然爆发开来，非但将狐魅身上的白色细丝尽数震碎，甚至将下方的白色光柱也压制了下去。
　　青光之中，狐魅施施然现出身形，随即身形一动，飞出了白色光柱笼罩的范围。
　　她单手对着迷天珠方向一点指，顿时一道青色光芒顿时从珠中激射而出，轰击在了白色光柱的地面根基上。
　　一声闷响，光柱底部的地面被击打出了一个大洞，碎石飞溅，露出了一个繁杂的阵法图案，不过其中一角已经被击得粉碎。
　　白色光柱闪烁了两下，消散开来。
　　“这便是你准备的底牌，凭借这个便想杀我？”狐魅有些嗤笑的看向了瑶姬，说道。
　　瑶姬此刻翻手取出了几张符箓，贴在了小腹伤口之上，面色苍白无血，银牙紧咬，眼中露出一丝不可置信神色。
　　地面上的阵法是当年其母嫘素圣王留下的手段，此阵法的作用并非伤人，而是专门针对狐魅而设，为了剥离狐魅和迷天珠之间的心神联系。
　　本来按照嫘素圣王的推断，以狐魅只有八尾的天狐血脉，是不可能将迷天珠祭炼到形神合一的境界。
　　只要没有祭炼到这个境界，凭借地面上的那个阵法，便可以将迷天珠一举从狐魅手中剥离出来，但是显然嫘素圣王失算了。
　　“想不到你竟然可以将迷天珠祭炼到如此地步。”瑶姬俏脸难看地说道。
　　“嘿嘿，为此我可是将当初的那几位本族大长老的尸体尽数献祭，又堆上了不少天象境，真丹境的狐族，花费了两百多年的时间，这才终于成功的。”狐魅眼中异色一闪，脸上不无得意的缓缓说道。
　　瑶姬闻言，脸上顿时露出愤恨之极的神情，身上白光大放，不过此举立刻牵动了伤势。
　　她脸色一白，再次张开吐出一口鲜血。
　　狐魅眼中得意之色一闪，单手飞快一点迷天珠，青光连闪，六七道青色锁链激射而出，闪电般朝着瑶姬缠绕而去。
　　瑶姬已经被这青色锁链困住一次，若是无伤，第二次并不难躲开，可是此刻她伤势严重，反应比平时迟钝了数倍，勉强躲闪了一下，立刻又被几道青色锁链捆住。
　　“如今的迷天珠还有些缺憾，那就是你的九尾天狐血脉了！去和嫘素在地府团聚吧！”
　　狐魅眼中浮现出一丝兴奋的血红，身形一晃的出现在瑶姬身前，锋利五指浮现出血色光芒，朝着瑶姬头顶插下。
　　瑶姬身体被青色锁链死死缠住，小腹伤口崩裂，鲜血狂涌而出，体内法力也被禁锢，不由得露出一丝惨笑，闭目等死。
　　不可思议的一幕发生了！
　　一道若有若无的淡金色剑光，不知从何处飞来，竟无声无息的忽然出现在了狐魅头顶，并一剑斩下。
　　狐魅脸色大变，眼中露出骇然神色。
　　这剑光出现的诡异，而且距离她极近，当下顾不得继续攻击瑶姬，身形朝着旁边躲闪而去。
　　不过她终究没能完全躲过，一条手臂被金色剑芒擦过，脱离身体的飞了出去。
　　狐魅脸色一白，脚下一点，朝着后面倒射而去。
　　同时她一挥手，迷天珠捆缚着瑶姬，一起朝着后面倒射而去。
　　瑶姬身后虚空一动，一个青色人影无声无息的浮现而出，并抬手屈指一点。
　　“嗤啦”一声！
　　一道手腕粗细的五色电弧激射而出，一闪化为了一柄五色雷刀，斩在了那几条青色锁链之上。
　　青色锁链应声而断，连缠在瑶姬身上的锁链也随之寸寸消失。
　　瑶姬此刻受伤极重，身形晃了一晃，几乎立足不稳。
　　青色人影挥手召回了金色剑光，犹豫了一下，没有直接伸手扶住瑶姬，而是挥手发出一股青光，一下托住了瑶姬的身体。
　　“阁下是什么人，这是我们天狐一族的族内之事，望阁下莫要插手干预！”狐魅眼见此景，脸色一变，身形落在了数十丈之外，厉声喝道。
　　她说话的同时不知施展了什么秘术，断掉的手臂上浮现出浓浓血光，一滴鲜血也没有留下。
　　下一刻，血光之中无数血丝肉芽疯狂生长，飞快形成了一条崭新手臂。
　　青光人影没有理会狐魅，目光看向了重伤的瑶姬，眼中闪过一丝复杂之色。
　　此人自然便是柳鸣，他一个月之前，终于祭炼完成了浑天镜，花了一番功夫，终于传送到了蛮荒大陆。
　　他降临在蛮荒大陆的地方距离天狐一族如今的驻地，万狐岭较近，打探了一番消息后便直接飞了过来。
　　本打算直接出手击杀狐魅，算是完成当初对于青岚的承诺，同时为瑶姬夺回族中圣物迷天珠，也算是了了一桩心愿。
　　结果一番明察暗访下，发现狐魅并不在万狐岭中，而是前去参加八族大典。
　　柳鸣一路寻觅之下，却发现一群两群天狐族妖修在混战，瑶姬和狐魅都不在其中。
　　这才通过神识找到了两人正在万波宫遗迹。
　　他也是刚刚来到附近不久，潜伏在了一旁，打算如果瑶姬如果可以的话，让其亲自出手击杀狐魅，为母亲报仇。
　　但是没想到形势急转直下，狐魅催动弥天诛之威过于惊人，他不得不出手相救。
　　柳鸣看着几乎昏迷的瑶姬，眉头微皱，口中念念有词，一道绿光飞出，落在了瑶姬身上。
　　瑶姬小腹的伤口以肉眼可见的速度愈合，苍白无比的脸色也多出了一丝血色。
　　柳鸣面色微微一松，木属性法则所蕴含的勃勃生机，对于治愈自然不在话下。
　　瑶姬身上被一层淡淡绿光包裹，气息也迅速恢复起来。
　　狐魅看着柳鸣，目睹了他的这番疗伤举动，眼中露出一丝骇然，但由于无法探出对方修为深浅，心中仍有些惊疑不定。
　　“不知阁下是那一族的长老，此女实乃本族叛徒，我身为天狐一族的族长，是要捉拿此女回去。之前言语中若有冒犯阁下之处，还请见谅。”狐魅面色一缓，竟用娇媚语气说道。
　　言语间，一股风情万种的魅惑柔情从此女身上散发而出。
　　“你就是狐魅吧，你可记得青岚此人？”结果柳鸣却放下了瑶姬，看向了狐魅，目光中紫芒流转之下，对于狐魅施展的魅惑视若无睹般，淡淡开口问道。
　　狐魅对于柳鸣竟对自己引以为傲的魅惑之术毫无反应，本就诧异之极，在听闻“青岚”二字后，脸色更是为之一变。
　　“我曾答应青岚，要为他报昔日被出卖之仇。此外，你背叛天狐族，觊觎族中圣物，这些旧愁新恨，今日便一并了结吧。”
　　柳鸣话音刚落，单手轻描淡写的一抓，周围数十里的范围内，顿时浮现出大片土黄色雾气，仿佛周围忽然出现的一片土黄色海洋一般。
　　狐魅此女在听到柳鸣口中说出青岚二字，心中已经万分戒备，不过柳鸣的攻击让她更为骇然，这已经不是能不能躲闪的问题。
　　她尚未作出丝毫反应，身体已被土黄色光芒笼罩，身体顿时一沉。
　　狐魅脸色大变，她能够感觉的到，方圆数百里的天地灵气，特别是土属性灵气疯狂的聚拢过来，那个青色人影身上散发出一种极为玄妙，近乎是天地本源的气息。
　　狐魅眼中露出一丝畏惧神色，此刻才知道眼前之人绝非她能够力敌，迷天珠青光大放，竟一下包裹着她的身体，并破开了层层土黄色雾气，便要朝着远处激射而去。
　　“别白费力气了！”
　　柳鸣对于弥天诛竟能破开自己的法则之力，心中还是有些吃惊的，同时其单手一挥，打出一道法诀。
　　周围的雾气一颤，朝着中央飞快收缩了过来，土黄色雾气颜色越发浓郁。
　　狐魅刚刚飞出没有多远，雾气立刻开始收缩，黄雾似乎变成坚硬的土层一般，阻力立刻增大了数倍，而且还有持续增强的趋势。
　　她心中大急，张开喷出一口鲜血，融入了迷天珠中。
　　迷天珠顿时青光大放，珠身上的七枚大星青光灼灼，珠身也涨大了数十倍，转眼间化为了一颗巨型光球。
　　光球通体青光濛濛，散发出刺目光芒，周围的土黄色雾气一靠近，立刻便被青光冲开。
　　狐魅口中飞快的念念有词，身后浮现出数百丈高的八尾巨狐的法相，并一闪过后，飞入了珠体之中，不见了踪影。
　　同时，狐魅的身影也化为一道绿光，竟也融入了迷天珠中。


第1521章 觅迹寻踪
　　随着一声直冲云霄的狐啸声传出，青光一闪，一头浑身碧绿的巨大妖狐张牙舞爪的从迷天珠中飞了出来。
　　此巨狐通体遍布青色长毛，身后长着九条巨大狐尾，体型恍如一座小山一般，身上散发出一股毁天灭地的恐怖气息，足有狐魅的两三倍之巨，比起当初那头在魔渊秘境深处的金色魔尸，也不遑多让的样子。
　　柳鸣眉梢一挑，脸上露出一丝意外神色。
　　随即冷笑了一声，单手一挥，身周浮现出十二颗山河珠，一闪过后，纷纷融入了周围的土黄色雾气之中。
　　十二颗山河珠这些时日在他体内温养，至今已差不多恢复了灵性。
　　青色妖狐一双巨大手掌猛然一挥，前方的土黄色雾气立刻被撕裂开来，露出了一个大口子。
　　紧接着，妖狐身躯只是一晃，便飞入了撕裂出的口子中，朝着前方奔逃而去。
　　但是就在此刻，青色妖狐前方黄雾一阵翻滚，浮现出了三颗土黄色巨型圆珠，散发出阵阵黄芒，挡在了前方。
　　青色妖狐低吼一声，巨大爪子包裹着刺目青光，狠狠抓在了其中一颗巨型圆珠上，想要破开一个缺口。
　　巨型圆珠上黄芒一闪，并没有被青色妖狐一爪震飞，反倒激起一股巨大的反震之力，使得青色妖狐被震退了一步。
　　青色妖狐眼中露出惊惧神色，身体蓦然一转，朝着另外的方向飞遁而去。
　　就在此时，青色妖狐周身其他几个方向，黄芒连闪，又浮现出九颗与之前一般无二的巨型土黄色圆珠。
　　十二颗巨型圆珠形成一个圆圈，将青色妖狐围在了中间，并围着其缓缓旋转起来。
　　随着这些圆珠的旋转，周围的土黄色雾气几乎凝聚成了液体一般，随着圆珠转动方向疯狂搅动，一股股巨大的压迫之力从四面八方挤压而来，青色妖狐之体也有些承受不住了。
　　青色妖狐口中怒吼连连，不过无济于事。
　　周围隐隐传来阵阵晦涩咒语声，土黄色雾气在搅动中不断汇聚过来，将青色妖狐的怒吼淹没在了里面。
　　几个呼吸之后，周围的一切此刻恢复了原样，柳鸣静静站立在半空，手边的黄芒缓缓散去。
　　他的身前出现一座小山般的土黄色水晶球体，青色妖狐被封印在了里面，丝毫无法动弹，就仿佛琥珀中的苍蝇一般。
　　柳鸣目光一闪，忽的抬手，一道柔和白光激射而出，直接穿过土黄色晶体，飞入了青色妖狐的眉心之中。
　　白光的另一端连着柳鸣的手指，柳鸣口中念念有词，白色光芒中，一枚枚青色符文，被其拉扯了出来。
　　没过多久，青色妖狐身躯一震，一枚青色圆珠从其眉心处被拉了出来，正是迷天珠。
　　柳鸣挥手一招，迷天珠被白光包裹着，落在了他的手中。
　　没有了迷天珠，青色妖狐巨大的身体飞快消散开来，再次显出了狐魅的身形。
　　不过此刻她看起来脸色极为难看，气色灰败，看来刚刚召唤出那青色妖狐，对她的元气消耗也是极大。
　　柳鸣把玩着手中的迷天珠，目光一转看向了狐魅，挥手打出一道法诀。
　　巨大土黄色球体轰然解体，化为了十二颗山河珠，一闪而逝的飞回了他的身上。
　　不过狐魅此刻仍然被一团土黄色光芒禁锢在其中，目光惊恐的看向柳鸣，似乎要张开说话，不过却无法开口。
　　柳鸣眼中寒光一闪，手中亮起一团刺目黑光，正要斩杀这狐魅，了结一桩承诺。
　　便在此刻，旁边一个有些衰弱的清脆女声传来。
　　“这位道友，此人和我有杀母之仇，灭族之恨……可否将她的性命，交给小女子。”一旁的瑶姬不知何时已经清醒了过来，一双妙目眨也不眨的看向狐魅，流露出一种刻骨仇恨。
　　柳鸣心中一震，随即瞬间便恢复了正常，挥手散去了手边的黑光，朝着旁边推开了一步。
　　“多谢道友成全。”瑶姬看到柳鸣的举动，有些意外，不过更多的是欣喜，朝着柳鸣行了一礼。
　　瑶姬随即转首看向狐魅，双眸中浮现出森然恨意。
　　她没有废话，单手一挥，六柄燃烧着白色火焰的飞剑从她袖袍中激射而出，一闪过后，合而为一的化为了一道刺眼夺目的白色剑光。
　　白色剑光表面隐约有符文流转，带着一连串残影，直奔那狐魅所在一掠而去。
　　“嗖”的一声。
　　狐魅的头颅便从身体上飞出，紧接着，一缕白色火焰缠绕在了狐魅的头颅之上，熊熊燃烧起来。
　　须臾之间，狐魅的头颅连同元神都化为了灰烬。
　　柳鸣脸色微动，挥手散去了狐魅身体附近的黄芒。
　　狐魅的无头尸体摇晃了一下，掉了下去。
　　瑶姬脸上神情一松，杀母之仇、灭族之恨一直是横亘在她心中的一根刺，不亲手将其拔掉，她永远无法心安。
　　此刻终究得偿了心愿，瑶姬心中情绪激荡，好一会才恢复平静。
　　“多谢道友相助，不知道友……”瑶姬勉强平复情绪，转身看向了一旁的柳鸣，正要出声相谢，脸上神情忽的一怔。
　　她的身旁空空如也，惟有迷天珠孤零零的悬浮在那里，散发出淡淡的青色幽光，那个青色人影赫然不知何时，已消失无踪了。
　　瑶姬脸上露出惊讶之色，挥手发出一道白光，将迷天珠和狐魅的尸体收了起来，身形一闪飞到了半空，目光朝着周围看去。
　　方圆数十里范围内一片宁静，哪有一个人影。
　　瑶姬脸上露出了复杂的神色，秀眉皱了一下。
　　现在回想起来，刚刚那个青色人影举手投足间，似乎给她一种似曾相识的感觉，好像以前在哪里见过一般。
　　瑶姬身躯忽的一僵，脑海中浮现出一个男子身影。
　　“是你吗……”瑶姬目光朝着周围看去，贝齿微张，发出几不可闻的声音。
　　周围的天地仍是一片寂静，没有任何回应。
　　瑶姬在半空静静站立了片刻，眼中忽的泛起一抹泪光。
　　不过很快她便展演一笑，身形一动，化为一道白光，朝着远方飞遁而去。
　　远处，虚空微微一闪，一个若隐若现的青色人影浮现而出，正是柳鸣，看向瑶姬离开的方向，口中微微叹了口气，若有所思的喃喃自语道：“以此女九尾之资，或许真能参透迷天珠中蕴藏的那股本源之力……若是有缘，他日或能再见……”
　　片刻之后，他身形一闪，转身飘然离开。
　　……
　　数日之后，洛城小寰园门口，一个面容普通的青袍男子，缓步从外面走了进来。
　　此人自然便是从万波宫一路赶来的柳鸣。
　　柳鸣目光朝着小寰园里面看去，一处处独立的洞府建筑映入眼帘，眼中不由闪过一丝怀念之色。
　　他轻呼一口气，神情瞬间恢复了平静，两眼微眯，神识朝着周围扩散开来，转眼间将整个小寰园笼罩在了里面。
　　“不在？”柳鸣眉梢一挑，口中喃喃道。
　　以他如今的神识，小寰园中的各种禁制自然形同虚设，不过不管是叶天眉，还是乾如屏显然都不在这里。
　　原本他租借的洞府，此刻被一个陌生的人族修士使用着。
　　“这位前辈看起来颇为面生，可是要前来租借洞府的？”就在此刻，一个灰袍男子从附近一处石殿中走了出来，看到柳鸣站立在门口，脸上立刻堆起了笑容。
　　灰袍男子不过是化晶期修为，丝毫感应不到柳鸣的气息，知道对方起码也是真丹境以上修士，言语间自然恭敬了不少。
　　柳鸣看了灰袍男子一眼，翻手取出两块上品灵石扔给灰袍男子。
　　灰袍男子急忙接住，收了起来，脸上笑容更盛。
　　“这位前辈，不知有何需要晚辈效劳的？”
　　“我想要让你调查一下距今六百多年前，三十九号洞府的租借信息。”柳鸣淡淡开口。
　　灰袍男子闻言，脸上顿时露出一丝为难神色。
　　“前辈，小寰园的租客信息一贯都是保密，不能向外人透露的。”灰袍男子有些为难地说道。
　　柳鸣微微一笑，翻手取出一个储物符扔给灰袍男子。
　　灰袍男子连忙接住，神识探入其中，脸色微微一变，里面有数十块上品灵石。
　　“我也不需要太多的信息，只是那处洞府数百年前是我的两位朋友租借的，如今却换了人，我想要调查一下她们的去向。”柳鸣淡淡说道。
　　灰袍男子听闻此话，闻言顿时松了口气。
　　“原来是这样，那就没什么了，前辈请随我来。”灰袍男子不动声色的将储物符收了起来，将柳鸣请入旁边的石殿之中。
　　柳鸣在石殿大厅了一个椅子上坐下，灰袍男子走进了石殿深处，应该是去调查资料了。
　　片刻之后，灰袍男子一脸堆笑，手拿一本厚厚的蓝色书册，快步走了出来。
　　一刻钟后，柳鸣走出了小寰园，眉头微皱。
　　他想要知道的事情已经调查清楚了，距离现在差不多六百多年前，也就是他离开蛮荒大陆没有多久，叶天眉和乾如屏便离开了小寰园。
　　至于之后的行踪，小寰园自然是不知道的。
　　若是叶天眉二人就此失踪，想要寻找她们的踪迹就麻烦了。


第1522章 失之交臂
　　一念及此，柳鸣眉头蹙起。
　　突然其神色一动，脑海中闪过一个名字。
　　正是血藤族少主血珑。
　　他记得当年乾如屏和此女倒是颇为投缘，还去过血藤族学习他们的图腾秘术，此女或许知道叶天眉她们的行踪。
　　想到这里，柳鸣周身青光一闪，化为一道无形遁光，朝着血藤族所在的琅邪山飞遁而去。
　　血藤族所在的琅琊山距离洛城并不是很远，以柳鸣的遁速，自然花不了多少工夫便到了。
　　琅琊山脉由一座座高耸入云的山峰所组成，这些山峰呈环形，将中间区域包围了起来。
　　而在中间的大片山地上，则密密麻麻的分布着一颗颗血色巨树，最矮的也有数百丈高，巨树上建造了无数亭台楼阁，云气缭绕，恍如世外桃源。
　　大半的建筑沿袭了蛮荒大陆的粗犷格调，不过也能够明显看出其中夹杂了些人族的建筑风格。
　　不过此处最为引人注目的是，自然中央处最大的那棵血色古树了。
　　这古树足有近万丈之高，比起周围的山峰还要略略高出一些，故而十分的显眼，粗大的树干之上，也建有不少各式建筑，不时有身穿血藤族服饰的一队队妖修巡视。
　　此时的柳鸣正隐匿身形的站在这棵血色巨树之前，望着眼前的情形，露出诧异神色。
　　他还是第一次前来琅琊山，没想到原来血藤族是这般情景。
　　他摇了摇头，神识扩散开来，转眼间笼罩了整棵巨树，探查起气息来。
　　片刻之后，柳鸣脸色一喜，身形一晃，便消失在了原地。
　　……
　　靠近血色巨树顶部，有一处十分别致的两层阁楼建筑。
　　阁楼之内的一个密室中，水雾缭绕，沁香阵阵，一个披发少女正盘膝坐在一个红色大桶之内，桶内盛满了淡绿色的水。
　　少女唇红齿白，容貌虽不及瑶姬，但也是精致可人。
　　此时其大半个身体浸泡里面，只露出精致的锁骨和半个胸前的雪白隆起。
　　此女正是血藤族少主，血珑。
　　血珑此刻双目紧闭，身上散发出淡淡血光，木桶中的绿色水质围绕着她的身体缓缓转动，水质逐渐变成了无色。
　　片刻之后，血珑睁开双眸，身形一动的从木桶中飞出。
　　接着身上红影一闪，已经穿上了一套红色裙袍，秀发也用一根丝带扎了起来，恢复了原本英姿勃勃的模样。
　　她此时刚刚出浴，似乎心情大好。
　　“血珑姑娘，多年不见，没想到你修为大进，已经达到了天象境后期。看来只消再花费些时日，便能够进阶通玄了，真是可喜可贺。”就在此刻，一个声音响起，密室之中虚空一阵涟漪，凭空多出了一个青色身影。
　　“什么人，如此大胆！”血珑脸色一变，想也不想的一掌朝着青色人影劈了过去。
　　大片血色霞光从掌心中盘绕而出，如藤蔓般在半空中一阵缠绕，顷刻间化为一条十余丈长的血色巨蟒，大口撕咬过去。
　　“血珑姑娘，是我。”青色人影伸手一点，一道黑光点在了血蟒的头顶，血蟒身体立刻顿在了半空中。
　　说话的同时，人影身上的青光消散开来，现出了柳鸣的身影。
　　“是你，柳鸣！”
　　血珑眼见此人轻而易举的定住了自己的血蟒秘术，心中一怔下正要继续发作，看到柳鸣的脸后，惊讶的脱口而出道。
　　“正是在下，我此次来此，是有事想要询问你，并无恶意。你我也算是相熟之人，血珑道友就不必使用秘术通传外面的人了吧。”柳鸣淡淡说道，目光看了血珑的左手一眼。
　　她的左手正捏住了一枚血色戒指，作势似乎正要捏碎。
　　血珑脸色一变，没想到柳鸣目光如此敏锐，连这个微小的动作也发现了。
　　她眉梢一挑，张开了左手，脸上露出一丝笑意，正要开口说话。
　　不过随即她似乎想到了什么，脸色绯红一片，有些犹豫的低声说道：“你是何时来此的，刚刚有没有看到……”
　　她刚刚才从木桶中出浴，若是柳鸣早早便到了此处，自己的身体岂非被他看光。
　　“柳某是刚刚到此，偷看什么？”柳鸣脸上一副奇怪的神情，说道。
　　其实他早已到了此处，神识一扫便发现了密室中血珑的气息，不过他也只是略略一查便收回了神识，并未有意偷窥那香艳一幕。
　　血珑见柳鸣神情坦然，不似说谎的样子，心中松了口气。
　　“没什么。”她摆了摆手，脸上的红霞迅速消退，神情很快恢复了原样。
　　血珑上下打量了柳鸣几眼，脸上逐渐露出一丝惊讶神色。
　　“也不知道你这家伙又遇到什么奇遇，如今竟已进阶到了通玄境，能够无声无息的潜入我密室了。”血珑眉梢一挑，佯怒道。
　　“柳某不想引起血藤族其他人的注意，只好出此下策了，还望血珑道友勿怪。”柳鸣微微一笑，说道。
　　“哼，看在你以前为我炼丹的份上，便不和你计较私闯之罪了。不过我可不会称呼你为什么前辈的，跟我来吧。”血珑哼了一声，起身朝着密室之外走去。
　　柳鸣脸上露出一丝无奈浅笑，抬步跟了过去。
　　二人在外面的一个客厅坐下，血珑脾气虽然有些刁蛮，不过礼数还是不缺，随手给柳鸣泡了一杯灵茶。
　　“多谢血珑姑娘。”柳鸣笑了笑，谢了一声。
　　“哼！看你这副神情，这些年似乎过得不错的样子。老实交代，你这几百年里，将天眉姐姐和如屏扔在了洛城，自己偷偷跑到哪里逍遥快活了？”血珑哼了一声，有些怒气冲冲说道，竟有种长辈教训晚辈的口吻。
　　柳鸣知道其性格，不仅没有在意，反而脸上一喜。
　　听这口气，看来他所料不差，血珑应该知道二女这些年的行踪了。
　　“在下这些年中，的确有过一段离奇经历，不过其中涉及一些在下隐私，不便透露。我此次过来，正是想要向血珑姑娘打听一下天眉和如屏的消息。她们似乎很早便离开了小寰园，不知姑娘可知道她们如今身在何处？”柳鸣拱手说道。
　　血珑闻言，眉梢一挑，似乎有些不悦之色，语气冷淡地说道：“你当年留下一条前往死海的讯息便从此蒸发，踪迹全无。天眉姐姐她们为了寻你，可是前往危险重重的死海之域找了十余年时间，不知吃了多少苦。我不知你身上发生了何事，不过是否有些不负责任？”
　　柳鸣闻言脸色微变，神情有些黯然，叹了口气地说道：“此事确实是在下的过错，不过柳鸣那时也是身不由己，还请血珑姑娘见谅。”
　　“天眉她们二人的行踪，还望血珑道友告知，这是在下的小小赔礼，还请血珑姑娘收下。”柳鸣拱了下手，随即沉吟了一下，单手一翻，手中绿光一闪过后，便多出了一件通体呈翠绿色的内甲。
　　这件内甲如同翡翠打造一般，看起来玲珑剔透，灵性十足，且上面还镶嵌了十几颗拇指大小的白色宝石，看起来颇为华丽璀璨。
　　此内甲是他不知从哪个魔族那里抢来的一件品阶不低的法宝，不仅防御力颇为不错，且外观颇为华丽。
　　血珑目光落在绿色内甲上，眼中顿时一亮。
　　以她的眼力自然看出这内甲是极好的防御法宝，不过更重要的是，上面十几颗白色宝石，散散发光，耀眼夺目。
　　她本就没打算刁难柳鸣，只是之前对于柳鸣失踪如此之久有些忿然，如今见对方似乎确有隐情，又送了自己一份大礼，气也就消得差不多了。
　　“好吧，看在这宝甲的份上，告诉你也不是不可以。”血珑飞快的从柳鸣手中拿过内甲，仔细翻看了好一会才恋恋不舍的收了起来。
　　柳鸣淡淡一笑，以前不知从哪里听说的，女人对于闪闪发光的东西没有抵抗力，今日一试，果然如此。
　　“当年天眉姐姐她们寻找你无果，便在血珑族住了下来，本族对人族修士并没有太多抵触，如屏妹妹更是阵法大家，我母亲对她们自然是礼待有加……”
　　“……这么些年里，天眉姐姐遍寻你不着，却仍旧相信你还活着，应该有什么苦衷。在数十年前，天眉姐姐终于得缘唤出天地法相，从而进阶天象境后，便向母亲告辞，带着如屏妹妹乘着最近一班跨海巨舟，前往中天大陆找你去了。”血珑缓缓说道。
　　柳鸣脸色一动，心中叹了口气，没想到二人等自己不着，竟动身前往中天大陆了。
　　自己竟与两女如此失之交臂。
　　当年他离开之时，中天大陆可是正在遭受螟族大举入侵，连永生境存在螟母都破空而至，也不知如今情况究竟如何了。
　　“原来是这样，在下多谢血珑道友告知。”柳鸣一念及此，不由又几分焦急起来，连忙站了起来，拱手告辞道。
　　“距离下一次跨海巨舟起航只有二十余年的时间了，你若是要回中天大陆寻找她们，不妨在洛城住上一段时间吧。”或许是那件绿色内甲的作用，血珑对于柳鸣的态度明显和善了许多。
　　“多谢血珑道友相告。”柳鸣不置可否的笑了笑，微微点头，单手一挥，身上泛起淡淡青光，下一刻便从厅中消失。
　　血珑见此，脸色微变，一双美眸中满是不可思议之色。
　　柳鸣的气息瞬间消失的无影无踪，她甚至都察觉不到柳鸣通过阁楼中布下的层层禁制产生的丝毫法力波动。
　　血珑暗暗吐了吐舌头，想不到柳鸣如今实力已经到了此等地步，恐怕便是族中几个修为最高的通玄长老，甚至是自己的母亲，都无法做到这一点的。
　　不过她生性洒脱，不会对这种想不通的事情多花费工夫，很快便将这个念头遥遥的抛在了脑后。
　　她走进另一间密室，翻手取出那件绿色内甲法宝，喜滋滋的翻看起来。


第1523章 灵宠苏醒
　　琅琊山脉附近虚空中，一阵空间波动一起，柳鸣的身影蓦然出现在那里。
　　他回首望了一眼那棵巨大无比的参天红树，眼中闪过一丝复杂神色。
　　既然叶天眉她们已经不在蛮荒大陆，那他也没有继续呆在这里的必要了。
　　他翻手取出问天石板，口中念念有词，石板上的纹路依某种规律依次亮了起来。
　　片刻之后，一道青白色相间的光柱冲天而起，虚空剧烈波动起来，不过数个呼吸之后，青白色光柱消散开来，一切又恢复了原样。
　　虚空波动自然引起了血藤族的注意，数道遁光从琅邪山脉各处飞了过来。
　　不过那里早已空无一人，仿佛什么也没有发生。
　　血藤族的几个大能施法探查了片刻，没有找到丝毫线索，几人面面相觑起来。
　　这场小小骚乱的制造者此刻已经不知在了多少万里之外，此事成了血藤族的一个小小谜团。
　　……
　　一个多月后的一日。
　　中天大陆一处平原地带上空，原本晴空万里的虚空中某处突然气流一阵剧烈翻滚，仿佛被人用手揉捏搓动一般，周围的天地元气也随之搅动起来。
　　下一刻，虚空之中裂开一道缝隙，一道青白色光柱从里面激射而出。
　　一个青色人影从光柱中飞出，身形微微有些踉跄，看起来有些狼狈，此人自然便是柳鸣了。
　　柳鸣站稳身体，目光朝着周围看去，脸上露出一丝笑容。
　　眼前的地面，空气都给他一种发自本心的熟悉感，此处绝对是中天大陆无疑了。
　　他这次催动问天石板破开虚空时，在沿途中遇到了些麻烦，遭遇到了一场巨大空间风暴，幸亏他修为深厚，又有数件玄天之宝护体，这才硬生生挺了过来。
　　忙乱之中不辨方向，如今一番辗转下，幸好还是回到了中天大陆。
　　“这里似乎是南海之域附近……”
　　柳鸣眼中泛起淡淡紫光，朝着周围看去，口中喃喃自语地说道。
　　此处的空气中充满了一股淡淡的海风腥气，他曾在南海一带待过不短的时间，对此处的气味印象颇为深刻。
　　突然，他眉头一蹙的看向一个方向，身形蓦地化为一道黑光，朝着那里激射而去。
　　片刻之后，一座面积颇大的城池出现在前方。
　　不过等柳鸣看清了城中的情况，脸色顿时一变。
　　此处面积颇大的城池已经没有一个人影，空气中飘荡着一股浓郁的血腥气，反倒有十余头体型硕大的螟虫在城池各处游走，显然城中之人已经被屠杀殆尽。
　　柳鸣眉头紧皱，看来数百年过去了，中天大陆的螟虫之劫还是没有渡过。
　　城中各处都能看到被暴力破坏的痕迹，残缺不堪的尸体随处可见，所看到血迹也早已干涸，看来这座城池被螟虫突袭是数日前的事情了。
　　“吼！”
　　柳鸣没有隐藏身形，自然很快被城中的这些螟虫发现，纷纷嘶吼着腾空而起，扑了过来。
　　柳鸣脸色一冷，屈指连弹，十几道金色剑气激射而出。
　　这些螟虫大都只有化晶期修为，最多不过真丹境，在柳鸣手下自然毫无抵抗之力，被轻易便被洞穿了身体，尸体更是由于抵受不住这股剑气余威，被直接震得粉身碎骨，从半空坠落。
　　柳鸣不再理会那些螟虫，心念微动，连忙将神识扩散开来，笼罩了下方的城池。
　　片刻之后，他收回了神识，微微叹了口气。
　　如其所料，整座城池已经没有了一个活物的气息，显然不是早早逃走，便是被这些螟虫尽数屠杀干净了。
　　柳鸣眉头紧皱起来，当初离开中天大陆之前，螟虫施虐似乎并未波及到南海之地，看来这数百年过去，中天大陆的螟虫之劫非但没有度过，反而波及范围更广了。
　　真不知道如今中天大陆的四大太宗情况如何了，而叶天眉和乾如屏在这段时期来到中天大陆，不知是否被螟虫大劫波及……
　　就在他思考之时，腰间的化阴葫芦忽的一颤。
　　柳鸣脸色微微一变，看向化阴葫芦，脸上顿时露出一丝喜色。
　　化阴葫芦之上此刻浮现出一层淡淡黑光，柳鸣神识能够感应到葫芦里面纯阴之气滚滚翻涌，在里面沉睡多时的蝎儿和飞儿，如今竟有了苏醒的迹象。
　　自从蝎儿和飞儿在轮回境中陷入沉睡，至今也已有五百余年了。
　　一念及此，柳鸣挥手打出一道黑光，没入了化阴葫芦之中。
　　得到柳鸣法力相助，化阴葫芦之上黑光大放，一黑一绿两团光芒激射而出，落在柳鸣身旁，现出了一只银色骨蝎和一个绿发飞颅的身影。
　　两头灵宠散发出的气息比以前都大了不少，赫然都已经达到了天象境巅峰。
　　柳鸣眉梢一挑，随即释然。
　　在轮回境中，蝎儿它们虽然一直在化阴葫芦中沉睡，但是那里一来阴气充足，二来它们和柳鸣心神相连，柳鸣击杀轮回境中魔魂生灵时，有不少逸散的精气被它们吸收，应该便是由于此缘故，这才使得它们修为在不知不觉中大进。
　　“主人。”
　　蝎儿修为更为高深一些，很快收敛起了身上四溢的法力，化为了黑纱少女，落在了柳鸣身旁。
　　飞儿很快也控制住了身上的绿光，化为了一个绿袍童子。
　　“主人，你的修为……”蝎儿看着柳鸣，眼中露出惊骇的神色。
　　飞儿也感觉到柳鸣修为的变化，目瞪口呆。
　　“呵呵，你们在轮回境昏迷了数百年期间，我得到了一些机缘，如今已进阶永生了。”柳鸣淡淡说道。
　　蝎儿和飞儿听闻此言，互望一眼，脸上都露出了骇然的神色，不过随即二者神情转为大喜。
　　有了一个永生境的主人，那它们以后的修炼，可就根本不用发愁了。
　　“主人，这里是哪里，似乎不是万魔大陆吧？”蝎儿朝着周围看了几眼，有些疑惑地问道。
　　“这里是中天大陆，我因为某些缘故，还有两年多时间便要被迫飞升上界，现在回到这里，是为了了结一些事情。”柳鸣淡淡说道。
　　“飞升？”
　　蝎儿和飞儿听闻此话，神情自然又是一惊。
　　“此事等以后有暇再和你们细述，总之我不会丢下你们的。”柳鸣如此说道。
　　根据从罗睺处得到的信息来看，自己的灵宠应该是可以跟随自己一同飞升的。
　　此言一出，蝎儿及飞儿才稍稍松了口气。
　　“螟虫！”
　　飞儿目光看向了下方地面上，被柳鸣斩杀的十几头螟虫残尸，不由得大叫道。
　　“莫非这里的螟虫大劫还没有渡过？”蝎儿看向柳鸣问道。
　　“我也是刚刚回到这里，不过看样子是这样没错了。不管怎么说，当务之急，要先弄清楚这里现在的情形。”柳鸣目光一闪，说道。
　　他挥手发出一股黑光，将蝎儿和飞儿收进化阴葫芦，随即身形化为一道黑光，朝着一个方向飞遁而去。
　　以他如今的遁速，不到半刻便飞出了数千里之远。
　　让他惊讶的是，在这数千里内，竟然没有碰到任何人烟，非但没有修士身影，连一些凡俗世界的人也消失的一干二净。
　　柳鸣脸色变得有些难看起来，难道中天大陆的螟虫之劫竟然到了这个程度？
　　飞遁之中，柳鸣脸色忽的一动，目光朝着一个方向看了过去。
　　千余里之外，一阵颇为强烈的法力波动传来，似乎有人在那里争斗，而且声势不小的样子。
　　柳鸣正愁找不到人，心念一动下，遁光骤然一转，朝着那里飞遁而去。
　　片刻之后，柳鸣便远远的发现了法力波动的源头，百余里外的一座云雾缭绕的秀丽山峰。
　　远远望去，那座山峰之上隐约可见一片楼阁建筑，中间是一座十余层高的宝塔，散发出阵阵金光，将所有建筑护在其中，俨然是一个规模不小的宗派山门所在。
　　神识一扫之下，发现山峰附近的一座凡人城池周围，聚集着数以百计的螟虫，正在朝着城池发动一波波的攻击。
　　城池上空，两百多名女子聚集在此，赫然都是女尼打扮。
　　一众女尼为首之人，是一名长发披肩，身穿月白僧袍的出尘女子，修为赫然达到了天象初期。
　　此女身旁悬浮着四件金光闪烁的法宝，一只木鱼，一把金刚杵，一个金色莲台，还有一串佛珠。
　　天象女尼身旁围着十几名真丹境女尼，其他的都是化晶期，凝液期之人。
　　四件法宝散发出阵阵金光，联合周围其他女尼身上散发出的光芒，组成了一个金色佛门阵法，梵音阵阵，颇为玄妙，将整座城池牢牢的护在其中。
　　但是周围的螟虫却更加厉害，光是天象境螟虫便有三头之多，真丹境螟虫也有数十头，虽然攻击有些杂乱无章，但是稳稳占住上风。
　　一道道光柱毒液攻击劈头盖脸的落在金色法阵之上，引得金色法阵隆隆作响，震颤不已。
　　不过，佛门阵法以坚韧防御见称，两百多名女尼口中吟唱佛经，一枚枚梵文符文飞入法阵之中，加固着法阵。
　　而那个天象女尼口中念念有词，两手不断结出一个个玄奥法印，身旁的四件金色法宝徐徐转动，从中射出四道金色光链，连接周围法阵光壁。
　　螟虫发动的攻势虽然猛烈之极，但是一时半会应该还无法攻破金色法阵。
　　柳鸣加速冲刺过去，同时神识扫过那个天象境女尼身上，面上闪过一丝意外神色。
　　那个天象女尼的容貌看起来竟有些熟悉的样子。


第1524章 中天遇故人
　　柳鸣微一思索，顿时便认出了对方。
　　此女不正是当初将他和珈蓝从南海带到太清门的那位女尼，玉清师太吗？
　　柳鸣心中不由一声感叹，说来也真是凑巧，两次来到中天大陆，都是首当其冲的遇到了此女。
　　只是当时的自己，不过区区一个灵师，而对方当时可是自己所要仰望的真丹境存在。
　　玉清师太他们虽然极力防守，不过时间一长局面仍没有改变，此消彼长之下，最终仍难逃被攻破的下场。
　　若是这里的法力波动又引来其他螟虫，那结果更是不堪设想了。
　　就在此时，天空中一阵雷鸣声响起，接着一颗数百丈大小的灰蒙蒙巨大石球从城池不远处的高空中现出，并以极快速度朝这里飞来，转眼间便到了附近。
　　一股庞然灵压从巨大石球中席卷而下，还没有到，金色法阵已是一阵剧颤。
　　眼看便要狠狠砸落在地面时，石球却骤然顿在了距离地面数十丈处，并滴溜溜一转下，轰然碎裂开来！
　　巨石纷飞之下，里面之物显出身形，却是一头百丈高的银色半人半蚕怪物，散发出庞大灵压，竟达到了通玄境界。
　　原本围攻城池的螟虫顿时发出一阵吱吱怪叫，似乎颇为兴奋。
　　玉清师太和一干女尼却是脸色大变，纷纷面露绝望之色，不过对于此处出现一头此等怪物，似乎并没有感到太多意外。
　　巨大银色怪物身形停住，一双复眼看向了玉清师太等人，双臂一动，似乎便要有所动作。
　　便在此刻，银色怪物身旁虚空一闪，凭空浮现出六颗硕大无比的土黄色圆珠，将其围在了中间。
　　银色怪物眼中惊色一闪，它事先根本没有发现任何异动，这些土黄色圆珠便突然出现了。
　　破空声大作！
　　六颗土黄色圆珠方一出现，立刻带着呼呼风声，朝着银色怪物全身不同地方猛然砸去。
　　六股沛然巨力，一下作用在了银色怪物身上，使得这头银色怪物面色大变。
　　“什么人！”
　　银色怪物大吼一声，张口喷出无数银色蚕丝，凝聚成一张银色大网，将身体护的严严实实，同时身上银光大放，蚕一般臃肿的身躯上，浮现出一层坚实无比的银色鳞甲。
　　轰隆隆！
　　六颗巨大圆珠狠狠砸在了银色大网之上，银色大网立刻碎裂开来，竟然连片刻时间也没能坚持下来。
　　六颗圆珠丝毫不停，紧接着轰击在了银色怪物身上。
　　银色怪物发出一阵惊恐的怪吼，但随即戛然而止，其中一颗圆珠正好落在银色怪物头顶，将其脑袋砸成了肉泥，连元神都没有机会逃出。
　　同时其庞大身体，也直接被巨大的挤压力碰撞下，被砸成了一堆巨大的肉糜、肉块，绿色血液四下飞溅而开，落在下方笼罩城池的金色护罩上，发出一阵“嗤嗤”声响。
　　整个过程中，这头通玄境的银色怪物都毫无反抗之力。
　　六颗巨大圆珠一散而开，并正在光芒闪动中飞快缩小，同时一个青袍男子身形在半空浮现而出，袖袍随意的一抖，便将这些圆珠悉数收入袖袍之中。
　　此人自然便是柳鸣。
　　他方才一眼便认出了那头通玄境半人半蚕的银色怪物，正是其当年在天门秘境中所遇到的曲尧，心中顿时闪过一丝疑惑，不过仍是立刻出手，以雷霆手段化解了危机。
　　此时的玉清师太等人脸上露出惊骇神色，连那些以凶狠暴虐著称的螟虫，此刻望向这青袍男子时，眼中都充满了惧意。
　　毕竟从这头通玄境的曲尧出现，到被击杀，前后不过数个呼吸的工夫，仿佛这曲尧就是冲过来送死一般。
　　一两个呼吸之后，那三头为首的天象境螟虫率先反应了过来，口中发出惊恐的嘶叫，分头朝着远处飞逃而去。
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥，三道螺旋状的金色剑气一闪而逝的从指尖激射而出，下一刻，早已遁出百丈的三头天象螟虫头颅之上，纷纷闪过一点金光。
　　三声“砰”“砰”之音几乎同时传来。
　　这三头天象螟虫的头颅便如西瓜般炸裂开来，庞大的身体立刻无力的掉落了下去。
　　与此同时，柳鸣全身各处寒光刺目下，数百道金色剑气呈罗旋转密密麻麻的席卷而开，每一道剑气都准确无比的命中了周围的一头螟虫。
　　一连串的闷响后，剩下的数百头螟虫无一幸免，身体尽数爆裂开来，化为了漫天血雨。
　　眼前的一幕幕变化，使得玉清师太等人个个呆在了原地，手中原本正施法的动作，都停了下来，几乎难以相信亲眼目睹的一切。
　　玉清师太也是好一会儿才回过神来，连忙低声念了声佛号，挥手散去了金色法阵，随后飞身落在了柳鸣身前，躬身行了一礼：“晚辈妙音院玉清，见过前辈，谢过前辈援手之恩！”
　　其他女尼也急忙飞了过来，对着柳鸣俯身参拜起来。
　　“玉清道友不必多礼。说起来，柳某当初还曾受过道友恩惠。”柳鸣微微一笑，手虚抬一下，一股潜力托起了玉清师太的身体。
　　玉清师太身不由己的站了起来，听闻柳鸣的话语，脸色顿时一怔。
　　她抬起头仔细看了柳鸣一眼，这才依稀认出了眼前之人。
　　“你……你是当年长风会的柳鸣……”玉清师太语气有些不确定，有些不可置信地说道。
　　“正是柳某，当初若非前辈认出在下功法，并不远万里的亲自将我送去太清门，柳某也不可能有今日成就。”柳鸣微微一笑地说道。
　　玉清师太听闻柳鸣此话，心中再无迟疑，脸上顿时露出了复杂神色。
　　柳鸣刚刚举手投足间便斩杀一头通玄境曲尧，并瞬息之间，将以三头天象境螟虫为首的螟虫大军屠杀殆尽，这份实力已经远远超出了她的认知范围。
　　不过她也就是将对方定义为通玄境之中的极高层次而已，以她目前的阅历，还没法将眼前之人与传说中的永生境存在关联在一起。
　　但即便如此，也已经让其大呼不可思议了。
　　毕竟谁又能相信，近千年前柳鸣还是一个小小的凝液期修士？
　　玉清师太心中一阵感慨唏嘘，脸上却现出毕恭毕敬的神色，连忙邀请道：“不管以前如何，柳前辈今日出手相救，不仅守住了这田风城百万修士和凡人身家性命，更免去了我们妙音院的灭顶之灾。若是前辈不嫌弃，不如移步到院中小坐片刻如何？”
　　“那就恭敬不如从命了。”柳鸣淡淡一笑说道，他正要打听中天大陆如今的情形，如今遇到个熟人，自然更好了。
　　玉清师太闻言脸色一喜，回首嘱咐了几名真丹境修士几句后，便当先引路，将柳鸣请进了妙音院一处宽敞明亮的待客大厅。
　　其他的妙音门弟子，则在几名真丹境女尼的带领下，打扫起城池附近的那些螟虫和曲尧的尸体，特别是那头通玄曲尧，虽然被柳鸣打得支离破碎，但是通玄境界的曲尧血肉价值也是极大。
　　妙音院大厅之中，一名接客弟子为柳鸣和玉清师太端上一杯香茗，便知趣的告退了下去，大厅之上只有柳鸣二人。
　　二人客套了几句，柳鸣便开门见山的问出了心中的疑问。
　　“玉清道友，柳某便也不客套，我有几个疑惑，想要向道友请教。”柳鸣抿了一口茶水，放下杯子说道。
　　“柳前辈请说，在下必定知无不言。”玉清师太神情一凛，恭声说道。
　　“其实也不是什么大事，柳某在数百年前因故离开了中天大陆，直到最近才得缘返回。当初柳某离开时，以四大太宗为首的联军正在联手抵抗螟虫入侵，如今时隔七百余年，似乎大陆上的螟虫之劫非但没有渡过，反而越发严重了，不知此刻究竟是何种情形？怎么除了螟虫，连上古凶兽曲尧也出现了。”柳鸣沉吟一下，问道。
　　“原来柳前辈是要询问此事，前辈能够离开中天大陆，其实也是一种幸事……”玉清师太听闻柳鸣的疑问，摇了摇头的苦笑道。
　　“正如前辈离开大陆前所见的那样，距今七百余年前，螟族大举侵入中天大陆。人族以四大太宗为首，组成联盟大军，奋起反抗。一场大战下来，最后引得永生境的螟虫之母跨界降临而来，人族四大邪修更是冲破封印，反过头来相助螟族，联盟大军一度濒临绝境……”玉清师太说起之前那场大战，神情隐隐露出一丝畏惧，她似乎当时也在场，亲眼目睹了那场大战。
　　柳鸣目光一闪，虽然到此为止他都知道，不过并没有出言打断，只是静静聆听起来。
　　“就是在那场惊天大战的最后关头，螟虫之母即将冲破空间虫洞降临大陆，联盟大军几乎崩溃之际，我人族一位永生境大能忽然出世，他便是佛门圣地昙光山大能摩崖圣尊了。”妙音师太说到此处，脸上露出了尊崇神色，双手合十，口中诵念了一句佛号。
　　其实在中天大陆，佛门虽然也有一定地位，但由于门下弟子大都闭门苦修，亦或是隐于凡人世俗间，以佛法感化众生，不太在修仙界走动，故而影响力比起四大太宗相差甚远，甚至还远不及八大世家。
　　但是那场大战之后，佛门地位水涨船高，同为佛门之人，玉清师太自然对摩崖圣尊极为尊崇。


第1525章 孤注一掷
　　柳鸣闻言，眉梢微微一挑，脑海中顿时浮现出当年被空间裂缝吞噬的前一刻，隐约之间，似乎确实看到了一位大能之士的朦胧身影。
　　不过以他当时的修为和阅历，自然是无法联想到太多的。
　　说起来，他对于昙光山倒并不是初次听闻了。
　　遥想当初，为了替落幽峰的师父阴九灵争夺一头九色灵鹿幼兽，他曾与浩然书院弟子有过一场斗法。
　　当日的裁判，便是一位昙光山的年轻僧人云罡。
　　如今看来，这些僧人，都是些不显山不露水之辈，实在不容小觑。
　　“摩崖圣尊临危而至，施展了通天神通，将几乎破界而出的螟虫之母再次封印到了一处异度空间，连那血祖等四大邪修，也被他老人家一同封印了起来。不过圣尊最后也亲自进入了那处异度空间，并在最后关头曾经留话，须得在空间之中待满八百年才能彻底稳固住封印，希望四大太宗能在此期间，将大陆的其他螟虫肃清，还中天以宁日。”玉清师太缓缓说道。
　　柳鸣脸上露出专注神色，玉清师太说的这些余下之事，已经不为他所知了。
　　“既然有摩崖圣尊封印了魁首螟虫之母，人族联盟又缘何没能将大陆之上的螟虫驱逐殆尽呢？”
　　“当日那场大战，虽然是以我人族联盟险胜告终，但是也未能全歼那里的螟虫，反而各派修士不仅损伤惨重，甚至连通玄大能都陨落了数位，可谓是两败俱伤。”
　　“之后联盟虽然不遗余力的四处绞杀螟虫，但是大陆各地的螟虫非但没有随着螟虫之母被封印而减少肆虐，大陆其他地方反而又出现了几处通道，无数螟虫源源不断的涌入中天大陆，虽然没有再出现永生镜存在，但是天象境，甚至通玄境的螟虫仍不时出现。”
　　“随后的数百年里，人族联盟与这些螟虫展开了漫长的征战，不过双方差不多是势均力敌，都无法彻底压垮对方。”玉清师太苦笑着说道。
　　柳鸣眉头微皱，心中暗暗有些惭愧。
　　他身为人族一员，虽说身不由己，但无论在蛮荒大陆还是万魔大陆，都算是安稳度日，而中天大陆的人族，却在奋起抵抗着螟族的入侵。
　　“连年征战，使得大陆原本的繁华早已不复存在，大陆格局也发生巨大变化，大部分中小势力及散修都依附在了以四大太宗、八大世家，以及个个万年大宗为代表的各方势力之下，而一些凡人城池，也开始迁徙至各大宗派周围，因为只有这样，才能在螟虫肆虐下获得庇佑，得以生存。”玉清师太说到此处，神色黯然。
　　柳鸣听闻此话，缓缓点头，难怪他这一路上，几乎都没有见到什么人烟，唯独在这妙音院旁看到一座大城了。
　　“这种局面，终于在距今一百余年前发生了些许改变，人族联盟在付出了无数牺牲后，终于一点一点的击溃了跨界而来的螟虫，并顺利封印了数个大型虫洞通道。然而眼见胜利在望，大陆的情况却再次发生了剧变。”玉清师太叹了口气。
　　“又发生了何事？”柳鸣心中一动，隐隐猜到了几分大概，不过还是打算将来龙去脉问个清楚。
　　“约莫一百年前，大陆西南的沽凤山脉深处，天空中开始出现一道道巨大的空间裂缝，这些裂缝中，每过一段时间便会落下一颗颗陨星，每一颗陨星之中都藏着一种半人半蚕的怪物，修为都在真丹境以上，有的更是达到了天象境，甚至通玄境。”
　　“想必前辈也猜到了，这些怪物正是前辈方才见到的那种怪物，曲尧。而这些曲尧，似乎和螟虫达成某种同盟一般，经常一起出现，同进共退。”玉清师太说道。
　　柳鸣低低叹了口气，早在天门秘境之中便听过上古曲尧入侵秘闻的他，自然对这种怪物的恐怖，更有感触了。
　　中天大陆也是命运多舛，竟是一波未平，一波又起，连番遭遇异族侵袭，先是螟族，继而又是曲尧。
　　“这些曲尧异族的加入，使得人族联盟好不容易占到的大好局面再次陷入劣势，螟虫趁势反扑。最近这一百年，人族联盟损失越发越重，不少万年大宗都已经覆灭，四大太宗都是元气大损。”玉清师太叹息了一声地说道。
　　“想不到如今局势竟已恶劣到了此等地步，不过这些曲尧的出现，恐怕并非偶然吧？”柳鸣眉头紧皱，似乎想到了什么一般。
　　“此事尚且无从考证，不过恐怕与这螟虫之母脱不了干系，两族应该达成了某种不可告人的约定吧。”
　　“最近这十几年里，沽凤山脉之中的那些空间裂缝越来越密集，并且开始互相连接，形成了一处处更大的裂痕。并且就在近期，开始从那些裂缝中传出一股不亚于当初螟虫之母的恐怖气息。照联盟中的那些通玄境大能推测，恐怕是一头实力不下于螟虫之母的曲尧即将破界而至了。”玉清师太眼中浮现出不安神色，口中说道。
　　“人族联盟在此期间，难道一直放任沽凤山脉中的空间裂缝不管吗？”柳鸣眉头一皱地说道。
　　“自然要管，只是不知是否巧合，沽凤山脉周围恰巧存在着数个螟虫的虫洞通道，数次突袭均以失败告终。此外，人族联盟为了顾及各大派安全，疲于应对之下，一直腾不出手对沽凤山脉的情况进行制约。”
　　“自从沽凤山脉传出疑似永生曲尧气息后，四大太宗已决定孤注一掷，组织一次大反扑，彻底封印沽凤山脉中的空间裂缝。本院的数位天象长老也已赶往联盟所在，只余贫尼一人留守宗门，今日若不是柳前辈施以援手，本院也要遭受灭宗大灾了。”玉清师太言及此处，再次拱手行了一礼。
　　其实她没有说出口的是，为了这一次不成功则成仁的最终征战，人族联盟已经放弃了不少万年大宗及人族城池，任其彻底自生自灭了。
　　恐怕如今的每日里，都有不少如同今日田风城这般的螟虫围攻，却由于宗门守护实力不足而沦陷，万千生灵彻底沦为了螟虫口食。
　　“玉清道友不必如此。既如此，柳某便不在此多耽搁，在下也将赶往四大太宗联盟所在，为这次行动尽一份绵薄之力。”柳鸣听闻此话，立刻站了起来，沉声说道。
　　“柳前辈修为已臻通玄，自然能为联盟出一份大力的，那贫尼也不多做挽留，希望柳前辈此行一切顺利。”玉清师太站了起来，双手合十说道。
　　柳鸣眼神微动，没有解释什么。
　　在问明了如今人族联盟大营所在后，他便起身离开了妙音院，化作一道黑光，迅速消失在了远方。
　　玉清师太目视柳鸣消失，有些无奈的轻叹了口气，口中低低诵念了一句佛号。
　　……
　　离开了妙音院，柳鸣犹豫了一下，遁光直接朝着太清门所在的方向而去。
　　从玉清师太口中，他知道如今人族联盟大营设在大陆中部，如今正在汇聚最后力量，为最后的一战做着最后准备。
　　不过在此之前，他还是决定先回一次太清门再说。
　　从南海前往中天大陆，当初玉清师太带着柳鸣和珈蓝二人足足走了数年时间，不过如今柳鸣全力赶路之下，数日之后太清门宗门已经遥遥在望。
　　这一路之上，自然遭遇了不少螟虫和曲尧，他急着赶路，一路之上能避则避，实在不行便放出蝎儿和飞儿。
　　以两头灵宠如今的实力，对付寻常螟虫曲尧自然毫无问题，增加实战经验的同时，对于它们未来突破也有好处。
　　太清门宗门所在的万灵山脉，此刻看起来也已经不复以前的繁华，万灵山脉附近的一些城池坊市等都已经大半关闭，一副萧条的样子。
　　柳鸣没有在万灵山脉外围逗留，径直飞往太清门宗门所在的山脉深处。
　　往万灵山脉中飞行了一阵，柳鸣眉头渐渐皱了起来，这一路之上，竟然连一个太清门弟子也没有遇到，到处静悄悄的，显得有些异常。
　　他眉头微微一皱，加快了遁光，很快来到了宗门所在，脸色微微一怔。
　　只见此刻太清门整个宗门被一层仿若青纱般的青色霞光，笼罩在了其中，里面朦朦胧胧，只能看到很近的距离，再远一些便看不清楚了。
　　整个太清门一副封山结印，门户紧闭的模样。
　　“难道太清门出了什么事情……”柳鸣眉头微皱，身上青光一闪，整个人化为了近乎虚无的形态，直接朝着青色霞光禁制飞去。
　　这是他进阶永生境后，参悟车患图腾秘术，领悟出来的一种神通。
　　身体化为近乎灵体的状态，寻常的大阵禁制在他面前根本形同虚设。
　　可是，柳鸣身体一碰触到青色霞光，霞光立刻泛起一阵柔和青芒，一股柔和绵密的弹力从禁制中散发出来，竟然将柳鸣的身体也抵挡了下来。
　　柳鸣脸上露出一丝诧异神色，身体缓缓化为了实体。
　　这青色霞光禁制竟然如此玄妙，竟然连他也无法潜入进去。
　　柳鸣微一沉吟，翻手取出了他的秘传弟子令牌，挥手打出一道黑光，令牌之上顿时射出一片黑光，照射在霞光禁制之上。
　　但是过了好一会，青色霞光丝毫没有开启的意思。


第1526章 再见伊人
　　柳鸣眉头一皱，停止了施法。
　　此处霞光禁制虽然玄妙，但是他若施展全力的话，自问还是能强行破开的，只是如此一来，对于这座大阵恐怕会造成不小的伤害，这可有悖于他的初衷了。
　　正在此时，霞光禁制异动似乎引起了山门内部之人的注意，青色霞光另一边光芒连闪，数道遁光飞射而来，一闪过后，现出了五六个人影。
　　“阁下是何人，来我太清门有何贵干？”
　　说话之人，是为首的一个白面无须的中年男子，身穿青色道袍，头戴青玉道冠，真丹巅峰的修为，其身旁的其余几人也都是化晶期修为。
　　一行人惊疑不定的看着外面的柳鸣。
　　柳鸣目光落在青袍中年男子身上，脸色一怔。
　　没想到此人也是他认识之人，正是其初入太清门时，便有过一面之缘的翠云峰掌座，卢镜月。
　　“卢掌座，真是多年不见了。”柳鸣微微一笑地说道。
　　“你是……”卢镜月上下打量了一下柳鸣，脸色缓缓变化，显然是想起了什么。
　　下一刻，他有些不敢置信地说道：“你……你……你是柳鸣！”
　　“正是柳某，看来卢掌座还没有完全忘记在下。”柳鸣淡淡说道。
　　卢镜月身旁的几个化晶期弟子，闻言脸上均露出了疑惑神色，显然都没听说过柳鸣的名讳。
　　“不对！我听说你在数百年前的大战中便失踪了……你可有证明身份之物？”卢镜月脸上的惊讶缓缓收敛，沉吟了片刻，忽的沉声问道。
　　柳鸣眉梢一挑，扬起手中的秘传弟子令牌。
　　“秘传弟子令牌……也有可能是其他人斩杀柳鸣，搜其魂魄，夺来了此物，你可还有其他能够证明自己身份的东西？”卢镜月仔细打量了一下柳鸣手中的令牌，脸色稍稍一松，但仍是有些戒备地说道。
　　柳鸣眉头微皱，卢掌座应该并非是有意如此，观其模样，竟有些惊弓之鸟的模样，如今宗门气氛如此肃严，看来应该是发生了什么事情了。
　　他不想刚刚回来便和宗门发生什么冲突，单手一扬，身上泛起了滚滚黑气，凝聚出了六条黑龙，六头黑虎在身旁游走。
　　“卢掌座应该听说过我当年修炼的这门内门功法，如果阁下还是不敢确定，我也可以施展一下秘传绝学，太罡剑诀的。”柳鸣淡淡说道，一抹金色剑芒出现在他手边。
　　下一刻，一道金色剑芒浮现而出，幻化出密密麻麻的金色剑影，转瞬之间，柳鸣周围恍如围绕了千百道金色剑气。
　　“龙虎冥域功！太罡剑诀！”卢镜月目光一凝，随即脸色松了下来，点了点头。
　　“没错，这两门秘术足可确定你的身份了。”卢镜月说着，翻手祭出了一块阵盘。
　　随着数道法决没入阵盘之中，阵盘脱手而出，悬浮在他身前。
　　卢镜月口中念念有词，阵盘青光大盛，接着一道粗大青光从中一闪而出，没入了面前啊的青色霞光之中。
　　青霞光幕灵光大放，然后诡异的从中间裂开一条半丈大小，仅容一人通过的通道。
　　柳鸣淡淡一笑，收了功法，整个人身形一晃，便出现在了霞光禁制之内。
　　青色霞光微微一颤，上面的通道就此闭合消失。
　　卢镜月看着柳鸣，脸上露出一丝笑容，正要笑着说几句客套话，不过就在此刻，他的脸色又是一变。
　　柳鸣此刻虽然站在他身前不足一丈的地方，但是他竟然感应不到柳鸣丝毫的气息，放出神识探查，仍是如若面前无物一般，毫无所获。
　　卢镜月此时心中的震撼可想而知，以他真丹境巅峰的修为，竟无法感知到柳鸣的丝毫气息。
　　这样的情况只有两种可能，如果柳鸣没有某种掩盖气息的特殊功法或宝物，那便是修为已远远超越了自己，达到了天象境了。
　　从其内心深处，自然是偏向于第一种可能性的。
　　不过这种功法及宝物本身便十分罕见，想要隐瞒住真丹境巅峰修士的，那更是少之又少了。
　　一念及此，他心中不禁有些吃不准起来。
　　“数百年不见，卢掌座别来无恙。”柳鸣看到卢镜月有些愣神，自然猜到了几分对方所想，只是微微一笑的拱手说道。
　　“柳……道友你也一样。想当年那场大战之中，有不少弟子不慎跌入空间裂缝，从此音讯全无。所以刚刚检查的时候，便严格了一些，也是为了确保万无一失。”卢镜月神情间有些尴尬地说道。
　　“这倒没有什么，诸位也是尽忠尽责而已。”柳鸣轻笑了一下，不以为意地说道。
　　他和卢镜月交谈之际，目光中隐隐有紫光流转的朝着山门深处随意的扫了一眼。
　　以他如今的目力，只是这一扫之下，方圆千里内的情况便尽收眼底。
　　原本繁华的太清门如今看起来显得冷冷清清，只有一队队如巡逻弟子在青霞禁制的附近游走。
　　“卢掌座，不知天戈掌门可在门中？”柳鸣收回了目光，眉头微皱的问道。
　　“天戈掌门早在数日前，便已经率领本宗大队修士赶往人族联盟大营，准备奔赴沽凤山脉了，只留下少数人留守此处。”卢镜月如此说道。
　　“已经离开了……难怪山门之内如此冷清了……”柳鸣眉梢一挑，随即点了点头。
　　“门中现在是符指长老在管辖各项事务，柳道友这么多年没有返回山门，不如先前往掌教大殿符指长老那里一趟。”卢镜月建议道。
　　“好，多谢卢掌座指点。”柳鸣淡淡的说了一句，身上黑光一闪，化为一道长虹，朝着山门之内飞遁而去，只是几个闪动，便彻底消失在了远处天际。
　　卢镜月见此，心中一凛，心中对于柳鸣如今已经进阶天象境的猜测更加确信几分，一时有些呆在了原处，脸上露出一丝复杂神色。
　　他当年得知柳鸣以区区三灵脉之资，一路化晶，结丹，直至进阶真丹境，已是震撼的无以复加了，心中对于之前的有眼无珠，更是颇为后悔。
　　如今柳鸣再次出现，且修为竟反超自己达到了天象境，而反观自己，却一直卡在瓶颈无法突破，两相比较之下，当真有几分可笑之感。
　　他收回了目光，无奈的叹了一口气，没有理会身旁的几个化晶期弟子好奇的目光，继续带着几人，在山门禁制附近巡视起来。
　　……
　　柳鸣在飞出了卢掌座的目光范围后，便放缓了遁速，并将神识扩散开来，轻易便笼罩了整座万灵山脉。
　　下一刻，他身体忽然一僵，就此停下了遁光，脸上却露出一丝异样神色，似愧疚，又有几分欣喜的样子。
　　稍稍停顿了片刻，柳鸣身形一转，朝着另一个方向飞去。
　　几个呼吸之后，他的身影出现在了一队巡逻的太清门弟子前方。
　　这一队巡逻弟子与卢镜月没有什么差别，也是五个人，不过领队的是一个少女，一身水蓝长袍，黛眉琼鼻，容貌极美，特别是一双晶眸灿然生光，如同会说话一般，尽显柔魅。
　　蓝衫少女被拦住了道路，秀眉微皱，正要说话，不过一看清眼前之人的容貌，少女娇躯微微一僵，眼圈身不由己的微微泛红起来。
　　“珈蓝长老，你怎么了？”旁边的一个化晶期黄袍男子看到蓝衫女子的神情，愕然的问道，随即目光看向了前面忽然出现的青袍男子，眉头皱了起来。
　　“你是什么……”黄袍男子沉声喝道，可惜他话还没有说完，前面的青袍男子已经一挥手，一片土黄色光芒凭空而生，将黄袍男子和其他几位巡逻弟子一起笼罩在了里面，形成了一个黄蒙蒙的球体。
　　随后这黄色圆球之中，便再无任何声响传出了。
　　柳鸣看也没有那个黄色圆球，缓缓放下了手，只是静静的看着面前的蓝衫少女，嘴唇轻动了几下：“珈蓝，我回来了。”
　　“柳……鸣……”
　　听到柳鸣的声音，珈蓝眸中努力噙着的泪花，终于再也忍不住的流了下来，整个人朝着柳鸣飞了过来，一下子扑进了柳鸣怀中。
　　柳鸣脸上露出一丝异样，不过双臂却轻轻的围拢，搂住了怀中的娇躯。
　　和他关系匪浅的几个女人之中，他心中最为愧疚的便是珈蓝此女了，自己当年与她定下了婚约，但是这一走便是七百年。
　　虽说离开中天大陆并非他的本意，但是不管怎么说，他都违背了自己的承诺。
　　“对不起，这些年一直将你一个人留在太清门。”柳鸣感受到怀中的轻轻颤抖，轻声说道。
　　柳鸣刚刚的举动已经引起了不少人的注意，没过多久，附近数个巡逻小队飞了过来，看到此处的情况，脸色都是一怔。
　　珈蓝感觉到了有其他人到来，急忙离开了柳鸣的怀抱。
　　柳鸣微微一笑，用手轻轻拭去珈蓝眼角的泪水，珈蓝脸色一红，伸手拉住了柳鸣的手掌，紧紧握住，似乎再也不愿松开一般。
　　柳鸣感觉到了珈蓝握住他手掌的力度，心中微微叹了口气，不过神情间没有表露出来。
　　“你是……柳鸣……”一个巡逻小队的真丹境领队看到柳鸣的容貌，顿时有些惊讶的脱口而出道。


第1527章 相逢
　　这个真丹境领队，是个少妇打扮的白袍女子。
　　柳鸣转首看去，目光微微一闪，对白袍少妇的容貌有些印象，似乎是以前见过的一个缥缈峰的内门弟子。
　　听到白袍少妇之话，周围的太清门弟子顿时一阵窃窃私语起来，目光在柳鸣和珈蓝身上好奇的看来看去，但更多人的目光，却是落在柳鸣身上。
　　这几个巡逻小队中，有数名飘渺峰的弟子，之前自然都听说过有关珈蓝这个拥有天魇之体的绝色长老的一些传言，知道她早在数百年前，便有一个双修伴侣，曾经在整个太清门中都是声名赫赫之辈，可惜在一场大战中突然失踪，据说是至今下落不明。
　　加上珈蓝在门内名气颇大，其他山峰弟子也或多或少的听过这些传闻。
　　如此一来，看到一贯冷若冰霜的珈蓝，竟然对一个男子投怀送抱，结合白袍少妇口中喊出的名字，周围的人差不多都猜到了柳鸣的身份。
　　“不错，我是柳鸣，我记得你是飘渺峰尹师妹吧。”柳鸣淡淡一笑道。
　　“真的是你！”白袍少妇诧异的上下打量起柳鸣来。
　　“多年不见，柳师兄修为似乎又有大进，不过你能否先将那几个本门弟子先放出来。”白袍少妇说着，抬手一指旁边的那个缓缓转动的黄色球体。
　　柳鸣有些哑然失笑，单手一扬，黄色球体顿时解体溃散开来，几个太清门弟子一个趔趄的跌撞而出。
　　几人稳住身形后，看向柳鸣的目光满是惊恐，特别是那个对柳鸣曾出言不逊的黄袍男子，更是一脸畏惧的退到了远处。
　　周围的巡逻弟子确认了柳鸣的身份后，此刻也交头接耳起来。
　　“那人就是传闻中珈蓝长老的双修伴侣，容貌看起来真是普通之极。”
　　“花痴，只知道盯着俊俏公子看，那位柳师兄当年便是本门的真丹境秘传弟子，如今他的修为，恐怕已经达到了真丹境巅峰了。”
　　“连尹长老都对其如此恭敬，说不定已经是个天象境的大能之士了。”
　　“啊，天象境！我记得本门天剑峰的沙通天长老，这些年可是一直在苦苦追求珈蓝长老的，若真是如此，沙长老是没有什么希望了。”
　　柳鸣本未打算偷听，但以其如今耳力，周围这些议论仍是清晰无比的传入耳中，面色不由微微一动。
　　“柳师兄果然不亏为当年本门的风云人物，离开了本门数百年之久，仍然有这么多人记得你。”白袍少妇淡淡一笑地说道。
　　柳鸣露出一丝笑容，没有说话，转首朝着一个方向看去。
　　那里有数道遁光速度极快的飞来，似乎又是一个巡逻小队发现了这里的动静，赶了过来。
　　领队之人是一个锦袍青年，容貌还算英俊，只是看起来有些阴厉，正是与柳鸣有过数面之缘，屡次要求比试的沙通天。
　　当沙通天看清柳鸣的身影，脸色顿时便是一怔，随即看到柳鸣和珈蓝两手相握，脸色顿时变得极为难看起来。
　　他这些年奔赴各地执行宗门任务，与螟虫厮杀，连年奋战之下，修为进展十分迅速，如今早已达到了真丹中期的修为，在御剑术上的造诣也是不菲，即便是对上一般的真丹境巅峰的修士，也是不遑多让的。
　　他如此拼命提升修为，一是因为珈蓝，其次，便是想要有朝一日能与柳鸣一较长短。
　　柳鸣这七百多年来一直下落不明，甚至有传言早已陨落，这让沙通天略有些失望的同时，也有几分欣喜。
　　故而这些年来，他一直没有中断对珈蓝的追求。
　　虽然珈蓝一直坚信柳鸣仍然活着，一直对其不理不睬，但他认为，只要自己坚持，终有一日会让其回心转意的。
　　此次联盟大军进攻沽凤山脉，沙通天原本也要随着大队前去，不过为了珈蓝，他才选择留了下来，本以为可以趁机有些进展，没想到却看到眼前这般情景。
　　沙通天脸色铁青，深吸了一口气，将心中的愤怒压下，结果神念方一朝对方身上扫去，瞳孔不禁一缩起来。
　　以他自诩不弱的神识，竟根本无法探出柳鸣的任何气息。
　　柳鸣淡淡的看了沙通天一眼，便移开了目光，对珈蓝淡淡道：“这里不是说话的地方，我们还是换个地方吧。”
　　珈蓝自是求之不得，轻轻点了点头。
　　柳鸣一拉珈蓝，便要离开这里。
　　便在此刻，一个面容瘦削的青年男子身形一闪，拦在了柳鸣二人身前，却是沙通天身旁的一个化晶期天剑峰弟子。
　　此人是沙通天的一个心腹，刚刚大致搞清楚了状况，眼见沙通天脸色难看，立刻自告奋勇的冲了出来，拦住了柳鸣二人。
　　“不知阁下师从哪一脉？符指长老吩咐我等巡山，其他弟子若是无事，可是不得随意出山门的，还不快快退下！”瘦削男子看着柳鸣，神色傲然的呵斥道。
　　他的修为只是化晶中期，自然感应不到柳鸣的修为，但是他一向仰仗沙通天为后盾，在族中普通内门弟子面前狐假虎威惯了，自然对柳鸣这个看似普普通通的陌生弟子，根本没放在眼中。
　　“滚！”
　　柳鸣脸色骤然一冷，单手一挥，一股劲风凭空出现，直接将眼前这个瘦削男子直接卷飞，并骨碌碌的一连翻了数十个跟头，才勉强在数百丈外稳住了身形，但仍是一副头晕目眩，找不到北的狼狈模样。
　　同时一股强大无比的灵压从柳鸣身上散发而出，恍如实质一般直接压迫在了沙通天等人身上。
　　沙通天一行人脸色大变，蹬蹬蹬连退了十几步这才站稳身体，看向柳鸣的神情满是惊惧。
　　周围的其他巡逻小队也都或多或少的受到了一些波及，脸色纷纷大变。
　　沙通天在见识到柳鸣这股无法言喻的灵压后，脸上冷汗沥沥而下，随即神情变得一片灰败，心中这才恍然，柳鸣的修为早已远在自己之上了。
　　他眼中的愤恨嫉妒忽的消失无踪，轻叹了口气，拱手朝着柳鸣遥遥说了一句：“既然你已回到宗门，以后还请好好对待珈蓝师妹。”
　　说完此话，他便蓦地转身，头也不回的朝着远处飞遁而去，他身旁的几人见此，连忙面色惊惶的跟了上去。
　　其他巡逻小队见此，也纷纷识趣的作鸟兽散，连那个缥缈峰的白袍少妇也悄然离开了此地。
　　珈蓝也惊讶的看着柳鸣，柳鸣刚刚散发出的灵压，几乎已经超过了天象境的层次，不过她修为也只是真丹中期，无法准确判断。
　　“走吧。”
　　柳鸣不管珈蓝眼中的惊讶，轻轻拉着她的手，两人化为一道黑光，朝着远处激射而去。
　　半刻钟后，两人来到了缥缈峰前。
　　柳鸣不知自己在太清门中的洞府是否仍在，想要找个安静的地方也无法，只好来飘渺峰珈蓝的住处。
　　说起来，柳鸣这还是头一次来到珈蓝的洞府。
　　此处洞府内部布置的极为雅致，和柳鸣自己洞府一贯的简单风格大相径庭。
　　珈蓝亲自给柳鸣泡了一杯灵茶，两人这才坐了下来。
　　珈蓝心中原本有千言万语要和柳鸣倾诉，不过此刻二人相对而坐，她一时竟然不知说什么好了。
　　“珈蓝，我知道你很想知道我这些年究竟身在何处，为何到现在才回到宗门。此事你不问，我也要和你细述的。”柳鸣忽的淡淡一笑，说道。
　　珈蓝握住柳鸣的手，心中也踏实了许多，听到柳鸣所述，微微点了点头。
　　“当年我在螟虫之母的那场大战之中，不慎被卷入了一处空间裂缝，后来侥幸未死，反而被传送到了沧海之域……”
　　接下来的时间里，柳鸣便将当年被传送到了沧海之域，之后又辗转到了蛮荒大陆，以及万魔大陆之事，都详略得当的说了一遍。
　　不过关于一些隐秘之事，比如轮回境，以及上界之人，原始魔主之事，他并未提及，只是说自己陷入了某个秘境，在其中深入简出的苦修了五百载岁月，最终击杀了一个大对头，并获得了穿梭各个大陆的方法。
　　“……我回到中天大陆后，没料到这里竟已是如此境况。”柳鸣说到最后，不由叹了口气。
　　“若是不能在短时间内封印沽凤山脉的空间裂缝，一旦有其他永生境异族降临，我们人族或许真的就要就此灭绝了。”珈蓝幽幽的叹了口气道。
　　柳鸣目光一闪，他刚刚并未和珈蓝提及自身修为之事，不过沽凤山脉，他自然是一定要去的。
　　“对了，有一事我忘了和你说，其实在数十年前，叶天眉师叔和如屏来到了太清门，她们也是为了寻找你而来，如今已经加入了本门。”珈蓝目光微闪地说道。
　　“原来她们已经加入了本门，那就好。”柳鸣听闻此话，心中不禁又惊又喜起来，同时也是不由大松了口气。
　　中天大陆如今螟虫曲尧遍地，他一直颇为担心叶天眉和乾如屏的安全。
　　如此一来，他倒可以无后顾之忧的前往沽凤山脉了。
　　“叶师叔如今已是天象境修为，被天戈掌门奉为了客卿长老，如屏也已结丹成功，且她尤善阵法一道，已成为本门举足轻重的人物。如今护住整个宗门的禁制大阵，便是她出手加以改善的。”珈蓝继续说道。


第1528章 决定
　　“她们都安全就好。”柳鸣点了点头，面上浮现出了几分欣慰之色。
　　珈蓝望着柳鸣，美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来，幽幽的低声说道：“叶师叔平素不喜与宗内其他人来往，或许因为我们同是来自云川的缘故，倒和我挺谈的来……我能看得出，叶师叔……叶师叔她对你用情颇深，这些年，她也一直在等你。”
　　“我……”
　　柳鸣脸上闪过一丝复杂之色，似乎想要说什么，但一时之间不知如何开口的样子。
　　“其实我们这些年相处融洽，如果你想要我们两人一起……我也并不介意……”珈蓝却伸出一根白皙手指，止住了柳鸣的欲言又止，脸色微红的低声说道，说到最后一句时，声音已是微若蚊呐。
　　“珈蓝……”
　　柳鸣闻言，心里微微的一热，伸手拉住了珈蓝的手指，继而将其整只玉手握在了手中。
　　看着珈蓝绝色无暇的俏脸，柳鸣心中感触，不由轻叹了口气。
　　自己与叶天眉之间，的确有那么一种难以名状的情愫在其中。
　　这份情，在当年鳖元岛遭遇海妖皇时，达到了某种升华，在蛮荒大陆异地重逢之时，曾一度陷入沉寂。
　　最终，当其准备带其一同返回中天之时，却横遭变故，再次流落他乡。
　　而叶天眉因为自己当年答应带其前往中天大陆的一句承诺，在蛮荒苦修静待了五百年，最后不远万里的来到了中天大陆。
　　而自己与珈蓝，也彷如被冥冥中的一条无形的线所牵引着。
　　从云川到南海，再到中天大陆……
　　两人之间有不少的交集，也曾发生了不少的爱恨纠葛，直至阴错阳差之下，定下了一纸婚约，可谓缘分匪浅，剪不清，理还乱。
　　尤其是当自己失踪后，此女在太清门中一等便是七百年，初心未改，让其不仅心存愧疚，更多的，却是一种被人挂怀的感动。
　　两女对自己都可谓有情有义，柳鸣并非铁石心肠，又岂会不知。
　　只是其性格使然，加上自己这一生，一直在与命运做抗争，若是稍有怠慢，亦或是出了些许差池，如今的自己可能早就形神俱灭了。
　　所以，他潜意识里，一直将自己的感情，深藏在心底深处。
　　千年修行，得道永生。
　　此时的他，在这一界面本已无敌，应该可以彻底掌握自己的命运和情感，保护自己认为重要的人了。
　　可惜天不遂人愿。
　　或者说，造化弄人。
　　当时的他为了斩杀原始魔主，接受了九天真人的法则之力灌输，从而直接导致了如今下界法则之力的排斥。
　　如今自己能留在下界的时间，只有不足三年。
　　无论自己是否能飞升成功，对于两女的亏欠，他自问无法还得清了。
　　纵然如此，他也不愿再逃避。
　　他心中暗暗做下决定，待此次螟虫曲尧之事一了，便用这段最后的时光，尽自己所能好好陪伴两女。
　　一念及此，即使以柳鸣如今的修为，也不禁有些失神起来。
　　但片刻后，他便回过神来，开口问道：“她们两人如今身在何处？我刚刚用神识探查了一下，似乎并不在门中。”
　　“天眉姐姐和如屏都随着门中主力奔赴沽凤山脉了，我原本也要同去，不过我的天魇大法对于螟族曲尧都收效颇微，故而被师尊留在宗内，带领弟子守卫宗门。”珈蓝如此说道。
　　柳鸣闻言，眉头微蹙。
　　此次大战恐怕不会比之前那次抵抗螟虫之母轻松多少，叶天眉虽然已经是一名天象境剑修，但在群战之中，可未必能确保无虞的。
　　“事关大陆安危，我也打算前往沽凤山脉，或能为联盟出上一份力。”柳鸣沉吟了一下，说道。
　　同时心中一番计较之下，对于自己即将飞升之事，他还是决定等此间事了，再告知珈蓝。
　　“我和你一起去！”珈蓝被柳鸣握住的手掌反过来握住了柳鸣的大手，语气决然地说道。
　　柳鸣脸色一动，看向了珈蓝。
　　其嘴唇微动，刚想说些什么之时，却被珈蓝接下来的话语打断了：“这次你休想再丢下我，即便是联盟战败，我也要与你生死与共。”
　　珈蓝直视着柳鸣，目光坚定之极。
　　“好吧，那你就跟在我身旁，千万不要擅自行动。”柳鸣也没有犹豫，点了点头的答应了下来。
　　珈蓝脸上顿时一喜，握着柳鸣的手更加用力。
　　“对了，如今落幽蜂怎么样了，阴掌座还有晓五师姐如今是否安在？”柳鸣正欲起身，忽然想到了什么，开口问道。
　　“阴九灵掌座数十年前闭生死关，冲击天象境，至今尚未出关。晓五师姐随同本门大军一同出征了。”珈蓝想了想后，如此说道。
　　柳鸣闻言若有所思的点了点头，对于阴九灵和晓五二人，他还是颇为挂念的。
　　“既如此，我们走吧。”柳鸣说着拉着珈蓝，一个闪身的出了洞府。
　　接着一阵黑光包裹住了二人的身形，直接化为一道黑光冲天而走了。
　　……
　　就在柳鸣和珈蓝二人动身之际，位于大陆中央祁云山脉的人族联军大营，各大势力已尽数集结于此。
　　如今整个山脉之中，聚集了足足十余万修士。
　　单以兵力来看，比起上一次螟虫之母大战也毫不逊色。
　　这些修士，已经是中天大陆最核心，也是最后的战力。
　　而这一战，也将成为决定人族生死的背水一战！
　　此战若是不能一举封印沽凤山脉的空间裂缝，人族只有灭亡一途，一派肃杀之气弥漫在整个大营之中。
　　三日后。
　　随着以四大太宗为首的联盟高层一声令下，十余万修士以宗门为单位，井然有序的拔地而起，浩浩荡荡奔赴沽凤山脉方向而去了。
　　一时间，一艘艘巨型飞舟飞车等物，几乎遮蔽了大半天空，看起来声势惊人之极。
　　人族修士如此大规模的举动，自然瞒不住螟虫和曲尧。
　　在中天大陆各处施虐的螟虫和曲尧，也早已纷纷放弃了继续攻城拔寨，而是纷纷朝着沽凤山脉聚集而去。
　　更有无数螟虫曲尧沿途不断的袭击人族联军，似乎有意拖延人族联军的进程。
　　不过在联盟大军各派修士压箱底的宝物和手段尽出之下，这些螟虫和曲尧自然如蚍蜉撼树般，根本无法阻挡大军脚步了。
　　联盟大军最前方，是数十艘百丈长的巨型飞舟。
　　飞舟分为上下三层，通体用某种金属材料炼制，看似厚重，实则轻盈如无物般。
　　舟身上下表面绘印了无数云朵般的奇怪灵纹，在飞行中散发出阵阵白色灵光，气势不凡。
　　船体两侧有一排排黑色洞口，里面看起来幽深不见底。
　　这些是天工宗这数百年来秘制的初云战船，在战斗中更可以化为百丈高的巨型傀儡，须由五名神识过人的真丹境修士同时操控方可催动，这些年在和螟虫的大战中屡屡建功，每一艘战船发挥出的战力，堪比一名天象境修士，且防御力惊人。
　　联盟大军两侧漂浮着一朵朵数十丈大小的黑云，黑云之中，赫然站立了密密麻麻的身穿黑色战甲，手持戈，叉等长兵刃的黑色怪人。
　　只是这些怪人显露在外的肌肤看起来黑乎乎，仿佛一具具干尸一般，头颅之上虽然戴着黑色头盔，却只露出半张脸孔，不过这些脸孔上却是一丝血肉也无，看起来狰狞可怖。
　　这些是魔玄宗炼制的阴魑符兵，虽然实力并不甚强，大多只有凝液期左右战力，最高不过相当于化晶初期而已，但这些符兵胜在数量众多，不畏疼痛，不惧死亡，即便被打得支离破碎，也可以在魔玄宗修士的操控下，重组再生，是对抗螟虫的一大利器。
　　太清门和浩然书院也各自携带了隐秘手段，不过并未显露人前。
　　其他各派，比如八大世家，天妖谷，北斗阁等各大势力，也都为了这次大战做足了准备，到了这个地步，自然没有还会有所保留了。
　　虽说是孤注一掷，但是联盟大军士气高昂，各派对于能够成功封印沽凤山脉的空间裂缝，也是自信满满。
　　大军前方，一艘天工宗巨舟之上，数十个身穿青袍的太清门人正聚集在船舱前的甲板上。
　　这些人赫然都是真丹境，以及天象境修为的修士。
　　和螟族厮杀的这七百余年中，各派虽然损失惨重，但是此等席卷整个大陆的种族大战，又何尝不是千载难逢的莫大机缘，自然促进了年轻一代弟子的修为进步。
　　如今太清门中，天象境乃至真丹境的长老，有半数以上，都是这数百年来新晋晋升的。
　　其他门派也是大抵如此，老一辈由于征战夭折等诸多因素，反而越来越少，新旧接替，自古以来便是如此。
　　这些太清门年轻一代修士中，金烈阳，龙颜菲，罗天成等人都位列其中。
　　此次大战，联盟高层早已做好了周祥的作战部署，他们这些人，正是本次作战的攻坚部队。
　　当然，这艘巨舟上不光是太清门，也有其他各派派出的天象及真丹年轻修士。
　　不过现在距离沽凤山脉还有约莫数日行程，一众天象境修士暂时无事可做，有的在自己房中闭关打坐，有的则三俩成群的聚在一起。


第1529章 托月掩日石
　　在巨舟一个角落，一名银白色宫装女子正静静站立于此。
　　此女容貌清艳绝伦，一身银白色宫装一尘不染，神情间却显得有些清冷。
　　赫然正是数十年前从蛮荒大陆搭乘跨海巨舟来到中天，并最终拜入太清门下成为客卿长老的叶天眉。
　　她身后斜背着一柄二尺来长的银色长剑，剑柄上有一个月型铭印，剑身表面布有一道道如流水般银纹，通体更是灵光流转不定，仿佛有水波在长剑上流动般，显然是一件极为难得的至宝。
　　周围不时有一道道热烈的目光朝着这边有意无意的扫来，自然大多数都是被其容貌所吸引的男性修士。
　　叶天眉对于周围的目光恍如未见，一双空灵的美眸眺望着远处虚空，不知在想些什么。
　　“叶师姐，怎么一个人在此，在想些什么呢？”一声悦耳女声从其背后传来，却是一个身着淡紫色锦袍，面目如画的少女笑吟吟的走了过来。
　　“龙师妹你来了。我只是在想，数日之后的大战过后，不知我们这些人，能活下来的有多少。”叶天眉收回了目光，转身看向了龙颜菲，浅浅一笑的道。
　　二女之间，似乎颇为熟络的样子。
　　自从叶天眉带着乾如屏来到太清门后，平日里除了珈蓝，也就和龙颜菲此女有些走动，对于其他人一贯冷冷淡淡，一副拒人与千里之外的模样。
　　即便是面对天戈掌门，甚至其他一些长老，也是不苟言笑。
　　此刻她微微展颜一笑，仿佛一朵冰雪莲花骤然绽放般，不说周围那些偷瞧之人，便是龙颜菲心神也是一阵微微恍惚。
　　“以叶师姐精妙无匹的御剑之术，配上这柄九月子母剑，即便是对上通玄境螟虫，也是不遑多让的。度过此战，自当无虞。”龙颜菲微微一笑的如此说道。
　　“多谢龙师妹吉言。”叶天眉目光微凝，淡淡的谢了一句道。
　　“看到叶师姐，让我想到了一名故人，落幽峰的柳师弟。可惜，他数百年前便失踪了。若是他在，如今应该也可进阶天象，拥有比肩通玄的实力了，此次大战我们人族便可多上几分胜算。”龙颜菲忽的叹息了一声，面带追忆神色的喃喃自语道。
　　叶天眉闻言，美眸中闪过一丝不易觉察的异样神色，没有说话。
　　“啊，我都忘了，叶师姐进入本门不过数十年，还并不知道柳鸣柳师弟的。此人乃是本门一位秘传弟子，不仅是一名精通御剑术的剑修，更是一名体修。”龙颜菲见叶天眉没说话，才发觉自己先前话语有些失态，连忙出言解释道。
　　“原来如此。”叶天眉微微点头道。
　　她来到太清门后，并未表露身份，除了珈蓝之外，她也并未向其他人提起过柳鸣。
　　接下来的时间里，龙颜菲和叶天眉又聊了几句，看到对方似乎有些心事模样，便找了个理由，告辞离去了。
　　叶天眉目送龙颜菲离去后，心中不由浮现出了柳鸣的身影，轻轻叹了口气后，没有在外面多待，而是转身走进了巨舟之内。
　　眼见叶天眉离开甲板，周围的众人不由得叹了口气，一阵失落。
　　不过如今大敌当前，这些各门各派的精英弟子心性也是颇坚，很快便回过神来，各忙各的去了。
　　叶天眉在舟走了一阵，很快来到了巨舟内的一个房间，挥手打出一道法诀，房门上闪过一阵白光，随即门扉开启。
　　她推门走了进去，神情忽的一怔，此刻房间之中，端坐着一个面容秀丽的青衫少女，听见声音转首看了过来，展演嘻嘻一笑，正是乾如屏。
　　“屏儿，你怎么来了？”叶天眉微微一笑，随手关上了房门，走了进来。
　　二人因为柳鸣相识，在蛮荒大陆异族环伺的环境下数百年相处等待，更在危机四伏的死亡之海中历经磨难，感情早已亲如姐妹。
　　不过这一艘巨舟上承载的都是之后担任突袭任务的天象境及真丹境修士，乾如屏出现在这里，让叶天眉不免有些奇怪。
　　“我想叶姐姐了，就偷偷溜了过来，难道不行吗？”乾如屏嘻嘻一笑地说道，目光中略带了几分狡黠和顽皮。
　　叶天眉轻轻拍了一下乾如屏的脑袋，脸上却难得的闪过一丝柔和的笑意。
　　“唉，本以为来到中天大陆，便能找到鸣大哥了，谁知道到头来，还是一场空。”乾如屏忽的想到了什么，秀眉微蹙，不无感慨的轻叹道。
　　“我相信他必定还活着，现在可能流落在其他大陆。等这次大战结束，若是还没有他的消息，我们便离开太清门，想办法去其他地方找找看吧。”叶天眉淡淡地说道。
　　乾如屏微微点头，用力的“嗯”了一声。
　　两人对于太清门并无太多归属之感，只是柳鸣曾经在这里待过，所以两人才会加入太清门。
　　“叶姐姐，此次大战实在凶险之极，若是真有永生境存在出现，我们留下也是徒增伤亡，还是先自己逃得性命才是。”乾如屏忽的神情一肃地说道。
　　“你说的虽然没错，只是到时候场面定然混乱，能否逃走也犹未可知了。”叶天眉面色淡然地说道。
　　“这个我早已考虑好了。”乾如屏面露几分神秘的嘿嘿一笑，翻手取出一块椭圆形的半透明蓝色晶石，递给了叶天眉。
　　晶石表面铭刻着一个凹陷进去的月型标志，里面隐隐能看到一圈圈符文，似乎是某种阵法的阵纹。
　　“这是？”叶天眉接了过来，有些疑惑的问道。
　　“这是我受古典启发，所炼制的一种传送石，分阴阳两块。这是代表阴的托月石，只要一把捏碎，里面的小型传送法阵便会立刻启动，将你传到万余里外的一处特定位置，那里是我放置的掩日石所在。万一联盟大军不支，我们便以此方法逃走吧。”乾如屏轻声说道。
　　叶天眉目光一闪，随即点了点头，将托月石收了起来。
　　她们二人虽是人族，但是毕竟在中天大陆待得时间太短，自然也没有要陪其一同同生共死的打算。
　　“万一中天大陆呆不下去，我们可以先寻觅一处地方躲藏起来，待下一次跨海巨舟之期到来，我们便返回蛮荒大陆，再设法前往万魔大陆看看。”叶天眉想了想后，如此说道。
　　“叶姐姐，你说我们是否要带上珈蓝姐姐？”乾如屏明眸一闪的问道。
　　“我之前也曾隐晦的和她提过过此事，不过她似乎对太清门颇有感情，不愿就此舍弃离开。不过万一事态到了无法控制地步，即便硬来也要带她离开的。”叶天眉沉声说道。
　　乾如屏闻言，缓缓点头。
　　就在叶天眉二人私下商谈的时候，联盟大军之中的另一艘巨型飞舟的某间密室内，代表此次人族联盟的高层，尽数聚集在了此处。
　　所有人围着中间坐了两圈。
　　联盟高层仍是以四大太宗为首，故而四大太宗的通玄境存在均坐于内圈，其他各派之人，或是门派掌门，则坐在外圈。
　　太清门玄鱼，火烨，风清三位通玄境太上长老都在此处，另一位木空长老则早在百余年前一场大战之中，不慎失去了肉身，如今则在宗内静养。
　　除了三位老祖，天戈掌门也在此处，不过是神色恭敬的坐在三位老祖身后的外圈中。
　　除太清门外，天工宗，魔玄宗，浩然书院等其他三大太宗的通玄境存在也尽数聚于此地，还有北斗阁，天妖谷，八大世家等势力的太上长老和掌门，此时房间内，总共约莫三十多人聚集的样子。
　　其他各派的通玄存在也和太清门一样，均有缺席者，比起上一次对抗螟虫之母时，足足少了约莫四五位通玄境大能。
　　这个情况，在场之人自然一目了然，不过谁都没有提及。
　　“按照现在的速度，至多两日，我等便能抵达沽凤山脉了。今日将诸位召集于此，是要最后确认一下之后的大战部署。”天工宗一位黄袍美妇率先开口说道。
　　此女人称甄夫人，虽不是天工宗如今在场的三名通玄存在中实力最为高深之人，但对于傀儡一道造诣极深，在中天大陆之上也是久负盛名。
　　此言一出，在场之人面色都是一肃。
　　“按照我们之前的商议，封印空间裂缝便交由太清门和浩然书院，不知如今准备的如何了？”魔玄宗的一位精瘦老者看向了玄鱼太上和浩然书院的通玄存在，口中如此问道。
　　“此事请诸位长老放心，早在半个月前，封印空间裂缝所需要的禁制大阵便已准备就绪，一应阵旗阵盘也都炼制齐备。”太清门玄鱼太上开口说道。
　　“不错，此次封印空间裂缝的禁制法阵，在太清门一位天才阵法师优化下，连老夫都有些叹为观止之感，待此间事情一了，老夫要好好和此女探讨一番阵法大道。如今这大阵只需要数位通玄境存在同时施法布阵便可成功。抵达沽凤山脉后，诸位需要给我们争取一定时间，以便将空间裂缝封印完成。”浩然书院的一名白眉老者如此说道，对口中那位阵法师极尽赞誉之情。
　　“既然以阵法闻名于世的皓首长老都如此说了，那我等便放心了。总之封印之事便交给两位负责了，我等便负责全力抗击沽凤山脉的螟虫和曲尧大军。诸位对此可还有何意见？”天工宗甄夫人点了点头地说道。
　　大厅之中，其他通玄存在略一沉吟过后，便纷纷点头表示同意。


第1530章 决战爆发
　　“从今日开始，沿途阻击的螟虫和曲尧便逐渐减少了。应该是这些螟虫发现此途行不通，打算将全部实力聚集在沽凤山脉，和我等大军展开决战了。”说话的是北斗阁主。
　　他看起来和数百年前容貌并无丝毫变化，只是原本身上时刻闪耀的星光此时消失无踪，但他整个人散发出的气息却显得愈发宏大，显然修为比起当年精进了不少。
　　“看来这些螟虫和曲尧经过这段时间的磨合，相互之间已经建立起了某种指挥体系了。接下来迎接我们的，恐怕将是场恶战。”玄鱼太上沉声说道。
　　此言一出，在场之人俱是脸色一变。
　　此次聚集在沽凤山脉的螟虫和曲尧在数量上虽比起当年那次螟虫之母大战还要多上许多，不过永生境的螟虫之母被封印，可谓是群龙无首，这种凌乱的格局，对于人族联盟极为有利。
　　若是螟虫曲尧大军之中也建立了一种令行禁止的指挥体系，人族在这方面就没什么优势了。
　　“此事还只是推测，并无法确定吧。”外圈中，八大世家的一位通玄境存在强笑了一声说道。
　　“凡事我等还是多往坏处打算为好，省的到时候被打个措手不及。”魔玄宗黑袍精瘦老者沉声说道。
　　“不错，此战关乎中天大陆亿万生灵安危，切不可掉以轻心。”天工宗甄夫人说道。
　　那位通玄存在见此，悻悻然闭上了嘴巴。
　　“诸位别忘了，我等此次的目的，并非要击溃沽凤山脉的所有螟虫和曲尧，只需支撑到将空间裂缝封印完成即可。”玄鱼太上开口说道。
　　“好了，言归正传，接下来，我们再仔细商讨一下，看看作战计划是否还有疏漏……”天工宗的甄夫人说道。
　　聚会又持续了一个多时辰这才解散。
　　太清门三大通玄和天戈掌门离开了这艘飞舟后，立即回到了太清门所属的一艘巨舟之中的一间密室内。
　　“按照联盟大军的计划来看，此番成功封印空间裂缝的把握还是不小的。”天戈真人似乎大松了口气地说道。
　　“如今各派已经做好了周全准备，并都取出了压箱底手段，若是单凭沽凤山脉的螟虫和曲尧应该无法抵挡我们的行动，只是我们此次最大的敌人并非它们，而是空间裂缝另一头永生境的曲尧。”火烨老祖却是眉头微蹙的如此说道。
　　“照目前的情况来看，那永生境曲尧似乎距离真正破开虚空，还有不少时日才对。”天戈真人脸色一变地说道。
　　“现在是没有，不过一旦我们动手封印那处空间裂缝，结果就不好说了。”玄鱼老祖叹了口气说道。
　　“三位老祖，请恕我问一句不该问的话，若是此次作战失败，那头永生曲尧降临到了中天大陆，我等要怎么办？”天戈真人犹豫了片刻，开口问道。
　　“即便中天大陆真的落入了异族之手，我们也有后手，可以确保太清门的道统并不会就此断绝的。”风清老祖表情没有丝毫变化，语气淡然地说道。
　　天戈真人一怔，随即明白过来。
　　看来三位老祖早已做好了最坏的准备，恐怕其他各派也是如此。
　　一念及此，天戈真人原本心中的一丝担忧，也随之散去。
　　在他眼中，太清门的道统甚至比中天大陆还要重要很多，既然三位老祖已经做好了一切的打算，那么他也不用再顾虑什么，可以全身心投入这场大战之中了。
　　人族联盟大军接下来的两日行程，遭受到的螟虫和曲尧的袭击越来越少，行军速度自然比起之前几日快了许多。
　　两日之后，一座方圆足有万里的巨大山脉，气势磅礴的出现在了大军前方，正是沽凤山脉。
　　远远看去，一片片巨大的黑色，银色的云团漂浮在山峰之间，云团之中显然隐藏了数之不尽的螟虫和曲尧，似乎在等待人族大军攻入的样子。
　　其中以螟虫数量居多，曲尧只占一小部分，不过这些曲尧修为大都在真丹境以上，并不好对付。
　　山脉深处，隐隐有一声声闷雷般的声音传出，即便身处数百里之外，也能清晰的听到，似乎有人不断的轰击着什么一般。
　　人族联盟大军在距离沽凤山脉尚有数十里处停了下来。
　　随着一道道命令有条不紊的传达下去，十余万修士迅速排列成不同的队形。
　　经过数百年的征战，各派修士之间的默契也增进了不少，转眼间便转化成型，如同训练有素的真正军队一般。
　　大战爆发在即，所有人脸上都是一片肃然神色，一旦进攻的指示传达，便会毫不犹豫的根据之前的作战安排，发动最后的攻击。
　　联盟大军中心处，各派高层此刻聚集在了一起，看起来面色凝重。
　　魔玄宗的精瘦老者此刻正口中念念有词，身前悬浮了一面漆黑古镜，正是数百年前与螟虫之母大战中便用过的窥天镜。
　　窥天镜上光芒流转下，一副清晰无比的场景浮现而出，将所有人的目光聚集过去。
　　只见一处群山环伺的苍茫虚空之中，横亘着数道漆黑且巨大无比的空间裂缝，看起来有种触目惊心之感。
　　空间裂缝正不时微微颤抖，似乎另一端有人正在不断发动冲击一般。
　　裂缝每颤动一下，便发出一声闷雷般的巨响，边缘处也隐隐扩大几分。
　　“看来空间裂缝另一头的永生曲尧已经有所行动了，不知它还有多久才能破空降临。我等也不能再耽搁了，必须立刻行动。”天工宗甄夫人脸色难看，豁然开口说道。
　　其他人脸色均都不太好看，纷纷点了点头。
　　十余万的联盟大军，很快开始行动起来，在一声齐声呐喊之下，十余万人同时往沽凤山脉方向飞去，远远看去，便仿佛一道数十里长的巨大箭头一般。
　　与此同时，山脉深处传出几声高亢的吼叫，这些螟虫和曲尧似乎得到了什么命令一般，立刻从山脉之中激射而出，仿佛一波波海涛，迎向了人族大军。
　　很快，双方终于短兵相接，大战一触即发。
　　人族大军最前端仍是那几十艘巨大的天工宗初云战船。
　　战船之上，一阵嗡嗡震响此起彼伏，随即无数符文浮现而出，一阵光芒流转下，战船迅速无比的化为一个个百丈高的巨型傀儡，体表如同披上了一层厚厚的如实质般光幕，仿佛一套坚韧的铠甲一般。
　　螟虫曲尧的轰击落在光幕上，只激起了一阵阵法力光芒波动，螟虫大军之中不乏真丹境，天象境的高阶螟虫，但这些巨型傀儡体表的光幕坚固异常，丝毫不为所动。
　　数十艘战船所化傀儡，就如同一个个身穿重铠的巨人，蛮横无比的冲入了螟虫大军之中。
　　无数螟虫冲了上来，但大都被巨大战船所化傀儡的攻击直接撞飞碾压。
　　人族联盟大军以这数十艘初云傀儡为箭头，轻易撕裂了螟虫和曲尧大军的外围防线，并朝着沽凤山脉深处挺进。
　　无数的螟虫和曲尧从两侧冲来，也无法丝毫抵挡联盟大军的行进脚步。
　　转眼之间，联盟十余万大军便突入到了沽凤山脉数十里深处，不仅速度仍丝毫不减，且士气高昂。
　　随着大军的深入，峡谷之中涌出的螟虫和曲尧，无论是数量上还是修为，都比之前强上不少，从两翼朝着联盟大军扑来。
　　联盟大军的左侧，无数魔玄宗的阴鬼符兵密密麻麻的挡在前面，发出阵阵黑色阴风，连成一片。
　　一些修为不高的螟虫稍一碰到那黑色阴风，身体便立刻被冻住，凝结出一层厚厚的坚冰。
　　不过螟虫实在太多，加上有真丹以上曲尧的加入，仍有不少突围到了跟前。
　　这些阴鬼符兵顿时和螟虫曲尧厮杀在了一起，由于数量众多，且悍不畏死，倒也勉强挡住了螟虫和曲尧的攻击。
　　联盟大军的右侧，一队队儒袍修士结成数十个白光萌萌的防御大阵，将攻击而来的螟虫挡在外面。
　　这些儒袍修士自然都是浩然书院的人。
　　“甄夫人的战术果然有效，如此一来，我们便能不废多少功夫，轻易突入沽凤山脉深处了，只要将那些裂缝封印住，此战目的便达到了。”联盟大军深处，一片灰云之上，魔玄宗的精瘦老者看到周围的情形，哈哈一笑地说道。
　　精瘦老者周围还有其他几个通玄存在，正是天工宗甄夫人，太清门玄鱼老祖，浩然书院白发老者等人。
　　这些人可以说是如今联盟大军的实际最高掌控者，其他各派的通玄存在，都已经被派遣到了大军各处了。
　　“这都多亏了太清门的那位阵法大师，给玄武战舰的防御禁制改进了一番，否则我也不敢贸然采用这种战法。”甄夫人微微一笑，说道。
　　“莫非又是那位姓乾的阵法大师？难怪战舰之上的护体光幕如此坚韧了。”浩然书院的皓首长老瞄了玄鱼老祖一眼，问道。
　　“两位道友过奖了。”玄鱼老祖呵呵一笑地说道，心中却不免有几分得意之色。
　　“眼下战况虽然颇为顺利，不过我们也万万不能掉以轻心，我估计这些螟虫和曲尧很快便会有所行动了。”甄夫人出言提醒道。
　　其他人闻言，脸色都是一动，玄鱼老祖正要开口说些什么。
　　就在此刻，联盟大军前方蓦然传来一阵滚滚的哗哗声，随即两道宏大灰光从山脉深处激射而来，朝着联盟大军扑来。
　　“通玄境！它们终于开始行动了。”甄夫人面色一沉地说道。


第1531章 曲皇与曲尺
　　甄夫人语气沉稳，似乎对此早有预料。
　　那两道激射而来的灰光散发出的灵压都已远超天象境，所过之处，周围的中低阶螟虫曲尧都被激起的劲风吹得动摇西摆。
　　二者转眼间便扑到了联盟大军前。
　　就在此刻，一青一蓝两道虹光从人族大军中激射而出，分别迎向了对面而来的灰光。
　　“砰砰”两声巨响！
　　两道灰光在与青蓝两道虹光一个交手后，被双双拦了下来。
　　灰光敛去，却是两头百丈长蜈蚣模样螟虫，而那一青一蓝两道遁光也随之消散开来，露出了里面的身影，是一男一女两个人族通玄存在，似乎来自于八大世家。
　　双方略一互相打量对方，立刻一言不发的激烈交手起来。
　　两股剧烈的法力彼此交织，不时形成一道道冲天而起的巨大光柱，附近实力弱小的螟虫和曲尧若是躲闪不及，被卷入其中的话，立时被搅得粉身碎骨。
　　派出两名通玄境拖住对方后，联盟大军便毫不停留的继续朝着沽凤山脉方向深处而去。
　　然而没前进多远，前方两侧的山脉竟同时传来一阵山崩地裂般的轰鸣声。
　　巨大的山石四下飞舞之下，接着破空声再次传出！
　　只见左右各有四道银色光芒飞射而出，朝着联盟大军飞扑而来。
　　这八道光芒，每一道散发出的气息都不逊于刚刚的两头通玄螟虫。
　　“又是通玄境螟虫！不对，这次是曲尧！”甄夫人脸色一变，豁然站了起来。
　　“看来这些曲尧蓄势已久了，诸位，做好准备！”玄鱼老祖面色也是一阵阴晴变化起来。
　　八道银光几乎眨眼间，便出现在了联盟大军跟前，银光散去，露出了八头半人半蚕，体型庞大无比的银色曲尧。
　　这些曲尧呈环形挡在了联盟大军前方，未及联盟大军作出反应，身上便银光大放。
　　“嗤嗤”破空声大作！
　　这些曲尧同时喷出无数道银色细丝，几乎遮挡住了大半天空，朝着联盟大军最前方的数十个初云傀儡笼罩而下。
　　无数银色细丝飞快的笼罩而下，将联盟大军前方的数十头初云战船所化巨型傀儡尽数笼罩其下。
　　这些银色细丝速度极快，数十头初云傀儡瞬间被这些细丝缠了七八圈在身上，一番挣扎下，虽然撞破了数层细丝，但动作还是停了下来，片刻后，便被团团网住了。
　　后方的人族修士脸色一变，立刻朝着那些白丝发动攻击，各色法术法宝如同雨点般落在那些白丝之上。
　　但是那些白丝极为坚韧，几乎无法摧毁。
　　周围的螟虫和曲尧眼见人族大军停了下来，发出兴奋的吼叫，一波接着一波的朝着联盟大军扑了过来。
　　十余万修士们眼见此景，顿时也不安的骚动了起来，阵型也有些混乱。
　　便在此刻，数道气息宏大的遁光从联盟大军中激射而出，朝着那八头曲尧激射而去。
　　其中一道璀璨金光尤其宏大，径直扑向八头曲尧喷出的无数白丝而去。
　　金光一闪，现出一个人影，正是浩然书院的皓首长老。
　　他的身前悬浮了一本金色典籍，璀璨的金光便是从上面散发而出。
　　金色典籍法宝散发出一阵阵强烈之极的法则波动，此宝赫然正是当年曾在天门大会之后出现过一次的浩然书院镇派之宝。
　　随着皓首长老口中念念有词，一道道法诀落在金色典籍之上。
　　金色典籍散发出的金光骤然强大了一倍，体积也飞快涨大，转眼间化为了数丈大小的巨大书册。
　　“哗啦”一声，金色典籍一下打开，无数金色符文在周围浮现而出。
　　皓首长老面色凝重的屈指一点，那些金色符文一闪化为一团团斗大的金色火球，朝着那些银色巨网激射而去。
　　轰隆隆！
　　金色火球撞在银色细丝之上，立刻发出隆隆巨响，这些火球似乎蕴含一丝法则之力，威力极大，立刻将那些细丝烧断。
　　几个呼吸之间，挡在联盟大军前方的银色细丝便被焚烧殆尽了。
　　皓首老者脸色有些苍白，显然驱动金色书本法宝对他的消耗也是极大。
　　……
　　此时此刻，沽凤山脉深处的空间裂缝附近某个山谷之中，阵阵黑气弥漫，几乎充斥着整个山谷。
　　山谷中央，盘踞着一头黑白两色相间的蜘蛛模样螟虫。
　　此螟虫体型异常庞大，八条黑白相间的巨足支撑着足有数百丈的身躯，散发出的气息也是极为庞大，比起寻常的通玄曲尧足足强大了数倍。
　　黑白螟虫周围盘踞了十几个庞大黑色雾球，每个雾球之中赫然都是一头通玄螟虫，不过面对黑白螟虫，隐隐都是一副听候调遣的感觉。
　　山谷另一边，还站着四五头巨大的半人半蚕曲尧，散发出的气息赫然也都是通玄境界。
　　此刻山谷之中，一面巨大黑色光幕上呈现出了此刻的战况，浩然书院的老者施展秘术，以一己之力，一举将八头通玄曲尧喷出的本命蚕丝尽数烧毁，并随着周围数名通玄境修士的加入，这八头曲尧再次被挡了下来。
　　眼见此景，山谷之中的通玄螟虫和曲尧一阵骚乱。
　　“都不要慌了阵脚！那人只是凭借手中那件强大法宝，恰好能够克制曲尧而已。”黑白螟虫目中精光闪烁几下，口吐人言的缓缓说道。
　　听闻此言，其他通玄螟虫这才稍稍安定下来。
　　“人族的攻势比我们预料的还要猛烈很多，看来单靠外面那些族人很难阻挡他们的步伐了，我们接下去该如何是好？”一头黑色甲虫模样的通玄境螟虫嗡嗡的开口说道，目光看向了黑白螟虫。
　　其他螟虫和曲尧也纷纷将目光看向了黑白蜘蛛螟虫。
　　黑白蜘蛛螟虫没有立刻回答，抬起头颅，一双复眼看向半空中的空间裂缝。
　　一道道巨大的空间裂缝散发出幽幽光芒，在不断的震荡扩大之中，裂缝隐隐有聚集在一起的趋势，不过整个过程极为缓慢，肉眼几乎难以察觉。
　　“诸位，曲尺大人还有多久才能打通空间通道，降临中天大陆？”黑白螟虫沉吟了一下，目光看向了那几头通玄曲尧，问道。
　　一头通体雪白的曲尧闻言，翻手取出一个白色六角阵盘，张开喷出一道光芒落在上面，圆盘之上的铭文立刻大亮，并浮现出一团白色光芒，光芒之中隐隐响起了阵阵古怪的声音，仿佛有人低声说话一般。
　　“曲尺大人回复说，还需要约莫一日光景，方可初步打通两界空间并使真身降临，此外，这一次曲皇大人也会一同来此。”片刻之后，雪白曲尧抬头说道。
　　“曲皇大人！好，只要他能来此，纵然摩崖那老东西出现，也根本不在话下了……”黑白螟虫目光一闪，闻言喃喃说了一句。
　　“诸位，刚刚的话想必大家都听到了，只需再坚持一日，曲皇和曲尺大人都会降临人界，届时便是我等的胜利！无论如何也要再争取一日的时间。”黑白螟虫身形飞到山谷半空，扬声说道。
　　山谷之中，螟虫和曲尧齐声回应。
　　片刻之后，十余道黑影和几道银光从山谷之中飞出，朝着人族联盟所在激射而去。
　　……
　　叶天眉身上银色宫装迎风烈烈，面色如霜，口中念念有词，玉指一挥。
　　她身旁的银色飞剑化作一道十余丈长的巨大银色剑芒，从半空激射而下，朝着一头天象螟虫劈斩而去。
　　天象螟虫口中发出一声嘶吼，大口一张，喷出一道纯黑光柱，赫然一下托住了银色剑芒。
　　叶天眉眼中光芒一闪，口中念念有词，手中剑诀一变。
　　银色剑芒周围光芒一闪，凭空浮现出八道略小一点银色剑芒，一个模糊出现在天象螟虫的身旁，闪电般一绞。
　　天象螟虫眼中露出惊恐之色，身上泛起黑色护体光芒，不过已经迟了。
　　银色剑芒连闪，天象螟虫的身体赫然被斩成了数段，蓝色血液四散飞溅。
　　叶天眉玉手一招，银色飞剑和八道剑芒同时飞射而回，在她的身旁盘旋飞舞。
　　她目光朝着周围看去，冷峻的脸上也不由闪过一丝异色。
　　联盟大军修士与螟虫曲尧大军的厮杀，已经完全陷入了白热化，不时传出修士或是螟虫临死之时发出的惨叫之声。
　　此时此刻，人族联盟大军攻入沽凤山脉已经过去了大半日的时间，战况极为激烈，整个沽凤山脉足足有小半区域被大战摧毁。
　　一开始，人族联盟以数十艘初云巨舟所化傀儡为矛头，势如破竹的攻入了沽凤山脉。
　　但是随着逐渐攻入沽凤山脉深处，螟虫和曲尧的反击越发激烈，初云巨舟所化的巨型傀儡的禁制护罩，也终于还是渐渐被螟虫攻破，随即经过一番厮杀，数十艘初云傀儡尽数被摧毁殆尽。
　　没有了初云战船，人族联盟没了矛头，只得和螟虫曲尧展开赤裸裸的厮杀，一点一点朝着山脉深处的空间裂缝之处逼近。
　　此刻战局说不上哪方占优势，无论人族联盟大军，还是螟虫曲尧，都损失惨重。
　　吼吼！
　　又有三头真丹螟虫朝着叶天眉激射而来，大口猛然咬下。
　　叶天眉秀眉微皱，脸上寒意森然，面无表情的屈指连弹。
　　嗖的一声！
　　她身旁的银色剑芒和八道略小的剑影飞卷而出，几乎眨眼功夫便从三头螟虫身上一闪而过。
　　噗噗噗！三声闷响传出！
　　三头真丹螟虫的身体陡然爆裂开来，化为了漫天血雾，竟连惨叫声也没能发出便被叶天眉斩杀。


第1532章 任信
　　叶天眉手中九月子母剑时分时合，剑影幢幢，将周围的攻击悉数抵挡下来。
　　时而又身剑合一，仿佛一条银色长龙般，一晃而过，所过之处，大片中低阶螟虫及曲尧被剑芒直接绞杀斩碎，划出了一道血腥道路。
　　叶天眉不过天象境初期修为，施展的御剑之术却如此凌厉狠辣，自然引得周围之人纷纷侧目。
　　不过其连番施展御剑秘术，法力消耗也是不小，此刻脸色已隐隐有些苍白了。
　　叶天眉周围之人，赫然皆是各门各派的年轻一辈天象境修士，一个个修为高深，法宝也是精妙绝伦。
　　没有了初云战舰开路，人族联盟只能将他们这些最精锐的天象境修士放在了大军最前方，顶住如潮水般涌来的攻击，同时带领后方大军开辟道路。
　　然而任凭他们击杀了一批又一批螟虫和曲尧，仍有源源不断的螟虫曲尧立刻补上缺口，使得人族联盟大军推进缓慢异常。
　　距离双方交战处的高空之中，数十道光芒仍分散在各处互相碰撞，不时爆发出一阵阵天崩地裂般的巨响。
　　双方通玄存在一时竟呈现势均力敌的态势。
　　以人数来说，螟虫曲尧的通玄存在比人族一方要多上不少，但是人族通玄一个个皆是各方势力首领，手中法宝一个比一个精妙，而且同势力的人大都擅长联手合击之术，面对数量占优的对方，丝毫未落下风。
　　特别是四大太宗的甄夫人，玄鱼老祖，皓首长老，以及魔玄宗黑袍精瘦老者四人，各自掌握着本门的镇派之宝，更是神威大展，以一敌二，甚至以一敌三也丝毫不落下风。
　　玄鱼老祖此刻正催动一根龙首青色法杖，幻化出一条数百丈长的巨大青龙，与三头通玄螟虫缠斗在一起。
　　此杖乃是太清门的镇派之宝，三清玄龙杖！
　　巨大青龙摇首摆尾，周身白云缭绕，灵气逼人，一大片青色爪影与口中吐出的密密麻麻青色雷球威势骇人，与三头通玄境螟虫厮杀之下，丝毫未落下风。
　　虽无法重创对手，但却将对方逼得节节败退。
　　他手中法决有条不紊，看似气定神闲，实则心中却是焦急万分。
　　此地距离沽凤山脉空间裂缝之地已经不远，远处天边的那些触目惊心的空间裂缝，已经隐约可见。
　　以其通玄境的庞大神识，自然早已看出了几分不妙。
　　“诸位，情况有些不妥了。”玄鱼老祖施展传音入密之术，对周围其他几名通玄境长老说道。
　　甄夫人此刻驱动天工宗的镇派之宝，一面八角黄色圆盘，精光四射，轻易挡住了对面两头通玄境螟虫和一头通玄境曲尧的攻击。
　　听闻玄鱼老祖此言，甄夫人眉头一皱地说道：“那里传来的气息越来越庞大了，如今战局胶着，我们不能再这般继续下去了。”
　　“现在我等距离空间裂缝处还有五百余里，且裂缝附近应该会留有后手，此刻实施计划，会不会有些操之过急？”皓首老者操控着金色书册法宝，爆发出阵阵冲天金光，挡住了身前两头通玄曲尧，传音说道。
　　“来不及了，不能再拖了！”甄夫人的声音在其他几人耳中响起。
　　“若是按现在的推进速度，没有半日工夫到不了目的地。到那时情况会如何，可不好说了。”魔玄宗精瘦老者此刻操控一面白骨魔幡，挡住两头通玄螟虫，他也赞同甄夫人的提议。
　　皓首长老眼见三人赞同，便也不再坚持。
　　四人对视一眼，玄鱼老祖，皓首长老，黑袍老者三人同时大喝一声，身上光芒大放。
　　但是甄夫人却是翻手召回了那面黄色八角圆盘，身形朝着后面退去。
　　和四人厮杀的那些通玄螟虫，曲尧眼见此景，神情一变。
　　特别是正在和甄夫人厮杀斗法的曲尧和螟虫眼见甄夫人忽然后退，似乎发现了什么，口中发出一声嘶吼，便要奋不顾身的追赶上去。
　　但是就在此刻，玄鱼老祖体表青色光芒大放，他五指一张，口中念念有词，掌心之中光芒一闪，浮现出一个游鱼般的青色符文。
　　他全身的青光顿时滚滚涌入青色符文之中，符文变得刺目耀眼起来。
　　随着他猛然一挥手，青色游鱼符文从他的手掌激射而出，融入了他身前的巨大青龙体内。
　　一连串的经过只不过转瞬之间。
　　巨大青龙仿佛吞吃了一记大补药，身上散发出的阵阵青光立刻明亮了数倍，体型也飞快涨大，转眼间化为了一头近千丈的青色巨龙。
　　青色巨龙口中发出一声巨大的龙吟，庞大的身躯一摆，朝着身前那三头通玄螟虫扑去。
　　非但如此，青色巨龙巨大的龙尾还抽向了那三头企图追击甄夫人的螟虫及曲尧。
　　与此同时，皓首老者手中金书法宝也光芒大放，无数金色符文从金书之中飞出，大半朝着他身前的两头通玄曲尧激射而去，无声无息，但是却搅动了周围数十里的天地灵气。
　　两头通玄曲尧脸色一变，知道这看似不起眼的金色符文的厉害，连连张口喷出一道道白丝，挡在了身前。
　　结果剩余的小半金符，却是朝着那甄夫人的那三个对手激射而去。
　　与此同时，魔玄宗精瘦老者目光一闪，张口喷出一口精血，融入他身前的白骨魔幡之上。
　　同时，他两手一掐诀，数道黑光迅疾无比的射到黑幡之上，顿时白骨魔幡黑光大盛，一阵鬼哭狼嚎的声音从幡面上传出。
　　魔幡上的白骨魔头一闪，赫然从幡面上跳了出来，迎风暴涨至五六百丈巨大。
　　巨型白骨魔头眼珠转了几转，大口一张，发出一声比猛鬼嚎叫还要凄厉百倍的嘶吼之声。
　　一圈圈黑色音波般的东西从白骨魔头口中散发而出，非但将黑袍老者身前的两头通玄螟虫笼罩，黑色音波扩散开来，更是将方圆数百丈内的所有螟虫曲尧都笼罩在了其中。
　　那些通玄螟虫和曲尧被黑色声波笼罩，脸上顿时露出痛苦之色，攻击顿时变得迟缓无比。
　　特别是通玄螟虫，身体疯狂扭曲，仿佛真正遭受巨大的痛楚，连身体上的护体黑光也黯淡了几分。
　　三人同时发力，竟将场中的大半螟虫和曲尧都抵挡了下来，使得五名通玄境长老腾出手来，不过数个离得稍远的战团却无法顾及了。
　　不过那边的通玄境修士虽无法立刻击杀对手，至少也能与对方保持僵持局面。
　　“我们能支撑半炷香时间，其他诸位长老务必沿途挡下袭击甄夫人的螟虫曲尧，确保任务完成！”玄鱼老祖嘴唇微动的朝在场所有通玄境长老传音道。
　　甄夫人此刻已经飞身后退了百余丈，对三人微微点头，随即身形骤然化为一道黄芒，带着剩余的五名通玄境长老脱离战场，朝着沽凤山脉深处的空间裂缝处激射而去。
　　场中的通玄螟虫和曲尧眼见此景，纷纷发出疯狂的怒吼怪叫，想要试图前去追赶，但是被玄鱼老祖三人竭力拦了下来。
　　面对近似疯狂的攻击，三人没有一人有丝毫退缩的意思，毫不考虑法力消耗，将手中法宝的威力催动到最大，死死拦住那些通玄螟虫和曲尧。
　　……
　　就在联盟大军和螟虫曲尧拼死厮杀之时。
　　沽凤山脉之外，一道黑光迅疾无比的从远处激射而来，闪了几闪便到了近处，落在了沽凤山脉外围的一处悬崖之上。
　　黑光消散开来，露出了柳鸣身影，在他身旁，还站着一名风姿卓绝的绝色少女，正是珈蓝。
　　二人离开太清门，便马不停蹄的朝着沽凤山脉赶来，花了近两日，这才赶到了此处。
　　沽凤山脉深处隐隐能看到光芒闪烁，斗法声音隐约传来。
　　柳鸣目光微闪，眼中紫芒大放，数千里外的战局情况清晰的映照在了他的瞳孔之中，甚至更深处的空间裂缝的情况也被他看在眼中。
　　“还好，总算是赶上了。”他轻呼了一口气，喃喃地说道。
　　珈蓝目光也朝着山脉深处望去，她虽然没有柳鸣的目力，但如此剧烈的法力波动，相隔如此之远，都可以震撼到心扉。
　　“珈蓝，混战之中危机四伏，你还是先暂避在我的法宝空间之中吧。”柳鸣收回目光，看着身旁的珈蓝说道，翻手祭出一枚山河珠。
　　“那……你小心。”
　　珈蓝虽有些犹豫，但知道自己若是直接参战，恐怕反而会拖累柳鸣，便点了点头，关切的轻声说道。
　　这一路之上，柳鸣毫无保留之下的遁速之惊人，自然引起了她的注意。
　　寻常的天象境修士怎么可能只用两日便能从太清门所在的万灵山脉，赶到数十万里之遥的沽凤山脉。
　　不过柳鸣没说，她也就没问。
　　因为她知道，柳鸣想要告诉她的时候，自然是会说的，现在她不需要去关心。
　　更主要的是，她了解柳鸣。
　　虽然前方的凶险程度，将远比以往任何一处秘境还要难上千倍万倍，甚至连整个大陆通玄境大能联手，都没有必胜把握。
　　但既然柳鸣来了，便一定会创造奇迹。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　珈蓝虽然只说了短短一句话，但其中却包含着一份关心，更多的则是信任。
　　这让柳鸣心里微微一暖，点点头后，手中法决轻轻一催。
　　山河珠表面黄光大盛，从中射出一道土黄色霞光，从珈蓝身上一卷而过。
　　当土黄色霞光一闪而逝的收回山河珠中时，珈蓝身形已消失在了原地，只留下一股淡淡的余香。


第1533章 熟悉身影
　　柳鸣挥手将山河珠收了起来，深吸了口气后，再次望向山脉深处。
　　结果下一刻，其身体微微一震，脸上竟闪过一丝恍惚之色。
　　通过紫纹魔瞳细细查看之下，竟发现在联盟大军最前方，一名银色宫装的清丽女子，此刻正操控着一柄灵动之极的银色飞剑，在螟虫曲尧大军之中纵横厮杀。
　　其身形如此熟悉，不是叶天眉，还能是谁？
　　不过，他一番探查之下，却没能看到乾如屏的身影。
　　“难道屏儿不在大军之中？”他眉头微皱，喃喃自语了一句。
　　下一刻，柳鸣身上泛起淡淡青光，身形瞬间隐没，随即化为一道淡淡幽影，以惊人速度，朝着山脉深处激射而去。
　　……
　　叶天眉单手一挥，一大八小九口飞剑化为九朵银莲，离体滴溜溜一转之下，将周围的一头真丹境螟虫和数头化晶螟虫撕成了无数碎片。
　　但她脸上非但没有喜色，反而秀眉微微一皱，脸色看起来也愈发苍白起来。
　　御剑术虽然威力无匹，但毕竟不适合持久战，她此刻虽然已经修为已臻天象，但法力毕竟不如柳鸣那等怪胎。
　　加上身剑合一不善防御，连续厮杀了大半日下来，她体内的法力已只剩小半，身上更是多了数处轻伤。
　　不但是她，周围其他天象修士，除了一两个法力异常深厚之人，此刻都已经显出疲态。
　　这还是他们一边厮杀，一边服用联盟提供的极品恢复灵丹的情况下。
　　叶天眉趁着片刻间隙，飞快服下一颗灵丹，清丽的双眸朝着山脉深处扫了一眼。
　　就在刚才，半空中通玄大能之间厮杀异变突生，有六个通玄大能忽然脱离战场，朝着山脉深处激射而去，目的自然不言而喻。
　　紧接着，高空中的阵阵巨响连番传出，战况比刚刚更加激烈了几分。
　　叶天眉美眸中不由闪过一丝焦急神色。
　　虽然她不知道具体发生了何事，但是心中也能猜出个大概。
　　如今战局拖沓，进展缓慢，恐怕是联盟大军的高层施展了什么手段，准备施展背水一击了。
　　如此仓促下施展的激进手段，使得原本就不高的成功率，又变小了不少。
　　原本这和她也没有什么关系，但是从今晨大战开始，她便无法联系到乾如屏。
　　两人之前商定万一联盟大军不支，便一同脱离战场逃生。
　　此刻她的法力已经快要见底，若继续拼杀下去，她便会考虑脱离战场，但是乾如屏却忽然失去了踪影。
　　先不论她们之间的感情颇深，乾如屏更被柳鸣视如亲人一般，她无论如何，也不可能将乾如屏扔下，独自一人逃生的。
　　叶天眉心神微微有些恍惚，前身环绕护体的银色剑芒便慢了一瞬。
　　便在此刻，其身后不远处，一头天象曲尧身形骤然化为一道银光，躲开漫天的银色剑芒，朝着叶天眉激射而来。
　　曲尧大口一张，一蓬银丝仿佛弩箭一般激射而来，发出刺耳的破空之声。
　　叶天眉悚然而惊，玉指猛地一挥，银色飞剑光芒大放，斩向了那一蓬银丝，同时她的身形朝着后面倒射而去。
　　不过她的动作终究是慢了一瞬，银色剑芒虽然挡住了大半的银丝，但是仍有小半银丝让过了剑芒，朝着她肩头处激射而来。
　　眼看叶天眉便要被银丝所伤，便在此刻，一声宏大的虎骤声然响起，一道银白光芒从旁边激射而来，一闪化为一头银白色巨虎，挡在了叶天眉身前。
　　那小半银丝深深刺入了银虎体内，银色猛虎发出一声嘶吼，刚刚凝聚出来的身体又溃散开来，不过那些银丝总算被挡了下来。
　　叶天眉眼中寒光一闪，口中飞快诵念咒语，手中一掐剑诀。
　　银色飞剑骤然光芒大放，涨大了数倍，化为一柄数十丈大小的庞大银色剑影。
　　同时，巨大剑影周围还浮现出八道略小一些的剑影。
　　“去！”
　　随着一声低喝，巨大银色剑影连同那八道小型剑影朝着那头天象曲尧激射而去，势如奔雷闪电，一闪便斩在了天象曲尧身上。
　　天象曲尧的身体立刻被银色剑影淹没，一声裂帛般的闷响从银色剑影中传出，下一刻银光中响起了一声凄厉惨叫，不过很快便又消散开来。
　　叶天眉冷哼一声，挥手一招，巨大银色剑影消散开来，化为了一柄银色飞剑，飞射而回。
　　那头天象曲尧此刻断成数截的身体掉落了下去，早已没有了丝毫声息。
　　“叶师妹的御剑之术当真凌厉无匹，今日斩杀的同阶螟虫和曲尧，恐怕已经超过十头了吧，战后回到宗内，自然是大功一件！”一个银袍青年飞身落在了叶天眉身旁，朗声笑道，赫然正是罗天成。
　　罗天成原本资质便是极好，在这数百年的时间，也进阶到了天象境。
　　虽然他只是天象初期，功法威能不如叶天眉，但是他毕竟身负都天灵体，法力和持续作战力比起叶天眉，甚至天象中后期修士，还要强上许多。
　　“罗师兄过奖了，多谢援手。”叶天眉淡淡说道。
　　“你我分属同门，些许小事而已，何足挂齿。”罗天成目光有些炙热的看向叶天眉，摆了摆手的笑道。
　　“罗师兄客气了。”叶天眉面色微冷，不再多说，朝着前方飞去，身银色飞剑光芒大放，再次朝着前方的螟虫大军劈斩而下。
　　罗天成脸色微沉。
　　以他如今的身份和修为，身边自然从来不缺门中女修士的青睐追捧。
　　但自从叶天眉加入太清门，他在一次偶然的机会见到她之后，便立即惊为天人，对叶天眉发动了猛烈的追求。
　　只是叶天眉始终对他丝毫不假辞色，表现的冷淡之极，让这个太清门如今风头正盛的天之骄子有些心理受挫。
　　不过他自然是不会放弃的，毕竟放眼整个太清门，他认为唯有自己才最有资格拥有此女。
　　叶天眉纵身飞到了战线最前方，手腕一挥，当即大片的银色剑光带着残影席卷而开，笼罩了方圆数十丈的范围。
　　数十头低阶螟虫吭也没有吭一声，身躯便被剑光斩成了数截。
　　不过就在此刻，一个极淡的青色人影一闪出现在叶天眉身旁，挥手发出一股土黄色霞光，闪电般罩向了叶天眉的身体。
　　叶天眉脸色一变，手中银色飞剑飞卷出一道粗大剑光，发出了耀眼之极的银芒，便要朝着青色人影劈斩而下。
　　不过下一刻，她娇躯突然一僵，目光怔怔的看向那青色人影，原本冷若冰霜的俏脸上，露出一副不敢相信的神色。
　　土黄色霞光只是一闪而逝，叶天眉的身影赫然从原地消失。
　　附近的几名天象修士立刻发现了此处发现的异状，脸色都是一变，特别是罗天成，更是暴怒无比。
　　“何人如此大胆！将叶师妹弄到哪里去了？”
　　罗天成大喝一声，整个人化为一道银色电光，朝着忽然出现的人影电射而去，猛然一拳暴击而出。
　　一阵声震山河的龙吟虎啸声传出！
　　六条银色蛟龙和六头银色巨虎从他的拳头之上激射而出，化为十二道长长的银虹，瞬间封锁住了那个青色人影上下左右所有方向。
　　罗天成手中一阵锐啸，一柄银光闪闪的战锤法宝出现在他手中，一闪幻化数十个层层叠叠的锤影，发出巨大的轰鸣声，朝着青色人影当头轰击而下。
　　这一连串的攻击显示出罗天成老练狠辣的攻击手段，可谓是滴水不漏。
　　但是那个青色人影淡淡的看了罗天成一眼，随即便移开了目光，对于这种惊涛骇浪般的攻击，似乎浑不在意。
　　罗天成脸色一怔，那青色人影刚刚看过来的目光，隐隐给他一种熟悉的感觉。
　　他心中微微恍惚，不过一想到叶天眉，立即又化为了狰狞，手中银锤化为一道闪电，朝着青色人影当头击下。
　　但是，就在此刻，青色人影微微一闪，便从原地凭空消失，不知道到哪里去了。
　　下一刻，银色战锤及漫天银色龙虎先后轰击在了青影刚刚站立之处，不过却击在了空处。
　　咚的一声巨响！
　　银色战锤法宝流光一闪，狠狠轰进了青影下方的地面，接着一连串银光伴随着轰鸣声传来。
　　烟尘滚滚，地面剧烈震荡，发出闷雷般的声音，好一会才停歇了下去。
　　当银光敛去，原本青色人影所在处，凭空多出一个方圆百丈的巨坑，而且黑黝黝不知道有多深。
　　罗天成的身影一闪，在巨坑上方的半空中站住身形，脸上满是惊骇神色。
　　神识四扫之下，哪里还能看到那个青色人影的影子？
　　不止是他，周围其他注意到情况的天象修士也是脸色大变，一个个面面相觑起来。
　　不远处，龙颜菲也朝着这里看了过来，显然也注意到了刚刚的事情，美眸中闪过一丝困惑神色。
　　不过不等这些人说话，前面及左右两边螟虫大军，已经潮水般的再度涌了上来，他们急忙出手抵挡。
　　罗天成脸色恼怒，不过他此刻身处战场，肩负联盟高层的命令，也顾不上管叶天眉被人带走的事情。
　　叶天眉这样一个天象境初期修士的失踪，对于整个战局而言，根本无法掀起什么波澜，双方大军仍旧势同水火的胶着僵持着。


第1534章 千钧一发
　　与此同时，沽凤山脉深处，空间裂缝附近，一道黄色遁光从远处闪电般激射而来。
　　只是几个闪动，黄色遁光便到了距离空间裂缝所在百丈外的一处山头，一闪过后，现出了甄夫人的身影。
　　此时的甄夫人面色凝重，眼中满是警惕之色。
　　这一路上，果然不出其所料，接连遭遇了数次以通玄境螟虫及曲尧为首的疯狂截击，所幸被那五名通玄境修士先后拼尽全力的拦了下来，这才让其堪堪抵达此处。
　　但就在这时，破空声一响！
　　一道巨大的黑白身影已经从附近一处山谷中激射而出，以迅雷不及掩耳之势，猛然扑了过来，同时散出一股恐怖灵压。
　　甄夫人脸色一变，那黑白身影赫然是一头身形如小山般巨大的蜘蛛模样螟虫，而且气息远比寻常通玄螟虫厉害很多。
　　黑白蜘蛛螟虫大口一张，“嗤嗤”声大作，竟有无数根碧绿蛛丝破空射出，只是一个模糊后，就瞬移般的直接出现在了甄夫人近前处。
　　甄夫人脸色一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，祭出了一口表面布满精致绝伦灵纹的黄色小钟。
　　“当”的一声！
　　黄色小钟脱手而出，滴溜溜一转下，暴涨至百丈巨大，如小山一般挡在了身前。
　　如雨点般密集的绿色蛛丝落在巨钟之上，一阵雨打芭蕉般的巨响声过后，黄色巨钟丝毫未动，将这些蛛丝轻而易举的格挡在外。
　　就在此时，甄夫人头顶处波动一起，八只长满硬毛的黑白相间利爪从虚空从处一探而出，如黑色利刃般，闪电般往甄夫人头顶暴抓而下。
　　甄夫人单手一抬，一个金灿灿圆球从袖袍中飞出，迎风飞快幻化出一只数十丈巨大的金色巨猿傀儡，两条手臂蓦然一粗，两只房屋般大小拳头中浮现出一座小山般巨石，往上方投射而去。
　　只是“砰”的一声！
　　巨石被蜘蛛螟虫的利爪轻轻划拨几下，便四分五裂开来！
　　接着金色巨猿傀儡没抵挡几下，也随之被蜘蛛螟虫肢解开来。
　　不过此举却为甄夫人争取到了片刻喘息，此刻其周身围绕着七八头数十丈大小的兽型傀儡，散发出的法力波动皆是非同小可，堪比天象后期修士。
　　随着她猛然一指点出，这些天象傀儡立刻张开喷出一道道粗大白色光柱，朝着空中的黑白蜘蛛螟虫激射而去。
　　黑白蜘蛛螟虫激射而下的身躯表面忽的泛起一层白色光芒，凝聚成一层白色护罩。
　　砰砰砰连声闷响！
　　白色护罩狂闪了一下，虽然没有碎裂开来，不过一股巨大合力还是将黑白螟虫庞大的身躯震得坠势大缓。
　　甄夫人缓过一口气，一边催动周围兽型傀儡腾空而起，同时目光朝着不远处高空中的空间裂缝看去，脸色顿时一变。
　　只见数道巨大的空间裂缝，此刻已经几乎连接在了一起，并且以肉眼可见的速度缓缓相互融合，阵阵恐怖气息从裂缝之中散发出来。
　　“不好……”甄夫人心中闪过一丝不祥预感，猛地一挥手，正要做什么。
　　“嘿嘿，你现在做什么都已经太迟了，只消再过片刻，曲尺大人真身便会降临。”黑白蜘蛛螟虫发出一声狂笑，大片黑白两色的霞光从其身上一卷而出，朝着甄夫人头顶的兽型傀儡席卷而下。
　　霞光之中浮现出一道道水桶粗细的黑白两色雷光，发出密集的雷霆爆响，这些兽形傀儡竟无法抵挡分毫的被直接击溃。
　　甄夫人脸色一肃，十指冲着黄色巨钟连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入身前的巨钟之中。
　　黄色巨钟之上铭刻的符文图案尽数亮了起来，散发出阵阵刺目的黄色光芒，迎风一晃。
　　“当”的一声钟鸣！
　　无数黄色符文从巨钟表面激射而出，并且飞快涨大，化为一道道黄色流光，迎接向了上方的黑白色霞光激射而去。
　　两者轰然相撞，威力不相上下，一时僵持在了半空。
　　而此时的甄夫人，却未在往上看上一眼，手中不知何时已祭出了一个白色玉梭法宝，屈指一点，玉梭化为一道白光，朝着不远处半空的空间裂缝激射而去，速度惊人之极。
　　黑白色蜘蛛螟虫似乎没有预料到甄夫人的举动，察觉到不妙后，巨大身体猛然一转，携带者滚滚狂风，便要朝着乾如屏五人扑了过去。
　　就在此时，一个黄色身影鬼魅般一闪出现在黑白螟虫身前，正是甄夫人！
　　白色玉梭转眼间便飞到了半空空间裂缝下方。
　　白光一闪，玉梭周围凭空浮现五个人影，却是乾如屏和四名浩然书院的儒袍天象修士。
　　五人一出现，目光立刻朝着半空的空间裂缝看去，脸色都是一变。
　　特别是乾如屏，眉头更是紧皱。
　　“按照原定计划，立刻布置大阵！”
　　乾如屏目光一闪，急声喝道。
　　旁边的四名天象修士闻言立刻点头，四人立刻身形一闪的分散飞开，落在了乾如屏前后左右十余丈外。
　　四人口中诵念咒语，连连挥手，一柄柄五颜六色的阵旗出现在他们身旁，随即随着他们的手臂挥动，落在了附近的各个地方。
　　乾如屏一挥手，身旁也出现了四块数尺大小的阵盘，颜色各异，散发出红蓝黑黄四种完全不同的光芒。
　　转眼间，只见周围四人，以乾如屏为中心隐隐形成一个四角星芒的形状，五人身周各自悬浮数百杆阵旗，形成一个复杂无比的大阵。
　　乾如屏口中念念有词，两手连连打出一道道法诀，数百杆阵旗发出呜呜的长鸣，随即腾起一道道光柱，朝着半空喷射而出。
　　数百道阵旗光芒汇聚在了一起，形成一道粗大无比光柱，直直朝着半空中的空间裂缝射去，将那数道空间裂缝尽数笼罩在光柱之中。
　　被阵法光柱笼罩，半空中的空间裂缝散发出的幽光立刻一暗，裂缝互相融合的趋势似乎停了下来，甚至连裂缝中时刻散发出的恐怖气息也为之一窒。
　　不远处正与甄夫人缠斗的黑白蜘蛛螟虫眼见此景，怪吼一声的纵身跃起，似要不顾一切的前去阻止乾如屏等人的行动。
　　甄夫人自然不会让其如愿，双手十指一阵车轮般变化，身前黄色巨钟滴溜溜旋转起来，七八道粗大晶莹黄芒从中激射而出，朝着黑白蜘蛛螟虫而去。
　　黑白螟虫眼中凶光一闪，丝毫也不躲闪，大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙。
　　一声响彻天际的嘶吼声响起！
　　顿时大片黑色霞光朝乾如屏等人所在一卷而去，其中密密麻麻的夹杂着无数道半透明白色风刃。
　　几声闷响传出，黑白蜘蛛螟虫用身体硬接了几道黄芒，表面坚硬甲壳立刻碎裂了几处，鲜血狂涌而出。
　　不过黑白蜘蛛螟虫似乎毫无感觉一般，巨大的身躯骤然弹跳而起，越过甄夫人，扑向了乾如屏等人而去。
　　甄夫人脸色一变，单手闪电般在黄色巨钟上一拍，一声钟鸣般的巨响传出，黄色巨钟一个模糊后，就此消失无踪。
　　下一刻，乾如屏等人周围黄光一闪，一座巨大的钟形黄色光幕浮现而出。
　　光幕足有数百丈大小，尺许厚，散发出的光芒虽然并不如何明亮，但是给人一种固若金汤的感觉，将乾如屏五人尽数挡在了后面。
　　黄色光幕刚刚成型，无数白色风刃便狂风暴雨般的斩落在了上面。
　　刹那间，黄色光幕表面灵光剧烈荡漾起来！
　　虽然光幕最后勉强将所有白色风刃尽数挡了下来，但身处其中的乾如屏等人身形却似被一股无形之力所震，周围四人身为天象境修士，尚能勉励坚持下来，但乾如屏却不由吐出了一口鲜血。
　　原本即将成型的大阵，几乎差点功亏一篑。
　　乾如屏面色大变，不由看向了光幕外。
　　“什么都不要管，快些布阵！”
　　距离黄色光幕不足五十丈的地方，甄夫人不知用了什么手段，竟再次将黑白蜘蛛螟虫给硬生生拦截下来，虽然面色显得有几分苍白，但身形依旧挺拔，没有丝毫退让之意。
　　乾如屏见此，脸色微微一松，目光再次看向了半空中的空间裂缝。
　　阵法虽然没有就此失败，但如此一来，时间上还是被耽搁了不少。
　　她目光一凝，口中诵念咒语，两手飞快结印，周围的大阵光芒缓缓变化起来。
　　笼罩空间裂缝的阵法光芒也隐隐动荡起来，光芒之中浮现出了无数五颜六色符文，朝着空间裂缝激射而去，一闪融入了其中。
　　便在此刻，异变突生！
　　半空之中的空间裂缝忽的一阵剧烈震动起来，大片的黑光从空间裂缝中席卷而下，轻易将笼罩附近的阵法光芒撕裂开来。
　　乾如屏和四名浩然书院天象修士脸色一白，同时喷出一口鲜血，被一股大力震飞了出去。
　　下方数百阵旗布置而成的大阵顷刻间也分崩离析，大半阵旗直接被震碎，化为了点点荧光。
　　轰隆隆！
　　一股巨大轰鸣从空间裂缝中传了出来，散发出一股毁天灭地般的恐怖气息，几道空间裂缝缓缓朝着一起融合起来。
　　这次的融合比之前快了数十倍，前后不过数个呼吸，几道百余丈大小的空间裂缝便彻底融合在了一起，化为了一个足有近千丈大小的巨型空间裂缝。


第1535章 永生曲尧
　　眼见此景，甄夫人心性纵然一向坚毅无比，此刻眼中也不禁流露出了绝望神色来。
　　四名浩然书院的天象境修士此刻纷纷倒在周围，在这股森然灵压笼罩下，身体更是不住颤抖起来，似乎连爬都爬不起来了。
　　距离四人不远处的地面上，乾如屏神情相对冷静一些。
　　她修为是在场最低微的，不过体内却穿着一件太清门玄鱼老祖所赐的宝甲，故而虽然受了不轻的伤，但不至于危及性命。
　　此刻她挣扎着悄悄往后退开一些，在其他几人都没有注意到的情况下，翻手取出了一个精致的传讯阵盘，挥手打出一道光芒融入阵盘之中。
　　但是阵盘只是一开始闪了一下，随即便恍如死物一般，动也不动。
　　乾如屏脸色一怔，随即眼中露出一丝焦急神色。
　　此阵盘是她专门炼制，一共就两块，是用来和叶天眉单独联系的，此刻阵盘没有反应，也就是说另一块很有可能已经损坏了。
　　便在此刻，半空中的空间裂缝剧烈颤抖，一道刺目红光从裂缝中传出，周围的虚空猛烈震荡了起来。
　　甄夫人，乾如屏等人再次被一股巨大震荡之力卷飞取出，甚至连黑白蜘蛛螟虫也是一样。
　　下一刻，红光迅速之极的变大放亮，肉眼已经无法直视。
　　轰！
　　刺目红光之中，一个数百丈大小的巨大红色石球，赫然浮现而出，从空间裂缝中看似艰难的一点一点挤了出来，这场景，就如同母鸡艰难下蛋一般。
　　不过这一过程也仅仅持续了几个呼吸的工夫。
　　当半个红色石球脱离空间裂缝后，便立刻朝着下方落去，表面因为摩擦空气，燃起了熊熊烈火，仿佛一颗陨石一般。
　　轰隆隆！
　　巨大红色石球重重砸在了下方的山峰之上，顷刻间山石崩塌，巨石乱飞，烟尘四起，原本乾如屏等人所在的山峰眨眼间荡然无存，取而代之的，是一个巨大的坑洞。
　　红色石球的下半部分，便嵌入在这个坑洞之中。
　　“咔咔”一阵巨响！
　　巨大石球表面裂开一道道缝隙，下一刻猛然爆裂开来，紧接着，一个不过丈许大小的银色人影，从陨石中一闪而出，停在了半空。
　　赫然是一个半人半蚕的曲尧。
　　这个曲尧上半身是一个金发碧目的妩媚女子，上半身并非赤裸，而是穿着一套银光灿灿的古怪战甲，手中还握着一柄布满锯齿的镰刀。
　　与一般曲尧不同的是，此女头顶上生有两根弯弯的肉须，肉须末梢似乎垂挂着两个淡银色肉球。
　　其下半身如蚕一般的臃肿身躯表面，有一圈圈银色符文缭绕，散发出阵阵摄人心魄的光芒。
　　数百丈外的虚空中，甄夫人此刻堪堪稳住身形，并早已将镇派法宝八角黄色圆盘挡在了身前。
　　她能清晰的感应到一股令灵魂战栗的气息，从那金发曲尧身上传来，连镇派法宝也无法给她丝毫安心之感。
　　甄夫人经历过上一次的螟虫之母大战，此刻那比常人大不了多少的曲尧，气息竟丝毫不逊于当年的螟虫之母。
　　“恭喜曲尺大人终于打通两界通道，降临人界。”黑白蜘蛛螟虫此时却飞到金发曲尧身前，庞大的身躯缩小了数十倍，化为和金发曲尧差不多大小，黑白相间的八足一收，俯身拜倒下去。
　　“哦，我记得你是螟母座下的第一战将，似乎是叫黑螯吧。”金发曲尧微微摇了摇头，似乎因为刚刚破界而来有些不适应，片刻之后目光才看向黑白螟虫，淡淡说道。
　　“是的，小人正是黑螯。”黑白蜘蛛螟虫恭敬地说道。
　　“我能够顺利破界，你们螟族功劳也不小。”金发曲尧单手一挥，一道柔和白光从她手中飞出，包裹住了黑白蜘蛛螟虫的身体。
　　黑白蜘蛛螟虫身上的几处伤口顿时以肉眼可见的速度愈合，转眼间便恢复如初，甚至于连消耗的法力也恢复了不少。
　　“多谢曲尺大人！螟母大人此刻正被摩崖困在一处异空间中，还望曲尺大人莫忘我等两族约定。”黑白蜘蛛螟虫活动了一下身体，大喜的拜倒下去。
　　“放心，此事曲皇大人自会处理……”
　　金发曲尧话未说话，忽的看向一旁的方向，轻笑一声道：“我有这么可怕吗？见到我就想跑。”
　　甄夫人此刻已经化为一道黄芒，趁着金发曲尧和黑白蜘蛛螟虫谈话的间隙，朝着远处激射而去。
　　而乾如屏等人却仍躺在原地。
　　并非他们不想跑，而是身处金发曲尧永生境的恐怖威压之下，他们五人连动一下手指的力量也没有，更别说逃走了。
　　乾如屏此刻全身仿佛被冻结了一般，半躺在地上，眼中满是后悔神色，她显然是低估了此次行动的危险性，以至于此时想要催动怀中的也已是无法做到了。
　　早知如此，她应该在那个永生曲尧降临之前便立即毫不犹豫的逃走的。
　　金发曲尧说着，手中黑色锯齿镰刀对着甄夫人方向轻描淡写的一挥，一道数丈长的黑色弯月刀芒便凭空浮现而出。
　　黑色刀芒迅疾恍如闪电奔雷，转眼间便追上了甄夫人所化的遁光，狠狠斩下。
　　刀芒所过之处，空间仿佛镜面一般节节碎裂开来，留下了一道黑色长痕，经久不灭。
　　甄夫人脸色大变，眼见黑色刀芒已经临身，飞遁之中的身体滴溜溜一转，身上黄色光芒陡盛，八角圆盘法宝迅速涨大了数倍，于千钧一发之际挡在了身前。
　　轰的一声巨响！
　　黑色刀芒斩在了八角圆盾之上，八角圆盘发出“吱吱”的声音，散发出的黄芒迅速减弱。
　　不过相对的，黑色刀芒也随之变淡变小了几分。
　　甄夫人脸色大变，体内残存的法力疯狂涌入黄色圆盘之中，但是也无法阻止圆盘光芒的减弱。
　　咔嚓！
　　黄色圆盘法宝上终于浮现出一道裂纹。
　　接着一声脆响，黄色八角圆盘法宝赫然碎裂，被斩成了两半。
　　黑色刀芒此刻已经不足一开始的十分之一大小，不过还是斩在了圆盾后面的甄夫人身上。
　　黑色刀芒立刻淹没了甄夫人的身体，黑芒之中传出一声惨叫，随即沉寂了下去。
　　当黑光敛去，半空中，却什么都没有，似乎甄夫人就此人间蒸发了一般。
　　金发曲尧见此，眼中闪过一丝异色，但并不怎么在意的样子，随即目光一转的看向了不远处地面的乾如屏五人，眼中闪过一丝凶芒。
　　乾如屏等五人见此，早已面无血色。
　　不过就在此刻，金发曲尧身后虚空波动一起，一个青色人影鬼魅般浮现而出，一道若有似无的淡金色剑光浮现而出，朝着金发曲尧猛然一个横斩。
　　金发曲尧脸色大变，此刻躲闪已经来不及了，她蓦然转身，张口吐出一块玉牌般的东西，并立即碎裂开来。
　　“砰”的一声，一团五色霞光从碎裂的玉牌中爆发而出，将金发曲尧裹在了里面。
　　五色霞光刚刚出现，黑色剑光已经斩在了金发曲尧身上。
　　金色剑光看似平常，不过却是摧枯拉朽一般，一闪将五色霞光连同里面的金发曲尧的身体斩成了两截。
　　而原本趴伏在金发曲尧身后的黑白蜘蛛螟虫，在柳鸣出现后，竟发现自己被一股庞然之极的法则之力所笼罩，根本无法动弹分毫了。
　　于是在这金色剑光余势不减之下，被硬生生一斩两半，连一声惨叫都无法发出。
　　接着寒光一盛下，又化为一片金色剑幕，将此螟虫连同其精魄彻底搅个粉碎。
　　“咦……”青色人影看着面前的五色霞光，却不由轻咦了一声。
　　下一刻，被斩成两截的五色霞光碎裂开来，化为了无数五色流萤，里面的金发曲尧的身影却随之溃散消失了。
　　数十丈外虚空一闪，金发曲尧的身影浮现而出，脸色隐隐有些发白，特别是小腹之上一处伤口正汩汩流出鲜血。
　　她虽然使用一件移形换位的宝物躲过这一斩，但是仍被黑色剑芒剑气所伤。
　　金发曲尧脸上的惊讶比身上的伤口更甚，眼前这个青色人影散发出的气息来看，赫然也是一名永生境存在。
　　“阁下究竟是何人，何故牵扯到此事中来？”金发曲尧轻轻一挥手，身上泛起淡淡白光，小腹处的伤口飞快愈合，沉声问道，面色更是阴晴不定起来。
　　根据其得到的情报，中天大陆只有一名永生境人族修士才对，且因为封印螟母的缘故，这些年都不可能出现的。
　　青色人影身上的青光缓缓消散，露出了一个青年男子的身影，正是柳鸣。
　　金发曲尧眼中闪过一丝诧异，上下打量了柳鸣几眼，眉头一皱。
　　以金发曲尧的修为，自然能感应到柳鸣身上人族，魔族，妖族，甚至九幽冥族等多种气息混合在一起，一时竟判断不出柳鸣的身份来。
　　不过柳鸣的永生境修为却是毋庸置疑的，甚至气息还在其之上。
　　金发曲尧脸色一冷，一时没有轻举妄动。
　　“鸣……鸣大哥！”
　　就在此时，一个惊喜的声音打破了这短暂的沉寂，不远处的乾如屏手中握着一块拳头大小的晶石，惊喜的看了过来。
　　柳鸣目光落在乾如屏身上，脸上微微一笑，对乾如屏招了下手。
　　柳鸣出现之后，金发曲尧压迫在乾如屏身上的庞大威压已经消失，她原本想要立刻取出托月石逃之夭夭的，但看清柳鸣面容后，大喜之下，竟将一切都抛诸脑后。
　　此刻看到柳鸣召唤，她当即站起身来，毫不犹豫的朝着柳鸣飞了过来。


第1536章 出人意料
　　金发曲尧双目一转，柳鸣和乾如屏这个人族熟识，立场再明显不过了，也是站在人族这一方。
　　一念及此，她眼中冷芒一闪，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。
　　其头顶两根肉须顶端，两团淡银色肉球微微一颤，继而银光一阵闪烁。
　　“呼啦”一声！
　　其满头金色疯狂舞动起来，随即骤然伸长化为密密麻麻的漫天金丝，仿佛无数箭弩一般，朝着乾如屏激射而去。
　　金色发丝速度极快，破空之声刚刚响起，一大片金光已经到了乾如屏身前，眼看便要将乾如屏洞穿而过。
　　乾如屏不过真丹修为，只觉四周空气一紧，就被某种天地法则之力避无可避的一下笼罩其中，顿时无法动弹分毫了。
　　不过就在此刻，另一股庞大的法则之力首当其冲的罩住了乾如屏，同时其周围虚空瞬间被一层如水波般蓝色涟漪所笼罩。
　　紧接着水浪翻滚之声大作！
　　漫天足可撕裂虚空的金丝，稍一触及这层水蓝色涟漪，竟被直接冻结了起来。
　　但这些金丝只是表面金光一盛，随着一连串脆响，包裹其的冰块便节节溃散开来。
　　眼看这些金丝便要再次挣脱出来的继续穿透乾如屏而过，一只黑色大手却在间不容发之际，从虚空中一探而出，并将乾如屏身躯一把握住，往后一拉，便让呼啸而下的漫天金丝彻底扑了个空。
　　“这里危险，先在我的法宝空间里待一会。”
　　乾如屏耳中响起柳鸣的声音，未等她反应过来，便觉眼前景色一花，已经出现在了一个黄蒙蒙的空间之中。
　　“屏儿，你也来了！”
　　一个略带惊喜的声音从身后传来，叶天眉赫然也在这个空间之中，看到乾如屏出现，急忙飞了过来。
　　不止如此，珈蓝也在叶天眉身旁，此刻也是面露惊喜之色的一同飞了过来。
　　“天眉姐姐，珈蓝姐姐，原来你们也在这里，太好了！”
　　乾如屏原本还有些神情恍惚，此刻看到叶天眉和珈蓝的身影，脸色也是一喜。
　　“屏儿，如今外面的情况怎么样了？”珈蓝开口问道。
　　“情况有些不妙……空间裂缝另一头的永生境曲尧已经降临了，鸣大哥现在正在外面与其缠斗。”乾如屏秀眉微蹙地说道。
　　听闻此话，叶天眉和珈蓝脸色均是一变。
　　“不过你们别担心，鸣大哥非常厉害，面对那个永生境曲尧也不落下风的！”乾如屏连忙又补充道。
　　“他竟然可以和永生境曲尧正面相斗了……”珈蓝面色一松，喃喃自语道。
　　虽然她已隐隐有些预感，但仍有些不敢置信模样。
　　“据我所知，永生境存在是将一种天地法则参悟圆满，远非通玄境修士可以比肩的，若是我没猜错的话，他应该也已经……永生了。”叶天眉在之前，已经通过珈蓝的对话，知道了一些柳鸣来此的缘由，自然也有了一些猜测，不过直至此刻，才若有所思地说道。
　　“鸣大哥修为大进，这是好事，现在我有一个永生境修为的大哥，以后可以横着走了。”乾如屏却没有想那么多，喜滋滋地说道。
　　“说的也是，详细情形，等这次大战结束再问他吧。”珈蓝脸色一动，也轻笑了起来。
　　柳鸣的实战能力她最是清楚，过去的经历里，同阶修士很少有人能够和其匹敌，如果柳鸣真的已经是个永生修士，那个永生曲尧多半不是他的对手了。
　　叶天眉也面色一缓的点了点头。
　　……
　　与此同时，沽凤山脉深处，巨大空间裂缝下方，柳鸣已经和金发曲尧如火如荼的激斗在了一起。
　　一青一银两道身影幻化成道道令人眼花缭乱的残影，二人此刻都将身法施展到极致，竟然不相上下。
　　空间在二人施展的法则之力面前，也仿佛一下变得脆弱无比，轻轻一碰便离开了一道道长长的裂痕，或是碎裂一个大洞。
　　在强横的法则之力碰撞激荡之下，附近的山峰巨石触之即溃，化为一堆尘土的被空间裂缝所吞噬搅碎，变得荡然无存。
　　一时间，整个空间以二人为中心，隐隐形成了一个方圆达千丈的巨大元气漩涡，其中充斥着一股狂暴之极的能量，轰隆爆鸣声响彻震天，连绵不断，不时涌现五彩斑驳的光霞。
　　而在两人上方高空中，那道硕大无比，近乎将天空撕裂而开的巨大裂缝，仍清晰无比的横在那里。
　　此情此景，看起来触目惊心之极。
　　四名浩然书院的天象境修士在恢复行动自如后，立刻远远的退开，此刻正站在千余丈外的山峰上，呆呆的看着眼前难得一见的一幕。
　　便在此刻，地面之上黄芒一闪，一个人影跌撞着浮现而出，落在了四人附近，正是甄夫人。
　　此女刚刚挨了永生曲尧一击，不知施展了什么手段，竟逃过了陨落之劫，但看起来情况也颇为不堪，半边身体浴血，一条左手已经不翼而飞。
　　“甄夫人，您没事吧？”周围浩然书院的天象境修士见状，不由大喜，其中一人开口问道。
　　“无妨。”
　　甄夫人脸色苍白如纸，不过看起来却没有生命危险。
　　她目光看向半空两道模糊的残影，感受二者散发出的恐怖气息，眼中满是不敢置信的神色，随即疑惑的问道：“那个青色人影是何人？”
　　“我们也不知道，那人如鬼魅般忽然出现于此，和永生境曲尧大战起来。”另一个浩然书院的天象修士回道。
　　“乾如屏似乎认得那人……莫非，此人是我们人族一个隐世不出的永生大能，就像摩崖圣尊那般的存在？”另一个天象境修士似乎想到了什么，神情振奋地说道。
　　“希望如此吧。”甄夫人眼中闪过一丝异色，口中淡淡说道。
　　虽然柳鸣正在与这永生境曲尧大打出手，但以其不弱的神识，仍能隐约感觉到柳鸣身上散发出的一种驳杂的异族气息，并且其中似乎真魔之气居多的样子。
　　这让甄夫人脸色有些阴晴不定起来，毕竟魔人在遥远的过去，也曾数次给整个人族带来近乎灭顶的浩劫。
　　根据宗内古训，魔人对于人族来说，甚至比螟虫，曲尧更为可怕。
　　如果那个青色人影真是魔人，那对方是敌是友就不太好说了。
　　柳鸣与永生境曲尧的大战持续了不过半个时辰后，远处天际有数道遁光破空激射而来，还有大片黑云滚滚涌来，正是人族联盟大军和螟虫大军。
　　双方此刻已经停止了交战，互相戒备的飞遁而来，很快便来到了近处。
　　人族联盟大军当先的是自然是各派的通玄大能，首当其冲的飞身落在了甄夫人身旁。
　　螟虫大军当先的也是二十几头通玄螟虫和曲尧，双方都将注意力投向了半空中的那道巨大空间裂缝，还有裂缝下方激烈争斗，暂且不分胜负的两道人影。
　　“甄夫人，这是什么情况？”
　　太清门玄鱼老祖看着前方的情形，眉头紧皱，随即目光看向甄夫人，开口问道。
　　浩然书院的皓首长老，魔玄宗的黑袍精瘦老者也同时看了过来。
　　他们刚刚拼死将那些通玄螟虫拦住，不过没过多久，空间裂缝处便传出了一股恐怖暴虐的永生气息。
　　玄鱼老祖等人虽然没在空间裂缝那里，不过也猜到了是何缘故，士气差点崩溃，不过幸好很快又出现了另一个永生气息，且两者立即激斗了起来，玄鱼老祖等人这才松了口气。
　　两名永生大能的争斗，天地元气剧烈波动，联盟大军即便处在数百里外，也清晰的察觉到了。
　　双方的胶着战斗到了此刻已经失去了意义，于是双方不约而同的纷纷停下手来，并分两个方向朝着空间裂缝方向飞来。
　　甄夫人苦笑一声，具体情况她也并不清楚，简单的将她目前知道的事情，和自己的隐约猜测向几人说了一下。
　　当听到那青色人影竟疑似魔人后，玄鱼老祖等人均是眉头一皱。
　　以他们的修为，自然也感应到了这种异样，只是起初被眼前的场景给镇住了，没有联想到这一层而已。
　　玄鱼老祖目光看向半空中的青色人影，心中不由念头翻滚起来。
　　他对于那个青色人影的气息也颇为陌生，不过根据甄夫人所说，那人和乾如屏相识，应该是乾如屏进入太清门以前便认识的人。
　　乾如屏和叶天眉的来历，当初她们拜入太清门的时候，并未细说，而天戈掌门也因为两人实力不弱且各有所长，加上宗门正值用人之际，所以也并未多加询问。
　　如今看来，二人应该大有来历，竟然能和永生境存在相识！
　　他这般思量着，目光看向后面天象修士人群，神识一扫，脸色微微一变，叶天眉竟已不在人群之中。
　　玄鱼老祖正要对身旁的天戈真人说些什么，半空之中忽的传出一声巨响。
　　两道纠缠在一起的残影骤然分开，各自朝着后方倒退而去。
　　柳鸣倒射出数丈，身上黑光一闪，立刻便稳住了身体。
　　“这……这……这人是……柳鸣！”
　　“没错，我认识他！”
　　柳鸣此刻身形一停，下方的太清门中，立刻有人认出了柳鸣，并脱口而出的喊了出来。
　　当众人口口相传的提及此人竟是太清门当年失踪之人后，大部分弟子尽皆大喜起来！
　　毕竟一个宗门出了一个如同摩崖圣尊那般的永生境存在，可是轰动整个大陆的大事！


第1537章 顾虑
　　玄鱼老祖，天戈真人等长老自然也认出了柳鸣，只是一时之间似无法将当年那个真丹境修士，和如今这个可以比肩永生境存在，连自己都需要仰视的身影联系起来，脸上的表情自然是精彩之极。
　　而罗天成、龙颜菲这些认识柳鸣的太清门弟子，此刻脸上也尽皆露出震惊到无以复加的神色，几乎不敢相信眼前所见。
　　龙颜菲脸上震惊神色缓缓收敛，美眸一闪，眼角露出一丝笑意。
　　从她认识柳鸣开始，便不断有让其吃惊的不可思议事情层出不穷的出现，结合过去种种，如今的情况虽然震撼，但也不至于让其无法接受了。
　　至于罗天成，神色就没有那么好看了，不仅面色铁青，垂在身侧的双手更是紧握成拳，身体微微有些颤抖起来。
　　倒是不远处，一身宽大金袍的金烈阳在认出柳鸣样貌后，只是双眉微微一挑，随即嘴角便划起一个弧度，似乎对于柳鸣如今的修为和实力，并没有感到太多意外的样子。
　　除了太清门中人，其他势力门派之中，认得柳鸣的也纷纷大吃一惊，神情各异起来。
　　欧阳世家的欧阳倩姐妹，天工宗彭越等和柳鸣关系不错之人，脸上更是露出欣喜神色。
　　不过魔玄宗，浩然书院，北斗阁等和柳鸣有些过节之人，面色却不免有些难看了。
　　不提下方之人的反应，柳鸣稳住身体后，手中不知何时多出的地劫剑轻轻一抖。
　　随着一声清越长鸣，剑身黑光大放，浮现出无数细小黑色符文，散发出一股强烈的足可吞噬一切的法则之力波动。
　　他眼中寒光一闪，低喝一声，黑色长剑朝着金发曲尧猛然一劈。
　　“嗤嗤”的连绵声音传出，黑色长剑蓦然一个模糊下，从中飞出无数道黑色丝线，密密麻麻的朝着金发曲尧激射而去。
　　那些黑线以近乎瞬移般速度，出现在了金发曲尧身前，使得虚空中满是森然黒芒，如疾风骤雨般猛然刺射而下。
　　金发曲尧见此，脸色一冷，手中锯齿镰刀黑色光芒大放，在身前猛地一横。
　　顿时一道漆黑如墨的半月形刀光朝前方狠狠一斩而去。
　　鬼啸之声连连，漆黑半月刀光在半途骤然爆裂化为无数道黑色刀芒的激射而出，汇聚成一道宏大的洪流，朝着那些黑线激射而去。
　　刀芒之中夹杂着无数黑色狰狞恶鬼，张牙舞爪，直要择人而噬，散发出惊天的怨气煞气，也不知是什么秘术。
　　双方轰然相撞，漫天黑光将大半天空都笼罩其下！
　　黑色刀芒洪流威势虽然大，但是一碰到黑色法则细丝，立刻被切割的分崩离析，被扫荡一空！
　　不过由于刀芒洪流的阻挡，金发曲尧也争取了些许时间。
　　她口中诵念咒语，并指在手腕上一划，一股鲜血激射而出，凝聚成了一面光华流转的血色光盾，挡在了身前。
　　光盾中蕴含无数血色符文，散发出阵阵充满血腥气的法则之力。
　　血色光盾刚刚成型，刀芒洪流已经被黑色法则细丝彻底斩裂，大片黑色细丝随即狠狠斩落在了血色光盾之上。
　　咔嚓一声！
　　血色光盾大震，浮现出数道裂纹，但是并未碎裂，反倒将那些黑色丝线一震而开。
　　金发曲尧眼见此景，面色微微一松。
　　不过就在此刻，光盾之前人影一花，柳鸣的身影鬼魅般浮现而出。
　　柳鸣眼中精光一闪，顿时将体内大量法力疯狂注入手中黑色长剑之中，无数黑色法则符文浮现而出，汇聚在黑色长剑周围，形成一道黑蒙蒙的剑影。
　　柳鸣手臂一动，将手中长剑一挥而下。
　　黑色剑影两侧的天地元气蓦然如沸腾般疯狂搅动起来，仿佛黑色剑影中蕴含的黑暗法则之力分成了左右两个截然不同空间一般。
　　接着一连串黑色残影落下，狠狠斩在了血色光盾之上。
　　咔嚓！
　　血色光盾轰然碎裂开来，黑色剑影余势不衰，一个模糊的将金发曲尧卷入了剑影之中。
　　“噗嗤”一声闷响！
　　血光乍现，金发曲尧身躯倒射而出，不过一条手臂却被柳鸣硬生生斩了下来。
　　眼见此景，下方的人族联盟大军纷纷士气大振，大声欢呼起来。
　　而螟虫曲尧一方则是一阵骚动，纷纷发出了不安的怪吼。
　　金发曲尧倒射出百余丈，脸色有些苍白，不过她的断臂处只是银光狂闪几下，一条崭新的手臂便长了出来。
　　“很好！阁下实力高强，手中玄灵法宝也厉害无匹，我自问不是你的对手。不过只要再过片刻，我的夫君便会降临此界。到时候，我倒要看看，你如何能够以一对二！”金发曲尧脸色看起来有些难看，朝着头顶那道巨大空间裂缝瞟了一眼，冷冷一笑道。
　　柳鸣闻言，目光看向头顶的空间裂缝，脸色微微一变。
　　由于空间裂缝中已经出现了一头永生境曲尧，加上方才专注于斩杀面前的曲尧，故而他并没有再去留意。
　　结果这一细看之下，却发现那道巨大空间裂缝此刻又涨大了几分。
　　似乎是为了证实金发曲尧之言，此时裂缝中突然黑光一闪，一股庞大可怖的气息再次从中席卷而下，比起金发曲尧更加厉害几分的样子。
　　柳鸣脸色一沉，目光豁然看向金发曲尧，眼中杀气一盛。
　　“想杀我？嘿嘿，只怕没有那么容易吧，我虽自问不是你的对手，不过你想要杀我，也不是那么简单的事情！尤其是你如今方寸大乱的情况下。”金发曲尧感觉到柳鸣的杀机，却毫不在意的娇笑道。
　　她的目的，便是要激怒柳鸣，使其焦躁之下，顾此失彼无法专注精神，以尽可能拖延时间。
　　见目的已经达到，她一挥手，身上顿时银光大放，无数银色细丝浮现而出，缠绕在了身体各处，化为了一套银色铠甲，散发出阵阵法则之力波动，看起来一副固若金汤的样子。
　　柳鸣眉头一皱，正如金发曲尧所说，他虽然可以击败对方，但若是对方一味防守逃跑的话，想要将之彻底击杀，却是难以轻易办到的，即便将天罚剑一并祭出，也是一样。
　　棘手的是，空中那道空间裂缝散发出的气息越来越强大，裂缝边缘更是剧烈震动起来，显然空间通道另一边有人正在疯狂的攻击通道。
　　就在此时，柳鸣脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，面色却变得阴晴不定起来。
　　想要短时间内击杀对方其实也并非没有办法，只需催动身体魔化，将法力及肉身速度催动到极致，并配合天罚地劫两剑毁天灭地的威力，便有七八成的把握了。
　　此法虽好，但唯一让其顾虑的，是中天大陆的人妖二族，由于历史原因，和真正魔族一向势不两立，即便是魔玄宗，其实也不过是一群修炼魔功的人族而已，同样对魔族痛恨之极的。
　　若是他在此显出魔族血脉之力，催动真魔之气灌体，虽然有办法让在场天象境以下修士无法看出端倪，但根本瞒不过那些通玄境存在的。
　　以他如今的修为，倒不是真的怕这些人会把他怎么样，只是此隔阂一旦形成，他还是有些担心的，毕竟他不可能和中天大陆整个人族为敌的。
　　就在柳鸣心中念头急转之际，半空的空间裂缝猛然一抖，点点金光从空间裂缝中透出，周围的虚空剧烈震荡起来，一圈圈空间波动朝着周围扩散开来。
　　下方人族联盟大军的通玄境修士见状，纷纷脸色大变，互望几眼，身形同时激射而出，朝着空间裂缝方向扑去。
　　经过方才一番传音交流，他们打算在柳鸣拖延住那金发曲尧之时，趁机将此空间裂缝封印住，以阻止事态的进一步严重下去！
　　不过他们刚刚飞出，对面的二十几个通玄螟虫曲尧却早有所料般，立刻激射而出，将他们拦住。
　　双方大战一触即发！
　　通玄大能开始动手，联盟大军和螟虫曲尧大军自然也不会闲着，再次轰然厮杀在了一起，大战又一次爆发。
　　柳鸣瞟了一眼下面的大战，眼中锐芒一闪，目光豁然看向对面的金发曲尧，心中已经拿定了主意。
　　自己毕竟在下界只有两年的时间，届时在斩杀了这金发曲尧，封印住了裂缝之后，再找机会和这些人解释清楚，让对方打消顾忌便可。
　　金发曲尧被柳鸣盯住，心中忽的泛起一丝莫名惊悸，口中低喝一声，两手飞快掐诀，随即一张口。
　　“嗤嗤”之声大作！
　　无数道银色蚕丝从金发曲尧口中喷吐而出，在她周围数十丈范围内一阵交织缠绕下，形成了一个银蒙蒙的领域空间。
　　领域之中，银色符文上下跳跃不已。
　　随着“噗噗”几声倾向后，这些符文化为一团团银雾。
　　接着一朵朵硕大的银色花朵从银雾中浮现而出，将金发曲尧团团围在中间，银光熠熠，场面看起来颇为梦幻美丽。
　　这些硕大银色花朵的花瓣表面莹光流动不已，让人一看就知坚固无匹，无法撼动。
　　一身银色铠甲外加这凝厚无比的银色领域空间，让金发曲尧看起来仿佛永不可摧一般。


第1538章 化魔屠永生
　　就在此时，以金发曲尧与柳鸣二人为中心，方圆数百丈范围内，虚空波动大作，“嗖”“嗖”声一下接连不断。
　　周围竟一下闪现出十二颗黄蒙蒙巨大圆珠。
　　所有圆珠滴溜溜一转之下，大片黄霞从中狂涌而出，顷刻间化为了一座座数百丈高的巨大黄色巨峰，同时一条条波澜壮阔的黑色长河盘桓而出，将所有山峰连接在了一起。
　　十二座山峰包裹的空间内黄霞滔天，形成了一个硕大无比的黄色领域空间。
　　两股庞然的法则之力，顿时充斥在这个领域空间之中。
　　“区区一个下位法则组成的领域空间，就想困住本座吗？真是笑话！”金发曲尧先是面色一惊，继而狂笑起来。
　　然后下一刻，她的笑容便僵在了脸上。
　　只见不远处，柳鸣双目赫然变得血红一片，周身黑气翻滚，体内一阵爆竹般的炸响传出后，身躯一下巨大数圈，上半身的青袍早已荡然无存，裸露的皮肤表面布满了一道道紫色的魔纹。
　　接着呼啦一声，一股冲天魔焰熊熊燃烧起来，布满魔纹的身体上，开始浮现出一枚枚紫色鳞片，双臂十指也长出了长长的利爪。
　　同时，他肩膀，背部也长出紫色骨刺般的凸起物，看起来狰狞无比。
　　伴随着一声划破天际的仰天长啸声响起，一圈圈的黑色涟漪，以柳鸣为中心，朝着周围扩散而去，虚空也为之剧烈震动起来。
　　此时柳鸣散发出的气息，比之前强大了何止一倍，手中黑色长剑也绽放出冲天的魔焰，嗡嗡震动起来。
　　“魔化！你果然不是人族，你是魔人！”金发曲尧眼见柳鸣的变化，不由厉声喝道。
　　此时柳鸣与金发曲尧，通体被山河大阵十二座巨峰和滚滚长河所遮蔽，下方正在争斗厮杀的人族大军中那些天象境以下修士，自然无法知晓的。
　　柳鸣施展出此山河领域，目的也是为此。
　　不过这层领域，对于那些通玄境修士而言，却根本不足以完全遮蔽狂暴的魔气波动，尤其是这些通玄境修士虽然正和面前的通玄境螟虫曲尧激烈厮杀，但神识却是一刻也没有离开过这里。
　　甄夫人首当其冲的脸色一沉，之前虽然还有些吃不准，在感受到这股浩然的真魔气后，此时却是确信无疑了。
　　玄鱼老祖，皓首长老也是神色一变，面色也变得难看异常起来。
　　魔玄宗的黑袍老者虽然眉头紧皱，不过并不像其他三人那般面色严峻，眼中反而闪过一丝精光。
　　除此之外，其余的十余名人族通玄，面色也是阴晴不定起来，一副各怀心思的模样。
　　此时的柳鸣，根本无暇去顾忌这些通玄境人族修士的想法，双目血红一片的死死盯住银色领域中的金发曲尧。
　　未等对方做出什么举动，他身形一个模糊之下，便到了银色领域边缘，单手一挥黑色长剑。
　　虚空一声爆鸣！
　　黑色剑芒从地劫剑中激射而出，柳鸣身前的虚空仿佛顷刻间塌陷了一般，周围的天地元气疯狂朝着地劫剑中涌来，地劫剑嗡嗡震动，散发出一股可怖的黑暗气息。
　　地劫剑此刻散发出的威能，赫然比起当日和原始魔主交手时，更大了几分！
　　一声锐啸声传出，一道硕大黑色弯月剑芒从黑色长剑中飞出，无数黑色符文在弯月剑芒中翻涌。
　　黑色弯月剑芒激射而出，重重斩在了银色领域之上。
　　刺啦一声！
　　银色领域仿佛纸糊一般脆弱，被一下斩裂，剑芒继续朝着金发曲尧激射而去。
　　金发曲尧眼中满是恐惧神色，怪吼一声，身上银色光芒大放，领域中的银色花朵纷纷往前激射而出，撞向了黑色剑芒。
　　然而那些看似坚不可摧的银色花朵，却根本无法阻挡黑色剑芒分毫，尚未碰到剑芒，便被一股吞噬一切的法则之力所震，直接碎裂开来。
　　金发曲尧目睹此景，脸色一下变得难看之极！
　　但她自然不愿就此坐以待毙，双手握住手中锯齿镰刀，猛然对着黑色剑芒劈了过去。
　　轰隆！
　　一道宏大漆黑刀芒激射而出，和剑芒轰然相撞。
　　一声刺耳的锐啸声瞬间直冲天地，掀起一股剧烈的法则波动，化为无形的声波朝着周围扩散而去。
　　二者竟就此僵持在了半空。
　　然而此场景只持续了不足一个呼吸的工夫，金发曲尧劈出的黑色刀芒便轰然碎裂，不过弯月剑芒也黯淡了几分。
　　柳鸣见此，一声低喝，单手一掐诀！
　　弯月剑芒便徒然黑光大盛的继续落下，以雷霆万钧之势斩向了金发曲尧，一股森寒法则波动再次疯狂卷出。
　　金发曲尧面无血色的朝着后方倒射而出，手臂挥动，连连劈出五道漆黑刀芒，斩向了弯月剑芒而去。
　　“砰”“砰”连续五声巨响，五道刀芒刚刚凝聚出来便尽皆碎裂，不过黑色弯月剑芒终于也被挡了下来。
　　金发曲尧脸色有些苍白，心中更是震撼之极。
　　其手中的这杆夜磷勾镰可是一柄实打实的玄天之宝，每一次催动都要耗费其不小法力，然而却要足足六下才能抵住对方一剑之威！
　　就在此时，周围的银色领域也顿时震动了起来，刚刚已经被弯月剑芒破坏了不少，此刻终于在剧烈法则之力激荡之下，轰然碎裂开来。
　　就在此刻，金发曲尧身后人影一花，柳鸣的身影鬼魅般出现，黑色长剑一剑横斩而出。
　　金发曲尧目光一闪，身体闪电般一转，手中锯齿镰刀直接迎了上去，表面浮现大片银色符文并一闪而逝。
　　“铛”的一声巨响，黑色长剑被挡了下来。
　　一股剧烈的法则波动朝四面八方席卷而开，使得原本浑厚的山河大阵都剧烈震颤起来！
　　金发曲尧脸色一阵潮红，张口喷出一口鲜血，眼中却闪过一丝狞色，下半部的蚕体骤然一缩，一大蓬银色蚕丝激射而出，缠向了近在咫尺的柳鸣身体。
　　柳鸣目光一闪，丝毫不管那些银色色蚕丝，另一只手中白光一闪，多出了一柄白色长剑，赫然正是天罚剑。
　　瞬间一团刺目白芒从剑身上爆裂而开，这些银色蚕丝微微一颤后，竟在白光中寸寸碎裂而开。
　　金发曲尧大惊失色，心中猛然一催秘术，将法力毫无保留的注入银色铠甲之中。
　　银色铠甲表面立即迸发出大片银霞，其中无数银色符文缭绕不已，但在冲天白光一闪之下，便纸糊般的直接溃散开来，白色剑光将她的身体淹没在了其中。
　　“夫君，救我……”
　　金发曲尧的惨叫声从剑光深处传出，继而被响彻九天的轰鸣声所淹没。
　　白色剑光消散开来，金发曲尧此刻已经倒在了血泊之中，身体被斩成了数段，身上的银色铠甲早已荡然无存。
　　下方正在激烈交战的双方听到金发曲尧的惨叫声，顿时都纷纷看了过来。
　　此刻的山河大阵在一阵剧烈的波动之下，一座座巨峰纷纷溃散而开，露出了里面的情况。
　　在见到金发曲尧此刻已经倒在了血泊之中，一动不动后，人族联盟一方的修士顿时爆发出充满惊喜的震天响呐喊，士气大振！
　　而那些通玄螟虫和曲尧却是脸色大变，露出了惊恐莫名神色。
　　此时的柳鸣，肉身早已在山河大战溃散之际，便化为了原样，除了上半身赤裸外，其他倒没什么异样，身形一闪，便落在了金发曲尧的尸体旁。
　　就在此刻，异变突起！
　　金发曲尧的尸体忽然诡异的膨胀起来，随即猛然爆裂开来，化为无数血云朝着四面八方扩散而去。
　　柳鸣脸色一变，随即单手猛地一挥。
　　雷鸣之声大作，一道粗大五色电弧激射而出，化为一张五色雷网，挡在了身前。
　　血云一碰到了五色雷网，立刻溃散开来。
　　“呼”的一声！
　　一团银光从血云中激射而出，迅疾无比的朝着上方的空间裂缝处激射而去。
　　银光之中，隐约能看到一个迷你的半人半蚕模样身影，正是金发曲尧的元神。
　　只是一瞬间的功法，银光已经到了数百丈之外，眼看便要逃之夭夭。
　　柳鸣目光一冷，冷哼一声，单手一挥。
　　一道白光从他手中激射而出，凝聚成一道白色光柱，一闪之下，便追上了曲尧元神，将其笼罩在了白色光柱之中。
　　一被白光笼罩，金发曲尧的元神顿时一滞，空间似乎都凝固了起来，曲尧的元神也被冻结在了白光之中，似乎无法动弹了。
　　柳鸣手掌抓着一面晶莹小镜，白光从上面源源不断射出。
　　此物赫然正是浑天镜！
　　随着其心念一动，白光卷住了金发曲尧的精魄，飞射而回，落在了手中。
　　紧接着，嗤嗤几声，数道黑光从柳鸣手中激射而出，幻化成黑色绳索，将金发曲尧的精魄捆住。
　　他还有很多疑问要从金发曲尧的记忆中了解，现在还不能毁掉她的元神。
　　“哼，不知好歹的魔人，竟然敢助这些低劣种族和我们曲尧一族作对！我夫君曲皇即将降临，届时你就和整个人界所有的生灵一起为我陪葬吧！”金发曲尧的元神无法动弹，口中传来疯狂厉喝道。
　　柳鸣听闻此话，眉头一皱。
　　就在此刻，半空之中一声巨响传来，空间裂缝里面激射出一道道诡异红芒，其中已隐约能看到一颗足有千余丈巨大的红色圆球边缘。
　　俨然另一头永生曲尧，真的即刻便要降临了。


第1539章 极阴至阳阵
　　柳鸣脸色一变，挥手发出一股黑气，将金发曲尧的元神包裹住，收了起来。
　　随即身形一闪，飞身出现在巨大空间裂缝之下，手中浑天镜白光大放，一道粗大白色光柱激射而出，并一圈圈的迅速扩散开来，将空间裂缝笼罩在了里面。
　　浑天镜具有部分空间法则之力，被白光笼罩下，空间裂缝的震荡似乎暂时停止了下来。
　　柳鸣脸色稍松，正要有所举动，白光笼罩的空间裂缝却陡然一震，隐隐传出一声怒吼之声。
　　下一刻，裂缝之中红光一闪，笼罩裂缝的白光如同被融化了一般，出现一个巨大空隙！
　　接着一道血色光芒毫无征兆的从露出的空隙处激射而出，一闪即逝的就到了柳鸣身前，其速度之快，令柳鸣根本就无法躲闪。
　　下一刻，一股钻心般的疼痛从胸口传出！
　　柳鸣闷哼一声，身体直接被震飞出去，胸口裂开一道深可见骨的伤口，嘴里一大口鲜血喷了出来！
　　他受此重创，浑天镜的光芒顿时一暗，空间裂缝又开始剧烈震颤起来，那巨大红色球体又露出了一丝。
　　柳鸣目光一瞥胸口伤痕。
　　伤痕周围一片焦黑，他体内的天妖血脉已经开始发挥作用，但是伤口中似乎蕴含了特殊的法则之力，阻止天妖血脉之力发挥作用，并隐隐有种吞噬法力之感。
　　他眼中闪过一丝震惊之色，那个金发曲尧似乎没有说大话，空间裂缝另一头的那个永生境曲尧实力果然极强，感觉比起原始魔主都要强上几分模样。
　　对方真的降临，他确实不是对手。
　　柳鸣一念及此，顾不得料理身上的伤势，身形一晃的出现在浑天镜跟前，两手贴在镜子之上，体内法力疯狂注入其中。
　　浑天镜散发出的白光立刻一盛，空间裂缝顿时又似乎暂时稳定了下来。
　　同时天罚地劫二剑交叉着悬于身前，防备着空间裂缝另一头又突然冒出什么攻击。
　　然而随着裂缝之中不断传出怒吼之声，那露出一个边缘的红色球体，竟强顶着白光，一点一点的往下挤出。
　　这让柳鸣心中大凛。
　　对方竟可以无视浑天镜所蕴含的空间法则之力，虽然缓慢，但仍有办法挤出来的样子。
　　根据之前金发曲尧出现过程来看，一旦这红色球体露出部分超过一半，那一切都晚了！
　　一念及此，柳鸣突然想到了什么，连忙翻手祭出一颗山河珠。
　　黄芒一闪，一个人影浮现而出，正是乾如屏。
　　此女突然被唤了出来，脸上神情一时有些怔然。
　　“屏儿，这空间裂缝中即将降临一头更厉害的永生境曲尧，可有什么办法阻止？”柳鸣如此问道。
　　乾如屏也是聪慧之人，一个激灵的回过神来，目光四下飞快一扫，立刻明白了此刻的处境。
　　她目光看向半空中的空间裂缝和那个已露出小半的巨大红色球体，秀眉微蹙，随即目光一转的落在柳鸣身前的黑白双剑上，感受到其中沛然的阴阳法则之力，美眸顿时一亮，飞快地说道：“如今情况下，再施展之前的封印空间法阵已根本无法奏效。不过我可以尝试布置一个上古时期的极阴至阳阵，以此封阵之威，应该有五成把握可以成功。只是此阵，至关重要的需要至阴至阳之物作为阵眼，并需要鸣大哥配合。”
　　柳鸣脸色一动，乾如屏言外之意他自然听出来了，她是要以天劫地罚这两柄蕴含圆满阴阳法则之力的玄灵之宝作为阵眼，施展某种封印大阵。
　　这两件宝物，也唯有柳鸣自己可以催动了。
　　不过这也正常，寻常法阵怎么可能在阻止一头即将问世的永生境存在的同时，又封印住如此巨大的一个空间裂缝呢？
　　只是这天罚地劫二剑实在太过珍贵，更是他压箱底的手段了。
　　“屏儿，立刻开始布置大阵！”柳鸣自然心中肉疼之极，但心中念头转下，却也没过多犹豫的立刻说道。
　　乾如屏听闻此话，连忙一点头，单手一挥，一叠叠阵旗和阵盘在她身旁浮现而出，同时嘴唇微动的向柳鸣传音说着什么。
　　柳鸣二话不说的单手一挥，天罚地劫二剑陡然绽放出刺目的黑白两色光芒，冲天而起……
　　与此同时，人族联盟大军和螟虫曲尧大军的厮杀却再次变得激烈异常起来。
　　所有人都看出来了，虽然之前的那头永生境曲尧被柳鸣不知以什么手段瞬间斩杀，但在空间裂缝之中，还有一个更加厉害，甚至连柳鸣都忌惮的曲尧，且同样即将降临人界的样子。
　　柳鸣目前所做的，正是想设法阻止其将领，同时封印空间裂缝。
　　螟族与曲尧一方，自然是想要千方百计的去阻止柳鸣与乾如屏二人，即便柳鸣身为永生境又如何，只要其稍一分心，封印出了些差池，那便大功告成了。
　　人族联盟一方又岂会让对方如愿，在各大势力首领的一声令下，疯狂的阻止起这些螟族及曲尧起来。
　　柳鸣此时，对周围嘈杂的一切充耳未闻，仔细聆听着乾如屏的每一句话，沉下心来配合此女开始布置大阵。
　　此刻，半空中的黑白双剑，早已化为一黑一白两道流光，并围着中央处那个被白色光芒笼罩的红色球体边缘转动，并散发着强烈之极的法则波动。
　　在这股法则之力干扰下，仍不断尝试挤出的巨大红色圆球速度再次变缓了几分。
　　另一边，乾如屏手中霞光涌动，并不时朝一个个方位抛出一面面流光溢彩的阵旗，没过多久，上方足有千余丈巨大的空间裂缝周围，便密密麻麻的围着一圈。
　　当其手中最后一枚阵旗飞出，并落在既定位置后，一阵连绵不绝的“噗噗”之声后，包围空间裂缝的阵旗同时光芒大盛！
　　顿时，一层五彩斑驳的光幕凭空浮现，接着大片五色霞光狂涌而出，瞬间将空间裂缝淹没进了其中。
　　一阵翻滚之下，这些五色霞光渐渐化为了黑白两色，并沿着顺时针方向飞快旋转起来。
　　眨眼间，一个数百丈大小的巨大黑白参半的八卦图案清晰可见，将空间裂缝笼罩在了里面。
　　黑白八卦图案缓缓旋转着，周围的天地元气远远不断的被吸收了过来，形成了一个更大范围的灵气漩涡。
　　不过黑白八卦图案并不稳定，仍微微有些颤动不已。
　　漩涡中心处下方，正站着赫然正是柳鸣和乾如屏二人的身影。
　　此刻乾如屏口中念念有词，一道道法诀从她手中飞出，没入黑白八卦之中，巨大黑白八卦图案竟奇迹般的变得越发完整。
　　紧接着黑白八卦图案正中央一闪，浮现出黑白两个漩涡。
　　“鸣大哥！”乾如屏疾呼了一声。
　　柳鸣目光一闪，单手一挥，原本在高空中旋转不已的天罚，地劫两剑“嗖”的一声，分别没入了黑白漩涡之中，不见了踪迹。
　　顿时一股巨大的排斥之力朝着周围扩散而去！
　　半空之中的黑白大阵却随着这黑白双剑的加入，也终于缓缓稳定了下来。
　　“没想到，我竟真的布成了这传说中的极阴至阳阵，不过接下来还需要在外围施加数个辅佐法阵，稳固此封印。”乾如屏松了一口气，口中说道。
　　她脸色早已苍白如纸，说完此话后身体摇晃了一下，几乎站立不稳了。
　　显然布置这座上古大阵，即便有柳鸣在一旁辅助，对她的负担也是极大，全凭着一口气撑住才坚持了下来。
　　“那种事情交给四大太宗的其他阵法师就好，你先休息一下吧。”柳鸣挥手发出一股绿光，笼罩住了乾如屏的身体。
　　乾如屏勉强点了点头，一股温和浑厚的法力从绿光之中渗透进了她的身体。
　　乾如屏心神一松，沉沉睡了过去。
　　柳鸣手一抬，包裹住乾如屏身体的绿光，接着手一挥，将乾如屏收进了山河珠空间之中。
　　他的目光看向八卦封印中的空间裂缝，此刻已经被彻底稳固了下来。
　　虽然裂缝还没有闭合，不过对面的那个永生境曲尧的气息，却立刻荡然无存，显然是被封印住了。
　　根据乾如屏所推测，空间裂缝估计要等到数千年之后，在封禁大阵的作用下才会一点一点的逐渐闭合。
　　在此期间，这里仍将在天罚地劫二剑的法则之力下，维持如今局面，任何其他人也无法靠近分毫。
　　同时随着空间另一端永生气息的消失，其胸口处影响伤口愈合的特殊的法则之力也随之消失，虽然因此流逝了不少法力，但伤口却在天妖精血的加持下，早已恢复如初了。
　　柳鸣不由长出一口气，虽然天罚地劫二剑将长留此地，不过中天大陆的螟虫曲尧大劫，也终于要彻底终结了。
　　他身形一动，飞出了巨大灵气漩涡，落在了附近，神情一怔。
　　不知不觉间，随着封印大阵的完成，原本疯狂发动进攻的中高阶螟虫曲尧发现情况不妙，竟立即朝四面八方逃之夭夭。
　　剩下的那些低阶螟虫和曲尧虽然早已战意全无，但在人族联盟大军士气大盛下，正如同秋风吹落叶一般被绞杀着。
　　不远处的山峰上，人族的那二十余名通玄境修士，正以四人为首，恭恭敬敬的垂手而立，似乎正在等待着柳鸣。
　　这为首四人正是太清门玄鱼老祖，浩然书院皓首长老，魔玄宗黑袍净瘦老者，还是天工宗甄夫人四人。


第1540章 永生大典
　　“见过柳前辈！此次多亏前辈出手，这才得以荡平异族浩劫。”天工宗甄夫人等四人躬身朝着柳鸣遥遥行了一礼。
　　以四人为首的其他二十余名通玄境修士，也连忙躬身行礼，面色一个个均是恭谨之极，一副谨小慎微的样子。
　　“诸位长老不必如此，在下身为人族一员，遇此浩劫，自然不会袖手旁观的。”柳鸣见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，随即神色如常的淡淡说道。
　　站在面前的这二十余人，任何一人几乎都代表着中天大陆的一个大势力，放在过去，都是自己需要仰望的存在。
　　而如今，这些大陆的顶级强者，在自己面前却一副觐见长辈的模样，连大气都不敢喘上一口，这让柳鸣心中有一种说不出的奇怪感觉。
　　“前辈居功至伟，我等在此代表中天大陆所有生灵深表感激。”甄夫人四人闻言，面色微微一动，再次躬身谢道。
　　“咳！不知诸位对于残余的螟虫曲尧，可已有稳妥的处置之策？”柳鸣轻咳一声后，话题一转的问道。
　　“如今最大威胁已除，又有前辈坐镇，剩下的那些螟虫曲尧余孽已不足为虑。余下之事我等会立刻安排下去，届时将那些空间裂缝封印之后，自当无虞。”浩然书院的皓首长老如此说道。
　　“那就好。对了，这里的空间裂缝虽已被乾如屏封印住，不过要完全弥合尚需数千年时间，为妥善起见，尚需要在周围施加几个大阵，将此地彻底封锁。从此，这沽风山脉便定为中天禁地吧。”柳鸣闻言，点了点头，随即又想到了什么，淡淡说道。
　　“此等小事交给我们办便可，前辈尽管放心。至于禁地之事，届时请北斗阁主公诸于天下便可。”皓首长老连忙应允道。
　　“谨遵前辈吩咐，此事北斗阁定会办妥。对了，此次封印大阵，连累前辈两件法宝作为阵眼，却不知……”北斗阁主忽然开口问道，脸上似闪过一丝担忧之色，一副欲言又止的样子。
　　“无妨。区区法宝，不过是身为之物，能止住这场大灾，也算是物尽其用了。”柳鸣叹了口气，心中虽大为不舍，口中却淡淡说道。
　　“多谢前辈如此深明大义！”甄夫人等通玄修士闻言，连忙异口同声的躬身行礼道。
　　只是北斗阁主数人眼中，在垂首之际，眼中闪过一丝不易觉察的异芒，不过转瞬便消失无踪。
　　柳鸣闻言，淡淡的点下头，目光看向了四周。
　　“柳前辈，我等有个不情之请……还望前辈能够成全！”甄夫人似踌躇了一下，口中如此说道。
　　“哦？阁下但说无妨。”柳鸣眉梢一动，缓缓说道。
　　“前辈，是这样的……我等刚刚商议了一下，想要在一个月后，在太清门为前辈举办一个永生大典，一来庆祝整个大陆能平安度过此次浩劫，二来，也是为柳前辈重返大陆接风洗尘，庆祝前辈修为大涨，得道永生！”皓首长老目光希翼的看着柳鸣，问道。
　　柳鸣听闻此话，眉头微微一皱。
　　“如今整个大陆刚刚渡过大劫，人心不稳，亟需一件能够振奋人心的大事，好安抚人心。柳前辈无需在大典上做什么，只需露个脸就行。”皓首长老看到柳鸣的神情，心中一凛，急忙补充地说道。
　　“好吧，大典的事情就拜托几位了，到时候柳某自会出席的。”柳鸣点了点头，说道。
　　以他的本意，并不喜欢这等喧闹的大典，只是皓首长老此言不差，中天大陆如今大劫刚刚过去，百废待兴，确实需要鼓舞一下人心。
　　“柳某接下来还有些私事需要处理，便先离开了。”柳鸣说着，周身黑光一闪的化为一道黑光，便朝着远处激射而去。
　　“柳前辈既已应允了此事，那我等这便开始准备吧。”眼见柳鸣的身影近乎瞬移般消失在远处天际，甄夫人转首看向身后的其他人，眼神渐渐泛起一丝冷意，似有深意地说道。
　　“老夫对此没有意见。”皓首长老声音冷漠地说道。
　　魔玄宗的黑袍精瘦老者眼中闪过一丝精芒，同样微微点了点头。
　　北斗阁主、天妖谷以及八大世家的通玄境修士不约而同的纷纷表示赞同，只是满脸肃然，没有丝毫喜色。
　　只有以玄鱼老祖为首的太清门三名通玄境大能，互相看了一眼，一时都没有说话。
　　甄夫人眼见玄鱼老祖等人这般神情，眉头一皱，正要说话。
　　“太清门几位道友既然还有些其他想法，那我们稍后再议吧。现在首要之事，是按照柳前辈刚刚所言，尽快加固此处封印。”皓首长老向着甄夫人使了个眼神，阻止了她的话语，同时口中淡淡地说道。
　　甄夫人闻言，沉吟了片刻，微微点了点头，随即带着天工宗其余几人朝着自己宗门所在激射而去。
　　其余各宗各派的通玄境大能在原地停留了片刻后，也先后离开，只有皓首长老留了下来，目光看向半空的八卦封印。
　　他翻手取出一个传讯阵盘，低语了几句。
　　良久之后，数名遁光从远处激射而来，现出身影，却是之前跟随乾如屏的那四个天象修士。
　　……
　　接下来的十余日里，在以四大太宗为首的人族联盟势力士气大盛之下，开始对残余螟虫及曲尧展开了清剿行动。
　　由于失去了永生境的仰仗，加上人族有柳鸣这么一位永生境存在威慑，不少中高阶螟虫曲尧，竟纷纷遁入分布各处的空间虫洞之中，逃之夭夭了。
　　数日之后，沽凤山脉一役大获全胜，不仅封印了空间裂缝，并将残存的螟虫曲尧一网打尽的消息，飞快的在中天大陆各地流传开来。
　　联盟大军四处铲除残余的螟虫和曲尧，大陆上混乱的局势顿时一清，而且四大太宗派陆续遣通玄大能，将各地封印连接螟界的通道封印。
　　大陆各处饱受螟虫曲尧残害的人妖二族纷纷欢呼雀跃，同时柳鸣这个名字也在大陆之上流传开来。
　　人族新晋永生大能，一剑斩杀永生曲尧，举手投足间封印了空间裂缝，拯救了天下苍生！
　　一时之间，柳鸣这个名字和当年封印螟虫之母的摩崖圣尊并驾齐驱，甚至威名隐隐已超越了后者！
　　特别是一些中小门派和世家，甚至已经有人在族内竖立了柳鸣的尊位，顶礼膜拜，奉若神明。
　　而柳鸣本是太清门数百年前失踪秘传弟子之事，也随后被太清门中人确认，并大肆宣扬了起来。
　　于是，人族四大太宗之一的太清门威名更是水涨船高，早已盖过了其他三宗，成为了众修士向往的修炼圣地。
　　紧随而至的，自然是太清门即将举行的永生大典的消息。
　　于是各地势力不分大小，纷纷备下了厚礼，准备届时参加永生大典，一睹永生境真容。
　　不少势力家族的弟子，甚至为了宗内派去参加大典的名额，而争得面红耳赤，不惜闹到斗法的地步。
　　对于这一切，柳鸣却是毫不知情。
　　他在沽凤山脉一战结束后，便回到了太清门之中，再也没有露面。
　　……
　　中天大陆一处特殊空间。
　　此处天地之间入目之处，尽皆是碧蓝之色。
　　在这片碧蓝世界的某处半空之中，悬浮着一座通体彷如白玉构建的巨大宫殿，宫殿表面缭绕着无数密密麻麻的符文，霞光翻滚，看起来颇有几分如梦似幻之感。
　　此刻，在宫殿之中，赫然聚集了二十余位通玄境存在。
　　四大太宗的通玄存在尽数聚集在此，除此之外，北斗阁，天妖谷，八大世家的通玄大能也尽皆在此。
　　众人围着一张圆桌而坐，太清门玄鱼老祖，浩然书院的皓首长老，天工宗甄夫人，魔玄宗的黑袍老者，这四人坐在首位。
　　在场之人，面色都颇为凝重，使得殿内气氛有些沉闷。
　　“今日将各位聚于此地，相信所为何事，诸位已经都清楚了吧？”
　　甄夫人站起身来，目光环视四周，口中缓缓说道。
　　此言一出，所有人面色更显肃穆，纷纷将目光看了过来。
　　“柳鸣当时在斩杀那永生境曲尧之时，虽欲盖弥彰的设下山河领域空间，封住了方圆千丈范围。此举虽然可以瞒住天象以下修士，但在座各位，想必还是能看出一些什么的吧。”甄夫人面色一沉，继续说道。
　　在场众人听闻此话，脸色都是一沉。
　　之前在沽凤山脉，柳鸣散发出的那股浓郁的真魔气息，在场的通玄境存在，自然都发现了。
　　那股狂暴凶狠的气息，竟能在如此短时间内，将同样一名实力不凡的永生境存在碾压斩杀，这种实力令在场诸人现在回想起来，仍是心有余悸。
　　“据本座所知，那是一种唤作真魔灌体的秘术。此等秘术，就算是魔人之中，也只有极少数拥有古魔族精纯血脉的魔人，才能掌握施展的。”北斗阁主站起身来，寒声说道。
　　“北斗阁主所言不假，此事老夫可以作证。”魔玄宗黑袍精瘦老者点点头道。
　　“既然如此，柳鸣的真实身份，也可确认无疑了！”甄夫人目中精光一闪，缓缓说道。
　　听到这话，在座之人大多脸上闪过一丝若有所思之色，但没有开口询问什么，只是静静的听着。
　　甄夫人停顿了一下后，又寒声继续说道：“根据上古时期传下的先人遗训，魔族乃是我人、妖二族和累世宿敌，绝不可能共存！柳鸣既然身为魔人，那便必须将其铲除！”


第1541章 达成共识
　　虽然在场诸人对于今日商讨之事，心中都隐隐有了几分眉目，但是甄夫人此言一出，仍是让众人脸色一变，一时没有人说话。
　　就在此时，一个突兀的声音响起，打破了现场的沉寂。
　　“甄夫人，此言未免过于武断了吧。”
　　说话之人，正是太清门玄鱼老祖。
　　甄夫人眉头一皱，转首望去，眉头一挑地说道：“哦，看来玄鱼道友，有话要讲？”
　　“诸位，柳鸣尚在凝液境时，便加入了本门。从一名外院弟子开始，在门内屡立功勋，表现出不凡潜质，最终才被本门浮屠宫收为秘传弟子。在此期间，他的身上可从未表现出携带魔气，确确实实是一名人族。”玄鱼老祖身后，风清长老语速平缓地说道。
　　“那柳鸣如今的情况，又作何解释？毕竟当年人族修士自甘堕落，最后沦入魔道，以不光彩手段成为魔人之事，也不是没有发生过的！”甄夫人似有所指地说道。
　　听闻此言，周围有不少人，都有意无意的将目光看向了在座的一名身着欧阳世家标志紫色锦袍的白眉老者。
　　白眉老者脸色一沉，明显有些不自然的样子，冷哼了一声，没有说话。
　　“此子虽然身上拥有真魔之气，但其本源仍是一名人族。我等总不能因为其施展过一次魔族秘术，便将其定为魔人吧？”太清门另一位通玄境存在，火烨长老开口道。
　　“太清门的几位长老，莫非还有胆量敢去验明其正身，以此证明其清白不成？”就在此时，浩然书院的皓首长老却开口问道。
　　玄鱼老祖与火烨、风清二人对视了一眼，一时有些语塞。
　　“依老夫所见，这柳鸣修为能在如此短时间内提升如此迅速，恐怕其中必有什么不为人知的隐情，甚至可能和古魔族有什么关联也说不定！万一此人此番只是诛杀曲尧螟虫只是为了掩人耳目，到时候和螟虫曲尧那样，打开空间通道，引得古魔再次入侵，再里应外合之下，到时候，恐怕在座之人，无一可以幸免吧。”皓首长老眉头一挑的继续说道。
　　听闻皓首长老此话，在场之人脸色又是一变。
　　确实，谁也无法排除这种可能性，哪怕这种可能性并不高，但也足以让人寝食难安了。
　　此刻中天大陆刚刚经历螟虫，曲尧的大劫，已是元气大损，若是再被古魔入侵，那后果将不堪设想。
　　“皓首长老此言有理，魔族天性暴虐，嗜杀成性。以柳鸣目前修为，即便其没有入侵心思，但也有可能因为无法压制体内魔念而陷入疯狂，到那时，不仅在场诸人无人可以制约，整个大陆也有可能随之毁灭。我等可不能拿整个大陆亿万生灵性命去冒险！”甄夫人点头说道。
　　甄夫人原本的双修伴侣在十余万年前还是天工宗一位天象境长老时，便殒命于魔人之手，所以她对于魔族极度痛恨，此刻态度也是异常强硬。
　　“老夫也觉得甄夫人和皓首长老所言有理，大陆曾经也不止一次发生过类似事件。上古时期的那次封魔大战，在我们四大太宗之内，可是都留有秘卷记载的，相信天妖谷、北斗阁，以及八大世家的几位，也应该知道一些其中内幕的。当时的先祖们，也正是因为做出了正确的决定，这才得以保住了中天大陆这么多年的和平岁月。”魔玄宗的黑袍精瘦老者忽然开口，淡淡说道。
　　听闻此言，在场各派通玄大能身体一震，当即便有数位通玄大能缓缓点头。
　　四大太宗影响力本就极大，此刻四宗之中已经有三宗表态，其他势力的通玄境存在，在一番沉吟后，也大都点头附和起来。
　　只剩下一两家没有立刻表态，将目光看向了太清门的三位通玄大能。
　　“如今的情形和当年的封魔之战并不相同，何况此次螟虫曲尧入侵浩劫，若非柳鸣，我等如今是否还活着都犹未可知了吧？大战刚刚结束，我等便因为怀疑便决意出手对付他，此举将致道义于何处？”玄鱼老祖眉头紧皱，沉声说道。
　　“玄鱼道友，你到此刻还如此维护那个柳鸣，难道是想要借助他的力量，试图将太清门凌驾于我等四大太宗之上吗？”甄夫人忽的冷笑一声道。
　　此言一出，在场各派通玄大能纷纷都看向了玄鱼老祖，目光都带上了几分异样，特别是其他三大太宗的几人，神情之间更是多了一丝防范。
　　“甄夫人何出此言？我们四大太宗追根溯源，皆是人族先祖所创，乃是中天人族修士之根本。四大太宗从来都是荣辱与共，绝不互相侵犯，老夫可以向心魔起誓，绝没有违背先祖之命的意思。”玄鱼老祖心中一凛，厉声说道。
　　“玄鱼道友知道就好，我等四大太宗既是人族根本，一切自当以人族利益为先！柳鸣此人对整个人族而言，是一个莫大的潜在威胁，为了整个大陆千亿生灵考虑，从大局出发，必须要催动老祖宗留下的秘术，将之封印起来，以绝后患！”甄夫人面色肃然地说道。
　　玄鱼老祖及火烨、风清二人闻言，脸色俱是铁青一片，没有再说话。
　　“诸位，我等齐聚于此，本都是为了中天大陆和平着想，不必在此自己伤了和气。这样吧，我等不如就在此地举手表决，以宗门为代表，同意甄夫人提议的，请举手示意，若赞成玄鱼道友的，请不要举手。”浩然书院的皓首长老说道。
　　话音刚落，他率先举起了右手。
　　甄夫人和魔玄宗黑袍精瘦老者也立刻举起手来，其他各大世家的通玄存在互望了几眼后，一个接一个的抬起了手臂。
　　片刻之后，现场二十余人中，没有举手的，只有太清门的玄鱼老祖了。
　　“玄鱼道友，事已至此，还望以中天大陆万千生灵着想，恳请三思。”皓首长老见状，轻叹了口气，出言劝道。
　　“师兄，事已至此……”站在玄鱼老祖身旁的火烨长老小声说道。
　　“也罢！”
　　玄鱼老祖紧紧皱眉，片刻之后叹了口气，缓缓抬起了手臂。
　　“好！既然在场诸位都没有意见，那此事便定下来了。”皓首长老脸色一喜，说道。
　　“皓首长老，我等虽然下定了决心，但那柳鸣可是永生境存在，单靠在座之人的力量，如何能够和他抗衡？”八大世家的一个老祖突然出声问道。
　　“呵呵，关于此事，诸位不必担心。封魔大战之后，我四大太宗的几位先祖便早已留下后手，便是针对于永生境魔人的！之前柳鸣意图封印空间裂缝之时，可是受了不小伤势，如今他的那两柄玄灵之宝也作为阵眼留在了沽凤山脉，正是我等的天赐良机。”皓首长老轻笑一声道。
　　其他人听闻此话，虽然仍有些疑惑具体手段，但看到皓首长老、甄夫人等人一副势在必得模样，也纷纷脸色大定起来。
　　“具体时间，就定在永生大典那日。当时候还要太清门的三位长老小心应付柳鸣，别露出了马脚才好。”甄夫人看向了玄鱼老祖三人，出言提醒道。
　　“诸位放心，我等既然做出了决定，就不会食言。”玄鱼老祖哼了一声，说道。
　　“对了，如今柳鸣之名已经在中天大陆广为流传，若是将他封印的消息传出，恐怕会导致大陆中小势力非议吧。”北斗阁阁主忽的开口，说道。
　　“此事不必多虑，封印之日，除了我等，不会有其他势力的人出现。而且之后我等也不必将柳鸣魔人的身份公布，以免引起恐慌。届时只需昭告天下，柳鸣闭关试图飞升上界就行。”甄夫人摆了摆手，如此说道。
　　“看来诸位都已经做好一切打算了，那在下便无话可说了。”北斗阁主两手一摊，笑道。
　　“既然北斗阁主提到了封印柳鸣之后的事宜，老夫在此想说一下。关于先祖留下的禁制，应无法将永生境存在直接灭杀，而应该和上古时期的那个永生境魔人一般，将其躯体分割开来，封印至大陆各地吧？”魔玄宗的黑袍老者开口说道。
　　“司徒道友，你言下之意，莫非想要柳鸣的部分躯体？”甄夫人眉头一皱，说道。
　　皓首长老，玄鱼老祖脸色也都是一动。
　　“上古时期的封魔之战，先祖将那巨魔不知封印到了何处，真是暴殄天物！永生境存在的肉身价值之大，在场之位不可能不知道吧？我只是讨要部分用来感悟法则之力而已，难道甄夫人不动心么？”黑袍精瘦老者嘿嘿一笑，说道。
　　甄夫人脸色一变，正要说话。
　　坐在她身旁的皓首长老抢先开口，阻止了她的言语。
　　“司徒道友的提议也并非不可，毕竟我等在这通玄境都修炼了这么多年，一直也没有人可以将一门法则之力真正参悟圆满的。据我观察，这柳鸣似乎还不止参悟了一种法则之力。我提议，待封印成功之后，将柳鸣的躯体按此次贡献大小分给在座各位。不过获得之人，都需以心魔起誓，绝不能以此物危害中天大陆。”
　　“皓月道友这个提议正合我意！不知在座诸位长老，意下如何？”魔玄宗的黑袍老者脸色一喜，立即环视周围一圈，口中问道。
　　在场之中，大部分通玄境修士眼中都露出了贪婪神色，不过都颇有默契的没有说话，显然默认了此事。
　　永生魔族的尸体，他们自然是求之不得的，虽然这皓月长老言下之意，自然以四大太宗分得大头，但终究聊胜于无，若能借此参悟出一些天地法则，那可是受益匪浅了。
　　如此一来，除了太清门三位通玄长老默然不语，依旧没有作声外，其余在场之人都是一副皆大欢喜的模样。


第1542章 鹤鸣谷
　　与此同时，万灵山脉一处苍翠幽谷之中。
　　谷中云雾缭绕，林麓幽深，奇花瑞草，清溪碧水，珍禽仙兽随处可见，一派世外桃源的恬然景致。
　　身处谷外，便可感受到谷中充沛之极的天地灵气。
　　这里正是远近闻名的万灵山脉福地——鹤鸣谷。
　　万灵山脉作为人族四大太宗之一太清门的山门所在，除了内外门所拥的各大山峰外，自然也有一些灵气充裕的洞天福地。
　　一般而言，这些地方是作为宗内天象境以上长老，以及部分秘传弟子作为洞府用的，当年柳鸣初入山门时，受龙颜菲之邀去过的银泉谷，便是其中之一。
　　如今，这处无论各方面都远胜银泉谷的鹤鸣谷，便成为了柳鸣的洞府所在。
　　只是除他以外，谷中只有珈蓝，叶天眉，乾如屏三人。
　　此外，天戈掌门早有严令，所有人不得无故靠近鹤鸣谷。
　　其实不用掌门下令，太清门弟子如今谁不知道柳鸣的身份和修为？无不将之视若神明般存在，哪个胆敢随便靠近，打扰这位可与摩崖圣尊比肩的永生境大能清修。
　　鹤鸣谷深处，一座三层阁楼的一间房间中，柳鸣正盘膝而坐，口中念念有词。
　　在他身前，漂浮着一片黄云，乾如屏仰躺在云中，双目紧闭，似乎还处于昏迷之中。
　　在其身后，珈蓝和叶天眉并肩而立，脸上隐有几分担忧神色。
　　半晌后，柳鸣挥手打出一道绿光，没入乾如屏的眉心之中，探查了片刻，又挥手散去了绿光。
　　“屏儿怎么样了？”叶天眉见此，出言问道。
　　珈蓝同样将目光从乾如屏移到了柳鸣身上，似同样在等其回答。
　　乾如屏自从在沽凤山脉之中辅助柳鸣完成极阴至阳阵之后，便一直处于这种昏迷状态，至今仍未有醒转迹象。
　　“屏儿强行催动上古大阵，不仅法力和精神力透支过度，同时被大阵逸散的法则之力震伤了筋脉，所幸有宝甲护体，没有性命之忧。只是恐怕要沉睡一段时日了。”柳鸣收回了手臂，缓缓说道。
　　“如此的话，我就放心了。”叶天眉松了一口气道。
　　珈蓝听闻此言，神情也是一松。
　　柳鸣挥手打出一道黄光，将乾如屏收入了山河珠内。
　　他沉吟了一下，缓缓转过身，看向了珈蓝和叶天眉二女，心里叹了口气，说道：“天眉，珈蓝，我有一件重要之事，想要对你们说。”
　　两女被柳鸣目光一看，皆是脸色微微一红。
　　叶天眉清艳绝伦，珈蓝风情妩媚，可谓各有千秋，此时双颊若隐若现的红扉，使得本就国色天香的二女更显动人。
　　柳鸣看着身前的一对璧人，闻着二女身上散发的淡淡幽香，心中不禁有些激荡，伸手握住了两女的手。
　　珈蓝和叶天眉脸色嫣红，不过均并未抽回手，任由柳鸣如此握住。
　　“你刚刚说有重要的事情和我们说，是什么？”珈蓝和柳鸣相处的时间较长，对柳鸣的亲昵举动反应自然一些，低声催促道。
　　柳鸣眉头一皱，到嘴边的言语似乎有些难以出口。
　　片刻之后，他才轻叹了口气，缓缓说道：“正如你们所知，我如今修为虽已臻永生，但由于一些缘故，在下界的时间已十分有限……最多再过两年，便要被迫飞升上界了。”
　　他当下将自己由于形势所逼下，接受法则之力灌顶从而进阶之事，向有些错愕的两女简单解释了一番，当然对于其中涉及的一些关于囚笼“天洞”，原始魔主，上界修士之事，自然都巧妙的隐去了。
　　纵使如此，二女脸色也是变得苍白如纸起来。
　　“据我所知，飞升上界过程本就凶吉难料，即便成功，恐怕未来也……”柳鸣轻声说道。
　　“我已明白你的意思，不要说了……我既心意已决，不管未来如何，心中都绝不会装下第二人了。”叶天眉忽的出声截道，语气前所未有的坚定。
　　“我也是一样。”珈蓝目光如水的看着柳鸣，柔声说道。
　　柳鸣心中泛起一种复杂难言的情绪，不由长呼了一口气，随即洒然一笑道：“如此看来，反倒是我有些看不开了。”
　　二女闻言，脸上也露出一丝笑意。
　　“既如此，待此次永生大典过后，我便陪你们好好畅游一番这中天大陆，而后再寻一处无人打扰的清净之处，好好度过这余下的每一日。”柳鸣既已将心事说出，心中反而感到一阵轻松，口中如此说道。
　　珈蓝和叶天眉面色微红，重重点点头。
　　柳鸣心中升起了一丝暖意，脸上现出一丝柔情后，轻轻的将两人揽在了怀里。
　　三人既然互相表露了心迹，自然再无芥蒂，相处更是融洽起来。
　　……
　　正当整个中天大陆都在为劫后余生而庆祝，整个修炼界都在为即将召开的永生大典而沸腾之时，大陆上某座终年云雾缭绕的山峰，却依旧静谧如常，恍如与世隔绝一般。
　　在山峰的底部，有一阶阶的青石板路，弯弯曲曲，一直延伸到山顶。
　　在路尽头的郁郁葱葱之中，有一片面积颇大的寺院，杏黄色院墙，青灰色殿脊。
　　在寺院的最中央，赫然耸立着一座九层古塔，被周围一棵棵参天古木所簇拥着，塔内不时传出一声声深沉而悠远的钟声。
　　这里正是佛门圣地，昙光山所在。
　　此刻，远处一道虹光飞遁而至，几个闪动后，便落在了寺院门口。
　　遁光敛去，露出一名体态玲珑有致，灰衫飘飘的女子，脸上带着一个银色鬼脸面具，看不到容貌。
　　此女遥遥的望了一眼寺院中央的古塔方向，双目隐约有碧芒闪动。
　　紧接着，她便抬步踏入寺院之中，在殿宇间穿行起来。
　　这里面积颇大，但此女却似乎对这里十分熟悉，并且沿途遇到的一些僧人，似乎也对此女视若无睹一般，任其在院中七拐八转。
　　不多时，此女便出现在古塔底层的大门前，略一迟疑过后，便直接推门而入。
　　结果在古塔一层的中央处，盘膝坐着一名身着月白僧袍，面目清秀的年轻和尚，周围围着八盏古灯。
　　若是柳鸣在此，定然能够一眼认出，此人赫然正是当年其跟随师尊阴九灵和浩然书院争夺九色灵鹿时，作为裁判的那个云罡和尚。
　　“你终于还是来了。”云罡看着来人，似乎早就料到了一般，淡淡一笑道。
　　“没想到，历史又将重演了。呵呵，这个情形，和当年何其相似……”银色面具女子轻叹一口气，幽幽地说道，声音清脆，仿佛黄莺出谷一般。
　　“世间一切皆是因果轮回，冥冥之中，自有天道注定。”云罡和尚双手合十，诵念了一声佛号，淡淡说道。
　　“阁下不必在我这里打机锋，我此番前来，只为问你一句，当年你与先祖的协议，还没有忘吧？”银色面具女子冷笑一声，如此问道。
　　“自然记得。”云罡和尚苦笑一声，随即点头说道。
　　“那就履行你的承诺，带我去见他吧。”银色面具女子淡淡说道。
　　云罡和尚沉吟了片刻，终于还是点了点头，随即面色肃然地说道：“让你见他不难，不过你也别忘记你们的承诺，一切随缘，不可勉强。”
　　银色面具女子微微一顿，但终究还是点了点头。
　　……
　　距离永生大典的日子越来越近，不少门派势力已经早早的赶到了太清门，其中难免有一些人在打听到柳鸣身在鹤鸣谷后，便想要提前拜见柳鸣。
　　柳鸣对于这些人，大都是选择避而不见的，这让众多想要一睹柳鸣真容的人颇为失望。
　　不过对于一些过去熟识之人，如欧阳世家的欧阳倩姐妹，天工宗彭越等寥寥数人，倒是见了一面。
　　只是面对柳鸣如今的修为，无论是欧阳姐妹还是彭越，都是敬畏多过友谊，这让柳鸣心中颇有一种说不出的感觉。
　　在此期间，柳鸣也曾去了一次银泉谷，将那本太庚剑诀交给了龙颜菲，一方面算是完成了上界那名金袍青年的嘱托，另一方面，也算是为补偿太罡剑胚之事，了却一桩心事。
　　当然对于此剑诀的来历，他自然是不会说的。
　　此外，他还去了一趟落幽峰，在见到晓五师姐得知阴九灵仍在闭关后，便留下了不少法宝、典籍和丹药。
　　这些东西对他而言已毫无用处，但是对于阴九灵，晓五，乃至整个落幽峰而言，却无一不是稀世难寻的无价之宝。
　　……
　　这一日，鹤鸣谷阁楼密室之中。
　　柳鸣盘膝坐地，两手爆发出数道黑光，将身前一个半人半蚕的金发迷你曲尧笼罩在里面。
　　正是当时被其斩杀的永生境金发曲尧的元神。
　　柳鸣此刻施展的搜魂秘术是从青灵那里学来的，颇为玄妙，金发曲尧元神表情呆滞，显然已经被搜魂秘术所控制。
　　结果片刻之后，金发曲尧元神突然表面金光一闪，接着一个个古怪的金色符文从其额头处涌现而出，飘舞不定起来。
　　柳鸣眉头一皱，正要做些什么之时，这些金色符文骤然爆发出一阵刺目耀眼金芒，接着“噗”的一声，整个元神竟一下子爆裂开来，随即飞灰湮灭了。
　　柳鸣徐徐散去双手黑光，面色一阵阴晴不定起来。


第1543章 古魔秘辛
　　“可有找到什么有用的信息？”罗睺趴伏在柳鸣的肩膀之上，见状出言问道。
　　“似乎其元神被种下了某种诡异之极的禁制，稍一触及核心记忆，便自动崩溃掉了。不过也总算借此了解了一些关于螟虫和曲尧联手之事。原来这曲尧名叫曲尺，而其所谓的夫君曲皇，修为已超越永生境了，真是好险……”
　　“不过其中最值得注意的便是，封印了沽凤山脉的那处空间裂缝后，这些曲尧便没有办法再次破开空间，降临中天大陆了。”柳鸣眉头皱了一皱，随即马上舒展开来，口中缓缓说道。
　　“那是自然，你以为破开一个如此巨大并连接两界的空间通道那般容易？那些曲尧本就没有破界之力，全靠螟母提前准备好了罢了。恐怕这两个界面之间最薄弱的临界处，便是沽凤山脉那里了，如今没有螟母相助，即便那曲皇再厉害，也是束手无策了。”罗睺嘿嘿笑道。
　　“看来罗睺前辈对于螟虫和曲尧颇为了解的样子？”柳鸣闻言，不由露出了似笑非笑的神情。
　　“最近又记起了一些事情而已。”罗睺目光闪动几下，淡淡说道，不过似乎并不愿多谈的样子。
　　柳鸣见此，正要开口说些什么之时，忽然脸色一动，脸上现出一丝沉吟之色来。
　　紧接着，他嘴角微微一翘，喃喃自语了一句：“有一位老朋友来了。”
　　罗睺闻言，也没有多说什么，身形一闪之下，便飞入了柳鸣的灵兽袋中。
　　柳鸣当即身形一晃，化为一道黑光朝外飞去，下一刻，身形便出现在了鹤鸣谷谷口。
　　此时，一名身着月白僧袍的年轻和尚正驻足而立，听到声音后转过身来，淡淡一笑。
　　“原来是云罡道友来了，当年一别，没想到今日能够在此再见。”柳鸣望着面前气度从容，面目清秀的年轻和尚，不由回想起了多年前的那场比试，洒然一笑道。
　　“柳道友还能记得小僧，小僧荣幸之至。”云罡和尚双手合十道。
　　“道友客气了，请谷中一叙。”柳鸣目光一闪，伸手做了一个请的姿势道。
　　对方的修为看似不过天象初期的样子，但却给自己一种隐隐隔着一层细纱一般的古怪感觉，竟有些看不真切之感。
　　此外，自己在这鹤鸣谷外可是布下了不少禁制，没有他的同意，莫说是传音了，哪怕是外界一丝一毫的声响，也休想传入这谷中分毫。
　　而这云罡却能将传音清晰无比的传入自己密室之中，这实在让他有些诧异万分了。
　　看来这昙光山着实有几分门道，让其心中不由升起几分好奇之心。
　　“这倒不必了，小僧此次前来拜访柳道友，乃是受人之托，想要邀请柳鸣道友见上一面。”云罡和尚说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色一怔，不由问道：“噢，不知是哪位道友想要和柳某见面？”
　　“说起来，此人不仅是柳道友旧识，和柳道友还颇有几分渊源的。道友见面之后，自然便知晓了。”云罡淡淡一笑，似有深意地说道。
　　“既然是大师相邀，柳某就走一趟便是。”柳鸣眉梢一挑，随即说道。
　　云罡和尚闻言微微一笑，也不说话，身上骤然浮现出白色佛光，托起他的身体，朝着远处飞射而去。
　　柳鸣看着前面的云罡和尚，眼中精光一闪。
　　以他如今的实力，自忖也不怕任何人算计，当下身体化为一道黑光，跟在了后面。
　　片刻之后，两人便离开了万灵山脉，来到了数千里外一座偏僻山峰前。
　　柳鸣遥遥的扫了一眼，便发现一个带着银色面具的灰衫女子，正站在山峰之上。
　　眼见两人飞遁而来，灰衫女子透过面具，眼神灼灼的落在柳鸣的身上。
　　“你……”
　　柳鸣身形一晃的落在山峰之上，距离对方百丈远处，上下打量了一眼灰衫女子，脸色不由一惊。
　　这灰衫女子柳鸣虽然没有见过，但是她脸上的这副面具却是见过的，和很久以前蛮鬼宗的阳乾所待的面具一模一样，而且此人身上的气息，也和阳乾极为相似。
　　“乾道友，按照约定，我已将柳鸣道友请来和你一见，这约定算是完成了吧？”云罡和尚看向了灰衫女子，缓缓说道。
　　“不错，多谢云罡道友。如此，你和我乾家的三次约定，便算完结了。”灰衫女子对云罡和尚拱了拱手道。
　　云罡和尚微微点了点头，转身朝着柳鸣淡淡一笑，随即身形一晃的落在了附近的另一座山峰之上，并未离开，而盘膝坐下，在那里自顾自的诵经起来。
　　柳鸣心中一动，看这和尚的举动，竟隐隐让其有一种在监视灰衫女子的感觉。
　　灰衫女子瞟了云罡和尚一眼，这才转首看向了柳鸣。
　　“我该叫你阳乾师兄，还是阳乾姑娘才好？”柳鸣看着灰衫女子，露出似笑非笑的神色，开口问道。
　　“我其实姓乾，单名一个阳字，如果你要称我为阳乾，也不无不可。今日特意约柳兄来此，是有一事相告。”阳乾却是面色一肃地说道。
　　柳鸣眼见阳乾表情变化，心中微微一动，不过却没有说话，静静等候对方接下来话语。
　　“柳兄看看此物便知。”阳乾说着，翻手取出了一块白色玉简，抛了过来。
　　柳鸣眉头微皱，接过玉简，沉吟了一下，还是将其贴在了额头之上，神识探入其中。
　　玉简之中的并非文字，而是一股股画面，仿佛是用类似水镜术一类的法术记录下来的一般。
　　这一幕幕画面如走马观花一般，在柳鸣神识之中飞快闪过，时而清晰无比，时而又朦胧不清。
　　内容很长，似乎断断续续的记载了一个人族男子的一生经历起伏。
　　此人身上的服饰看起来颇为古老，和柳鸣在一些典籍上看到的上古服饰很像，颇为特别的是，此人一双眼睛的瞳孔，赫然是碧绿色的。
　　玉简画面之中，这人族男子从少年时期伊始，便开始表现出极为卓越的修炼天赋，并在一个魔道宗门之中苦心潜修之下，修为进展飞快，不仅为宗内长辈赞赏，更成为了无数门人弟子所钦慕崇拜的年轻一辈翘楚。
　　随即画面一转，无数身材高大的黑色人影在大陆之中横行，屠戮人族，入侵城池，那些人影身上布满魔纹，赫然都是古魔一族的模样，人族各大宗门势力自然立刻奋起反抗。
　　当时已臻天象境巅峰的男子，也加入了对抗魔人的大军之中。
　　在接下来长达百年的无数次交锋中，男子接连斩杀魔人，成为人族修士中一员赫赫有名的大将，更是在实战之中感悟造化，修为突飞猛进，最终一举突破通玄，自然也被魔族视为了眼中钉。
　　画面到了此处，忽然峰回路转！
　　男子在一次带军与魔族大军大战之中，被魔族数位通玄境存在设计，孤军深入之下，最终身陷迷阵，被生擒活捉。
　　这些古魔族的魔人并未将之诛杀，而是施展了某种祭祀仪式，观其模样，竟隐隐类似于当年魔天施展的引元大阵。
　　见此情景，让柳鸣心中震撼之余，闪过一丝复杂神色。
　　在被注入了一滴颇为古怪的血液，并被真魔之气侵袭之下，男子终于成为了一名半人半魔的存在，一旦魔念发作，不仅身形暴涨，如同巨魔般存在，性情更是变得嗜杀暴虐，一般通玄境魔人根本无法近其身。
　　魔族企图通过操控此人，用以破坏人族的后方阵营，但是男子心智弥坚，在千钧一发之际，终于战胜心魔，挣脱了魔人的掌控，并恢复了神智。
　　男子原本修炼的便是魔道功法，如今转化成了魔人体质，修为大进，赫然在那一刻顿悟，并突破了永生境，成为了人族之中的至强者。
　　此后便率领人族联盟大军，势如破竹般，将侵入的古魔族斩杀驱逐，拯救了整个人族。
　　可是就在男子意气风发，和其他人族宗门庆祝大胜的时候，他却被其他数个大宗的通玄境修士联手暗算，以一个巨大的五色雷电禁制法阵，将男子重伤封印。
　　只是由于其永生境修为，无法彻底诛杀，经过一番讨论后，其躯体最终被肢解成了几个部分，并被那些修士封印在了几个地方。
　　一幕幕画面犹如锥心重锤，轰击在了柳鸣的心口。
　　柳鸣缓缓将玉简拿开，脸上神情竟隐隐现出一丝狰狞，心中潜藏许久的一股魔念微微一动，随即一股不可遏制的暴戾和怒气从他心中升腾而起，根本无法抑制。
　　“啊！”
　　柳鸣两眼骤然浮现出一道道血丝，身上黑气狂冒，一道道魔纹赫然浮现而出，肌肤表面浮现出一枚枚鳞片，整个人竟瞬间魔化。
　　滚滚黑焰从柳鸣身上燃起，周围的空间滚滚波动起来，如同沸腾的水面一般。
　　柳鸣心中的怒气转变成一股嗜血，破坏的强烈冲动。
　　这股念头愈发强烈，竟大有一种将眼前看到的一切尽数杀戮毁灭，甚至将整个中天大陆，整个人族就此毁灭掉，方可解除心中怨恨之感。
　　其身上散发的气息随着念头的变强而徒然暴涨，滚滚魔焰更是暴涨数丈，以其为中心，原本晴空万里的天空中顿时黑云密布，方圆百里狂风大作，变得昏暗一片。
　　紧接着，雷鸣般的剧烈轰鸣声响起，一圈圈无形波动涟漪从其身体中荡漾而开，疯狂向四面八方扩散而开。
　　转眼间，一个硕大无比，遮天蔽日的漆黑漩涡以柳鸣为中心，骤然形成。
　　一时间，天地色变，异象惊人！


第1544章 魔仙一念
　　站在距离柳鸣百丈外的阳乾，见到柳鸣这般魔化狂暴模样，双目碧芒闪动，银色面具遮蔽下的嘴角却稍稍泛起一丝笑意。
　　就在此时，一阵狂风席卷而至，竟一下将那银色面具一下掀飞。
　　顿时，一张足可倾倒众生的绝世容颜显露无疑，唯一与常人不同的是，此女双眼瞳孔赫然是碧绿色的。
　　阳乾不仅对柳鸣如今的狰狞模样毫无惧怕之色，反而目不转睛的望着柳鸣，似乎在等待着什么一般。
　　柳鸣目光豁然一转，双目血红的看向阳乾，接着手臂一抬，一阵噼啪之响传出，作势便要一拳击向阳乾。
　　就在这时，柳鸣脸上隐约闪过一丝挣扎之色，手中本欲挥出的拳头停顿了一下。
　　阳乾却不仅没有躲闪之意，反而朝其一步一步的走去。
　　柳鸣见状，仰天狂吼一声，脸上的挣扎之色荡然无存，取而代之的满是狰狞疯狂之色。
　　“阿……弥……陀……佛！”
　　就在柳鸣即将发作之际，一声振聋发聩的佛号陡然在耳边响起，如同洪钟大吕一般，直接传入了柳鸣灵魂深处。
　　同时身前白色身影一闪，云罡和尚出现在了阳乾与柳鸣之间。
　　只是此刻的云罡，双目金光流转，原本月白的僧袍鼓起，表面金光大盛，无数金色梵文在周身涌现，其中隐约有一尊尊佛影浮现。
　　但这一切如昙花一现般，在那声佛号落下的同时，便恢复如常了。
　　柳鸣却是身躯一震，如醍醐灌顶一般，双目血红褪去，神智豁然恢复了清醒，身体蹬蹬蹬连退了几步，魔化的身躯也刹那间恢复了原样。
　　原本风云色变的天地异象，也随此戛然而止。
　　“呼……”
　　他大口喘着粗气，心跳如鼓，好一会儿才恢复了平静，只是心中却是骇然之极。
　　本以为以如今自己的修为和庞大精神力，对于这种嗜杀魔念早已可掌控自如了。
　　却不曾料到，一段身临其境般的经历，便可以引动心底最深处的魔念，使其差点陷入万劫不复的境地。
　　若是他方才真的将阳乾一拳击杀，在这种杀戮和鲜血刺激下，自己恐怕将无法再平息下来，或许将真正沦为一个只知杀戮的魔人。
　　“多谢云罡道友。”柳鸣闭目深吸了一口气，睁开眼睛时，眼神已经恢复了平静，拱手说道。
　　云罡微微一笑，口中轻念一声佛号，没有说话。
　　柳鸣目光一转，深深的看了不远处的阳乾的一眼。
　　阳乾眼神平静，和柳鸣对视。
　　“这块玉简中的男子，似和你有几分相似……莫非，你是他的后人？”柳鸣似乎对此女的绝世容颜视若无睹，屈指一弹，白色玉简化为一道白光，飞回了阳乾身前。
　　“不错……不错。”
　　阳乾接过玉简，脸色微微一动，朱唇轻启，口中喃喃自语的说了两声不错，似乎想要说什么，不过终究是没有说出口。
　　柳鸣微微一怔，心里隐隐的明白了些什么。
　　阳乾又深深的看了柳鸣一眼，幽幽的轻叹了一口气，身形一动，蓦然化为一道灰色遁光，朝着远处激射而去，转眼间，便隐没在了远处山峦之中。
　　“云罡道友，那玉简之中所记载的，可都是真的？”柳鸣眉头微皱，转身看向了云罡和尚，犹豫了一下，如此问道。
　　云罡闻言，望着柳鸣又念了一声佛号，似乎没有回答的意思，接着周身金色梵文一卷的化为一团金光，朝远处飞去，只留下一句淡淡话语：“朝闻道，魔仙一念，初心可曾记？”
　　当最后一字落下，云罡身影已经消失在天际。
　　柳鸣品着其言语中的含义，一言不发的站在原地，脸色阴晴不定起来。
　　说起来，自己此刻的处境，和阳乾玉简中的情况何其相似！
　　并且不知为何，自己竟有一种错觉，似乎那里面的人，便是自己一般。
　　而这个神秘的阳乾，既然是那玉简影像中人的后代，应该对人族怀有一种天生的怨恨，给自己玉简的目的，似乎是想要借自己之手，报复人族一般。
　　但同时，却又借此想要向自己传达一些重要信息。
　　云罡看似一副云淡风轻模样，但其实对这一切应该都心知肚明，却又不愿点破，最后那一句话，似乎又在有意提醒自己什么。
　　他在此处站立了半晌，良久之后还是化为一道黑光，朝着太清门飞射而去。
　　片刻之后，当柳鸣回到万灵山脉时，神情已经看不出任何异状。
　　当柳鸣踏入鹤鸣谷阁楼之中时，脸上却闪过一丝冷意。
　　“发生了什么事情？”屋内，叶天眉看到柳鸣神情有些异常，不由出言问道。
　　“没什么，只是刚刚出去见到了一个老朋友，回想起了一些以前的事情。”柳鸣摇了摇头，淡淡地说道。
　　叶天眉不疑有他，微微点了点头，没有多问。
　　“珈蓝呢？”柳鸣问道。
　　“珈蓝如今正在密室打坐修炼，尽可能的参悟你灌输的天地法则。”叶天眉脸色不知为何微微一红，随即轻声说道。
　　柳鸣心中一动，点了点头，走到大厅中坐了下来，闭上了眼睛，似乎在考虑着什么。
　　片刻之后，一阵清幽的茶香传入了柳鸣的鼻翼。
　　柳鸣睁开了眼睛，一个柔软的身体依偎在了他的身旁。
　　叶天眉给柳鸣泡了一杯灵茶，随即紧挨着柳鸣坐了下来。
　　“夫君在考虑什么？”叶天眉目光温柔如水的看向了柳鸣，轻声问道。
　　柳鸣闻着此女身上散发的淡淡幽香，不禁有些心神荡漾，伸出手臂搂住了叶天眉的纤腰，将其一把揽在了怀中，另一只手掌轻轻抚在了叶天眉无暇的小腹之上，并缓缓向上移去。
　　叶天眉脸色一阵嫣红，目光看向珈蓝闭关的密室，那里石门紧闭，心中这才一松，有些娇嗔的看了柳鸣一眼。
　　柳鸣软玉温香在怀，看着叶天眉诱人的神色，心中一荡，托起了叶天眉的下巴，吻上了她的红唇。
　　叶天眉口中发出了一声呻吟般的呢喃，柔若无骨的娇躯软在了柳鸣怀中。
　　柳鸣拦腰将叶天眉横抱了起来，起身进入了卧室。
　　如怨如诉的呻吟声在房间中回响起来，良久之后，房中才恢复了平静。
　　两人虽然还未行双修大典，但是这些时日，三人耳鬓厮磨，加之柳鸣留在下界的时日无多，三人早已跨越了人伦之理，品尝着这种甜蜜无比的果实。
　　一番疯狂云雨过后，柳鸣手指在叶天眉丰满圆润之处轻轻抚弄。
　　叶天眉脸色犹自带着一丝红霞，娇躯酥软无力，她初承雨露未久，对于柳鸣的勇猛鞭挞常常苦苦求饶。
　　柳鸣将叶天眉的娇躯揽在了怀中，目光逐渐坚定了下来。
　　……
　　转眼间，日升月沉，永生大典如期而至。
　　整个太清门所在的万灵山脉，早已被布置了数层特殊的禁制，山门之中，更是被绚丽异常的五色霞光所笼罩，云雾缭绕，宛如仙境。
　　各大内外门所在山峰各处，更是奇花异草胜芳，整个山门恍如世外桃园一般。
　　此次大典，几乎中天大陆所有的大小门派势力，还有一些有名的散修都纷至沓来，想要一睹当世第一人的真容，人数足有数万人之多。
　　好在太清门身为人族四大太宗之一，家大业大，虽然宾客来的极多，但是早有准备之下，也是从容应对。
　　此次大典主办场地，是在太清门主峰之上，此刻的主峰广场上花团锦簇，熠熠生辉，主峰附近的几座山峰也如孔雀开屏般五彩斑斓，似乎在为主峰做衬托。
　　此刻大部分宾客都聚集在主峰附近几座山峰的广场之上，由天戈掌门及一些天象境长老和峰主接待。
　　不过一些真正的大能修士，比如四大太宗、天妖谷、北斗阁，以及八大世家的通玄老祖，却并没有出现在这里。
　　对于这种情况，也没有人觉得奇怪。
　　那些大能修士们自然不会出现这种喧闹的地方，此刻应该都在主峰之中。
　　对于这样的安排，大家心中虽颇感失望，但也无话可说，只希望届时能遥遥的望上传说中的永生境存在一眼，便也知足了。
　　太清门为了这次盛会，准备也是极多，各项事务安排的井井有条，所以虽然通玄大能们没有在这里出现，广场之上仍然热闹非常。
　　与此同时，主峰上太清殿之中，各大宗派的通玄存在尽数聚集于此。
　　各派大能彼此看似轻松的谈笑风生，满面红光，话题大都聚集在大典之后，中天大陆将迎来久违的和平，各派之间将如何倾力合作，维护这得之不易的和平。
　　不过他们眼神深处光芒微闪，那是如履薄冰般的担忧。
　　连四大太宗为首的几位通玄境修士，此刻脸上神情也不免有些异样。
　　天工宗甄夫人目光看向了大殿中央的一个宽大主座，那里空空如也，正是为柳鸣而设。
　　她目中精光一闪，如今一切都已准备就绪，但是她心中兴奋之余，仍是有些不安的情绪挥之不去。
　　便在此刻，一道明亮黑色遁光从远处激射而来，落在了主峰之上。
　　遁光一闪消散开来，现出了里面的人影，正是柳鸣。
　　他并非独自前来，身旁还站着珈蓝和叶天眉两位佳人。
　　珈蓝身上蓝光萦绕，竟不知何时已突破了真丹后期的瓶颈，不过法力还尚未稳固，所以有些许荧光显露在外。
　　嗡嗡！
　　主峰之上顿时响起了一阵悠远的钟鼓鸣声，朝四面八方远远传播开去，声震九天，经久不息。


第1545章 图穷匕见
　　由于柳鸣遁速极快，之前并未引起周围之人注意。
　　直至这钟鼓之声一响，附近各大山峰广场上的各派修士这才意识到了什么，立刻停止高谈阔论，纷纷站起身来，目光灼热的朝着主峰方向望去。
　　这些人中，有不少还从没有见过柳鸣，自然趁此千载难逢之机，偷偷打量起来。
　　太清殿之中，二十余名通玄境修士此刻也急忙迎了出来，在见到柳鸣并非孤身前来，而是带着叶天眉和珈蓝一同时，除太清门三人外，甄夫人等人均是微微一怔，但神识一扫之下，便即释然。
　　“见过柳前辈！”
　　所有通玄境修士在甄夫人，玄鱼老祖等人的带领下，朝着柳鸣躬身行礼道。
　　“见过柳前辈！”
　　附近各大山峰广场之上的众多修士见状，也急忙跟着行礼，近十万人异口同声，声音宏大，远远传播了出去。
　　“不必多礼，都起来吧。此次浩劫已过，实为中天气运不竭，并非柳某之功。冥冥之中，自有天定，所谓人法地，地法天，天法道，道法自然……望诸位能坚守本心，终能修成大道。”柳鸣目光在甄夫人等人身上一扫而过，淡淡的说了一席话。
　　声音不大，却眨眼间向四面八方扩散而开，在方圆百里上空回荡不已。
　　现场顿时一片寂静无声，连在场的二十余名通玄境存在，脸上也大都闪过一丝恍惚之色，有数人更是隐隐有一种茅塞顿开之感。
　　只是甄夫人、皓首长老、魔玄宗黑袍精瘦老者、北斗阁主几人低垂的额头上，却隐隐泌出一层细微汗珠，眼中更是不易觉察的闪过一丝不安。
　　这片寂静，终于在片刻后，被周围爆发出的狂喜欢呼声所打断。
　　这是所有修士对于中天大陆终于得以度过一场几近灭族的浩劫而振奋异常。
　　当然其中也有不少人，对于能够亲耳聆听到一名永生境存在讲道而惊喜不已。
　　柳鸣这看似平平无奇的一段话，实则蕴含了一种对于天地法则感悟的大道至理，能来参加此次大典的，大都是各宗各派之中颇有身份者，这些人中聪明人居多，自然立刻就明白了柳鸣这是在讲道。
　　这种机会实在是太难得了！
　　这些人都暗自庆幸此番能够来参加这永生大典，果真不虚此行，之前的任何付出都值了。
　　只是大道至简，这些人修为天赋也是参差不一，领悟多少，自然也看各人机缘了。
　　当然这席话，听在另一些人耳中，又平添了另一番意味。
　　如欧阳世家的欧阳倩姐妹、天工宗彭越及天妖谷的薛盘等人，在看到昔日曾和自己修为相仿的柳鸣，如今却成为了自己望尘莫及的存在，眼中除了羡慕，还多了一份沉思和叹息。
　　身为太清门年轻弟子中翘楚的罗天成、沙通天，遥遥望着对自己冷若冰霜，如今身处柳鸣身旁却如小鸟……依人般的叶天眉、珈蓝，对于柳鸣的羡慕中，自然也夹带着了深深的嫉妒，以及暗叹命运的不公。
　　其他与柳鸣从前或多或少有过交情，或是有过一面之缘之人，此刻也是神色各异，神情复杂……
　　与此同时，在距离主峰颇有些距离的一座看似普通的山峰峰顶，一身宽大金袍的金烈阳正倒背着双手站在那里。
　　他目中淡淡金光流转的望着主峰方向，先是微微点了点头，继而又摇了摇头，口中喃喃自语道：“天道轮回，报应不爽，一切皆在一念间。”
　　随即他摇了摇头，周身金光一卷，消失在了原地。
　　……
　　“多谢柳前辈不吝赐教！”
　　最终，在甄夫人带头称谢之下，主峰广场上，二十余名通玄境修士朝柳鸣恭敬行了一礼后，悉数站了起来。
　　附近各大山峰广场上的修士见状，也随之纷纷起身。
　　柳鸣却淡淡的摆了摆手，便一言不发的带着珈蓝，叶天眉二女踱步走进了太清大殿。
　　大殿广场外，为首的甄夫人与皓首长老、魔玄宗精瘦老者对视了一眼，眼中均闪过一丝决然的冷芒，随即便紧随柳鸣身后，朝大殿内走去。
　　大殿之门徐徐关上。
　　同时在众人进入大殿后没多久，主峰周围泛起一片五彩灵光，一阵嗡鸣声大作后，所有灵光闪动下竟形成了一层流光溢彩的光幕，将整座主殿都笼罩其中。
　　这层光幕对神识有极大隔绝作用，使得周围山峰所有人无法对主峰情况进行探查了。
　　在主峰光幕形成的同时，柳鸣眼中却闪过一丝不易觉察的精光，但脚步却没有停下分毫，径直都在了主座前站定下来。
　　“柳前辈请上座。”
　　进入了大殿，玄鱼老祖等人在主座两旁站定，躬身行礼，甄夫人拱手说道。
　　柳鸣目光看向前方的宽大座位，微微点了点头，身形毫不犹豫的迈步上前，转身坐了下来。
　　珈蓝和叶天眉则紧挨着柳鸣身侧坐下。
　　看到柳鸣坐到了主座之上，甄夫人等人眼中均是一松。
　　“诸位此番征战，也颇为辛苦了，不必如此拘理，都坐下吧。”柳鸣将众人眼神的细微变化看在眼中，心中念头转动几下，面上却是神色丝毫未变的淡淡说道。
　　众人客套了一番，依次坐下。
　　只是这二十多位在各宗各派身居高位的通玄境长老在面对柳鸣这个永生境存在时，似乎不知说什么才好，场面出现了短暂的冷场。
　　“天眉和珈蓝是我的双修伴侣，不过之前未及公开，柳某带她们来参加大典，是想让诸位长老做一下见证，想必诸位不会介意吧。”柳鸣呵呵一笑，率先开口，打破了沉默。
　　此言一出，叶天眉与珈蓝二女脸色微微泛红。
　　大殿中的通玄修士们都是不知活了多少万年之人，自然早已看出来了，互望一阵，随即纷纷点头恭贺，也有人说了一些恭喜的话语。
　　场面似乎一下缓和了不少。
　　这让两女不由低下头去，但眼中却均饱含喜色。
　　“柳前辈为中天大陆亿万生灵的生死安危，深明大义，以身犯险，最后更是不惜牺牲了两件玄灵至宝封印了裂缝，此份恩情将永垂中天青史。此次永生大典，我等各大宗派世家长老备下了一份薄礼，聊表寸心，不成敬意，还请柳前辈笑纳。”正在此时，天工宗甄夫人站了起来，对柳鸣行了一礼道。
　　“诸位太客气了。”柳鸣淡淡一笑道。
　　甄夫人见柳鸣没有拒绝之意，随即双手捧起身前似乎早就准备好的一件红色玉盒，缓步走到柳鸣身前，毕恭毕敬的将玉盒轻轻放在柳鸣身前的一个案几上，躬身退了下去。
　　柳鸣将玉盒拿在手中，看似颇有兴趣的把玩了起来。
　　“柳前辈还请打开一观，礼盒中的东西虽不算十分珍贵，但也是相当罕见之物。”甄夫人轻笑道。
　　柳鸣微微点头，手指微微用力，打开了玉盒盒盖。
　　“嗡”的一声！
　　顿时一道金光从玉盒中激射而出，并一闪而逝。
　　几乎在同时，柳鸣身下的主座周围地面光芒大盛，骤然浮现出无数道五色雷光。
　　竟是九天神雷！
　　一道道五色雷光纵横交错的汇聚在一起，瞬息间凝聚成了一个圆柱型的法阵，将柳鸣，珈蓝，叶天眉三人笼罩在了里面。
　　柳鸣身下闪电般窜出数道碗口粗细的五色光带，形成了一具五色枷锁一般的东西，将柳鸣的双手，双脚死死捆住。
　　与此同时，万灵山脉深处，常年被乌云覆盖的黑狱峰之中，也是异象频生。
　　震耳欲聋的轰鸣声滚滚传来，黑云剧烈翻滚之下，一道道五色雷光凝聚成一道粗大无比的五色雷柱冲天而起，在万灵山脉上空兜了一个巨大的弧线，另一头所指方位，赫然正是主峰大殿。
　　巨大轰鸣声和惊人异象，自然引得主峰附近各峰上数万修士瞩目，纷纷脸色大变的站起，不知发生了何事。
　　“诸位道友不必恐慌，此番柳前辈为封印空间裂缝阻止曲尧降临，痛失了两柄玄灵之宝。此番各宗各派的通玄境长老，准备借此永生大典，合力为柳前辈炼制一件至宝作为答谢。此刻，应该是正在进行什么准备吧。”就在此时，太清门天戈掌门出现在半空，扬声说道。
　　他虽口中如此说，但眼中也不由闪过一丝疑惑。
　　当日玄鱼太上的确和其提起过借永生大典之机，为柳鸣打造一件宝物，但并未明确告知会引动五岳两极狱的九天神雷之力的，不过却让他到时无论发生何时，都务必不要引起现场混乱。
　　既然太上长老如此吩咐，他自然也只能遵照。
　　太清门作为此次大典的主办者，颇具威望的天戈掌门又亲自出面解释，广场之上的众人面面相觑之下，还是不疑有他的纷纷重新坐了下来。
　　既然是永生境与通玄境大能们在祭炼秘宝，引起如此大异象，也没有什么好奇怪的，只怪自己太大惊小怪了。
　　大殿之中，四大太宗的所有通玄修士不知何时已落在了九天神雷法阵周围。
　　甄夫人，皓首长老，玄鱼太上，魔玄宗黑袍老者四人各占一角，身前各自悬浮一块看起来极为古老的三角石板。
　　石板之上一道道复杂之极的纹路，似乎是一面阵盘，但是要复杂很多。
　　四块石板散发出黄，白，青，黑四道光柱，注入到了中央的九天神雷法阵之中。
　　九天神雷形成的法阵立刻涨大了近半，法阵上的九天神雷也密集了很多。


第1546章 处置
　　法阵之中，柳鸣全身被黑光包裹，看不清身形，显然是在凝聚全身法力进行反抗。
　　黑光滚滚涌动，强大的魔气引起的波动即便是身处阵法之外的众人也清楚的感应到了。
　　柳鸣身旁，叶天眉与珈蓝根本没料到场面会发生如此巨大的突变，均是面色一白。
　　虽不知为何这些通玄境修士会设下此等困阵，但以二女实力自然是无从反抗的，不过两女却没有露出太多惊惶之色，只是站在原地，目光冷冷的看着外面之人的一举一动。
　　八大世家以及天妖谷的通玄修士们，此刻目光都看向了甄夫人，玄鱼老祖，皓首长老和魔玄宗黑袍老者身上，脸上均露出惴惴不安的神色。
　　毕竟之前虽然迫于除太清门外的三大太宗的威势，以及一丝贪念和侥幸心理作祟，最终同意了此次行动。
　　但自从那以后，这些通玄境修士一番细细斟酌下，不禁都有些后怕起来。
　　其实他们虽然通玄，不仅对于永生境修士与通玄修士的差距究竟如何，并没有太清楚概念，同时对四大太宗即将开展的行动了解更少，如今贸贸然被卷入此次风波，实在是祸福难料。
　　近日柳鸣在主峰广场上所讲的那一席话，更让他们心中对于永生境存在的认识和敬畏又加深了几分。
　　只是如今再提后悔，却已是有些晚了，只有寄希望于一切顺利了。
　　甄夫人等四人显然也清楚阵法之内的情况，面色严峻，口中飞快念念有词，四人身前的石板光芒大放，“嗖”的一声飞入了阵法之中，融入里面。
　　就在此刻，一声东西碎裂发出的巨响。
　　阵法之中，捆缚在柳鸣双手上的九天神雷枷锁赫然被一股巨力硬生生挣断。
　　阵法之外的其余通玄大能们脸色一变，不过他们此刻也无能为力，只能眼睁睁看着。
　　柳鸣正要扯断双脚的枷锁，周围的阵法光幕上光芒一闪，数道粗大的五色符链浮现出，闪电般一般将柳鸣身体再一次捆住。
　　这次的五色符链威力与之前截然不同，柳鸣身上的黑光一碰到符链，立刻发出“嗞嗞”的声音，消散开来。
　　柳鸣脸上终于现出痛楚挣扎之色，口中闷哼了一声，身体被符链死死困住，再也无法动弹分毫。
　　眼见此景，大殿之中的所有人脸色顿时一松。
　　柳鸣似乎感觉无法挣脱出去，不再动弹，目光冷冷的朝着周围看去。
　　“诸位这是做什么？柳某自问没有得罪你们，为何要动用此等上古禁制对付柳某？”柳鸣沉声问道。
　　周围的通玄存在互望了一眼，一时没有人说话。
　　柳鸣转首看向了玄鱼老祖，目光森然。
　　“玄鱼长老，柳某身为太清门一员，自认从未危害过太清门利益，你为何联合外人设计害我？”柳鸣冷冷的问道。
　　玄鱼老祖被柳鸣目光直视，眼中愧色一闪而过，张了张口，想要说些什么，但终究还是摇了摇头，轻叹了口气，没有说话。
　　“柳鸣，你不必再试图花言巧语的辩解什么了。你自己的身份应该比我们在场所有人都清楚！”一旁的皓首长老冷声说道。
　　“我们中天大陆的人族和魔人乃是宿敌，若是不将你除去，必将遗祸整个中天大陆万千生灵。”北斗阁主扬声道。
　　“不过你修为已臻永生，寻常手法恐怕已无法将你除去，所以我等只得动用这先祖传下的大阵，将你的魔躯肢解，再分别封印起来了！”魔玄宗精瘦老者叹了口气道。
　　柳鸣目光一转，从在场诸人身上一一扫过，脸上露出一丝嘲讽，冷声道：“诸位难道都忘了，若非我出手，你们此刻恐怕早已死在了沽凤山脉，而中天大陆也将生灵涂炭！”
　　此言一出，在场所有通玄境修士均是一怔，不少人脸上更是露出惭愧之色，在柳鸣看向他们时均是移开了目光，都不敢直视柳鸣的目光。
　　“柳鸣，你对人族的莫大恩义……我等自不会忘记，你身为魔人之事，除了今日在场众人，不会有其他人知道，以保全你在中天大陆的声名，如此你也不算白忙一场了。”甄夫人冷冷开口说道。
　　柳鸣眼中厉色一闪，脸上讽刺意味更甚。
　　“柳鸣，此事……此事涉及到中天大陆万千修士，以及人妖两族的未来，我等不得已才出此下策，希望你能够理解。”玄鱼老祖叹了口气，沉声说道。
　　“你可以放心，我等事后会为你树碑立传，将你的功绩万世流传下去，你也不枉此生了。”魔玄宗的黑袍精瘦老者说道。
　　柳鸣将这几人的神情变化尽收眼底，嘴角泛起一丝冷笑，不再说话。
　　只见其双目紫光一闪，朝着阵法各处看去，身上光芒一闪，浮现出一道道紫色魔纹，身上黑气大放，奋力挣扎。
　　整个大殿似乎也被柳鸣的巨力撼动，微微摇晃了起来。
　　只是这些黑气稍一触及五色雷光，便迅速溃散，周围的大阵纹丝不动，柳鸣身上的符链更是越缠越紧，几乎将他全身都覆盖住了。
　　“你也不必妄图挣脱了……此阵乃是上古之时人族先祖遗留下来之物，专门用来克制你们这些上古魔族的，四大太宗各有一处。而我们太清门的禁制阵眼，便是五岳两极狱中蕴含的九天神雷之力，本就是魔气克星，纵然你法则之力通天，也是无法施展分毫的。”玄鱼老祖沉声说道。
　　柳鸣听闻此话，脸色微微一变。
　　“九天神雷之下，连那些真正的上古魔人也无法抵御，更何况是你？聪明的，便放弃抵抗，或许还能少受一些苦楚。”甄夫人嘲讽的笑道。
　　“好，我身为魔人，被你们忌惮本无怨言可说！只是她们两个可是货真价实的人族，还望你们能够放了她们。”柳鸣面色默然，似乎放弃了抵抗，目光看了一眼身旁的珈蓝和叶天眉，缓缓说道。
　　“夫君，既然我们已经结成道侣，自然同生共死，何必哀求他们！”珈蓝脸上淡然，丝毫畏惧神色也无，淡淡说道。
　　“不错，夫君不必向他们此等忘恩负义之人开口。”叶天眉也冷冷开口，轻蔑的扫了大殿众人一眼。
　　“哼！这两人是你的道侣，岂能凭你一句话就放过，斩草自然要除根。”甄夫人看到珈蓝二人讥讽的目光，心中大怒，斩钉截铁的开口道。
　　“甄夫人所得没错，万一两女之中，有人怀有身孕，那岂不是后患无穷。”皓首长老也寒声说道，虽没有直接说出什么，但言下之意却再明显不过了。
　　“正该如此，以免出去妖言惑众，搬弄是非。”魔玄宗黑袍精瘦老者点头附和道。
　　然而在外围的那些通玄境修士，此刻却并没有立刻出声附和，而是面色各异起来。
　　柳鸣没有理会其他人，目光只是看向了玄鱼老祖和他身旁的火烨、风清三人。
　　在场所有通玄境修士目光也看向了玄鱼老祖三人。
　　此处毕竟是太清门所在，而叶天眉与珈蓝又是太清门中人，封印柳鸣是太清门出了大力，玄鱼老祖等人说出的话自然分量也会不同。
　　“玄鱼道友，某非你有异议？”甄夫人面色一沉，说道。
　　“诸位道友，能够看在老夫薄面，只将柳鸣封印即可？此事与此二女并无太大关联，她们二人修为至多不过天象境而已。退一步来说，即便有心，也兴不起什么大风浪的。便由我太清门负责看管，留她们一条生路吧！”玄鱼老者与火烨、风清对视了一眼后，如此说道。
　　甄夫人、皓首长老以及魔玄宗黑袍精瘦老者脸色均是一变，尚未开口，欧阳世家的那位白眉老者，却在此时开口道：“老夫倒是有个想法。这二女虽是柳鸣双修道侣，但毕竟是真正人族，本身并无什么过错，我们若是将之格杀，未免有些不妥。但此间事情不宜外传，为稳妥起见，不如将二女修为废去，贬为凡人，并发配至极北人迹罕至所在，终此一生将不得踏足修仙界。诸位道友意下如何？”
　　“欧阳道友此法可行！”
　　“不错，此乃双全之策，既不失道义，又可免除后患。”
　　“我同意欧阳道友的建议。”
　　结果欧阳老者这一提议方一出口，便得到了在座八大世家、天妖谷及北斗阁主等人的附和。
　　就连天工宗、浩然书院及魔玄宗的其他几位通玄修士也隐隐有附和之意，只是碍于甄夫人等人在此，而没有出言罢了。
　　毕竟他们这些人修为到了这般地步，若不是此番异族入侵，平素是不屑于再参合一些打打杀杀之事了，如今让他们去杀两个毫无抵抗力的人族女修士，不免师出无名，万一传了出去，脸面上可是挂不住的。
　　甄夫人、皓首长老及魔玄宗司徒老者脸色难看了。
　　他们倒不是真要杀二女而后快，欧阳老者的提议也算合理，只是以三人在中天大陆的身份，之前既然狠话已说出口了，若是轻易收回，不仅有损威严，脸面上也是有些挂不住的。


第1547章 裁决
　　就在在场二十余名通玄境修士为如何处置叶天眉与珈蓝，而各执一词，互不相让之时，九天神雷阵法之中，柳鸣却仰天哈哈大笑起来。
　　“好戏演完了吧？”
　　话音刚落，他身上光芒一闪，黑光大放，将整个禁制尽数充满，同时一枚五色圆环法宝从他身上飞射而出，一闪之下，没入了周围禁制之中。
　　五色圆环滴溜溜一转后，立刻从中飞出一股惊人吸力，周围原本气势惊人的五色雷电，似乎受到了某种招引一般，纷纷朝着圆环中心处涌去。
　　五色禁制威能顿时大减！
　　黑光之中，柳鸣身体骤然涨大了倍许，胸口处五色雷印一闪，捆缚在他身上的五色符链此刻似乎被一股法则之力压制，光芒黯淡了许多。
　　柳鸣低喝一声，身体猛然一挣！
　　砰砰砰！一连串的闷响！
　　捆缚在他身上的符链赫然被一下挣断，而柳鸣周围的九天神雷禁制似乎被忽然吸走了大半灵力，光芒迅速之极的黯淡下去。
　　柳鸣低喝一声，一拳轰然击出，看似无声无息的落在周围禁制之上。
　　“咔嚓”，禁制如同玻璃板，轰然碎裂。
　　一连串的剧变如电光火石般，周围原本言辞激烈的众通玄一时呆滞当场，根本来不及反应。
　　等他们反应过来时，人影一花，柳鸣两手各自挽住珈蓝和叶天眉，身形已经出现在了大殿之中。
　　叶天眉与珈蓝此刻，美眸望着柳鸣，满是不可思议之色，刚刚的几个刹那，对她们而言，就仿佛天地之隔。
　　“这……这不可能……你……”
　　甄夫人脸色惊骇之极，口中骇然说着，身体却是连连往后退去。
　　其他人差不多也是一样的反应，目光如看怪物一般的看向柳鸣，面色惨白，满是骇然。
　　“尔等今日所作所为，不过假借人族道义，行着伏魔之名，实则是欲杀人夺宝，窥测我身负法则之力吧？”
　　“枉你们一个个修为通玄，自诩已与世无争，一心参悟天道。如今却和你们的先辈一样，做出此等忘恩负义的小人行径，可想而知，你们这些通玄的上位，不知铺就了多少弟子的尸骨。和你们先辈不同的是，这一次，天道轮回，报应来了！”
　　“原本还为难如何处置尔等，想不到刚才各位都自我宣判了，也省的我再费心了！”
　　柳鸣脸上笑意缓缓消散，一连说了三句话，声音也是逐句提升。
　　每一句话落下，便如一击击重锤落在在场二十余名通玄境修士心中。
　　当最后一句话掷地有声的落下，在场之人如同神魂遭受重击一般，脸色均是败如死灰。
　　然而就在此刻，两道白光忽然从柳鸣身后闪电激射而出，没有打向柳鸣，而是朝着旁边的珈蓝，叶天眉二女激射而去。
　　白光之中是两柄尺许长的飞剑，速度极快，转眼间便到了珈蓝和叶天眉二人身前，猛然斩下。
　　出手的，正是浩然书院皓首长老。
　　柳鸣脸色一沉，单手看似随意的一挥，一道黑光闪过，两柄白色飞剑便在半途嘎然停止，并“砰砰”两声就此碎裂开来。
　　“诸位，别被此魔人妖言所惑，此番其强行破坏禁制，法力消耗肯定极大，这是最后的机会，一起出手，莫要让其有丝毫喘息之机！”皓首长老大吼了一声，身上金光大放，祭出了那本金色书本法宝。
　　他猛然咬破舌尖，张开喷出一口鲜血落在金色书本之上。
　　金色书本骤然金光大放，下一刻，一道金色光柱激射而出，朝着柳鸣轰击而去。
　　在场其他通玄存在一怔，眼中犹豫之色只是一闪而逝，随即便各自祭出了最强的法宝。
　　皓首长老似乎提醒了他们，如今已没有退路，放手一搏，或有一线生机！
　　太清门的玄鱼老祖等三人，互望了一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。
　　事情发展到了这一地步，并非他们所愿，但既然迈出了第一步，便似乎已没有退路。
　　数十道法宝虹光激射而出，汇聚成了一道巨大宝光洪流，所过之处虚空颤抖不已，被撕裂出了一道道空间裂缝，同时朝着柳鸣所在轰击而去，声势惊人。
　　“不自量力！”
　　柳鸣摇了摇头，手中绿光一闪，损魔鞭出现在了手中，猛然一鞭抽出。
　　虚空猛然一声惊雷炸响，一道丈许长的青色鞭影激射而出，狠狠劈中了法宝洪流。
　　一声撕天裂地的巨响声，两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了整个大殿。
　　柳鸣这看似平平淡淡的一鞭击出，其中蕴含了一股恐怖之极的法则波动，集合了在场通玄存在的法宝洪流，竟被一鞭劈散，顷刻间土崩瓦解。
　　数十件法宝光芒黯淡的四散震飞，灵性受损不小，连那三件镇派法宝也不例外。
　　在场二十余名通玄境修士，也在一股反震之力激荡下，身体大震着倒飞出去，重重落在了地上，口中鲜血狂喷。
　　柳鸣面色也是微微一白，深深呼出了一口气，脸上白光微闪后，转眼间便恢复了原状。
　　此时甄夫人等通玄存在，体内经脉尽数被震伤，甚至连灵海也受到了不同程度损伤，连站起也似乎无法做到，更别说反击了。
　　众人脸色惊恐之极的看向手持青色长鞭的柳鸣，直到此刻，似乎才真正认识到了柳鸣的真正实力。
　　“你身为魔人，非我族类，其心必异，终有一日会遗祸人族，我们做的并没有错！只怪我等实力不济，千算万算，却不曾料到这九天神雷竟也无法困住你。”甄夫人面色苍白如纸，惨笑一声道。
　　“九天神雷或许对其他魔人甚至上古魔族都有极强的克制之效，但于我而言，却根本不算什么。至于你们的这些谋算，我早有预感，不过是想让我的二位夫人看看你们能演一出什么好戏罢了。”
　　“忘恩负义，丑态毕露！”一旁的叶天眉此刻却冷声说了一句。
　　声音不大，但在场之人耳力何等惊人，自然是听得清清楚楚。
　　这些人当中有不少早已不知羞愧为何物，此刻面对叶天眉这么一个天象境修士的指责，却是无地自容，亦无法辩驳。
　　“为何上位者卑劣，千古不曾改变？”
　　柳鸣冷冷一笑，另一手抬起，五指间骤然爆发出一根根五色雷芒，化为一颗拳头大小的五色雷球，徐徐旋转起来。
　　所有人闻言，又看到柳鸣随手祭出的五色雷球，面色更是难看异常，甄夫人、皓首长老等为首之人更是脸色惨然到了极点。
　　一想到万年苦修，即将一朝付诸流水，这些久负盛名的通玄境修士此刻的心情，就和老鼠见了猫时，没什么两样。
　　柳鸣负手而立，静静看着满殿倒在地上的修士，目光闪烁，不知在想些什么。
　　柳鸣没有说话，殿中之人自然也不敢出声。
　　一时间大殿之内，鸦雀无声。
　　“我本该将你们这些人悉数灭杀于此，但这与我本意相悖。”半晌后，柳鸣淡淡的开口道。
　　此言一出，大殿中的众人面色有些愕然，不过更多的却反是喜色。
　　“不过死罪可免，活罪难逃！”
　　柳鸣冷哼一声，单手一挥。
　　手中的五色雷球蓦然化为一道五色流光，一闪而逝的没入残破的九天神雷禁制之中。
　　另一手掌黑光一闪，四块三角石板被黑色大手抓摄了出来。
　　柳鸣目光落在了三角石板之上，眼中紫色光芒一闪，三角石板的符文结构尽数映入他的眼中。
　　他脸色一动，挥手打出一股黑气，包裹住了四块石板，飞快的渗透了进去。
　　四块石板上散发出的各色光芒消失开来，转眼间化为了纯黑光芒，不过比起在甄夫人，玄鱼老祖等人手中亮了何止十倍。
　　“去！”柳鸣屈指一弹。
　　石板化为四道黑光，没入了九天神雷大阵禁制之中。
　　神雷禁制五色电光大放，破损的大阵几个呼吸之间，便恢复如常的修复了过来。
　　柳鸣口中念念有词，另一手挥手打出一道法诀。
　　神雷禁制呼啦一声，骤然扩大了数倍，一股五色光芒从大阵中激射而出，化为一只巨大光手，将天工宗甄夫人，浩然书院皓月长老，以及魔玄宗精瘦老者尽数抓摄其中，一把拉进了禁制之中。
　　“你想做什么？”皓首长老脸色大变，大声喝道。
　　其余两人也是面无血色。
　　柳鸣充耳不闻，口中念念有词，两手连弹，一道道五色电光飞射而出，一闪化为了一个个雷电符文，落在了神雷大阵各处。
　　大阵禁制嗡嗡大响，阵法光幕中天地元气疯狂的涌动，一个个斗大的五色雷电符文从中狂涌而出，随即有汇聚在了一处，化为了一个数十丈大小的‘封’字。
　　大片的五色霞光从‘封’字之上散发而出，将三人笼罩在了里面。
　　三人只觉身体一僵，一股庞大的禁锢之力从霞光中散发而出，分别没入丹田灵海和神识海之中。
　　“啊！”
　　三人面色顿时变得狰狞无比，口中竟发出声声鬼哭狼嚎般惨叫，一副痛不欲生模样，身体却无法动弹分毫。
　　“你三人方才既坚持无论如何都要置天眉与珈蓝于死地，我此刻便如数奉还。我不杀你们，只是让你们永生永世禁锢于此，日日夜夜承受弑魂钻心之痛楚，直至尔等寿元耗尽，亦不得轮回。”柳鸣眉梢一动，轻描淡写地说道。


第1548章 留情
　　柳鸣此言一出，周围原本看的目瞪口呆的众通玄境修士们，纷纷身躯一震。
　　柳鸣口中虽说是为了叶天眉与珈蓝，但实则早已看出了三人乃是此次的主谋。
　　他虽没杀甄夫人三人，但如此手段，却无异于比杀了他们还要令人胆寒。
　　要知道，以通玄境的寿元之绵长，恐怕在接下来的近乎无尽的岁月里，都要承受此种非人折磨。
　　而经过九天神雷锤炼如此之久的精魄，最终也必然将随着寿元耗尽，而烟消云散。
　　此刻在场其余通玄境修士的眼中隐隐有几分侥幸，庆幸自己最终明智的没有同意三人观点斩杀二女。
　　同时，心中又暗自庆幸。
　　被困的这三人，都早已身处中天大陆的巅峰，对于天地法则的参悟也已经达到了一种惊人程度，然而这数万年修行却在弹指一念之间，转眼落空。
　　所谓一生算计，一念入障，终究误了轮回。
　　柳鸣做完这一切后，又随手施展了一个隔音护罩，将中间三人的惨叫声悉数隔绝其中，任其神情痛苦之极，却没有丝毫声音传出，使得场面更显诡异。
　　随后他便没有再去看被困于禁制中的三人，而是徐徐转过头来，目光在欧阳世家白眉老者等八大世家、北斗阁主及天妖谷主几人脸上缓缓扫过。
　　这些人原本还颇有些感慨之色，此刻被柳鸣目光这一扫之下，脸色顿时煞白一片，哪里还顾得上去同情甄夫人三人，纷纷拱手张口，正欲说些什么。
　　结果就在此时，柳鸣双目紫光一阵流转，接着一股巨大灵压毫无征兆的突然爆发而出。
　　此灵压强大的有些难以置信，除太清门三人外的十余名通玄境修士只觉身躯一沉，两眼一黑，纷纷“噗通”一声的直接半跪倒地。
　　那些反应稍慢，条件反射般催动体内法力想要抵御之人，更是受到了反噬，七窍之中，隐隐有血痕淌出。
　　这些人原本涌到丹唇边的千言万语，自然咽了回去。
　　“我知道你们要说什么，无非是尽可能的撇清关系罢了。你们虽非此事主谋，但仍是帮凶，无论为了什么缘故，你们在谈及天眉与珈蓝之事上，终究留了一线余地。”柳鸣表情丝毫不变，口中淡淡地说道。
　　这十余名通玄境修士闻言，心里微微一松。
　　但就在此时，柳鸣单手缓缓抬起，掌心一阵噼啪声中，五色雷芒狂涌而出，再次凝聚出了一团五色雷球。
　　同时其胸口五色雷印光芒大盛，体表轰鸣声震天，一道道五色电弧缭绕而出，飞快往掌心五色雷球汇聚而去，让其不断涨大之下，顷刻间就化为了脸盆般大小。
　　这让在场以欧阳世家白眉老者在内的那十余名通玄境修士顿时吓得面无血色，只是碍于身体无法动弹分毫，连话都无法说出丁点。
　　柳鸣对这些人神情变化视若无睹，手中法决一阵变化，随即张口喷出一口精血，化为十余个古怪符文，纷纷一闪而逝没入雷球之中。
　　每没入一枚古怪符文，五色雷球中便分出隐隐带有几丝血色的一小团拳头大小雷球，五色雷球也随之变小一分。
　　片刻后，柳鸣身前便悬浮着十余颗带有血色的五色雷球，数量赫然和那些半跪着的通玄境修士一般无二。
　　这些通玄境修士到了此刻，哪里还会不知道，这是柳鸣准备留给他们的某种禁制，并且其中隐隐蕴含数种法则之力的样子。
　　一看到大殿中央处，甄夫人等三人的惨状，这些人便是心中大呼后悔不已。
　　“不要有丝毫抵抗，否则后果自负。”柳鸣抿了抿嘴唇的淡淡说道。
　　话音刚落，单手一挥。
　　顿时这十余颗雷球，纷纷四散而开，并以不可思议速度到了那十余名半跪通玄修士身前，并一闪而逝的没入这些人丹田之中，不见了踪影。
　　这些人在柳鸣话音落下时，便觉身体一轻，瞬间恢复了身体掌控力，但心中骇然之下，自然不敢作出丝毫反抗举动，只得乖乖的接受雷球入体。
　　下一刻，他们便觉丹田之中空空荡荡，金丹竟被一层五色雷衣所包裹。
　　紧接着，所有人纷纷面色大变起来。
　　因为他们立刻发现了，自己与金丹之间的联系近乎被完全切断，只在五色雷衣上余下一个比针眼还小的小孔，可以流露出一丝淡到几乎可以忽略不计的法力。
　　就在此时，柳鸣的声音在众人耳中响起：“施加在你们身上的法则封印将持续千年，在此期间，你们能调用的法力将万不足一。如此，算是我对你们的惩诫了。”
　　“当然，在这千年之中，若是中天大陆真遭遇什么浩劫，自会有人替你们解封。”
　　禁制中诸人听闻此言，面色阴晴不定起来。
　　平素他们面对低阶修士，大都喜欢刻意掩盖自己气息，甚至表现出如凡人一般模样，让人探不清虚实，如今倒好，不用刻意掩盖，也没有什么气息了。
　　当然以他们的名头，通玄威名仍在，自然不会有人敢对他们出手的，但这种酸楚，却是无法言喻的。
　　此时，这些人心中都没有例外的涌起一个念头，那就是，离开这里返回族中，便立刻闭关千年。
　　千年时间，对于他们而言，本并不算太长，只是如今可调用法力之微薄，恐怕除了勉强能御器飞行外，什么都做不了，更别谈修炼了。
　　一念及此，这些人心中苦涩，却也无话可说。
　　他们给叶天眉和珈蓝留了一线余地，柳鸣也确确实实给他们留了一线余地。
　　柳鸣在处理完这些人后，终于将目光看向太清门的三位通玄境修士，玄鱼，风清以及火烨。
　　“柳前辈，我等有眼无珠，作出此等忘恩负义之事，实在无地自容，此刻悉听前辈处置，我等三人毫无怨言。不过此事与太清门其他弟子无关，希望前辈不要迁怒于无辜。”玄鱼老祖一声轻叹，拱手言道。
　　其余二人也是拱手而立，没有说话。
　　柳鸣挥手放出一层隔音禁制，将三人笼罩其中，随即口中淡淡说道：“柳某自修炼伊始，便与太清门结下不解之缘，如今侥幸得道永生，本欲归根万灵，尽些许报效之恩。可惜事与愿违，所幸你们尚保有些许善念，我也不为难你们，只是从今往后，我柳鸣，与太清门，两不相欠！”
　　最后一句话，柳鸣几乎是一字一顿的说出口的，带着一种不容置疑的口气。
　　玄鱼老祖三人闻言，身体一震，看向柳鸣，想要再说些什么，却被柳鸣直接摆手阻止。
　　在周围十余人惊疑不定的眼神中，隔音光幕随之消散。
　　柳鸣没有再看周围人一眼，眼中闪过一丝兴致索然的神色，拉住了珈蓝和叶天眉的手，淡淡说道：“走吧。”
　　珈蓝及叶天眉看着柳鸣的神情，似乎明白了什么，微微点头。
　　柳鸣脸上露出一丝淡淡笑意，单手一挥，身上浮现出一阵黑光，将三人身影笼罩。
　　黑光一闪，三人的身影便从大殿之中消失无踪了，只余下在场二十余名通玄境修士面面相觑。
　　……
　　万灵山脉上空，柳鸣背负着双手，凭空而立，叶天眉与珈蓝各立一侧。
　　三人身上都笼罩着一层若有似无的淡淡青光，从外面看的话，不仅看不到丝毫人影，更是连气息都无法探到分毫。
　　此时万灵山脉之中，永生大典仍在热烈异常的进行着，并没有察觉到发生在主殿中的一切。
　　“夫君，为什么不把那些忘恩负义之辈都杀光？”珈蓝面带疑惑之色的开口问道。
　　“杀了又如何，谁又能保证他们的继任者能比他们更重道义？”柳鸣转首看着珈蓝那张倾倒众生的俏脸，露出似笑非笑表情地说道。
　　叶天眉与珈蓝均是面色一怔，似陷入了沉思。
　　“修炼界本就如此，这些上位者如果讲究恩义，那恐怕你们今日见到的，就不是这些人了。”柳鸣淡淡说道。
　　……
　　当永生大典终于落下帷幕，前来拜访的众修士纷纷乘兴而归之后，关于当日永生大典的传闻，便飞快的在整个中天大陆传扬开来。
　　其中最主要的，自然是当日永生境修士柳鸣出现后，竟亲口讲道，这让因各种缘故无法参加永生大典之人，纷纷大呼后悔不已，当日参加过的修士却是纷纷庆幸之极。
　　而柳鸣当日为了拯救中天苍生而不惜牺牲两柄举世无双的玄灵之宝，中天二十余名通玄境修士趁永生大典集数派之力为其重铸神兵之事，也被添油加醋的传扬开来，成为了中天大陆一段佳话。
　　据说，柳鸣为此，还亲自点拨了这些通玄境修士一下，以至于这些人有所感悟之下，回到宗内纷纷宣称要闭关千年，参悟天道，任何人不许打扰。
　　其中，天工宗甄夫人，浩然书院皓首长老以及魔玄宗司徒长老三人，据说更是当场顿悟，决议一同在太清门主殿之中当场闭生死关，寻求突破永生大道。
　　对于此事，太清门玄鱼太上亲自出面证实，并宣称愿将主殿移址，而柳鸣曾逗留讲道的原主殿更名“永生殿”，供当世三大通玄境修士闭关之用，同时成为太清门禁地，任何人不得接近。
　　当然这些都是后话了。


第1549章 弹指千年
　　一日后。
　　昙光山，九层古塔一层。
　　此处空间昏暗，只有中央处八盏古灯散发的微弱光芒，簇拥着一名盘膝而坐，面目清秀的年轻和尚，双手在胸前合十。
　　在年轻和尚前方丈许处，一名青袍青年的身影在古灯摇曳的灯光下忽隐忽现，同样盘膝而坐，由于光线太暗，看不清面容。
　　两人只是相视而坐，都没有说话。
　　良久后，青袍青年神情微微一松，打破了沉默道：“我懂了。”
　　年轻和尚没有回答，只是低声念了声佛号，脸上神色丝毫未变。
　　“那此事，便拜托大师了。”青袍青年说着，便站起身来，朝着年轻和尚微微叩首。
　　“看来你已经决定了。”年轻和尚淡淡开口道。
　　“没错。”
　　青袍青年说着，便转过身，头也不回的朝外走去，身形渐渐消失在黑暗中。
　　……
　　半个月后。
　　沧海之域一处荒芜海岛上空，黑光一闪，四个人影凭空浮现而出，虚空而立。
　　这四人正是柳鸣，珈蓝，叶天眉，乾如屏四人。
　　“沧海之域，我们回来了！”
　　乾如屏似乎颇为兴奋，纵身飞到了半空，目光朝着周围看去，口中感叹地说道。
　　柳鸣微微一笑，目光也朝着周围看去，深深吸了一口气，湿咸的海风扑鼻而来。
　　此处正是海皇宫附近的一处海域，四人通过南蛮之地的古传送法阵，经过一番周折，这才回到了沧海之域。
　　本来按照柳鸣最初打算，是直接催动问天石板，破空返回沧海之域。
　　只是在前往南海途中，乾如屏从昏迷中苏醒过来，非要将南蛮之地连通中天大陆的两处传送法阵修复，这才耽搁了十余日。
　　乾如屏精深的阵法造诣，再加上柳鸣如今的法力，两人合力，终于将原本几乎快要崩溃的古传送阵彻底修复了。
　　这样一来，等柳鸣飞升之后，乾如屏她们若是想要前往中天大陆，也方便了很多。
　　当然，柳鸣随后也在两边的传送阵上都施加了数道禁制，以确保他人无法发现。
　　“夫君，你回到沧海之域，有何打算？”珈蓝问道。
　　“先回一趟蛮鬼宗吧，余下的时间，我们便找一处安静所在……”柳鸣目光一动，口中淡淡说道。
　　他最近不止一次动用阳属性法则之力，导致飞升的时间比预计提前了大半年。
　　这一点他虽没说，珈蓝和叶天眉却似有所感，面色闪过一丝黯然，分别抱住了柳鸣的一条手臂，依偎在了柳鸣身旁。
　　柳鸣脸上露出一丝歉意，轻轻搂住了两女。
　　“咳！鸣大哥你们只顾自己亲热，别把我给忘了啊。”乾如屏有些不满的声音传了过来。
　　“怎么会。”柳鸣笑着对乾如屏说道。
　　“唉，看着你们这样，我也不站在这里当烛台了。”乾如屏嘿嘿一笑地说道，身形化为一道白光，朝着一个方向飞射而去。
　　“我也很久没有回沧海之域了，便自己到处逛逛，不过鸣大哥飞升之前记得通知我一声，我会前去给你送行的。”乾如屏的声音远远传了过来，遁光很快消失在了远处。
　　“这丫头……”柳鸣摇头一笑，也没有阻止。
　　乾如屏现在的修为加上身上的几件厉害法宝，就是碰到天象修士也能从容走脱，在沧海之域可以说没有任何危险。
　　“走吧。”
　　柳鸣淡淡一笑，身上黑光一盛，包裹住三人，朝着云川大陆方向飞遁而去。
　　以柳鸣如今的遁光速度，小半日后便来到了蛮鬼宗山门所在。
　　十几座连绵一起的巨型山脉一如千年之前他初次来到此地一般，并没有太大变化。
　　只是各峰之上的建筑多了很多，而且门中修士也比以前多了近一倍，看来是当年他留下的那些资源发挥了成效。
　　他打量了下方的山门几眼，心念一动，庞大无比的神识扩散开来，覆盖了整个蛮鬼宗。
　　片刻之后，柳鸣脸色先是一喜，随即又幽幽的叹了口气。
　　他以神识感应，此刻蛮鬼宗比起数百年前，果然实力大增，光是化晶期修士便有四五位之多。
　　叹息的，是以前的旧人几乎已经尽数逝去，只有一两个化晶修士看着略微有些面善，应该是当年见过的一些年轻弟子。
　　看到蛮鬼宗如今的情景，柳鸣触景生情，心中颇有感触。
　　这里毕竟是他初涉修炼界的地方，此刻蓦然回首，恍如昨日之事，惟叹，离兮，远兮！
　　千年弹指一挥间，物是，人已非。
　　这大千世界，芸芸众生，其中有灵根者本就凤毛麟角，这些人满怀憧憬的加入修仙大道，历经绵长岁月，最终得道者，又有凡几？
　　“夫君，数百年岁月过去，如今这里早已不是当年的蛮鬼宗了。”珈蓝握住了柳鸣的手掌，轻叹一声道。
　　柳鸣淡淡一笑，这些道理他自然明白，只是越是靠近飞升之期，他不知为何，对于旧事越发留恋，心态也在潜移默化中发生了一些改变。
　　“蛮鬼宗虽然变化不小，不过还有一两个旧识还在，而且其中一人是我上次回来时收的记名弟子，离开前我准备见一面，你们二人便在此稍候我片刻吧。”柳鸣淡淡一笑地说道。
　　叶天眉与珈蓝二女点点头，柳鸣身形一晃，消失在了半空。
　　蛮鬼宗某座巨峰之巅，洞府内一处密室之中，一个精赤上身，皮肤黝黑的壮年大汉正盘膝而坐，身上闪烁着阵阵黑光，散发出一股阴寒的黑雾，充斥了整个密室。
　　此人修为赫然已经达到了化晶期巅峰，同时全身骨骼庞大，一块块肌肉隆起，显然是一名肉身力量极为强横的体修之士。
　　大汉吐纳了片刻，法诀一收，满屋黑雾如长鲸吸水般没入天灵盖中，不见了踪影。
　　结果他方一睁开双眼，脸色忽的一变。
　　只见他的身前不知何时出现了一个青袍男子，面上含笑的看了过来。
　　而他对此却丝毫没有察觉，不觉耸然一惊。
　　“你是何人……”
　　黑袍大汉豁然站了起来，口中厉声喝了一句，身上黑光一闪，正要出手，脸色忽的一怔，抬起的手臂硬生生停在了半空。
　　眼前这人的容貌极为熟悉，依稀和当年的一个人影重合在了一起。
　　“你，你是……”黑袍大汉手指着柳鸣，有些不确定地说道。
　　“闻道。”柳鸣淡淡一笑，说了一句。
　　“师尊，真……真的是你！”
　　黑袍大汉满脸喜色，听到柳鸣的声音，再无一丝怀疑，连忙一抱拳，朝着柳鸣跪拜了下去。
　　“不必多礼了，起来吧。”柳鸣受了他一拜，轻轻一挥袖，一股潜力托起了黑袍大汉的身体。
　　“师尊，您这些年到哪里去了，丝毫音讯也无，让闻道好生记挂。”黑袍大汉站了起来，恭敬地说道。
　　“此事说来话长，就不和你细述了。”柳鸣淡淡地说道。
　　黑袍大汉闻言心中一凛，没有再多问。
　　“长话短说吧，我此次回来也没有久待的打算，很快便要再次离开了，门中可有什么麻烦之事，我也可以顺手帮你们处理一下。”柳鸣淡淡说道。
　　黑袍大汉听闻此话，脸色微微一暗，似乎有些失望。
　　不过他听闻柳鸣后面的话，急忙摇了摇头地说道：“没有，当年师尊给门中留下了大量修炼资源，蛮鬼宗从此势力蒸蒸日上，而且因为师尊的关系，其他宗派如今对我们蛮鬼宗都是礼让异常，如今宗门一切安好。”
　　“那就好，如此，我也可以放心离开了。”柳鸣听闻此话，微微点头。
　　说完，他翻手取出两枚黑色储物指环，全部递给黑袍大汉。
　　“这里面是一批修炼资源，材料，丹药，典籍，法宝都有，而且具体的说明我也用玉简标注了出来，应该对宗门有大用的，望你妥善处理。”柳鸣淡淡说道。
　　黑袍大汉脸色大喜，急忙恭恭敬敬的接过了两枚储物指环，神识探入了其中，身体陡然一僵。
　　这两枚储物指环内的空间极大，方圆竟足有数十丈大小，里面几乎堆满了各种奇珍异宝，而且一个个灵气充盈，几乎每一件在云川大陆都是极珍贵之物。
　　“多谢师尊赐宝。”黑袍大汉大略的看了一遍，神识便退了出来，再次朝着柳鸣躬身行了一礼。
　　“这些东西对我来说已经没用了，本来准备分作两份的，如今另一份用不到了，就全留给宗门了。”柳鸣淡淡一笑。
　　随即他想了想，又翻手取出一个储物手镯，递给黑袍大汉。
　　“你虽然只是我的记名弟子，也算是与我大有缘分的。我看你冥骨诀修炼的不错，已经修炼到了第九层巅峰。接下来便是凝结真丹了，这一关是修士的一大分水岭，能够跨过便能达到一个新的境界。这里面是冥骨诀后续的所有功法，还有一些法宝，丹药，这些都是赐给你的，足以助你跨过这道门槛。”柳鸣口中说道。
　　黑袍大汉身体一震，有些颤抖的接过手镯。
　　“多谢师尊。”他再次跪倒在地，躬身道。
　　柳鸣微微一笑，摆了摆手，示意其不必拘礼。


第1550章 故人依稀
　　“师尊赐予了这么多的宝物，弟子原本不该再有其他的非分之想，只是……只是弟子这些年心中一直有一个心愿……”黑袍大汉并未起身，口中有些迟疑的想要说些什么。
　　“我知道，当初为师便曾允诺过你，若是你能够修炼至化晶期，便正式收你为入门弟子，虽然我马上就要离开了，若是你还愿意拜我为师，我便收下你这个弟子了。”柳鸣淡淡一笑，说道。
　　“弟子拜见师尊！”黑袍大汉脸色大喜，拜倒在地，对着柳鸣重重磕了九个响头。
　　“好，你起来吧。”柳鸣微笑着点了点头，口中却叹了口气。
　　这钟闻道虽灵根不佳，但身负罕见的阴骨灵体，加上颇为刻苦，否则也不至于能修炼到如今的地步了，且其又是钟师姑后人，于情于理，他都应该将其正式收归门下了。
　　自己这千年修行，至此，也算是留下了一脉传人。
　　“我虽是你的师尊，但是这些年对你基本没有指点过你什么，所幸你悟性不错……这个，便算是拜师礼吧。”柳鸣又翻手取出一个玉匣，想了想后，又取出一个玉盒，一起递给了黑袍大汉。
　　黑袍大汉珍而重之的双手接了过来，先打开了玉匣，里面放着一套紫色铠甲，看起来似乎是由某种矿石所炼制，通体散发出阵阵荧光，一看便是极具灵性之物。
　　另一个玉盒之中，则放着一个墨色的圆球和一面玉简，圆球表面铭刻着密密麻麻的细小符文，散发出强烈的法力波动。
　　“这炫光铠乃是用炫光石炼制而成，品质颇高，你穿在身上，便是任凭真丹境高手攻击，也足可保你无恙。除此之外，还能提升你吸收阴气速度，对你修炼冥骨决也有不少裨益。”柳鸣淡淡说道。
　　黑袍大汉听闻此话，顿时大喜。
　　“至于这个圆球，乃是一具天象境的傀儡，你根据玉简所述花些时日炼化的话，便能自由驱动了，能够发挥出天象境初期左右的实力。不过要驱动此物，需要极品晶石，盒子里面有一些。若是没了晶石提供法力，傀儡也不过是死物而已。”柳鸣继续说道。
　　黑袍大汉听闻此话，脸色大惊。
　　天象境的傀儡，简直闻所未闻，有了此物，蛮鬼宗要在沧海之域称霸也不过是举手之劳了。
　　“我给你此物，并非让你仪仗它逞威的，你可明白？”柳鸣看透了黑袍大汉的想法，口中淡淡说道。
　　“是。”黑袍大汉精神一个激灵，急忙恭声说道。
　　“这傀儡便算是蛮鬼宗的镇派之宝好了，只需让历代太上长老知道此物存在即刻，而且不到万不得已之际，不可随意使用。我将它赐给你，不过是为蛮鬼宗留下一道守护之力，怀璧其罪的道理，想必我不说，你也是清楚的。沧海之域，也并非你想的那般简单。”柳鸣淡淡说道。
　　“是，师尊教诲，闻道一定谨记在心。”黑袍大汉心中一震，急忙恭敬的答应下来。
　　柳鸣淡淡一笑，身形一闪，便从密室中消失无踪。
　　“我回来之事，你仅让门中几位长老知晓便可，不得外传。”柳鸣的声音在黑袍大汉耳边响起，随即很快又消散开来。
　　黑袍大汉身体一僵，呆立在了原地，片刻之后，又珍而重之的朝着柳鸣刚刚站立之处，恭恭敬敬的行了三个大礼。
　　……
　　蛮鬼宗一座阁楼之中，摆放了历代长老，各峰首座及灵师坐化后的灵位，是蛮鬼宗的祭祖之地，地位及其重要。
　　阁楼之中常年有一位化晶期长老坐镇，所以并无一般弟子巡视。
　　就在此时，阁楼中虚空一动，一个青袍人影无声无息的浮现而出，正是柳鸣。
　　他的目光淡然的环视前面的众多牌位，竟意外的在此看到了不少熟悉之人的灵牌。
　　当年为宗门呕心沥血的化晶长老彦师叔，曾赐予自己冥骨决的阮师叔，九婴脉主圭如泉，掌门黄石……
　　这一个个曾经耳熟能详之人，如今寿元耗尽，终究身陨道消，成为了一抔黄土。
　　片刻之后，他目光落在一个黑色灵牌之上，上面赫然写着“钟灵秀”三个古纂大字。
　　钟师姑早已坐化多年，对此他并没有感到意外，但此刻眼中仍闪过一丝黯然。
　　口中轻叹了一口气后，从一旁的桌面上拿起一束香，点燃之后，恭恭敬敬的行了一礼，祭拜了一番这位曾经的恩师。
　　……
　　蛮鬼宗上空，珈蓝和叶天眉并肩而立，似在轻声交谈些什么。
　　就在此时，二女身旁人影一花，柳鸣的身影浮现而出。
　　“夫君，事情已经办完了吗？”珈蓝开口问道。
　　柳鸣点了点头，看向两女，出言问道：“你们是否也要各自回去，见一见以前的故人？”
　　“我就不必了，族中几个熟识之人如今应该早已不在了。不过天眉姐姐应该要回天月宗一趟吧？”珈蓝摇了摇头，看向叶天眉说道。
　　叶天眉美眸一闪，露出一丝追忆之色，轻轻点了点头。
　　“那也好，我在天月宗也有一两个熟人，正好趁此机会见上一见。”柳鸣说道，心中不由浮现出张绣娘的身影。
　　此女身具通灵剑体，当年便已经是凝液后期大圆满境界，并被云川联盟奉为“三真六子”之一，得享优厚修炼资源，如今数百年过去，以她的资质，应该已经进阶化晶期了。
　　……
　　天月宗山门。
　　这数百年来，天月宗作为大玄国第一宗派，发展也是颇快。虽然境内有蛮鬼宗异军突起，实力大涨，但是天月宗仍是稳稳位列大玄第一之位。
　　山门附近，一队巡逻弟子正乘坐机关飞舟，在巡视山门。
　　忽的一道白光从山门之内激射而出，朝着远处激射而去，闪了两下便消失在天际，白光激起一阵劲风，使得机关飞舟连连摇晃，好一会才稳住。
　　“刚刚那道遁光，应该是张绣娘长老的吧。”机关飞舟之上，一个灵徒后期的白袍青年男子看向遁光远去方向，面露羡慕之色地说道。
　　“除了张长老外，放眼这大玄国内，还有谁能有此等御剑遁速！”另一人点头说道，言语中满是自豪感。
　　飞舟之上的几人面露憧憬神色，张绣娘如今是天月宗第一长老，一身修为已经到了化晶期巅峰，御剑之术更是号称如今云川大陆首屈一指，几乎可以和当年的化晶长老叶天眉相比了。
　　此女和蛮鬼宗太上长老钟闻道，并称为当今云川大陆最有希望踏入真丹境的大能修士。
　　而且张绣娘容貌无双，数百年来，整个大陆上不知有多少各门各派的年轻化晶修士前来求亲，但是都被其拒于门外。
　　“张长老看起来有些匆忙，这是要去哪里吗？”白袍青年自言自语地说道。
　　“长老行事自然有她的理由，我们继续巡视山门，做好分内事便可。”飞舟之上一直沉默不语的领队修士淡淡说道。
　　其他几人闻言，急忙闭上了嘴巴。
　　张绣娘的遁光飞出了天月宗山门，毫不停顿的朝着东面方向飞行了一炷香时间，落在了一处山脉之中，剑光敛去，露出了一张英气逼人的秀丽脸庞，目光有些激动的朝着周围看去。
　　数百年过去，此女看起来也没有多少变化，只是眼神中更多了几分坚毅之色。
　　“绣娘。”
　　人影一花，张绣娘身前浮现出一个美眸晶莹如星的宫装女子，正是叶天眉。
　　“叶……叶师叔！真的是你，我刚刚收到你的神识传音，还真的不敢相信！”张绣娘脸色一喜，有些激动地说道。
　　下一刻，叶天眉身旁又多出两人，正是柳鸣和珈蓝。
　　“你……你是……柳柳鸣，不，柳前辈！”张绣娘看到柳鸣的身影，神色一怔，轻声呢喃了一声，身体朝着后面退了一步。
　　“张道友，许久不见。”柳鸣微微点头，淡淡一笑地说道。
　　张绣娘美眸一闪，目光随即落在了柳鸣身旁的珈蓝身上。
　　“这是珈蓝，曾经也是蛮鬼宗弟子，她和天眉一样，现在都是我的双修道侣。”柳鸣淡淡一笑道。
　　“道侣……叶师叔也是……”张绣娘脸色一怔，看向叶天眉。
　　叶天眉面色微红，点了点头。
　　“原来如此，难怪柳前辈上一次回到云川大陆，便一直在千方百计的打听叶师叔的行踪了。”张绣娘一怔，随即微微一笑，眼中却悄然闪过一分失落，不过转眼即消失不见。
　　“我们这次回来，并不会久待，见一见旧人便要立刻离开了。绣娘，这里面是一些修炼资源和一些剑修典籍，便留给你吧。”叶天眉面色很快便恢复了正常，取出一个储物法器，交给了张绣娘。
　　“多谢叶师叔。”张绣娘听闻此话，脸色一黯，随即恭敬地说道，目光一转，飞快的在柳鸣身上一掠而过。
　　一刻钟之后，一道遁光从天月宗附近的山脉激射而出，朝着一个方向远去。
　　张绣娘看着遁光消失在远方，怔怔出神。
　　片刻之后，她叹了口气，心中泛起一阵苦涩，身形一转，朝着天月宗山门方向飞遁而去。


第1551章 恋恋凡尘
　　大玄国，安远城。
　　这里是大玄国柳州的一个不大的城池，城内只有一条主街道，不过由于安远城地处交通要道，往来商旅不少，所以这个小城倒也算得上繁华。
　　城中居民自然以凡人为主，但也有几个隐于市集的修仙世家，路上也能不时看到一两个练气士，大都是一副趾高气昂，不可一世的模样。
　　城内的中心区域有一家三层酒楼，名为稻香居，是安远城最大的酒家了，不过能够在这里消费得起的人，不是名流富商，便是达官贵人，寻常百姓并不多。
　　这一日中午，稻香居走进了一男二女三人，三人看起来很是年轻，男子容貌有些普通，但是那两位女子却是从未见过的天姿国色，酒楼中的一些客人看得有些呆了。
　　“三位里面请，是打尖还是住店？”
　　掌柜是一个四十多岁的中年男子，阅历不浅，一把推开还在那兀自发愣的小二，满面笑容的迎了上去。
　　“安排一个上等的雅间，然后再上一些本地的特色酒菜。”青年男子目光朝着周围看了一眼，眼中似乎闪过一丝追忆神色，淡淡说道。
　　“好嘞，三位里面请。”掌柜恭敬的将三人请到了三楼的一个临窗雅间。
　　雅间内颇为宽敞，装饰典雅，从窗户往外看去，城内的一切尽收眼底。
　　“这里就是夫君小时候居住的地方吗？”珈蓝目光朝着窗外看去，有些好奇的问道。
　　“不错，只是这么多年过去，这里变化也是极大，能够看到的旧日情景几乎没有了。”柳鸣有些叹息地说道。
　　当时自己尚且年幼，关于此处的记忆早已模糊，依稀能够记得的几处地方，如今也早已不复存在，只是故土的那份感觉，仍旧能够隐约感觉得到。
　　柳鸣看着窗外川流如织的行人，心中浮现出一丝莫名的情绪。
　　许久不曾亲临凡俗世界，如今看着这些在修士眼中如同蝼蚁般的世俗凡人，终日为生计忙忙碌碌，大多数人在命运面前无奈低头，一生中充满了起起伏伏，悲欢离合，自也难逃生老病死的最终宿命，不知为何，却有些羡慕起来。
　　凡人看似短暂的数十年时光，却远比修士的数百年甚至上千年，上万年的枯燥时光多姿多彩的多了。
　　“这里既然是夫君的故土，那我们不如就在此地找一个地方住下吧，夫君这些日子一直陪着我们四处游览，没有怎么为飞升做准备，正好趁此机会准备一番。”叶天眉星眸闪动，轻声说道。
　　一旁的珈蓝连连点头。
　　她们虽然对于飞升之事所知不多，不过此等大劫，必定不是那般顺利的，这一点柳鸣不说，以二女聪慧，自是心中知道几分的。
　　“也好。此处城外有一座不小的山谷，那里临山靠海，环境颇为清幽，倒不失为一处清净所在。”柳鸣心境微微有些触动，目光看向了城外一座百丈荒山，隐约记得小时候曾经去过那里。
　　“客官，您的酒菜。”就在此时，店小二手捧一个托盘，蹬蹬蹬的跑上了楼。
　　……
　　午后。
　　慵懒的阳光倾洒在城中有些泥泞的青石板路面上，将并肩而行的一男两女影子拉的老长。
　　三人正是饭后在此信步的柳鸣三人。
　　伴随着两边沿街店铺喧闹的吆喝叫卖声，和来往路人的细细碎语，三人脸上一路有说有笑，倒也恬然自得。
　　就在此时，路旁的几声稚嫩童声吸引了几人注意。
　　三人驻足而立，循声望去，却是两男一女三个幼童，两个男童看似约莫六七岁模样。
　　其中一个皮肤微黑，面容有些憨厚，身材也似比同龄人高大几分，另一个身形瘦弱，五官普通，女童略小，大概五六岁样子，样貌水灵，一双大大的眼睛更是灵动之极。
　　两个男童似乎正在争执着什么，而女童却是一言不发的站在旁边，似乎有着几分与年龄不符的冷漠。
　　“这次蛮鬼宗来的老仙人说了，我尛妖可是身具罕见地灵脉的，他过些时日便来收我为徒，到时候我学了上天入地的大本领，便回来娶鸾儿妹妹！”憨厚男童挺起胸膛道，语气中不无得意之色。
　　“我也有灵脉，我也会学本领保护鸾儿妹妹！”瘦弱男童却将身体挡在女童身前，口中嚷道。
　　“哈哈，墨月空，我听老仙人说过，你不过只是资质最差的三灵脉而已，即便勉强能够修炼，也是个废物，没人会愿意收你为徒的！到时候遇到坏人，你能保护好鸾儿妹妹吗？”尛妖双手叉腰，大笑道。
　　“三灵脉就三灵脉，我一样可以保护鸾儿妹妹！”墨月空毫不迟疑的回道，稚嫩的小脸上满是坚毅之色。
　　“哼，你就爱说大话！”憨厚男童似乎有些被惹恼，上前双手猛地一推，将身形瘦小的墨月空一把推倒在地。
　　水灵女童见状，连忙蹲下身去，想要去扶墨月空，结果由于力气不够，一同跌倒下来。
　　由于身后正好有个小水洼，加上地上颇为泥泞，两人背后脸上被溅了一身。
　　憨厚男童脸上满是得意之色，看向水灵女童道：“鸾儿妹妹你干嘛去扶这个废物，他根本保护不了你！等我练好了本领，就来娶你！到时候我来保护你！”
　　就在此时，不远处似有大人呼唤，憨厚男童闻言，便匆匆应了一声，转身一溜烟跑去了。
　　“月空哥哥，你没事吧？”水灵女童蹲在墨月空旁，原本冷漠的脸上浮现一丝关切之色道。
　　“鸾儿妹妹，我没事。你相信我，我一定会找到师傅，学好本领保护好你！”墨月空却一把拉住水灵女童的小手，认真地说道。
　　“我相信！”水灵女童用力点了下头。
　　就在此时，两人只觉一股绵柔之力将身体一托，两个孩子不由自主的站了起来，随即一股轻风拂面而过，下一刻，两人身上脸上原本布满的泥泞污渍，瞬间消失一空。
　　墨月空先是一喜，但随即发现了身前不远处，正笑吟吟看着他们的柳鸣一行三人，连忙意识到了方才是对方出手帮忙。
　　“多谢仙人相助，我是城东墨家三子墨月空，这位是我城西妫家的长女妫墨鸾，不知几位怎么称呼？”
　　他口中虽然说着感谢言语，小脸上却满是警惕之色，同时将水灵女童一把拉到了身后。
　　“在下柳鸣，这是我妻子叶天眉和珈蓝，我们只是恰巧路过此地而已，举手之劳，不足言谢。”柳鸣笑吟吟的答道，目光却不由打量了眼前这个瘦弱男童几眼。
　　这男童的确是三灵脉不假，难得的是年龄不大，却拥有一种难能可贵的坚毅性格和警惕之心。
　　这两个孩子所在的家族应该也是此地的一个修仙家族，若是真的遇到歹人，首先报上家族名讳，的确可以令一些人投鼠忌器，不敢任意胡来。
　　他在这瘦弱少年身上，隐约看到了自己当年的影子。
　　“若是我没听错的话，你刚刚说想要修仙？”一念及此，他又开口问道。
　　“不错！”墨月空毫不迟疑道。
　　“为了什么？”
　　“保护鸾儿妹妹！”
　　“好！望你能勿忘今日所言，不忘初心！我今日便为你指条明路，你带着此物，去蛮鬼宗找一位叫钟闻道的仙人，他自会收你为徒。”柳鸣说着，手中白光一闪，凭空浮现一枚白蒙蒙的玉简，递给了墨月空。
　　墨月空将信将疑的伸手接过玉简，正反细看起来，妫墨鸾好奇之下，也凑了过去。
　　结果就在此时，妫墨鸾脖颈间一凉，凭空多出了一串项链，项链上挂着一枚青色玉佩。
　　她错愕的抬起头时，却发现面前的三人早已消失无踪，同时耳边响起一声清脆女声：“你身具通灵剑体，若是有意和你月空哥哥一同修仙，可持此玉佩，去天月宗找一位叫张绣娘的仙人，她自会收你为徒。”
　　……
　　安远城外，一处临山靠海的无名山谷之中。
　　谷中树木繁盛，林间颇多野兽，附近的村民偶尔也会有猎户到谷中狩猎。
　　偶尔有猎户经过谷中一处山峰的半山腰，却惊奇的发现，此处不知何时竟搭建了几间看似平平常常的茅草屋，其中有一男二女三人在此生活。
　　三人皆是气质独特，特别是那两个女子，更是美得不似凡人。
　　往来的猎户被三人气质所摄，大多不敢接近此处，偶尔上下山途经这里，也都绕道而行。
　　这三人自然是在此定居的柳鸣，珈蓝，叶天眉三人。
　　时光流逝，他们已经在这里住了一年有余。
　　此时，一间最大的茅屋之中，一身青袍的柳鸣盘膝而坐在一个法阵之中，双目紧闭，身上黑光隐隐，身旁悬浮了四五柄光芒各异的法宝，赫然都是玄灵之宝。
　　损魔鞭，尘牛牧笛，永生曲尧的锯齿镰刀皆在，剩下的几件也都是从轮回境中原始魔主那里夺来之物。
　　茅屋之中，显然被施加了某种特殊禁制以隔绝灵气，否则这其中任何一件宝物所散发的灵威，足可搅动这方圆百里的天地元气。
　　说起来，这一年多的时间里，柳鸣大部分时间都陪着珈蓝和叶天眉二女，闲暇之时则按照罗睺吩咐，休憩打坐，感悟天地，祭炼法宝，为飞升大劫做着准备。


第1552章 闻啼顿悟（大结局）
　　柳鸣静坐了片刻，身上黑光缓缓隐去，几件玄灵之宝也在其心念一动之下，纷纷一闪的没入其体内，不见了踪影。
　　他缓缓睁开了眼睛，站起身来，缓步推门走出了茅屋。
　　伴随着一股清新的气息，一阵清脆悦耳的丝竹弦乐之声悠悠传来。
　　屋外草坪之上，珈蓝和叶天眉正坐在草甸之上抚琴吹箫，听到声音连忙看了过来。
　　“夫君！”
　　两女连忙放下手中琴箫，面带笑意的迎了上来。
　　二女行走之时，步伐有些异样，她们腰身明显显得有些粗大，小腹微微鼓凸了起来。
　　“小心。”
　　柳鸣连忙迎了上去，握住了两人的纤纤玉手。
　　这一年多光景里，三人在这清幽山野之中，耳鬓厮磨，尽享夫妻之乐，而就在大半年前，二女竟几乎同时怀上了身孕。
　　柳鸣对于此事欢喜之余，也隐隐有几分失落。
　　他飞升在即，按照余下的时日算来，未必便能有机会看到亲生骨肉出世，更别说像寻常凡人父母那样，亲自陪伴子女的成长了。
　　“夫君对于飞升之事，准备的如何了？”三人在屋外石凳上坐了下来，叶天眉轻声问道。
　　“一切都按照罗睺前辈的计划进行，应该没什么问题。”柳鸣柔声说道。
　　“那就好。”叶天眉和珈蓝闻言，神情均是一松。
　　柳鸣看着身旁的两位娇妻，眼中闪过一丝愧疚。
　　“夫君不必如此，你已经给我们留下了这世间最珍贵的宝物，你看，小家伙又在动了。”珈蓝手轻轻的小腹上抚弄，口中说道。
　　“我一定会成功飞升到上界，在那里等你们。”柳鸣眼中闪过一丝激动，伸手将两女揽进了怀中，同时心中暗暗下了某个决定。
　　两女都重重点头。
　　其实三人心里都清楚，一旦柳鸣真的飞升上界，无论成功与否，这一生，恐怕都再无相见之日了。
　　……
　　时光流逝，光阴荏苒，转眼间又是半年过去。
　　无名山谷某座山峰峰顶上，一身青袍的柳鸣盘膝而坐，一动不动，如同一尊雕塑一般。
　　此时此刻，他的身体包裹着一片白色光芒，周围的虚空隐隐也有些扭曲，时时刻刻都有一股无形大力从四面八方的虚空中传递而来，压迫在他的身上。
　　他头顶的虚空之中，此刻已经聚集着一片足以遮天蔽日的乌云，一个漆黑无比的漩涡隐隐在里面浮现而出。
　　柳鸣额头青筋毕露，脸上隐隐露出痛苦神色。
　　周围空间无处不在的压迫之力越来越强，即便他现在肉身强横无比，也有些大感吃不消之感了。
　　飞升之期显然已迫在眉睫，若不是他刻意抵抗这股界面排斥之力，下一刻便会被直接卷入两界之间的虚无之中，去直面上界法则之力的考验。
　　他的目光不由得看向了山峰半山腰的那几间茅屋。
　　茅屋前站着三个人影，其中一个紫袍少女正站在屋前，面露焦急之色，时而看向峰顶，时而又看向身后的茅屋里面。
　　另外两个稍矮些的人影，是一个绿袍童子和一名黑纱少女，同样脸上满是焦急兴奋的复杂神色。
　　紫袍少女赫然正是乾如屏，另外两个，自然便是柳鸣的两头灵宠，飞儿和蝎儿了。
　　柳鸣心中苦笑了一声，珈蓝和叶天眉今日刚好同时到了临盆之期，而自己在五个月前，便开始感到了界面法则之力开始一点一点排挤自己。
　　为了亲眼见到自己的孩子一眼，亲手抱一抱自己的孩子，他不顾罗睺提醒，执意以一己之力，抵抗这一整个界面的法则排斥之力。
　　可惜事与愿违，随着法则之力的与日俱增，他不得不在三个月前，被迫远离叶天眉和珈蓝，否则这股随时可能爆发的法则之力，恐怕会将影响到二女的生产。
　　就在此时，半空之中狂风骤起，乌云中的漩涡渐渐成型，一时间，席卷天地，风卷残云，天地为之色变。
　　柳鸣身上的白光陡然大盛，周围空间的压迫之力忽的增大了十倍不止。
　　柳鸣身躯一震，张口喷出一口鲜血，随之七窍分别留下一缕血痕。
　　半空中的黑云迅速扩大，转眼间将整个天幕都染成了黑蒙蒙一片，如同黑夜到来一般。
　　“不行了，你再撑下去，非得肉身爆裂而亡不可！”
　　罗睺的声音陡然在柳鸣耳中响起。
　　茅屋前，飞儿与蝎儿遥遥的看到柳鸣此刻模样，面上闪过一丝急色。
　　“怎么办，主人似乎要坚持不住了！”飞儿看了看峰顶，又回头看了看没有动静的茅屋，焦急地说道。
　　“看来终究还是没能等到孩子出生……我们还是先回到主人身边，否则就要延误飞升之机了！”蝎儿稍许冷静几分，略犹豫了一下，就下了决定地说道。
　　飞儿又有些不甘心的看了一眼茅屋，随即跺了跺脚，和蝎儿二人化为两道黑光，朝山顶飞来，一闪而逝的没入了柳鸣腰间化阴葫芦之中。
　　柳鸣心中叹了口气，目光一转的看向了半空，眼中闪过一丝决绝之色。
　　半空中黑云越发深沉，忽的一阵隆隆巨响从云中传出，一股说不出的凝重气息从中散发而出。
　　嗡嗡嗡！
　　黑云之中徒然浮现出无数黑色符文，一股庞大到极致的法则波动骤然从中传出，朝着四面八方飞卷而出，转眼间传遍了整个沧海之域，并且丝毫不停歇，继续朝四面八方飞快传播看来，顷刻间弥漫到了南海之域，继而又是整个中天大陆，甚至连蛮荒大陆都有所波及。
　　这一刻，整个中天大陆，就如同瞬间凝固了一般，顿时安静了下来，天地之间没有风，半空中的云彩也停止了飘动，溪河海洋停止流动，有些正在降雨之处，雨珠竟也停在了半空中。
　　一时间，中天大陆及云川所有凡人惊诧于这种从未见过的如同末日来临般的天地异象，纷纷惊恐万分起来，而所有的野兽及妖兽，则纷纷伏地不起，浑身簌簌发抖。
　　同时整个中天大陆及云川的修士在这一刻，体内真元也忽然凝固起来，仿佛被一股无形之力禁锢住了一般。
　　不过这股禁锢之力并不算太强，天象境以上的修士运转法力，很快便挣脱了出来，看着天地中的异象，满脸惊骇，不知发生了何事。
　　……
　　蛮荒大陆。
　　万波山主峰之上，原本百废待兴的废墟局面却被一座座巨大的青石宫殿所替代，一名名姿容姣好的年轻男女妖修正在建筑间穿梭不定。
　　这里正是重建后的天狐族大本营万波宫。
　　万波宫内某个密室之中，一名身子绰绝的绝色少女，正盘膝而坐，身前悬浮着一颗青光蒙蒙的圆珠，缓缓旋转中，圆珠中似乎有一只迷你的九尾灵狐。
　　这少女正是瑶姬。
　　突然，瑶姬一双美眸睁开，挥手将身前青色圆珠收起，身体再一晃，便消失在了密室之中。
　　下一刻，万波山主峰上空，白光一闪，瑶姬身影浮现而出。
　　她望着半空中出现的天地异象，秀眉一蹙，随即又缓缓释然，口中喃喃自语道：“哼，不管你跑到哪里，终有一日，我会找到你！”
　　……
　　万魔大陆，禹州。
　　中央皇城皇宫某间富丽堂皇的偏厅之中，赵千颖正与皇甫玉魄在商谈着什么。
　　就在此时，赵千颖突然神色一怔，口中的话语骤然停了下来。
　　“颖儿，你怎么了？”皇甫玉魄见状，不由问道。
　　“师尊，没什么事，我们继续吧。”赵千颖立刻回过神来，口中如此说道，只是眼神中似有些心绪不宁之感。
　　“是不是又想到他了？”皇甫玉魄似乎猜到了什么，问道。
　　赵千颖默然不语。
　　“早知如此，你当初为何不……”皇甫玉魄有些不解的问道。
　　“我无法放下整个皇甫世家和中央皇朝，而以他如今修为，这里也留不住他，既然无法两全，倒不如相忘于江湖。”赵千颖轻叹一口气，幽幽地说道。
　　……
　　这时，柳鸣头顶的黑色云层陡然朝四面裂开，一道粗大的白色光柱从中激射而下，想将柳鸣全身笼罩在了里面。
　　就在此时，柳鸣却仰天一声怒吼，身后浮现出两尊数百丈高的黑白法相虚影，四臂交错，握成一个巨大无比的“井”字。
　　在井字中央，一个黑白两色的八卦图案浮现而出，并徐徐旋转起来。
　　白色光柱落在这八卦之上，竟硬生生被阻挡了下来。
　　只是两具法相真身表面却是灵光狂闪，以肉眼可见速度迅速黯淡下来，眼看便要不支。
　　就在此时，“哇”一声婴儿啼哭从下方一间茅屋中传出。
　　声音不大，但以柳鸣的耳力，却是清晰无比的听在耳中。
　　柳鸣先是一怔，继而脸上浮现出一种难以置信的狂喜之色来。
　　在这一刻，他竟有一种无法言喻的复杂情感涌上心头，似乎此时此刻，天地之间的一切声音全都消失不见，唯独只有这一声啼哭。
　　同时，他双目精光一闪，似乎在这一刹那，明白了一些什么，有一种茅塞顿开的顿悟之感。
　　接着，他竟洒脱的放声大笑，同时双手法决一收，身后两尊数百丈法相真身轰然消散在半空。
　　白色光柱没有了阻碍，顿时飞快落下，将柳鸣身形完全罩住。
　　刺目的白光陡然从柳鸣身上散发而出，将安远城方圆数百里内化为而来一片白茫茫的世界。
　　散发出的刺目白光很快消散开来，只是荒山之巅上空的白色光柱并未消失，此刻化为了一团面积足有数里大小白色云团，将柳鸣的身影包裹在了里面，并缓缓上升。
　　轰隆隆！
　　白色云团中浮现出一阵阵五颜六色的异芒，并不时有一道道光芒激射而出。
　　一连串的巨响从云团中传出，里面似乎发生了什么巨大变故，散发出阵阵恐怖的法力波动。
　　乾如屏满脸担忧的看向峰顶处，茅屋附近此刻也亮起了一层禁制光芒，将外界的法力波动挡了下来。
　　足足过了小半个时辰后，半空中的云团这才缓缓消散开来，半空中去渐渐浮现出一个巨大无比的模糊人影，隐隐能看出是柳鸣的轮廓，目光正朝着下方半山腰的茅屋望去。
　　就在此刻，另一声婴儿的啼哭之声从中响起。
　　片刻之后，珈蓝和叶天眉脸色有些虚弱的各自怀抱一个襁褓婴孩走出了茅屋，立刻望向了半空的巨大人影。
　　便在此刻，半空之中滚滚黑云陡然消散，一个巨大空间漩涡出现，一股沛然巨力一卷而出，将半空中的人影抽丝剥茧般吸了进去。
　　天空的黑云漩涡缓缓消散开来，不过最后一点黑气消散之后，两道流光忽的从半空激射而下，朝着茅屋飞射而来。
　　下一刻，珈蓝和叶天眉怀中的婴孩脖颈之上光芒微闪，各自浮现出一根项链，其中一根通体雪白，另一根，则漆黑如墨。
　　珈蓝和叶天眉见此，美眸一闪，同时留下两行清泪。
　　两人再次抬头，朝着半空望去，似乎想要穿过天际，看到一个人的身影……
　　【全书终】