
大龙挂了
作者：白雨涵

内容简介：
　　有能拉出金属的龙，有种田养花的精灵，还有一心想要骑龙的乡下男爵。
　　奇幻种田，领主养成！
　　白雨涵2018呕心沥血之作，敬请观看！


第一集 鲜花镇的男爵


第0001章 龙、精灵与鲜花镇
　　用了一个星期时间休养野果中毒后的身体，也在努力适应穿越后的身份，李斯特（Liszt）常常会感觉到不可思议。
　　加班猝死的自己，竟然重生为一名贵族。
　　还是异世界的贵族。
　　这个异世界有些类似中世纪的欧洲，城堡与骑士主宰大地上的一切。但却是一个神奇的魔幻世界，竟然有龙和精灵存在，骑士可以修炼斗气，还有神秘的魔法师。就连自己，也修炼了《基础斗气》，成为一名见习骑士。
　　“初级斗气啊。”
　　体内一股流转不息的气，随着他的心意，流转到自己的双手之间，顿时感觉到手掌发烫，强大的力量充斥其间。
　　那种略带着刺痛的膨胀，让他仿佛间，觉得自己能生撕虎豹。
　　骑士能统治无垠的大地，依靠的就是这代表着力量的斗气。
　　斗气修炼。
　　掌握初级斗气的是“见习骑士”，掌握中级斗气的是“大地骑士”，掌握高级斗气的是“天空骑士”。
　　李斯特的父亲，世袭“珊瑚岛伯爵”，李威廉（Leewilliam）·郁金香，是一名掌握了高级斗气的天空骑士。在自己的领地、相当于一个地级市面积的珊瑚岛上，拥有绝对的生杀予夺大权，只需要向蓝宝石大公效忠即可。
　　可惜。
　　作为伯爵的三儿子，他并没有继承到郁金香家族的斗气天赋，即便已经十六岁成年，仍然只是一名见习骑士。
　　他的哥哥，李维斯（Levis）·郁金香，十三岁就成为大地骑士，现在已经是大地骑士之中的精英，一个人能挑战三个大地骑士。
　　姐姐，李薇拉（Lvera）·郁金香，也在成年之前，成为大地骑士。
　　还有一个同父异母的弟弟，李顿（Lytton）·郁金香，今年十二岁，据说快要晋升大地骑士了。
　　李斯特继承更多的，是他的母亲、已故伯爵夫人的外貌。淡金色带点儿卷的短发，蓝宝石一样深邃的眼睛，端正的五官，白皙的皮肤，还有颀长的身材，天生一副贵族的风流倜傥。但就是资质太废。
　　或许是外貌太像母亲，曾经伯爵对他寄予很大的期望。
　　期望越大，失望就越大。
　　长大后，父亲对他彻底失望，甚至表现为厌恶。
　　哥哥李维斯暂时被册封为“终身子爵”，注定要继承“世袭伯爵”之位。姐姐李薇拉，也罕见的获得册封为猎鹰镇男爵，成为蓝宝石大公国少见的有封地的“世袭女爵士”，而不是空头无封地的终身爵士。
　　而他，仅仅和姐姐一样，册封为男爵，还是珊瑚岛最偏僻的鲜花镇。
　　性格像母亲的李斯特，一贯柔柔弱弱，备受哥哥、姐姐的欺负，长大后与伯爵的交流愈发减少，乃至于宁愿住在骑士学院里，也不愿意回家。
　　“幸好他是个不受关注的废柴，我替代了他，没有人会察觉到……而且有一块自己的封地，世袭罔替，掌握领地上生杀予夺大权，很美妙。”李斯特早已经度过最初的慌乱，努力融入这个世界。
　　也必须融入，像一个土著一样生活。
　　因为这个世界，穿越者并没有多少优势——魔法、斗气超越了科学——他并不能造出核武器四处种蘑菇，所以用科学与魔法、斗气争辉的想法必须搁置。
　　甚至于，在他了解了一些情况后，愈发觉得得低调做人——金属矿藏完全来自于龙，植物旺盛则离不开精灵！
　　没有龙，没有精灵。
　　想要种田，想要工业革命，简直是天方夜谭！
　　但龙与精灵乃是世间罕见的精华，蓝宝石大公国只有一头龙——属于一百五十年前蓝宝石大公的坐骑蓝宝石龙，整个蓝宝石家族，都是建立在这头龙身上。
　　据说一头龙可以活千年之久，也就是说，蓝宝石大公国还有数百年的国运可以享受。
　　精灵比龙要多一些，但是等级分明。
　　李斯特的父亲，李威廉·郁金香，拥有一只“郁金香大精灵”，它帮助家族种植大量的郁金香，家族因此得以建立，连姓氏也改为了“郁金香”。大精灵可以活两百岁，郁金香家族不出意外，还能享福一百五十多年。
　　大精灵下面，是小精灵，可以活一百年。
　　郁金香家族，拥有十二只小精灵，帮助家族耕种各种植物。
　　小精灵下面，是精灵虫，一种孕育自植物中的精灵，十年寿命，能影响植物的生长。如果十年内有机缘，能进化为小精灵。至于精灵虫本身，也是机缘巧合，才会从植物中孕育出来一只。
　　郁金香家族耕耘珊瑚岛已经二十多年，收获了一百多只精灵虫，算上已经死亡的，也不过才一百五十多只，这里面，只有十二只进化为小精灵。
　　“精灵啊……可惜前身确实令伯爵厌恶，连李薇拉都获得了一只小精灵，而我，只有四只精灵虫！”
　　在李斯特成年礼上，珊瑚岛伯爵宣布册封他为鲜花镇男爵，并赠与了四只精灵虫。
　　仅此而已。
　　“老爷，晚餐时间到了，现在开席吗？”管家卡特敲门进来，微微欠身鞠躬。
　　“已经到晚餐时间了么，好吧，去请两位老师过来一起吃。”李斯特并不文雅的伸展一下腰部，养身体这段时间，可把他闷坏了。
　　不一会工夫，两位老师结伴而来。
　　金发、燕尾服的是家庭老师高尔泰，他已经四十五岁了，是一名落魄的勋爵骑士，依附于郁金香家族，主要负责李斯特的学识教育。当然，他的本职工作，是鲜花镇的政务官，帮助李斯特管理整个鲜花镇。
　　“李斯特，你的脸色看上去好多了，谢天谢地，又能看到你健康活泼的奔跑了。”高尔泰俏皮说道，十分随意。
　　另一名表情严肃，动作一丝不苟的，是李斯特的骑士老师马库斯。
　　他的实力已经是大地骑士，但还没有获得贵族头衔，家里几代人都是郁金香家族的扈从骑士，到了他这代，终于出了一名大地骑士。
　　李斯特微微一笑：“两位老师已经到了，卡特先生，麻烦上餐吧。”
　　“如您所愿，老爷。”老管家卡特优雅的离开客厅，去楼下通知厨房送餐。
　　“马库斯老师，我的身体已经恢复差不多了，我希望从明天开始，继续我的骑士修行课。”李斯特道。
　　马库斯方块脸上没有任何表情：“可以。”
　　李斯特见状，微微一笑，心中知道，这位大地骑士是有怨气的。他希望上战场立功，挣得勋爵骑士，跻身上流社会，成为贵族的一员。但却被调派过来，担任李斯特的骑士老师，困在鲜花镇这个穷乡僻壤。
　　而在郁金香家族，李斯特又是出了名的废材，也就是说，跟着李斯特，成为贵族的几率，几乎不存在。
　　很快，老管家带着男仆、女仆，将餐盘端了上来。
　　饭菜并不多，鲜花镇的生活质量很低，产出不多，李斯特又是一个不受伯爵宠爱的儿子，带来的物资并不宽裕，无法支持奢侈生活。
　　李斯特却吃得很认真。
　　穿越是门技术活，成为贵族已经是大大的幸运了，要知道，这个世界除了贵族之外，大部分平民，只是任人宰割的两脚羊。
　　包括他的两位老师在内，其实都算是他的仆人，一言能决定他们的生死。


第0002章 烟雾组成的蛇文
　　煎烤的山羊肉，水煮的七鳃鳗，一小份苹果泥和雪梨片，带啤酒花的麦啤酒，以及用精细小麦粉制作的白面包。
　　这就是李斯特的晚餐。
　　偏西式的饭菜，并不怎么合他的口味，但他根本不会做饭，烧不出喜欢吃的家常菜。而且这个世界的风气，贵族是严禁进入厨房、仓库这些仆人应该去的地方，去了就是有违贵族礼仪，会被人笑话。
　　当然，宫廷例外。
　　宫廷的厨师、仆人，都是由各个小领主的贵族前往担任。李斯特的父亲，珊瑚岛伯爵，就为新一代蓝宝石大公担任过马夫。负责喂养蓝宝石大公心爱的坐骑，一匹混了龙之血脉的宝马。
　　直到现在，珊瑚岛伯爵还会时不时入宫，担任马夫。
　　他对此甘之如饴，生怕有别的贵族，代替了自己的马夫职位，妨碍了他与大公之间的亲密关系。
　　同样的，蓝宝石大公，也为他的宗主国钢铁岭王国、国王陛下担任过贴身男仆，伺候吃喝拉撒。
　　基本上，平民是贵族的仆人，小贵族则是大贵族的仆人。
　　只有成为一国之王，才算是主人。
　　“还好，在鲜花镇这里，我就是唯一主人，不用去伺候任何人。”李维斯吃着味道差强人意的晚餐，心中惬意的想到。
　　伯爵是他的父亲，又不喜欢自己，基本上不会来烦自己。
　　吃完晚餐，自有老管家卡特指挥女仆收拾餐具，贴身男仆则端来洗漱水，伺候李斯特漱口。
　　一套流程结束，卡特带着仆人们离开：“我就在门外，老爷和两位先生，有事尽请吩咐。”
　　“麻烦了，卡特先生。”李斯特露出一个绅士味道十足的笑容，在贵族礼仪这方面，他受到前身的影响，不需要主动学，自然而然就会流露。
　　即便是对待卑微的仆人，也要礼貌尊重——私底下是打是杀还是怎么变态都无所谓，表面上一定要有贵族风度。
　　“为您效劳是我的荣幸。”卡特顺手关上房门。
　　“李斯特。”高尔泰喝了口加了蜂蜜的茶水，道，“精灵虫应该尽快利用起来，可是小镇的财务实在太糟糕了，上一任政务官是个蠢材，无所作为只会压迫农奴，他留给我们一个烂摊子！”
　　“我知道，老师尽快调查清楚，看看什么地方适合安置精灵虫。”
　　“当然，这是我的职责。”
　　李斯特转而看向马库斯：“荆棘岭靠近鲜花镇这片区域的魔兽，考察起来会不会很困难？对于魔兽时常骚扰农户的事情，我身为领主，一定要重视起来。”
　　马库斯回道：“荆棘岭很大，魔兽活动并不固定，您只有四名扈从骑士，即便我将所有魔兽摸清楚，还是没办法防御。巡逻队根本不堪重用，他们都是一群恶棍流氓，面对魔兽只会尿裤子。”
　　鲜花镇位于珊瑚岛最东北端，被荆棘岭环抱，魔兽很多，因而很少有商队愿意来这里贸易。
　　只能自产自销，没有精灵的帮助，农民养活自己都成问题，还要向珊瑚岛的统治者，郁金香家族交税。
　　而贵族，只在乎自己能收取多少税收，根本不在乎农民的死活。
　　郁金香家族也不例外。
　　现在的李斯特，却不能无动于衷，始终他是沐浴在共主产义光辉旗帜下的新青年，既然成为一地领主，那么，拯救人民于水深火热之中，就成为他必须要做的事情——只有鲜花镇富裕了，作为领主才能获得更好的享受。
　　于公于私，他都要发展鲜花镇。
　　“总有办法应对的，马库斯老师，明天骑士课之后，你陪我走一走荆棘岭，作为领主，我还没有好好看看鲜花镇是什么样子。”
　　“李斯特，这并不是好主意，只在小镇里转转好了，荆棘岭不该去。不要忘记，你差点死在了荆棘岭。”高尔泰立刻阻止道。
　　李斯特摇头：“上次是我不小心误食了有毒的果子，这次我会注意的。”
　　马库斯则干脆道：“我晚上会通知你的四位扈从骑士，安排好巡视荆棘岭的行进路线，保证你的安全。”
　　“麻烦了。”
　　“你应该小心谨慎。”高尔泰无奈道。
　　李斯特没有再多说，两位老师并不知道他真正的打算，他的身体还没有彻底复原，依照他的性子，肯定是彻底养好才愿意出门——但贵族出门，要么坐马车，要么骑马，很遗憾的是，他没有马车。
　　骑马，记忆中，可不是一件轻松的事情，因为这里没有马鞍与马镫——拥有斗气的骑士，无需借助辅助装备，便可骑乘马匹，以及任何一种坐骑。
　　“相反，马鞍还会限制骑士骑术的发挥……但是没有马鞍，总是有些硌屁股不是……”
　　送走两位老师，李斯特想到。
　　“老爷，您打算什么时候就寝？”贴身男仆进来询问。
　　“十点之后，托马斯，现在给我的书房多添一盏蜡烛，我要看书。”李斯特将贴身男仆指使走。
　　托马斯的脸上，显现出一抹失望，已经连续几天，他都没能得到展示自己的机会。李斯特总会将他指使开，而不是需要他随身伺候。
　　作为贴身男仆，他觉得自己没有获得男爵的喜欢，为自己的工作感到担忧。
　　事实确实如此，李斯特不喜欢贴身男仆，每次托马斯伺候他穿衣服，都会让李斯特感觉到起鸡皮疙瘩——万恶的贵族制度！
　　为什么男性贵族不能有贴身女仆！
　　随着托马斯端来一盏蜡烛并离开，书房变得亮堂堂。李斯特起身，将窗帘拉开，可以透过城堡的窗户，看到不远处小镇上，少许的几点灯光。
　　很暗淡。
　　吃饭都吃不饱的小镇，没有夜生活这种东西，只有无边的寂静。
　　“这就是我的领地吗，贫穷、落后，但它完完全全属于我，一个镇的面积，都是属于我的独立王国……我会将它打造成世外桃源！”
　　恍惚间。
　　李斯特的面前，泛起淡淡的烟雾，这些烟雾扭曲着，组成一个一个抽象的文字，文字如同无数条小蛇缠绕而成，这是钢铁岭王国通用文字——蛇文，起源已经不可考了，这里没有记录历史的习惯。
　　作为魂穿一员，继承了前身所有记忆，李斯特可以读懂这段蛇文。
　　一段困惑了他一个星期的内容。
　　“任务：作为领主，需要了解领地的一切，请巡视一圈鲜花镇，了解领地的危机，为今后的发展做好准备。奖励：斗气的升华。”
　　内容简短，并不复杂。
　　可李斯特不明白的是，为什么自己可以看得见烟雾蛇文，搜索前身的记忆，从小就会出现烟雾蛇文。但那个时候，烟雾非常淡、非常模糊，以至于他根本看不清楚蛇文说的是什么，一直以为自己产生了幻觉。
　　直到魂穿之后，李斯特才看清楚文字内容。
　　怔了片刻，他伸出手，想要触摸烟雾，但烟雾立刻消失，这佐证了是幻觉的想法。
　　可现在的李斯特，不觉得这是幻觉，或许这是穿越者的福利，某个系统的体现？说不清楚，他决定去验证一番。
　　只要巡视了领地，就能完成任务，到时候能不能得到奖励，就是证明。
　　得不到，说明只是幻觉。
　　得到了，说明这是福利。
　　是穿越者的金手指——穿越者未动，金手指先行？


第0003章 城堡里的仆人们
　　托马斯离开书房，心头阵阵失落，下楼时，他在楼梯转口停下脚步，想要掏出一根烟点上，但才发现烟被藏在枕头下面。
　　管家卡特先生，严禁仆人在城堡里抽烟。
　　“托马斯，你躲在这里干什么？”楼下走上来一位女仆，年纪约莫有三十岁，穿着黑白色的女仆裙子，手里提着拖把和水桶。
　　“没什么。”
　　“老爷还不让你随身伺候吗？”
　　托马斯烦恼的拍了一下墙壁：“麦茜，你说，为什么老爷不喜欢我，我以前虽然没有做过贴身男仆，但我曾经为罗斯福子爵做过第一男仆，我能够胜任这份工作。”
　　“这我怎么知道，我又不是郁金香堡的女仆，以前根本没见过老爷。”
　　“我只是问你，我做的有没有不够的地方。”
　　“这你应该去问卡特先生，或者莫森太太……而且我不觉得你有什么好担忧，老爷只有三名男仆，杰西是个助理，汤姆笨手笨脚，根本伺候不了老爷。也许老爷性格就是如此，在这个小镇上，没有人比你更适合当贴身男仆。”
　　托马斯振作了一点：“是啊，我听说老爷在郁金香堡，并不受伯爵重视，也许一辈子都只是鲜花镇男爵，居住在穷乡下。”
　　“也许吧。”
　　“麦茜，你后悔跟随老爷来到这里吗？”
　　“我无所谓，城堡里的生活再差，也比回农场去挨饿等死强。我已经卖身给了老爷，没必要去想什么后悔不后悔。”
　　托马斯正准备说话，冷不防有人打断他：“都不需要工作吗，托马斯、麦茜，注意自己的行为，不要在自己的寝室与厨房之外，窃窃私语！”顺着楼梯而上，来人正是这座简陋小城堡的管家卡特。
　　他手里拿着一串钥匙，和一瓶红酒，正在巡视整个城堡。
　　“好的，卡特先生，我这就去工作。”托马斯和麦茜慌忙离开，各自去忙各自的事情。
　　如果说小贵族是大贵族的仆人，那么男仆、女仆也算是管家的仆人，贵族制度，向来就是如此阶级分明。
　　城堡虽小，工作却不少。
　　即便只有李斯特这么一位贵族需要伺候，日常的工作量，也堪称巨大。譬如卫生，每天早上和晚上，都要里里外外打扫一遍。还要洗衣服、烧热水、准备食物、清理马桶，大部分工作都交给男仆、女仆负责。
　　但这不意味卡特不需要工作，相反，卡特除了要管理仆人们，还要负责迎客、斟酒、监督上菜、接发书信、保管高档餐具、管理地下酒窖，以及照顾最重要的宾客。
　　老卡特今年已经五十岁，在这个平均年龄不足五十五的时代，已经是耄耋之人。
　　当当当。
　　他敲响书房的门。
　　“请进。”门内响起李斯特温和的声音，有着一口上流社会流行的“钢铁腔”，在钢铁岭王国和它的属国，无数贵族都以钢铁腔为尊贵。
　　老卡特深呼吸一口气。
　　他在郁金香堡，并没有与李斯特打过多少交道，主要是负责伯爵的一处别院。前阵子李斯特的成年礼上，伯爵将他指派给李斯特担任管家。职务上提升了，管家是所有仆人的终极目标。
　　但待遇肯定下降了。
　　只是卡特并没有任何抱怨，他从十五岁卖身加入郁金香家族，已经过去整整三十五年，没有婚娶，孑然一身，早把自己当成郁金香家族的一份子。
　　如果能跟着郁金香家族的血脉子孙，李斯特男爵，走完人生的最后几年，无疑是幸福结局。
　　“老爷，晚上看书伤眼，您要多注意。蜡烛再多，也不如白天的太阳光。”
　　李斯特微微一笑，眼睛从桌上的厚皮纸书本挪开，看着有些苍老的管家：“卡特先生，已经查完所有房间了吗？”
　　“除了仆人们还要工作的房间，其它房间都已经落了锁。”
　　“很好，那么，一起喝一杯吧。”李斯特已经注意到了卡特手中的红酒，贵族嗜酒如命，以至于形成一个不成文的惯例，城堡的主人，会在晚上临睡前，与管家一起喝几杯，聊聊城堡的事情。
　　李斯特并不喜欢喝酒，但他的前身，很喜欢喝，以至于身体对酒会有需求。
　　不过这里的酒精度数很低，除非跟和啤酒一样狂喝，不然很难让他醉。
　　一人一杯红酒。
　　轻轻碰了一下。
　　摇晃摇晃，李斯特抿了一小口：“城堡里的用度，能支撑到今年的税收吗？”
　　“恐怕有点困难，您并没有从郁金香堡带来多少酒水，小麦粉也不多了，鲜花镇地理位置很偏僻，没有商队愿意过来，即便我们有金币，也很难买到小麦和酒水。不过好消息是，荆棘岭的野果很多，不用担心没有水果吃。”
　　李斯特不受伯爵重视，分家时候，自然没有获得多少东西。
　　据他的记忆，姐姐李薇拉分家时，马车整整装了三十车，而他……一辆马车都没有，只有几匹马和一队民夫挑着点行李。
　　待遇天差地别。
　　前身心中有太多愤懑，但对于他来说，这并不是什么大事，毕竟他不是伯爵真正的儿子。顶多在父子见面时，纠结于如何表示亲近，挺尴尬的。
　　“没有小麦可不行。”李斯特放下酒杯，以不容置疑的语气说道，“鲜花镇要尽快发展，商路一定要打通！”
　　这里的主食是面包。
　　如果没有小麦制作的白面包，就只能吃裸麦和燕麦制作的、粗糙难以下咽的黑面包了。李斯特已经吃不到喜欢的家乡菜，再吃不上细腻的白面包，他会饿死的。
　　“商路开辟可不是容易的事，荆棘岭太危险了。”
　　“这一点你放心，我会解决它。鲜花镇的未来，不会被贫穷所限制，城堡也不会如此简陋，连个名字都没有。”李斯特郑重道。
　　只有富丽堂皇的城堡，才能有名字，简陋如李斯特的城堡，说城堡都是抬举，再起个名字，会被其他贵族笑话死的。
　　“精灵虫照顾好了吗？”
　　“很稳当，老爷。”
　　“那就好。”
　　一杯酒喝完。
　　老卡特识趣的告辞：“老爷，早点休息，祝您晚安。”
　　“你也晚安，卡特先生。”
　　等卡特离开，李斯特看了一会讲述蓝宝石大公国风土人情的厚皮纸书，书很厚，约莫有一本字典的厚度。但内容其实很少，厚皮纸没有愧对自己的名字，它一张纸的厚度，都快有猪皮那么厚了。
　　“纸是怎么发明来着？”李斯特回忆，他发现自己记忆力还不错，能够记得清从网上看过的造纸工序，“等有时间，纸也得发明……工业革命似乎不太可能，但发家致富的路子还是很多的。”
　　恍惚间，他又出了会神。
　　果不其然，眼前又一次浮现出烟雾组成的蛇文。
　　“任务：作为领主，需要了解领地的一切，请巡视一圈鲜花镇，了解领地的危机，为今后的发展做好准备。奖励：斗气的升华。”


第0004章 斗气喷薄的骑士
　　翌日清早。
　　马库斯早早来到城堡，没有进门，而是在城堡外面等待。看着低矮、破败的城堡，他的心是冷的，或许在想，自己的前途，也如这城堡一样破败。
　　城堡建造在小镇西南角的土坡上。
　　没有高大的城墙，没有高耸的箭塔，没有落脚的城垛，没有宽阔的护城河，也没有巨大的闸门。
　　就是一栋大一点的两层大宅子。
　　石头堆砌的墙壁，已经隐约有裂纹。渐渐地屋顶上，有好几块瓦片脱落，不知道下雨天会不会漏雨。
　　据说这个简陋的小城堡，有上百年历史。珊瑚岛还不是伯爵大人的领地时，这里有过贵族生活，后来破败了。伯爵受封珊瑚岛后，重新修葺了一下小城堡，作为巡视鲜花镇的别院，只是从未来住过。
　　直到现在，李斯特男爵，入住小城堡。
　　而他，昔日珊瑚岛骑士团的一名大地骑士，雄心壮志要在战场上立功授勋，却将成为这座小城堡的常客。
　　和李斯特男爵一起，守在一条石子路都没有的鲜花镇。
　　“马库斯先生，早上好。”挑着空水桶，准备去镇上水井打水的男仆汤姆，恭敬的向他打招呼。
　　马库斯淡淡回应：“早上好。”
　　他记不得汤姆的名字了，但是记得他的姓，好像是“猪圈”，十分典型的平民姓氏。便是他自己，也没有一个贵族般高雅的姓，他姓“车轮”，因为他的祖父是一名马车夫，天天滚车轮。
　　平民就是这样，逮到什么姓什么。
　　他羡慕贵族的姓氏，羡慕伯爵的姓氏，郁金香，多么高贵的姓氏！他还需要多少努力，才能为自己更换一个类似的姓氏。一切高贵的姓氏，都不是平民可以使用的，鲜花、宝石、金属……贵族绝对不允许平民轻贱它们！
　　不一会儿，陆续有四名身穿皮甲的高个子，来到马库斯身后。
　　“马库斯老师。”四人纷纷打招呼。
　　“卡尔、罗姆、格瑞、奥登，你们来了。”马库斯一一回应，这四人就是李斯特的扈从骑士。
　　扈从骑士并非骑士，只是骑士的扈从，仆人的一种，负责照顾战场上的骑士。提枪、牵马、洗衣、做饭。
　　本质上，马库斯也是扈从骑士的一种，只是他是自由民，而扈从骑士是卖身的仆人。
　　片刻后，还没怎么清醒的李斯特，从城堡有些漏风的大门走出来。早晨的李斯特，换了一身简练的练功服，素雅的白色，配上他那张令人嫉妒的脸，以及高挑的身材和出众的气质，这卖相绝对一流。
　　“早上好，马库斯老师、卡尔·铁锤、罗姆·酒桶、格瑞·镰刀、奥登·鞋垫，还有先生们、女士们。”
　　先生们是男仆，女士们是女仆，不管婚否，贵族都可以这样称呼仆人。
　　就像是男管家不管结没结婚，都称呼为先生，女管家不管结没结婚，都称呼为太太。贵族的刻板制度，李斯特的身体已经习惯了十六年，本能就会这样招呼。
　　“男爵大人，我们开始骑士修行课。”
　　“好。”
　　在城堡前方的土丘上，李斯特开始了骑士的修行。他的四名扈从骑士，并没有学会斗气，只是在一旁打熬身体。
　　斗气讲究血脉传承，平民中很少有人能学会。
　　其实李斯特更觉得，斗气是跟营养有关系，连饭都吃不饱的平民，如何能提炼身体中的力量，化作斗气。
　　贵族之中，只要勤奋一点，就没有练不出斗气的存在。
　　这也是贵族牢牢把持统治地位的原因，有钱吃得饱，修炼斗气，掌握力量，压榨平民，于是更有钱，吃得更饱，斗气更强，力量更大，更能压榨平民。
　　早上的牛奶配面包，为李斯特源源不断提供养分。
　　他在马库斯的教导下，不断练习《基础斗气》，从六岁开始，他都在修炼这本秘籍。可惜收效甚微，斗气固然让他比平民更强大，但比起大地骑士，见习骑士显得十分弱小，马库斯一只手都能打败他。
　　“神秘的气息，从未有过的体验，修行……不知道完成任务后，斗气的升华奖励，会带给我什么，莫非是让我成为大地骑士？”
　　感受体内的斗气，李斯特勤奋练习。
　　整整一个小时，才结束早课。
　　“马库斯老师，喝点水，休息十分钟，我们就出发。”李斯特擦了擦额头的汗，早课还是很累人的。
　　老管家卡特已经带着仆人，端来了补充营养的奶茶。
　　四名扈从骑士都分得一杯加了肉末、牛奶、鸡蛋的奶茶，捧着奶茶美滋滋的小口小口品尝，一个小时的辛苦都忘记。
　　马库斯和李斯特，则多了道甜品，起司饼干。
　　等他们吃完，并换好衣服，贴身男仆托马斯已经牵来李斯特的马匹，一匹枣红色几乎没有杂毛的成年马。这是他十二岁时，珊瑚岛伯爵送给他的礼物，那时候还是个小马驹，现在已经长得格外神骏。
　　哼哧。
　　枣红马打了一个响鼻，然后亲昵的蹭蹭李斯特的手臂。
　　“火龙，我的老伙计，待在城堡里憋坏了吧。”安慰自己的坐骑，李斯特一个利索的翻身，骑上去。
　　身后马库斯和四名扈从骑士，各自骑上自己的马匹，马库斯的是一匹黄灰色的马，也挺神骏，是他自己坐骑。扈从骑士的马，都是普通的黄鬃马，属于李斯特的财产，只是分配给扈从骑士喂养。
　　“老爷，万望一路平安。”卡特祝福道。
　　“借你吉言。”李斯特清扬马鞭，火龙马长嘶一声，奔跑起来，“出发！”
　　骑在最前头的李斯特，一身贵族才能穿得起的魔兽皮衣铠甲，轻便透气，而且比一般的盔甲防御更好。
　　黑色的魔兽皮甲，腰间斜插一把单手剑，还有一顶黑色的魔兽皮盔，顶上插着雄雉的翎羽，格外神武。
　　他的扈从骑士，除了自己的武器单手剑、单手盾之外，还要为李斯特抗一把大号的骑士枪，以及长剑、钉锤、连枷等备用武器，和中午的午餐与饮水。
　　马库斯则除了他喜欢的短枪之外，还有一把弓箭，他是个神箭手。比起大地骑士的身份，神箭手的身份，更能显现出他的价值。这也是他雄心万丈，在大地骑士扎堆的珊瑚岛骑士团脱颖而出，希望能挣得勋爵骑士的底气。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　马蹄踏在厚实的土地上，发出清脆的响声，不多时已经来到小镇，李斯特要巡视自己的领地，小镇是首要。


第0005章 荆棘岭的魔兽
　　鲜花镇的地理位置，位于珊瑚岛的东北角，面积不算小。但是具体多大，李斯特很茫然，作为珊瑚岛偏远的小镇，只是简单地划分在荆棘岭东北边，具体范围，根本没有标注。
　　也就是说，只要没有与荆棘岭西南边的乡镇撞车，李斯特可以随便划线鲜花镇有多大。
　　就算是把荆棘岭全都囊括进来，大概也没人能责怪他——毕竟荆棘岭的从属，在珊瑚岛上，一样没有划分。
　　珊瑚岛经过郁金香家族二十多年的开垦，其实真正开辟为农田，并定居有人口的地方，不足三分之二。
　　剩下三分之一，都是蛮荒之地。
　　荆棘岭就是这样的蛮荒之地，领主的骑士需要对外征战，这些蛮荒之地，需要靠农奴和平民开垦。
　　荆棘岭极度土地贫瘠，也不平坦，开发价值不高。
　　而且，面对魔兽，普通人只是一道美味的食物，即便是猎户，也不敢轻易试探魔兽的深浅。当然，有一些冒险分子，还是会去猎杀魔兽，每一只魔兽，身上的每一块肉、每一寸皮毛每一块肉，都可以换成金币。
　　李斯特骑在火龙马上，对此次巡视，充满了热情。
　　跑马圈地，是每个贵族天生的本能，鲜花镇有多大，就看他的马蹄能走到哪里。此时马蹄正走在小镇街道上，街道是土路，很脏，随处可见牲口和人的粪便——只有贵族才会修建厕所。
　　“卫生，必须做出改变。”李斯特回头，与马库斯说道。
　　马库斯不可置否，他不是政务官，对这些并不感兴趣。他火热的是贵族的权威，尤其是街道两旁，向李斯特不断行礼的农奴和平民。这些人，充满菜色的脸上，有着对贵族的艳羡与惧怕。
　　身体都会瑟瑟发抖。
　　跪下的是农奴，鞠躬的是自由民。
　　农奴占据绝大多数，他们已经将自己卖给了贵族，是李斯特的私人财产，婚丧嫁娶，都由李斯特做主。哪怕是李斯特要行使初夜权，这些农奴也得乖乖遵守，并将自己的女儿、媳妇，洗干净送进城堡里。
　　自由民很少，他们多是一些手工业者，如猎户、裁缝这种。
　　小镇很小很破，没多少住户，即便所有的居民都已经来到街道两边行礼，依然没有丝毫热烈的气氛。
　　放眼望去，李斯特觉得，小镇可能只有几百个人……还不如一所学校的学生多。
　　低矮的泥土、茅草混很的房屋，绵延很大一片，镇子的面积，大多都是由这些破烂房子撑起，连两层的楼房都不多见，只有那么三两户。
　　这一次，他真真切切感受到，平民生活的穷。
　　心头感慨万千。
　　更庆幸自己是一名贵族，可以住在城堡里，吃着精细小麦粉制作的白面包。
　　火龙马很快就载着李斯特，将小镇唯一一条贯穿南北的街道走完，带着略微沉重的心情，沿马库斯规划好的安全路线，向荆棘岭方向前行。
　　一路骑行，围绕在小镇外围的，是一片一片农田，农田里的庄稼大部分李斯特都叫不出名字。这些庄稼并没有喜人的感觉，都是病歪歪的，还有很多杂草跟着庄稼一起生长，显然没有任何科学管理。
　　这个时代固然有龙与精灵这等不可思议生物，有斗气与魔法这等不可思议神力，但发展相对落后。
　　工业革命是不可能了，可是引进部分科学发展方式，还是很有搞头的。
　　李斯特对自己治理领地，带领鲜花镇发展，信心十足。
　　……
　　行进没有一会，小镇已经远远看不见了，离开平坦的土地，进入有稀疏树林的丘陵地带，这里已经是荆棘岭的边缘。
　　“男爵大人，荆棘岭边缘时常也会出现魔兽，希望您紧紧跟随我，不要冒进。”到了这里，马库斯开始带头领路，并交代四名扈从骑士，“保护好男爵大人，除非成为尸体，否则决不让魔兽前进一步，做得到吗！”
　　“做得到！”卡尔等人，大声回应。
　　他们来自于平民，在这里，平民是不用上战场的，只有贵族和骑士才用战争。但扈从骑士虽然身份是平民，却一样需要上战场——充当后勤兵的身份，获得更好的待遇，就有责任为贵族去死。
　　为了规避魔兽，一行骑士只能在荆棘岭的边缘绕行。
　　林木还算茂盛，偶尔可以看到野生动物，兔子、狐狸之类，荆棘岭边缘食物并不丰富，所以大行野兽很难见。
　　“春夏秋季节，荆棘岭里的食物可以满足魔兽的需求，所以鲜花镇并不经常遇到魔兽。但是到了冬季，往往会有饥饿的魔兽，侵犯鲜花镇，每年都有几名倒霉蛋，被魔兽当成果腹的食物。”
　　马库斯心情再差，做事依然一丝不苟，荆棘岭的信息，一一道来。
　　“魔兽啊，不知道今天能不能遇到一只。”李斯特搜索过前身的记忆，见过几种魔兽，比起普通野兽，魔兽最大的不同就是具备魔力，可以释放一些威力巨大的魔法。
　　郁金香堡里也饲养过一种小型魔兽——火兔。
　　可以释放小火球的火兔，味道鲜美，皮毛鲜亮，贵族喜欢吃火兔肉，贵妇人们则喜欢火兔毛制作的皮衣。
　　他还见过一种强大魔兽——巨蛮熊的皮毛，珊瑚岛伯爵最心爱的一把椅子，就铺着巨蛮熊的皮毛，狰狞的熊头被整个鞣制，散发出震慑人心的凶蛮气息。
　　据说为了猎杀巨蛮熊，珊瑚岛骑士团，死了八名大地骑士。
　　八名大地骑士，足以对骑士团伤筋动骨，即便是一场领地战斗，都不一定会阵亡如此多的大地骑士。
　　更何况，还有更多的见习骑士阵亡。
　　一路上李斯特不断地记录荆棘岭地形，包括什么地方适合建造防御工事，什么地方适合兴修水利，什么地方适合筑造堡垒，什么地方适合开辟农田。这都是一名有土地的封爵领主，需要尽的义务。
　　“午餐时间到了吧，奥登，就在这里准备午餐。”
　　“是，老爷！”奥登·鞋垫立刻下马，找一块平坦地方，铺上地毯，再把干粮一一摆放上面。
　　简单的午餐，有面包、鱼子酱、水果沙拉和奶茶。
　　还有特供李斯特的山羊肉干。
　　本以为只是一次简单地午餐，马库斯在咽下一块面包后，脸色陡然变了：“男爵大人，有情况，是魔兽的气息！”


第0006章 大地骑士与风刃狼
　　作为大地骑士马库斯的斗气，对魔力、斗气之类同类事物，感知很敏锐。他既然说有魔兽，就肯定错不了。
　　李斯特顿时紧张起来。
　　四名扈从骑士慌忙收拾餐具，他们是普通人，连斗气都没有修炼成，对付魔兽，基本上属于找死。
　　马库斯已经翻身上马：“不要忙着收拾餐具了，保护男爵大人上马，做好战斗准备！”
　　扈从骑士又慌忙要来搀扶李斯特。
　　但李斯特怎么说也是拥有初级斗气的见习骑士，比普通人强大很多，按捺住心中的紧张，他已经翻身上马。火龙马再神骏也是年轻没上过战场的马，一样紧张，李斯特不得不伸手顺着它的鬃毛，安抚它的紧张。
　　哼哧！
　　火龙马受到主人的鼓励，紧绷的身体有所放松。作为伯爵送给儿子的生日礼物，它的血统可不差，有着低级魔兽火烈马的血统，适应能力很强。
　　几个呼吸之间。
　　马库斯感应到的魔兽，已经从密林深处探出身体，是一匹硕大的灰狼，身上还有两道淡青色的花纹。
　　“是风刃狼！低级魔兽！退后，我来对付它！”马库斯举起自己的短枪，说是短枪，其实是用于短兵战的骑士枪，比一个人还要长。
　　说着。
　　马库斯猛地爆发出大吼声：“喝哈！”
　　中级斗气在他的口腔震荡共鸣，如同一枚炸弹爆炸，巨大的吼声震得周围树叶都簌簌作响。
　　他希望能吓退风刃狼。
　　风刃狼身体下沉，微微后退，看上去要退了，只是攻击的前奏。可是马库斯一夹马腹，就骑着自己的黄灰马，提枪上来强攻。
　　风刃狼也随即跳跃，冲向马库斯，同时几道淡青色的风刃突兀出现在它的身前，旋转着切割向马库斯。
　　骑士枪的枪尖颤抖，一股淡淡的乳白色光芒附着其上，快速击中风刃，将风刃一一打散。然后马库斯一个背后甩枪，骑士枪画出一道椭圆形轨迹，从另一边冲刺，准确命中跳跃的风刃狼。
　　风刃狼危机时身子一扭，躲开骑士枪，却被枪上的乳白色光芒划出伤口，血流不止。
　　落地就是几道风刃乱发。
　　马库斯人马合一，间不容发躲过风刃，此时它与风刃狼的距离已经拉开，几次冲锋，想要近战。但风刃狼很聪明，总是拉开距离，在外围释放风刃消耗他——魔兽与普通野兽的另一点区别，就是智商。
　　这样的消耗战，与魔力恢复速度超快的魔兽来说，根本无伤大雅。
　　可骑士的斗气，根本不能持久。
　　不过马库斯用实力证明自己，为什么有底气去战场立功，要挣得勋爵骑士的贵族荣誉。只见他挂上骑士枪，转身就把背后的弓箭抽出来，一上手就是两根箭矢齐发，灌注了斗气的箭矢，如流光电射。
　　风刃狼眸子里闪过不屑的神采，它只是轻轻扭动腰肢，就能躲开箭矢的攻击范围。
　　可下一刻，风刃狼就从不屑变成了惊惧。
　　只见两道箭矢竟然在空中互相撞击一下，迅速改变方向，狠狠插在风刃狼的背上。
　　“好高深的箭术，不愧是骑士团的神箭手！”观战的李斯特，着实惊叹，紧张的情绪已经褪去。
　　有这样的大地骑士保护，他完全可以逍遥在一旁划水。
　　领主就生活是好，能趟的局面，绝对不用费力气。生活上有仆人们伺候，战场上有骑士用命。
　　说时迟那时快。
　　眼见马库斯又抽出两支箭矢，背上流血不止的风刃狼，眼神中闪现出一丝愤恨，竟然扭身就往密林中逃窜，眨眼之间便消失在众人的视野中。
　　马库斯看着风刃狼消失的方向，缓缓放下弓箭。
　　刚才看得热血沸腾的卡尔·铁锤，忍不住道：“马库斯老师，为什么不追啊，再补上两箭，风刃狼肯定死了，那可是比珍珠还贵的魔兽啊？”
　　“荆棘岭里可不只有风刃狼一只魔兽，而且，它根本没有看起来受伤严重，只是伪装出来诱导我们进去……它肯定还有同伴，在密林中接应它，如果你不怕死，可以尽管去追。”马库斯冷淡道。
　　卡尔·铁锤抓了抓脑门，讪讪不敢说话。
　　马库斯不理会他，只是对李斯特道：“男爵大人，这里很危险，我们还是上路吧。”
　　“好！”
　　李斯特从善如流，巡视领地只是为了任务，他可不愿意面对危险——老话常说，君子不立危墙之下。
　　或许是在春季的荆棘岭边缘，就碰到了魔兽，让马库斯有些担忧，因此后面的巡视，脚程加快。
　　路上，李斯特好奇问道：“马库斯老师，你的箭术很厉害，竟然还能折射，这是什么箭术？”
　　“双箭交击，是普通箭术的进阶技法，必须用斗气加以引导，才能施展。”
　　“这箭术很帅气，也很实用，马库斯老师，什么时候开设弓箭课，教授我？”李斯特很眼热。
　　马库斯并不热情的回应：“箭术的进阶级法，需要斗气外放才能学习，在没有成为大地骑士之前，男爵大人首先需要做的，是把自己的斗气打磨壮大，并学习骑士的战斗技巧，而不是花哨的箭术。”
　　“好吧，等我进阶大地骑士，再学箭术。”李斯特道。
　　完成任务后，得到斗气升华奖励，或许就是他进阶大地骑士的时刻。
　　后面三个小时的路程，没有再碰到魔兽，巡视完荆棘岭，便来到了鲜花镇的另一面——碧波海。
　　蓝宝石大公国在大陆的东北角，由蓝宝石群岛组成。
　　珊瑚岛在蓝宝石群岛的东北角。
　　鲜花镇在珊瑚岛的东北角。
　　所以，此时此刻李斯特所看到的蔚蓝色大海，就是蓝宝石大公国的边界，绵延不知道尽头的碧波海。
　　“马库斯老师，海的对面，是什么？存在别的岛屿，或者大陆吗，或者其它的国家？”
　　“不知道，伯爵大人的船队从未踏足过更远的海洋，不过传说这，碧波海的对面，是魔鬼出没的魔鬼海，没有人能在魔鬼海上航行。”
　　“骑龙也不行吗？”
　　“龙是一个国家的支撑，没有龙骑士愿意骑着龙四处冒险，大陆有无数的土地等待着开发，男爵大人何必在乎什么都没有的海水……说句冒犯的话，您应该学习伯爵大人，占领更多的土地。”
　　这话有蛊惑的嫌疑——只有战争，才能缔造新的贵族。


第0007章 斗气的升华
　　什么都没有的海水？
　　李斯特绝不会认同这一点。
　　在他的故乡，海洋的争夺可不比陆地争夺小多少，蓝水海军是每一个国家的野望。
　　海洋中的资源固然很难开发，但绝不会比陆地少多少，这个世界，他不敢判断大海下面，是不是藏着矿藏——毕竟根据现在所掌握的信息，宝石与金属只有龙才能生产。
　　但海水里的渔业资源，绝对是无法估量的庞大。
　　在蓝宝石大公国，荒地很多，人手严重短缺，连种地都种不过来，别说去发展渔业了。可一个很关键的问题来了，精灵都是掌握在贵族手中，无法影响如此多的耕地，导致耕地产出很少。
　　便如鲜花镇，耕地面积绝对不小，可能养活的人口，少之又少。
　　越是人少，越是被贵族和贵族制度束缚在土地上，帮助贵族种地，收取大量税收，供养贵族的奢侈生活。
　　“鲜花镇的发展方向，就是这片蔚蓝的碧波海啊！”李斯特心头火热。
　　只要附近有一个渔场，就能源源不断的提供食物，吃饱了平民才能努力造小人，人口多了，才能收更多的税。
　　税多了，自己的生活才能更好！
　　当然，这些还不是当务之急，渔业发展离不开船，鲜花镇距离造船，还有一段路，他的那点积蓄，也买不了几艘船。
　　“走吧，巡视完最后一段边界，我们就回去。”轻扬马鞭，火龙马长嘶着奔跑，沿着碧波海的海岸沙地前进。
　　沙石淡黄色的，干干净净的，偶尔有类似椰子树的大树生长，下午的阳光被它们阻挡，投射一处又一处荫凉。
　　稍作开发，就是完美的夏季度假胜地。
　　海滩巡视结束，重回荆棘岭边缘的起点，李斯特正式完成了自己对鲜花镇领地的巡视任务，一行人奔行道城堡，马库斯和四名扈从骑士行礼后，告退回家。他们在小镇上，有自己的住房。
　　城堡，只是李斯特和他的男仆、女仆们居住的地方。
　　“老爷，见到您安全归来，我的心踏实了。”老管家卡特，带着仆人们，列队欢迎李斯特的回归。
　　“在我的领地上，即便是魔兽，也需要收敛自己的举止。”李斯特开了个玩笑，“卡特先生，城堡里一切安好？”
　　“当然。”
　　“那就好，莫森太太帮我安排洗澡水，我需要洗个澡。”
　　“好的老爷。”莫森太太快四十岁了，没有结过婚，一直在郁金香堡工作，现在负责李斯特城堡里的所有女仆。
　　说是所有女仆，实际上只有三名女仆。
　　而城堡里的仆人，总共只有十名。
　　管家卡特·陶罐、主管城堡里的所有事务，算是李斯特的心腹；女管家莫森·稻田地、主管所有的女仆，协助卡特管理城堡日常；厨娘阿比·汤勺、负责厨房的一切。
　　男仆有贴身男仆托马斯·剪刀，普通男仆汤姆·猪圈，和男仆助理杰西·淘米水。
　　女仆都是普通女仆，麦茜·线头、黛比·窗户和米琼恩·牛尾巴。
　　还有一位是厨娘的助手，也是女仆，但归属阿比厨娘使唤，叫艾琳·四根指。
　　四根指，非常奇怪的姓氏。大概她的祖上，只有四根手指头，于是登记姓氏的时候，就叫四根指了——不要指望大字不识、一辈子待在乡下、几乎从不出远门的平民，能想出什么好听的姓氏。
　　贵族也不允许他们有好听的姓氏。
　　等李斯特在托马斯的伺候下，脱掉皮甲，便装上楼去。老管家卡特立刻大声道：“杰西把老爷的火龙马牵走，记得喂饲料时多加点豆子，它可是累了一天。阿比太太去厨房准备晚餐，今晚应该为老爷多加一份烤肉。莫森太太记得带领女仆为老爷准备洗澡水，汤姆还得去镇上挑水，托马斯，你要把老爷的皮甲清理干净。”
　　“是的，卡特先生！”仆人们应答。
　　卡特这才满意的点点头。
　　城堡虽然小，仆人虽然少，生活虽然差点，但，他是这里的管家，管理城堡的一切日常，是老爷的得力助手。
　　他喜欢这份惬意与权力。
　　……
　　洗澡水温度刚刚好，虽然并不是郁金香堡那些娴熟的女仆，但有莫森太太指挥，这些新近卖身为仆的女仆们，已经很好的适应了自己的工作。
　　李斯特躺在浴缸里，享受着温水浸泡的感觉。
　　他不是没有想过，要搞人人平等这一套，让这个世界的人，感受到文明社会的皿煮之光。但他很清醒，这些仆人他们生存的依赖，就是给贵族当仆人，托庇在贵族的羽翼下，才能活下去。
　　没有了仆人这份工作和这层身份，回到田地里，他们的生活很可能更加悲惨。
　　农奴、自由民，每年饿死的不在少数。
　　在城堡里，只要不遇到变态的领主，至少温饱无忧，一旦奋斗到管家这个层次，那就是平民能奢望的最顶级身份了。
　　“想不到有一天，我李斯特也有那么多人指望着我生活啊。”
　　思绪飘荡。
　　他开始出神，很快，他的眼前就浮现出烟雾组成的蛇文。
　　蛇文有了变化，不再是之前的那段文字，而是新的文字：“完成任务，奖励斗气的升华。”
　　李斯特心中激动，准备领取自己的奖励，但，他忽然发现，自己不知道怎么领取奖励。就在他准备研究，到底从哪领奖时，眼前的蛇文散成一团烟雾，又快速的形成一片新的蛇文内容。
　　“任务：领地的花生屯发生了严重的危机，大片花生田发生未知变异，种植户对此束手偶无策，眼看着就要减产，作为领主，理当予以解决。奖励：一只精灵虫。”
　　“唔，新的任务，奖励精灵虫，这可是好东西！”李斯特先是一喜，紧接着就是一阵郁闷，“但是，前一个任务的奖励呢，斗气的升华在哪，谁能告诉我，怎么才能领取这一项奖励？”
　　这一刻，李斯特相当于的烦躁。
　　他自己感知了自己的斗气，没有任何改变，一直折腾到水温变凉，他也没领取到任务奖励。
　　以至于他严重怀疑，自己的真的产生幻觉了。
　　那烟雾根本就是不存在的。
　　穿好衣服，走出浴室，李斯特阴沉着脸，让门外伺候的托马斯，又是一阵胡思乱想。
　　“老爷，您的脸色很不好，是不是……”
　　“我没事，你去忙你的，我要去书房看会书。”进了书房，李斯特想要冷静下来，看看书。
　　可心乱如麻，怎么也冷静不下来。
　　索性又去换了一套练功服，在城堡的小花园里练习起来，他学习的是《基础斗气》，这是流传最广的初级斗气秘籍，除了一些大家族有针对性的斗气秘籍，这本秘籍是最好的基础秘籍。
　　初级斗气只是一股气，强身健体而已。
　　一套动作完成，发泄了无处发泄的愤懑，他终于感觉好受一些，情绪也渐渐平复下来。就在此时，一阵清风吹过，李斯特的眼睛忽然间闪亮，似乎有灵感在脑海中划过，让他给抓住。
　　紧接着，他又一次施展《基础斗气》的所有训练动作。
　　当这一次施展结束，他体内的所有初级斗气，仿佛达到一个临界值，开始蜕变。从看不见的经脉管道中涌出，向四肢百骸的每一个细胞中涌入。
　　“斗气的升华！”
　　“原来在这里等着我！”


第0008章 大地骑士李斯特
　　身体里仿佛发生一场惊涛骇浪，沸腾的力量在四肢百骸中鼓荡，原本中正平和的初级斗气，已经全部涌入细胞中。
　　似乎在细胞中进行蜕变，当新的斗气从细胞返回经脉时，已经彻底改变。
　　新生的斗气已经成为中级斗气，具有独特的属性，李斯特静静站立在小花园中，一动不动。心情仿佛鲜花在怒放，他极力压抑住自己的激动，去体会新生的中级斗气——任务是真实的，已然给他带来斗气的升华。
　　他现在，真正成为一名大地骑士！
　　对于斗气修行来说，这是一个暂新的起点，大地骑士才代表着真正的超凡力量。
　　“我的斗气属性是火吗，与《千层浪》的水属性有点相冲，看来得从新准备一本中级斗气秘籍了……原本我还以为我会和伯爵家一样，都觉醒出水属性的斗气。”李斯特不是很满意火属性。
　　水火土风、雷冰光暗。
　　还有龙代表的金，精灵代表的木，都是神奇魔力的性质。
　　性质无分高低，仅仅是力量的一种属性，不过郁金香家族从还未获得伯爵封地时期，就钻研水属性的斗气，家传《千层浪》也是顶尖的水属性斗气秘籍，其中还有大量的修行感悟心得。
　　后辈修炼起来，事半功倍。
　　可李斯特现在并不适合修炼《千层浪》，强行修行，会事倍功半。
　　火属性斗气当然更适合修炼火属性秘籍。
　　“马库斯老师是风属性，修炼的是《逆风破》秘籍，一样与我的属性不符。我想一想，在骑士学院的时候，我接触过一本《烈焰波》……等过几天，安排马库斯老师回一趟珊瑚城，为我取来。”
　　新晋这段时间，中级斗气需要温养稳固，还不着急修炼秘籍。
　　事实上李斯特对实力的提升，并不迫切。诚然贵族是要上战场的，但珊瑚岛远离大陆，争斗很少。作为伯爵的三儿子，珊瑚岛上的贵族，也不会不开眼来找他的麻烦，所以他可以安心发展。
　　再说了，即便是修行再强大，百年后也不过是一捧黄土。
　　安安稳稳的做个领主，享受仆人伺候多好，打打杀杀的事情，交给手下即可。
　　“当然啦，能晋升大地骑士，依然是一件激动人心的事。这意味着我基本上很难生病，对严寒、酷暑的抵抗力，也大大增强！这世界上，还有什么能比身体健康，长命百岁，更幸福的？”
　　长吐一口浊气。
　　李斯特激动地情绪已经趋于平复，转身走向城堡。
　　贴身男仆小跑过来，想要找点伺候的事情：“老爷，您刚练完骑士功课，需要重新给您准备洗澡水吗？”
　　“会不会很麻烦。”
　　“当然不会，为您效劳是我们的荣幸。”
　　“好吧，再准备一次洗澡水。”
　　……
　　晚饭。
　　马库斯和高尔泰如约而至。
　　“李斯特，你的气色越发健康了，看样子你已经完全康复了，这值得喝一杯。”高尔泰端起酒杯，深深的嗅了几口，他嗜酒如命。
　　这是贵族的通病。
　　马库斯却眼神闪动：“男爵大人，您……突破了？”
　　“就在一个小时前，心有所感，斗气修行有了新进展。”李斯特矜持的说，毕竟，十六岁成年礼结束后，才突破大地骑士，这不值得骄傲。
　　“祝贺大人！”马库斯郑重说道，语气略有变化，原本还要带上“男爵”，现在直呼大人，这是好的变化。
　　高尔泰直接咋呼起来：“哇哦，这可真是一个天大的好消息，难怪今天出门，喜鹊鸟在小镇转来转去喳喳叫。李斯特你不愧是伯爵大人的子嗣，继承了郁金香家族的优良血统，你，必将掌握权力！”
　　“比起哥哥、姐姐，我的资质并不出众，只能更勤奋修行来弥补。”
　　“你能这样想，就证明你同样优秀，历史上的大人物，并不总是在年轻时候就表现优异，奋起直追不断进步才是骑士的信条，在你的身上，我看到了这样的品质。”
　　“谢谢称赞，高尔泰老师。”
　　“所以我们今晚，得好好庆祝，多喝几杯。”高尔泰嘿嘿一笑，转头对卡特管家说，“卡特先生，为了庆祝李斯特进阶大地骑士，你是不是应该把城堡酒窖里的上好葡萄酒拿出来，欢庆荣耀时刻。”
　　老卡特笑容满面：“我也是这么认为，高尔泰先生。”
　　但他却没有动作，喝不喝葡萄酒，必须得城堡的主人做决定。
　　李斯特没有扫兴，点头道：“卡特先生，麻烦拿一瓶新月葡萄酒出来，顺便给每位先生、女士，准备一份布丁。”
　　“如您所愿，老爷。”卡特转身离开，下楼去酒窖。
　　顺便路过厨房门口，道：“阿比太太，老爷赏赐，每人晚餐时加一份布丁。”
　　阿比·汤勺是个胖胖的妇女，闻言高声道：“奶油布丁吗，哦，天啊，老爷太慷慨，根本不必这样做。女仆吃什么都可以，而且我们的奶油储藏并不多了。”
　　厨房女仆艾琳正在拖地，期待的抬起头：“卡特先生，厨房女仆也可以加一份布丁吗？”
　　“当然，今天可是个大喜的日子，老爷进阶大地骑士了！”
　　“哦，天啊，老爷太伟大了！”阿比高声赞叹，转身又喊道，“艾琳，还在傻站着干什么，赶紧把地拖完，去储藏室把奶油搬过来。今天老爷大喜，给你吃上节日才能吃到的布丁，好好打起精神来干活！”
　　“知道了，阿比太太，赞美老爷。”
　　……
　　新月葡萄酒。
　　珊瑚岛的特产，每年秋季第一个新月时采摘葡萄酿造。
　　郁金香堡有一只葡萄小精灵，种植的葡萄之中，有一种专门用来酿造葡萄酒的品种。吃起来味道差点，但酿造的葡萄酒甘甜凌冽，是上等葡萄酒，驰名蓝宝石大公国，每年宫廷都会来采购一批。
　　李斯特离开郁金香堡时，带出来一箱。
　　“一支窖藏许久的新月葡萄酒，仿佛从幽深时光隧道翩跹而来的老故事，在不动声色中，告诉你什么是真正的美丽，什么是恒久的味道。”高尔泰摇晃水晶高脚杯，看着鲜红的液体沿着水晶壁升起、下落，仿佛诗人一样抒情。
　　李斯特抿了一小口。
　　说实话，他并不觉得葡萄酒有什么好喝的，他对任何酒都不喜欢，只喜欢吃酒酿。身体继承自前身，对酒水有一定的品鉴能力，也很能适应各种口感的酒水。
　　所以，入乡随俗，他也就没事喝点酒。
　　反正没有高度蒸馏酒，很难喝醉。
　　“对了，高尔泰老师，花生屯的花生是不是出问题了。”他忽然想起来，自己的新任务。斗气已经升华，对于新的奖励，渴望的很。
　　“唔，确实如此，可能今年的气候不是很好，花生屯大概要绝收了。我派人去看过，花生田大面积枯黄，过不了几天，就该死了吧……可怜的农奴，冬天没到，就得挨饿。”嘴上说着可怜，高尔泰并没有半点同情的神色。
　　放下酒杯。
　　李斯特不容置疑道：“明天，跟我一起，去花生屯实地考察，研究解决花生屯危机的办法。”


第0009章 花生屯的贫瘠土地
　　枣红色的火龙马载着大地骑士李斯特，越过泥泞的土地，来到了花生屯。花生屯是一个比村庄小很多的居民点，稀稀落落的分布着七八间茅草屋。
　　“你们在愣什么，看到领主大人到来，还不赶紧跪拜行礼！”镇上的文书小吏，腿脚灵活的敲响每一家农户的门。
　　居住在这里的都是农奴。
　　从漏风的房屋里出来，脸上的表情有着生活压迫的麻木，木讷的站在门口，不知所措。在文书小吏的大声呵斥下，才一一跪在地上，冲着李斯特的方向行礼。
　　成年人的行动，都是麻木的。
　　唯有几个光屁股小孩子，时不时抬起头，用脏兮兮但是明亮的大眼睛，打量着李斯特。然后又被成年人一巴掌按下脑袋，和他们一样跪伏在地上，脑门几乎贴着地面。
　　“花生屯的管事是谁？”李斯特询问。
　　高尔泰骑在自己的马上，一副事不关己的样子，他不知道花生屯的管事是谁。一名文书小吏出声道：“回大人的话，是瘸腿的老乔治。”
　　“请他过来。”
　　文书小吏很快就拉扯着瘸了腿、走路不灵光的一名老头走过来。老头身上是补丁的衣服，干枯的身体好似随时会油枯灯灭。
　　“领主大人，老乔治来了。”
　　文书小吏推搡着老头，似乎想要让老头赶紧行礼，只是老头显得十分紧张，木讷的站着，不知所措。
　　李斯特摆摆手，让文书小吏退下，温和地说道：“老乔治，不用紧张，我是鲜花镇的领主李斯特·郁金香男爵。听说花生屯的花生出了问题，你带着我们去田里看看，能不能解决掉这个问题。”
　　“啊，哦，男爵……领主大人……”老乔治紧张的结结巴巴，“我这就带路……谢天谢地……花生屯有救了……领主大人来拯救我们了！”
　　激动起来的老乔治，走路竟然都能带风。
　　农田李斯特巡视过，然而只是在外面站着扫视一眼，现在才真正仔细打量农田。因为都是农奴的田，所以没有田埂，长条形的农田每一块只有一道沟壑作为分界线，不同农奴种不同的田。
　　农田的产出，几乎百分之九十，都是贵族、也就是李斯特的。
　　剩余的百分之十，才是他们的口粮。
　　此时。
　　原本应该翠绿的花生田，青一块、黄一块，所有的花生都发焉了，半死不活的瘫在地上。土地是潮湿的，显然农奴们没少浇水，可惜浇水并不能让花生活过来。
　　老乔治抹着眼泪，激动地说：“领主大人，我们没有任何偷懒，一天打水来浇三次，可是花生还是快要死了。现在只有阿奇种的那块田，花生还没焉掉，但是也快要熬不住了，有的叶子开始发黄。”
　　顺着老乔治手指的方向，李斯特看到了位于花生屯农田中央的那块长田。
　　长田的中央部分，是绿色的，与周围黄青色的发焉花生相比，要精神许多。
　　李斯特翻身下马，走到农田中，弯腰拔出一棵发黄的花生苗，正准备仔细观察，高尔泰忽然道：“李斯特，这些脏活你不该触摸，有什么需要让这群农奴来做就好了。”虽然是个落魄的勋爵骑士，但心态上，比一般贵族还看不起平民。
　　李斯特没有理会。
　　而是反复观察手中的花生苗，判断原因。
　　他不是农学家，但小时候种过田，对农业并不陌生。两个世界的花生，有些方面是相似的，有些方面是陌生的。但基本上还是可以判断出来，手中的花生苗，是营养不良造成了现在的情况。
　　“有用草木灰，或者粪便，浇灌田地吗？”
　　“什么？”老乔治不明所以，“领主大人，我们浇过水，每天浇三次呢！”
　　李斯特问：“不用肥料吗？”
　　老乔治一愣，随即反问：“肥料是什么？”
　　连肥料是什么都不知道……李斯特感觉到无语：“你们都是怎么种花生的？”
　　老乔治絮絮叨叨的说了一大堆，基本上就是秋冬季长得荒草，来年一把火烧掉，然后开始种花生，种完了就是浇水、除草。一代一代，都是这样种植，收成特别低。只有贵族可以用精灵来影响植物生长，达到丰产的目的。
　　明白了这些。李斯特不禁摇头。
　　不撒肥料，再好的地，种了几次也得变成贫瘠土地。眼前的大片农田，都快种成黄土地了，难怪花生要死，这是“饿”死的啊。
　　不过随即李斯特又产生了疑惑：“为什么以前没有饿死，现在花生却要饿死了？”
　　听老乔治说，每年他们都这么种，除了旱灾、水灾，没有产生过类似现象。所以花生田的营养匮乏，恐怕另有原因。
　　“是什么原因呢？”
　　他的目光投向田中央的那片绿色，认真思量。
　　忽然，灵光一闪，想起来任务的奖励——任务要求救治花生田，奖励一只精灵虫。根据他第一个任务获得奖励的方式，李斯特觉得精灵虫不会凭空变出来，大概会是路上忽然捡到一只。
　　“奖励我一只精灵虫……花生田营养不良……”站起身子，李斯特心中已经有了答案，“恐怕，造成花生田营养不良的，就是任务要奖励给我的精灵虫。精灵虫孕育自植物，我的这只精灵虫，应该是就是花生精灵虫了。”
　　挥挥手，他招呼众人：“去田中央看看。”
　　一众人踮着脚走路，来到花生田中央，这里的花生苗还算旺盛。李斯特翻找记忆，他小时候看过精灵虫的采集，大致是一棵植物的花朵中，或者新芽中，藏着一只温润如玉的蚕宝宝一样的精灵虫。
　　不同精灵虫，有不同的花纹。
　　他目前身价，就有四只精灵虫，一只郁金香精灵虫、一只荆棘精灵虫、一只粟米精灵虫和一只苜蓿精灵虫。精灵虫的养殖需要配合种田，目前高尔泰还在帮他找合适养殖精灵虫的农田。
　　翻找片刻，李斯特并未找到有孕育着精灵虫的一棵花生苗。
　　“大概是时间还未到，营养跟不上，这只花生虫大概会流产吧。”李斯特不由得紧了紧手心，精灵虫代表着生产力，这个任务不能失败。
　　想到这里。
　　他对众人道：“我大概已经明白原因了，老乔治，现在，按照我的吩咐，来救治这片花生田。”
　　“赞美领主大人！”老乔治喜极而泣。
　　高尔泰诧异地问道：“李斯特，你真的找到问题了，你还会种花生吗？是什么原因让花生死掉的？”
　　“现在还不能说，过几天就能见分晓了。”李斯特保守起见，没说原因，他也担心自己是不是猜错了，万一根本没有小精灵，岂不是闹个乌龙。
　　所以，先救治花生苗再说。


第0010章 花生田施肥大会战
　　精灵虫的孕育，是需要大量养分的，花生田如此贫瘠，制约了精灵虫的发育，也导致了养分集中后，除了田中央这一块，其它地方的花生苗，都快要枯死。
　　救治的方法很简单，给花生田施肥即可。
　　李斯特回忆自己种田的知识，对老乔治说道。
　　“老乔治，我交代你几件事。第一，发动农户去各地拾捡柴火、枯草，然后放火焚烧，残留下来的草木灰收集起来。第二，发动壮年农户去池塘挖泥，只要池塘底部的那一层泥。第三，让孩子们去拾捡粪便，不管什么粪便，都捡起来。”
　　领主大人的吩咐，老乔治没有任何质疑：“好的领主大人，老乔治一定完成大人的命令。”
　　等老乔治瘸着腿跑开。
　　李斯特又对高尔泰道：“高尔泰老师，花生屯的粪便估计不够，你去镇上组织一下，让所有的农户都去拾捡粪便……嗯，这样吧，就以政务官的名义收购粪便，一箩筐粪定价一个铜板。”
　　铜板、银币、金币、龙币是这个世界的通用货币。
　　不过不同帝国、王国、大公国之间，发行的金银铜币都有所不同。李斯特所言的铜板，是蓝宝石大公国的货币，一枚铜板大约可以买四个盒子大小的黑面包，一个就足够成年人吃几天。
　　一枚银币能换一百枚铜板，一枚金币能换一百枚银币。
　　至于龙币，全称蓝宝石龙币，那是附着了大公国唯一一头蓝宝石龙的魔力的宝石币，可以换一万枚金币，本身就是一件魔法物品。
　　高尔泰闻言，忍不住抱怨道：“哇哦，李斯特，你为什么要花这么高的价钱，去买肮脏下贱的粪便，那些粪便除了臭烘烘的污染鼻子，没有任何意义。”
　　“不，粪便很有用，你只管发布就是，顺便找个地方用于堆积粪便，最好是远离上风口的荒地。”李斯特很明白粪便的价值，在没有化学肥料的当下，精灵又不足，种田最好的肥料来源，就是粪便。
　　作为大地主，拥有鲜花镇所有土地的大地主，李斯特要种的田很多，肥料必须充足。而且他也不想要自己的小镇，街道上都是随意泼洒的粪便、尿液，那样的环境简直是对文明的践踏。
　　他准备长期收购粪便，一来用于堆肥，二来清洁卫生——推广厕所这种东西，暂时是不可能的，购买粪便是最省钱省力的。
　　“可是这价钱也太高了，一个铜板应该买十箩筐，不，应该买二十箩筐。”
　　“照做即可，高尔泰老师。”李斯特的语气，略微带上一些严厉。
　　高尔泰这才停住抱怨，摊摊手：“如你所愿。”
　　……
　　这年头，领主就是权威。
　　李斯特的命令下达，没有任何人敢推诿搪塞，所以文书小吏和农户们行动十分迅速，他要的塘泥、粪便、草木灰已经堆积在花生屯。
　　“很好，老乔治，现在你带人将这些东西混合在一起，然后在每一棵花生苗的根部旁边挖个坑，将这些东西撒下去一点，再埋起来。然后浇点水，多除草，相信很快花生苗就会恢复过来。”
　　骑在火龙马上，李斯特欣然指挥花生屯的农户，为花生田施肥。
　　作为领主，他自然不会亲自动手干活——贵族制度不允许，他本人也不愿意。
　　花生屯的花生田总面积，大约在一百亩左右，约莫十个足球场，或者七八个小学校这样的面积。花生屯的农户，一共二十三户，合共九十二人。
　　九十二名农奴去除不能干活的小孩子，再加上镇上调来的农奴，一共一百二十人，在忙碌的干活。
　　“高尔泰老师，鲜花镇总人口是多少？”
　　“额，抱歉，李斯特，我来镇上时间太短，还没整理清楚。”高尔泰弄不清楚，转身问一名文书小吏，“你在镇上住了多年，可知道有多少户多少人口？一千多人？”
　　“不知道，大人。”小吏摇头。
　　高尔泰又看另一名文书小吏。
　　这名小吏一样摇头。
　　于是乎，整个鲜花镇没有一个人知道，镇上到底有多少人口。李斯特十分无语，鲜花镇是被遗忘的小镇吗，珊瑚岛的行政官员没有前来统计过一次？前任政务官，也从未统计过一次人口？
　　“得来一次彻底的人口普查，一名领主对自己治下的人口都弄不清楚，实在是无言以对。”
　　这样想着，他已经吩咐下去：“高尔泰老师，组织人手，抓紧时间安排人口普查，我要弄清楚鲜花镇有多少户、多少人，每个人的姓名和家庭关系，以及他们的职业和年龄、性别，还有婚配情况。”
　　“这得有的忙了，李斯特，你知道的，镇上的官员太少了，我们没有财务官、没有防务官、没有法务官、没有外交官，事实上连政务官都没有，我应该担任的是你的顾问，不是小镇的政务官。”
　　一个贵族领地，文官基本上就是以顾问为首，管辖政务官、财务官、防务官、法务官和外交官。
　　武官则是骑士团长，管辖骑士团。
　　毫无疑问，高尔泰作为落魄的勋爵骑士，贵族制度最低级别，依然是贵族，他追随李斯特而来，是想要担任顾问的。另一位骑士老师马库斯，毫无疑问，应该担任骑士团长……至于鲜花镇能不能养得起骑士团，另说。
　　“不要着急，高尔泰老师，鲜花镇百废待兴，我的城堡也等待崛起，你先替我管理好鲜花镇的政务，完成人口普查再说。”
　　顾问权限太大，李斯特并不想立刻交给高尔泰，不是怕被架空，而是高尔泰满脑子贵族制度，不接地气，跟不上他的发展思路。
　　“好吧，李斯特你已经成年了，有了一名合格领主的想法，我谨遵你的命令。”高尔泰单手施礼，表现自己的贵族涵养，不急不躁。
　　……
　　一连三天，花生屯都在热火朝天的施肥，这是一场种田大会战。一百亩地很快就全部施上了混合塘泥、粪便和草木灰的有机肥料。
　　尤其是中央那块田，施了几倍的肥料。
　　李斯特也来这里指挥了三天，当一切做完时，他只能继续等待，等待花生田转好。
　　“能做的都做了，希望任务很快就能完成。”他并不是一个纠结的人，这边工作做完，很快转入其它的领地事务。
　　最重要的是精灵虫。


第0011章 复苏的花生与孕育的花苞
　　“高尔泰老师，寻找合适地点安置精灵虫的工作，完成进度如何了？它们已经沉睡了一个月，我希望能尽快让它们复苏，而不是消耗潜能。”
　　精灵虫是一种神奇的小生物。
　　它可以认主，只要咬一口手指，一点鲜血为引，就能缔结魔法契约——它们是大自然的精灵，是草木精华，也是魔法的使者。
　　把它们的虫草种植下去，就能影响周边的植物生长。
　　虫草是孕育精灵虫的植物本体，可以看做是一件属于精灵虫的本命法宝，能收能放。能种植也能休眠。
　　虫草的成长，就是精灵虫的成长。
　　虫草一旦死亡，精灵虫也会随之死亡。
　　现在虫草就在四只精灵虫的肚子里，没有营养供应，精灵虫只能睡大觉。这不仅仅浪费生产力，也耽误精灵虫进化的可能——没有任何精灵虫，只靠睡大觉就能进化为小精灵，它们必须不断吸收养分，不断影响作物成长，才能进化。
　　尽管希望低微。
　　李斯特依然想要试试，自己的精灵虫，能不能进化为小精灵。
　　高尔泰回答道：“苜蓿虫适合种在奶牛农场，那里有一大片草场，更换草种，改种苜蓿应该可以；粟米虫很难找到合适的地方，鲜花镇以种麦子为主，没人种粟米；郁金香虫当然是种在鲜花农场，尽管那地方快荒废了……至于荆棘虫，李斯特，你知道这虫没什么价值的。”
　　“我不管它有没有价值，我需要的是它们都有一片田，成长！”
　　“我可以先去种苜蓿和郁金香，懒惰的农奴应该动起来，但是李斯特，我需要人手。文书小吏都是些懒惰的家伙，他们根本办不成任何事！”
　　“镇上的平民，你可以随意征召，由城堡支付他们的薪酬。”
　　“天啊，城堡支付薪酬吗，您真是慷慨大方的领主。但是，鲜花镇识字的人，几乎没有，你还要我组织人口普查，他们连自己的名字都不会写，我敢保证，他们办不成任何事情，不能指望平民。”
　　这是个问题。
　　鲜花镇没有学校，这里没有教育，不识字的人当官员，确实不靠谱。
　　“那么，高尔泰老师，你有认识的识字的人，愿意来鲜花镇定居吗。只要他们愿意来担任官员，我可以支付他们薪酬，至少是其它城镇官员两倍的薪酬……我的城堡，应该还有不少金币。”
　　再怎么不受宠，李斯特也是伯爵的儿子，成年礼上分封后，获得了数量不少的金币。
　　高尔泰沉默片刻，似乎在斟酌：“李斯特，我可以看得出来，你对鲜花镇有雄心抱负。我也的确认识一些不得志的有识之士。但是作为你的家庭老师，我必须提醒你，鲜花镇养供养一个领主已经很吃力，再多来一批人，会不堪负荷的。”
　　“这个我明白，不用担心，我会解决的，你大可将他们都邀请过来。”李斯特轻松的说，给他人才，他就能创造财富。
　　在他看来，鲜花镇根本就是一块未经开采的处女地。
　　尽管没有精灵，很难依靠种田发家，可创造财富的手段，并不仅仅只有种田。
　　同时他心里面还有一个声音：“我有烟雾任务，属于我的金手指，也许它能带给我更多得财富！”
　　正讨论着事务。
　　老管家卡特敲门进来：“老爷，花生屯的老乔治，有事拜见您。”
　　“哦，什么事情？”
　　“他说，花生屯的花生，一夜之间恢复了翠绿。您特别吩咐照看的中央那块田，还有一棵花生长出一个很大的花苞。”
　　“是吗，让他进来。”李斯特十分惊喜。
　　才施了肥，没想到花生田就恢复正常了，他几乎要迫不及待找个地方发个呆，看看烟雾任务是不是已经更新。
　　等老乔治紧张的蹑手蹑脚走进城堡，李斯特已经恢复平静：“老乔治，把花生屯的事情，详细说说吧。”
　　“是的……领主大人……您的伟大光辉……照耀了花生屯每个角落……”
　　一如卡特汇报，花生屯一夜之间恢复翠绿，一棵花生发生变异，长出很大的花苞。农奴们喜不自禁，老乔治顾不得自己的瘸腿，如风一般跑来，大喘着气求见领主。往日麻木绝望的眼神，已经被希望所替代。
　　高尔泰已经反应过来，张大嘴巴：“哦，天啊，李斯特，这……该不会是花生田里，孕育出一只……一只花生虫了吧？”
　　李斯特淡淡一笑：“很有可能。”
　　“哦，天啊，李斯特，您真是上天眷顾的贵族！鲜花镇这样偏僻的乡下小镇，竟然孕育出精灵虫，不可思议！”
　　“是不是不可思议，去看看就知道了，卡特先生，为我准备马匹，我要去花生屯。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　城堡门口。
　　李斯特和高尔泰各自骑上坐骑，卡特询问道：“老爷，您的扈从骑士还没到，是否等待片刻？”
　　一旁托马斯上前一步，想说什么，又没敢开口。
　　李斯特注意到，他略微打量一眼托马斯和老乔治，便开口道：“托马斯骑马跟着我，嗯，将老乔治也载上。”
　　如同听到仙乐，托马斯激动的身体都要打颤：“托马斯为您效劳，老爷！”
　　这是领主大人第一次出门时，让他贴身伺候。贴身男仆的贴身，跟长随是一个意思，鞍前马后，属于贵族的心腹跟班。很多大贵族的贴身男仆，都是与自己在战场并肩而战的骑士担任。
　　四个人，三匹马。
　　火龙马一马当先，风驰电掣，来到花生屯。
　　放眼望去，昨日还青黄一片的花生田，已经绿油油一片，所有的花生苗都尽情伸展自己的枝叶。
　　现在是春季，还没到开花季节。
　　但是田中央一棵最大的花生面，在根部往上的茎干上，一朵拳头大的花苞，含苞待放。娇滴滴的翠绿色，格外喜人。
　　“这真是精灵虫的花苞，上天眷顾，李斯特，鲜花镇是上天眷顾之地！”高尔泰略带夸张的喊着。
　　李斯特心里其实是很激动的，带面上依然是贵族的矜持、温和笑容：“精灵虫对鲜花镇的农业有着至关重要的作用，所以，这片花生田，必须保护起来。老乔治，你和农户们，每天都要派人守着它。”
　　“领主大人，老乔治不吃不喝也要守护它！”
　　“不吃不喝就不用了，轮流派人值守。”李斯特对身后的托马斯道，“回头告诉我的扈从骑士，我需要他们每天都有一个人，驻扎在花生屯，看守精灵虫。”
　　“好的，老爷！”


第0012章 鲜花镇人口普查
　　精灵虫还没孕育出来，李斯特不可能在这里傻等着，安排好值守的人，他便返回城堡。鲜花镇与外界接触，只有横穿荆棘岭的一条路，很少有人来往。
　　只在伯爵来收税时，会有商队跟随骑士队伍一起过来。
　　现在鲜花镇成了李斯特的领地，没人来收税，恐怕商队也不愿意过来了。所以根本不会有人打精灵虫的主意。
　　至于鲜花镇的居民，更没人敢打精灵虫的主意。
　　精灵虫是大自然的宠儿，它只会向具备魔力的人类缔结主从契约——也许魔兽也可以，但魔兽没这个想法。
　　魔力，指的是斗气和魔法，表现不同本质是相同的。
　　鲜花镇，具有魔力的人，李斯特、马库斯、高尔泰，仅此三人。马库斯、高尔泰在珊瑚岛上有名有姓，即便偷走精灵虫，也跑不掉。在珊瑚岛，没有人敢动郁金香家族的东西，李斯特正是郁金香家族的一员。
　　所以花生精灵虫的安全，不需要担心。
　　他来到自己的书房，关上门，凝神片刻，等待着烟雾的出现，经过反复的摸索，烟雾出现的规律已经完全掌握，他只需要静下心来，就能看到。
　　果不其然。
　　一分钟后。
　　眼前出现了扭曲蛇文。
　　“完成任务，奖励一只花生精灵虫。”
　　“和我想的一样，花生小精灵就是先前任务的奖励……这不知道怎么出现的烟雾任务，似乎并不能凭空变出奖励，奖励都是现实中存在的，或者即将发生的东西……斗气的升华，大概是我厚积薄发，花生虫是本就该出现的。”
　　不过，没有烟雾任务的话，这些奖励，大概就会浪费掉。
　　他估计还得是见习骑士，花生虫也会悄悄死掉。
　　此时，扭曲的烟雾蛇文，新的内容已经出现。
　　“任务：领地的领主如何能连领民的数量都不知道，请完成一次领地的人口普查，清楚居民的基本情况。奖励：新品种郁金香。”
　　“人口普查？这不是我正打算做的事情吗，看来烟雾任务是根据我的实际情况来更新内容……新品种郁金香，这是什么意思，是要给我一种魔药吗？”李斯特猜测。
　　郁金香家族的壮大，就是因为郁金香。
　　郁金香不仅仅是一种鲜花，更是魔药——有魔力的药材。魔药是辅助修炼魔法、斗气的重要辅材，郁金香中的魔药，李斯特记忆中，最高的一株能卖出十枚金币的天价。
　　新品种的郁金香，万一出了魔药，绝对是振兴经济的大杀器。
　　即便不是魔药，贡献给郁金香堡，让家族的郁金香大精灵同化，也会增加大精灵的进化、发展潜力。
　　“那么，接下来，就是大力督促人口普查了！一个人口顶多一两千的小镇子，有什么好棘手的，高尔泰实在是令我失望，实在不行我亲自督办。”
　　一两千人，比李斯特故乡的一所学校不大多少，做过院学生会长的李斯特，对自己的能力，还是很信任的。
　　……
　　但这对于高尔泰来说，却是棘手无比的任务。
　　他在交接时，询问过前任政务官，也就是伯爵大人派来的一名骑士，这名骑士在鲜花镇只做了一件事——收税。
　　其他事情，骑士一概不管，甚至于，骑士本人几乎没怎么来过鲜花镇，他让他的一名扈从骑士，代为管理。
　　扈从骑士在这里，同样只做了一件事——收税，其它一概不管。
　　鲜花镇的税收，包括花生、牛奶、小麦、大麦、燕麦、番茄和郁金香。珊瑚岛伯爵每三个月征收一次税收，将鲜花镇本就没什么产出的农作物，带走绝大部分。骑士征收完税之后，就不再管鲜花镇。
　　穷乡僻壤，哪有珊瑚城繁华可乐。
　　所以，高尔泰坐在小镇破败的行署房间里，看着自己仅有的四名文书小吏，和六名巡逻队员，觉得人口普查是不可能完成的任务。
　　“你们就没有任何人读过一本书，识过一个字吗？整个镇上，一个读书人都没有？”
　　一名文书小吏难为情的说：“大人，小镇没有学校，我们也没有离开过小镇……”
　　有着红彤彤酒糟鼻的巡逻队员道：“也许老皮匠识字，他是从另一个海岛上过来的，我在他家里看到过一本书，这么厚这么厚的大书，我还翻过呢，里面有小人画。不过老皮匠打了我一顿，他是个瞎子，皮鞋扎得特别结实，打人也厉害。”
　　一个瞎子，高尔泰想都没想，就忽略了老皮匠。
　　既然没有识字的人，他只能说道：“数数总该会了吧，你们一人去一个屯，将屯里有多少户多少人给我数过来！”
　　这应该是个简单地任务，但一天过去，文书小吏和巡逻队员们回来汇报时，高尔泰想要疯掉。
　　他大声呵斥：“什么，花生屯有18户，56个人？茶杯先生，你是在逗我发笑吗！”
　　茶杯先生，全名叫戴维·茶杯，是一名文书小吏，一脸的纠结：“大人，我没有啊，我数了好几遍，不知道对不对，每次数都不一样。”
　　花生屯23户92人，这是李斯特救助花生田时，由高尔泰亲自统计的数字。
　　他实在想不通，为什么戴维·茶杯能数出18户56人来？
　　不用想。
　　其它几个屯的户数人数，肯定也是瞎扯的数字。
　　想到这里，高尔泰无力的挥挥手：“好了，不要汇报了，数字你们留着自己玩去。去把我的马迁过来，我要去城堡见李斯特男爵。”
　　骑马赶到城堡，高尔泰面带夸张的向李斯特诉苦：“你是根本不知道，那些文书小吏和巡逻队员，连一到十都数不好！根本没法依靠他们，完成人口普查，李斯特，我已经写好信只等寄出，或许我们可以等他们到来后，再来人口普查。”
　　“那得等到什么时候？”
　　“不要着急，李斯特，我们有足够的时间不是吗。”
　　“我可等不及。”李斯特手指敲了敲桌子，“卡特先生，城堡里有谁识字？”
　　卡特微微鞠躬，道：“老爷，我可以写信读书，托马斯也可以，嗯，莫森太太应该也可以。”
　　“那么，麻烦请莫森太太和托马斯过来，另外，帮我把马库斯老师和我的四名扈从骑士一并喊过来，我记得他们都会写字。”
　　等所有人都到齐了，李斯特当众宣布：“现在，让我们将各自手头上的事情放一放，协助我完成对鲜花镇的人口普查。镇上、香菇屯、花生屯、番茄屯、大麦屯、小麦屯、鲜花农场、奶牛农场，每个人负责一个屯。”


第0013章 黑色郁金香
　　“快点快点，该死的傻大个，磨磨唧唧，你是找死吗！领主大人要统计你们家的情况，快点，穿上你的衣服，把你的婆娘和孩子都带过去，在前面的空地上集合，少一个人，小心我打断你的腿！”
　　巡逻队员耀武扬威的拍打茅草屋房门，冲屋子里大吼。
　　很快，整个大麦屯的农户，全都从家里走出来，在巡逻队员的呵斥声中，来到空地上集合。
　　三三两两窃窃私语。
　　时不时的抬头望向空地中央的桌子，桌子后面，坐着一位四十岁的妇女，穿着得体的深绿色连衣裙，正在整理一叠厚皮纸。妇女身后，还有一名年轻的女仆，正在帮忙化开茶缸里的墨水。
　　“那是谁？”
　　“没见过啊。”
　　“笨蛋，肯定是城堡里的女仆！”
　　“对对对，看她的衣服，绝对熨烫过，只有领主大人的女仆，才能穿上这么整齐干净的衣服，不像我们，臭烘烘皱巴巴。”
　　“领主大人要干什么，听狗腿子说，要统计……统计什么来着？”
　　“是统计人口。”一名老年农户，嘴里咀嚼着某种植物的草根，“十年前，伯爵大人派人来统计过一次，那时候我们大麦屯有……有……有好多户农奴，比现在人多多了，哎呀，七年前那场大雪饿死了好多人。”
　　桌子前。
　　刚才还耀武扬威的巡逻队员，已经点头哈腰对两位女仆道：“莫森太太、米琼恩小姐，大麦屯所有农奴都已经集合了。”
　　“我可不是小姐，我只是城堡里的女仆。”米琼恩·牛尾巴其实对小姐这个称呼很高兴，她笑着问，“所有人都到齐了吗，千万不要漏掉一个，不然领主大人是要责罚我们的，也包括你。”
　　“当然，当然，我敢保证，他们绝不敢躲起来。”
　　莫森太太点点头：“那么好吧，你去让他们一户一户过来，统计完的农户，就可以直接回家了，不要再回头来登记。”
　　“好的。”
　　巡逻队员便开始带着一户一户农奴，走到桌子前。
　　莫森太太按照李斯特早就准备好的事项，询问道：“你是家长？你叫什么名字？”
　　“霍……霍普，太太。”
　　“不要紧张，是全名，包括你的姓，霍普先生。”
　　“哦，好……好的，我叫霍普·馊水。”
　　“那么霍普先生，你们家所有人都在这里了吗，一共是五口人？你的太太叫什么名字，你的两个儿子和女儿分别叫什么……你多大了，你的职业，就是你负责干什么。你的太太也是一样吗，你的大儿子工作了吗？”
　　很快，莫森太太询问结束，开始在厚皮纸上记录信息。
　　农奴户主-霍普·馊水，年龄37，种植大麦，四肢健全；妻子-西蒙·馊水，年龄34，种植大麦，四肢健全；大儿子-罗波·馊水，年龄20，种植燕麦，跛足；二儿子-彼得·馊水，年龄17，种植大麦，四肢健全；女儿-莉莉·馊水，年龄15，在家养鸡，四肢健全。
　　记录完信息，莫森太太又核实一遍。
　　确定无误后，她温和道：“霍普先生、太太，你们一家可以回去了。”
　　“哦，好……好的。”
　　如此景象，只持续了一天时间，一叠一叠厚皮纸送到城堡里、李斯特的案头，对于鲜花镇的人口普查工作，便宣告完成了。
　　“李斯特，真是不可思议，这样难度的任务，在你手里，竟然轻易就解决了，你会是一名合格的领主，一定的。”高尔泰赞叹。
　　“高尔泰老师，赞美的话先放放，将各屯的数字统计一下，汇总给我。”
　　“愿意效劳。”
　　或许是李斯特雷厉风行的动作，给了高尔泰压力，让他这位没当上顾问的追随者，罕见的点着蜡烛带晚工作。
　　翌日清早。
　　统计过的资料，已经出现在吃完早餐、练完骑士修行课的李斯特面前。
　　“老爷，高尔泰大人熬了一夜，送资料时，满眼的红血丝。”卡特捧着厚皮纸，说道。
　　“好酒好菜招待，总是需要做点什么回报的，鲜花镇要发展，我不想自己的领地再像过去一样死气沉沉。”
　　卡特有些恍惚，几秒后才应道：“老爷，我仿佛看到了伯爵大人年轻时候，意气风发的子爵，五年时间，晋位伯爵，开辟了郁金香家族的珊瑚岛统治。鲜花镇有您当领主，是所有领民的幸运。”
　　“也许吧。”李斯特没有谦虚。
　　静静翻看厚皮纸，厚厚一叠，其实没有多少内容，哪怕用鹅毛笔写出来蝇头小字，还是记录不了多少文字。
　　“厚皮纸，还真是落后。”
　　“老爷，我们已经没有多少厚皮纸了，这已经消耗了五分之四的厚皮纸。”
　　“我知道，我会想办法解决。”造纸，早已经摆在李斯特的日程表上，只等合适的时间去完成。
　　花费半个小时，鲜花镇所有数据，了然于胸。
　　一共八个屯。
　　镇上屯，257户、907人，其中41户、125人是自由民，其它都是农奴。
　　花生屯，23户、92人，都是农奴。
　　香菇屯，68户、211人，都是农奴。
　　番茄屯，30户、152人，其中10户、28人是自由民，其它都是农奴。
　　大麦屯，48户、155人，都是农奴。
　　小麦屯，101户、342人，都是农奴。
　　鲜花农场，21户、54人，都是农奴。
　　奶牛农场，18户、60人，都是农奴。
　　整个鲜花镇，一共584户、1973人，只有51户、153人是自由民，剩下都是农奴。城堡这边，10名仆人、4名扈从骑士，以及高尔泰、马库斯两位追随者，包括李斯特在内，17人。
　　其中高尔泰和马库斯还有家人，不过在珊瑚城，并未跟过来。可能不愿意过来，也可能要等一段时间才过来。
　　所以鲜花镇的总人口，一共1990人。
　　其中绝大部分都在从事农业，种植大麦、小麦、燕麦、番茄、香菇、花生、郁金香，养殖奶牛，以及少量的鸡鸭鹅和猪狗羊。
　　只有百分之七人口，从事手工业。
　　计有裁缝铺、铁匠铺、木匠铺、面包店、磨坊、杂货铺、皮匠铺、理发店、锁匠店各一间。
　　“人口普查够详细了，现在应该完成任务了吧。”李斯特推开面前散发淡淡腥臭味的厚皮纸，心中想到。
　　恰在此时，老管家卡特又走了过来：“老爷，大喜事，鲜花农场的管事过来，向您汇报喜事。”
　　听到鲜花农场四个字，李斯特眼睛一亮，心中了然，大概这就是任务的奖励：“他在哪，请他过来……是什么喜事？”
　　“是一株从未见过的黑色郁金香，老爷，我这就去带他过来。”


第0014章 郁金香精灵虫的新家
　　鲜花农场，比鲜花镇的历史还要长久。
　　始于十八年前，刚刚获封珊瑚岛不久的李威廉·郁金香，发动自己的骑士团，勘探全岛地形，在这里发现了一片鲜花野地。
　　鲜花中，有两种新品种郁金香，旺盛生长。
　　对于郁金香家族来说，郁金香就是命根子，伯爵于是迁徙自己的领民过来种植郁金香。不过因为交通不便捷，没过几年伯爵就把新品种郁金香移植到了珊瑚城，鲜花农场渐渐趋于落寞。
　　时至今日，鲜花农场除了少量的郁金香之外，大片鲜花都被铲除，栽种上其它农作物，大麦、小麦这种。
　　所以李斯特到来后，没有看到五颜六色的鲜花，只有绿油油的麦苗。
　　“领主大人，这里只剩下二十亩郁金香，红色的是圣丹斯郁金香，为了纪念领主大人的先辈；黄色的是威廉一世郁金香，为了纪念领主大人的无上荣光。”管事维克托，头发斑白，唏嘘不已。
　　繁盛时期的鲜花农场，足足有800亩之大，现在只有200亩，还180亩都种了麦子。
　　“并不是魔药？”
　　“很遗憾，它们的确不是魔药，所以伯爵大人后来很少采摘这里的郁金香了。不过现在它们又要复兴了，领主大人您看，那边，就在郁金香田里，那株黑色郁金香，紫黑色的花朵，我从未见过！”
　　李斯特放眼放去，的确，那株郁金香与周围黄红两色的郁金香，格格不入，是紫黑色。
　　仿佛骄傲的黑天鹅，在一群大鹅环抱中安静的梳理羽毛。
　　“是魔药吗？”
　　“不知道呢，领主大人。”
　　“我去看看。”李斯特拨开普通郁金香，走到黑色郁金香跟前，手指触摸上紫黑色的花瓣，顿时，一股熟悉又陌生的气息，被他感知出来。
　　眼神豁然闪亮。
　　李斯特露出满意的笑容：“是魔药！”
　　魔药，魔力药材。
　　神秘的魔法师施法，离不开魔药的辅佐，骑士的斗气修行，也离不开魔药的辅助，各种神奇宝物，都或多或少需要魔药作为辅材。
　　尽管因为魔药作用的不同，价格波动很大，但最便宜的魔药，一株也至少能卖到一个银币以上。
　　李斯特还没听说过，比一个银币更廉价的魔药。
　　掌握一种魔药，就等于掌握了巨大的财富。
　　现在，黑色郁金香生长在李斯特的领地，毫无疑问，这笔财富属于李斯特。根据贵族制度和法律，即便是伯爵，也无权抢夺小领主的利益。效忠是一回事，利益又是一回事，领主分封小领主，小领主就拥有领地的一切。
　　“看来我不仅仅多了一笔财富，连我的郁金香精灵虫，也找到了自己的新家。”李斯特深呼吸一口气，“鲜花农场，确实应该复兴了！”
　　示意维克托管事，和自己的扈从骑士，退出郁金香田。
　　他独自蹲在黑色郁金香旁边。
　　凝神静气。
　　少顷，眼前出现淡淡的烟雾，扭曲着组成文字。
　　“完成任务，奖励新品种郁金香。”
　　接着。
　　烟雾扭曲，文字变化。
　　“任务：衰败的鲜花农场，似乎迎来了命运的转机，新品种的黑色郁金香，应该与郁金香精灵虫一道，承担起复兴的重任，请为郁金香精灵虫安置虫草。奖励：一只魔兽幼崽。”
　　任务已经更新。
　　毫无难度，就像是送福利。
　　令李斯特眼前一亮的是，奖励有一只魔兽幼崽。
　　魔兽，最普通的低级魔兽，也比一名见习骑士强大，能跟大地骑士较量。前阵子李斯特遇到的风刃狼，就是低级魔兽，稍逊于大地骑士马库斯。有一些低级魔兽，甚至可以硬撼天空骑士。
　　“会是什么魔兽的幼崽呢，能养大，还是能宰杀？”李斯特万分期待。
　　……
　　“老爷，郁金香精灵虫已经拿来了。”管家卡特在扈从骑士的护送下，来到鲜花农场，将一个玉盒郑重其事的递给李斯特。
　　接过玉盒，李斯特可以感受到，盒子里有一个鲜活的小生命，与自己血脉相连。
　　打开盒盖。
　　顿时看到里面，有一条比大拇指粗，比食指要短，淡黄色背上有青色条纹的“蚕宝宝”。比起蚕宝宝来，精灵虫浑身都带有玉质光泽，看上去就像是能够蠕动的长玉条，漂亮到了极点。
　　此时的精灵虫，懒洋洋的睡在软玉磨碎的粉末上。
　　移植期的精灵虫，虫草在肚子里，没办法提供养分，便依靠啃食玉粉维持活力。玉，也叫魔玉，是带有魔力的石头，比起龙出产的宝石要低廉很多，但也是不可多得的宝物级别矿物。
　　“小家伙，休息够了没有，该看看新家了。”李斯特伸出食指。
　　感应到他的心思，懒洋洋的郁金香精灵虫，顿时缓慢的爬上他的手指，来到掌心上躺着。芝麻大的明亮黑眼睛，不住的四下里张望，仿佛在打量新家的环境。
　　“多么美丽的生命啊，无论看过多少次，还是看不够。”问讯赶来的高尔泰，望着精灵虫，高声赞叹。
　　作为落魄的勋爵骑士，他可没有精灵虫。
　　作为贵族制度最低级别的勋爵骑士，往往会有封地，然后富裕者可能会买上一只精灵虫。但高尔泰的封地早已经衰败，并被他转卖，成为落魄无封地的骑士，自然也养不起精灵虫。
　　李斯特走到郁金香田的中央，指着黑色郁金香，轻声说道：“小家伙，就在这里安家吧，种下你的虫草。”
　　有着契约建立的联系，精灵虫明白李斯特的想法。
　　缓缓张开嘴巴，吐出一道绿色光芒，坠入黑色郁金香旁边的空地。紧接着，一株郁金香生根发芽，长出枝叶，青色的枝叶顶端，淡黄色一朵郁金香。这就是它的虫草，可以影响周围几十亩地郁金香的生长。
　　作为一只精灵虫，它大概可以让一季郁金香，长出两季。
　　并且郁金香的品质会有所提升。
　　李斯特将郁金香虫，放到虫草花朵当中，那是它的家。似乎是吐出虫草重新种植，消耗了很多体力，郁金香虫躺在花朵中懒洋洋不动弹。李斯特不得不催促它：“小家伙，隔壁有新的郁金香，不去尝尝吗？”
　　被诱惑的郁金香虫，这才缓慢爬出花朵，顺着茎干爬上叶片，然后不断往上爬，一直爬到叶片尖端。
　　眼看就要掉下去了，它却抬起头，爬向空中。
　　身体下面散发着淡淡的光辉，仿佛爬行在透明的东西上，一点一点“爬”向了隔壁的黑色郁金香花朵中。
　　扭了扭肥肥的身子。
　　郁金香虫向李斯特回馈一道“兴奋”的情绪，便在紫黑色花朵中，打起了滚——这是同化。
　　代表着郁金香虫开始采集黑色郁金香的“信息素”，并将自己的能力作用于黑色郁金香上面。
　　当然李斯特更愿意认为，郁金香虫在收集不同的基因，完善自身。
　　当它收集足够后，就有机会进化。
　　在郁金香堡，就有三只郁金香虫，依靠这个办法，进化成了郁金香小精灵。其中一只分给了李斯特的姐姐李薇拉，在李斯特的记忆中，对此羡慕嫉妒恨，等到他受封男爵时，更加嫉妒了。
　　因为他都没有得到小精灵。


第0015章 马库斯与偷袭的野狗
　　等郁金香虫完成同化，就能重新收进玉盒，养在城堡里了——而且不用再喂食玉粉，虫草可以自行吸收养分，供养精灵虫。
　　这个过程大概需要一天时间。
　　回到城堡。
　　李斯特开始写信。
　　铺开厚厚的厚皮纸，蘸着墨水的鹅毛笔，开始勾勒蛇文。没有电话，没有传真，他只能用最原始的信件交流。
　　他打算写信给珊瑚岛伯爵和猎鹰镇男爵，也就是他的父亲和姐姐。
　　伯爵有一只郁金香大精灵和一只郁金香小精灵，还有好几只郁金香精灵虫，男爵则有一只郁金香小精灵。这意味着，李斯特领地上的黑色郁金香，对精灵们至关重要，伯爵和男爵肯定愿意付出代价，同化这株新品种。
　　这里，别说亲兄弟明算账，就是亲父子，也要明算账。
　　“利用同化的机会，从伯爵那里，或许可以换来一只精灵虫，男爵那边，一批生活物资。”他已经想好，要换取什么。
　　精灵是第一生产力，能换到的机会，决不能放过。
　　其次就是紧缺的生活物资了——事实上城堡里什么都缺，李斯特可不是艰苦朴素的人，他喜欢享受。
　　“其次，我可以跟伯爵谈谈黑色郁金香的种植与销售，作为特色商品，黑色郁金香只能在我这里种植。不过销售权利，可以交给伯爵，嗯，利润的话，我拿个两成应该没问题……不过黑色郁金香全力繁殖，也得一两年才能批量成才。”
　　他停下笔，思量片刻，继续写信。
　　“或许我可以提前预支，不对，是收取伯爵的销售代理定金。必须得多弄点金币，鲜花镇要发展，没有启动资金很困难。尤其是荆棘岭的道路，必须开辟一条安全的宽路，要想富先修路。”
　　基本上，内容就是如此。
　　两封信写好，马库斯已经赶来，送信的人选，只有身为大地骑士的马库斯可以胜任——李斯特还没有修行中级斗气秘籍，战斗力很弱。
　　“马库斯老师，我这里有两封信，需要你帮我传递。”
　　“愿意效劳。”马库斯回礼道，似乎他的语气有所变化，在李斯特没有晋升大地骑士的时候，他可能只会回答一个“是”，现在却是“愿意效劳”。
　　李斯特察觉到这一点变化，但他没什么表示：“另外，我需要一本中级斗气秘籍，郁金香堡的《千层浪》并不适合我，你帮我带来骑士学院的《烈焰波》，唔，帮我问问路易斯管家，郁金香堡还有没有其它的火属性斗气秘籍。”
　　“没有问题。”
　　“晚上好好休息，明天再动身，穿越荆棘岭时注意安全。”李斯特想了想，“你的黄灰马不够优秀，骑乘我的火龙马吧。”
　　马库斯鞠躬致谢：“多谢好意，不过黄灰马与我一起上过战场，它是我心意相通的老伙计，穷骑着它更合适。”
　　“你随意。”
　　“如果男爵大人没有别的事，我先告辞了。”
　　“请便。”
　　……
　　“马库斯先生，下午好。”挑着水桶的汤姆·猪圈，遇到离开城堡的马库斯，恭敬打招呼。
　　马库斯淡淡点头：“你也好。”
　　汤姆顿时受宠若惊，平时马库斯、高尔泰，可不会对他说“好”。他只是城堡里干粗重活的男仆，比他地位更差的，大概就是负责喂马、砍柴、扫粪的男仆助理杰西·淘米水，和厨房女仆艾琳·四根指。
　　他想要向马库斯鞠躬，但是忘记肩头上挑着水桶，弯腰时，扁担滑了一下，水桶顿时洒了一半的水。
　　“小心点。”
　　“哦，好、好的，马库斯先生。”
　　等马库斯骑马离开，托马斯不知道从什么地方冒了出来：“你还真是笨手笨脚，两桶水都能洒了一半，汤姆·猪圈先生，也许老爷应该让你去喂猪，那更适合你。”
　　汤姆挑起水桶，没有去看托马斯：“我会再去打两桶水回来。”
　　他的个子比托马斯高一个头，但总是习惯性的低着头。
　　托马斯冷笑：“除了会打水，你还会干什么，不，你连打水都打不好，你一辈子就是做粗活的男仆！我是老爷的贴身男仆，迟早，我会取代老卡特，成为城堡的管家！到时候，我第一个就是把你赶去喂猪。”
　　“你不会，卡特先生才是老爷的心腹。”汤姆小声分辨。
　　“哼，老爷已经让我跟随外出，已经信任我，我还年轻，迟早会取代老卡特！”
　　“你不会。”汤姆不想再说，转身走掉。
　　将水桶的水倒进大水缸中，女仆黛比·窗户过来打水，看了一眼在城堡外面溜达的托马斯：“汤姆，托马斯又找你麻烦了吗？”
　　“没什么。”
　　“你不应该怕他，他没有什么了不起，老爷会看到你的努力。”
　　“我知道，我不怕他，老爷是顶好顶好的人，我努力工作，老爷看得见，卡特先生也看得见。”汤姆擦了擦额头的汗，“不过，谢谢你黛比，你需要我帮你拎水上楼吗？”
　　“会不会麻烦你。”
　　“没关系，卡特先生给我安排的活很轻松。”
　　“汤姆你真是个好人。”
　　……
　　大清早，马库斯便吃了早饭，给自己的黄灰马喂足了豆子和干草。
　　他仔细检查了李斯特的两封信件，和高尔泰的五封信，又看了一下自己再厚皮纸上写下的几个字。
　　这几个字用于提示他，不要忘记的事情——李斯特需要的火属性斗气秘籍，老卡特托他购买厚皮纸，高尔泰想要一盒雪茄，还有扈从骑士奥登·鞋垫托他买疥疮膏，以及他自己需要的弓弦。
　　他的弓箭在遭遇风刃狼时，拉的太猛，弓弦已经破裂，需要新的弓弦更换。
　　然后他擦了擦自己的骑士枪和单手剑，数了数箭壶里的羽毛箭，一切都准备妥当了，翻身上马，离开小镇，向荆棘岭奔行。
　　荆棘岭时高低起伏的山丘。
　　其实应该是两座山拼接在一起，一座是南北走向的山丘，一座是东西走向的山丘，中间一条小路，就是进出鲜花镇的必经之路。
　　山林中，有魔兽出没。
　　不过并不多，特别是现在这个季节，食物充足，魔兽很少外出。所以山丘之间的小路，还是比较安全的，身为大地骑士，一般野兽他并不怵。
　　行不过一里路。
　　忽然，他感应到了魔兽的气息。
　　“为什么又一次遇到了魔兽，前面一次遇到风刃狼，我还是真是倒霉！”马库斯手握骑士枪，紧张的注视魔兽气息扩散来的方向。
　　等待片刻。
　　魔兽并未露面。
　　马库斯眯起眼睛，藏身不露的魔兽，比大开大合的魔兽，更危险。他拍了拍座下的黄灰马，假装要离开，试图引诱魔兽现身。
　　大概又走了半里路。
　　跟踪他的魔兽，终于不耐烦起来，主动现身攻击他。高大的身影，从小路旁的树林中窜出，凶猛扑击。
　　马库斯一路上都在提防，自然不可能被偷袭，几乎同时勒转马头，骑士枪刺出迎击。
　　接着，他看清楚了魔兽的样子——巨大的野狗。


第0016章 此起彼伏的狗叫声
　　“暴土狗！”
　　马库斯心头大骇，骑士枪都要颤抖了。
　　不过下一刻，他猛然发现，自己的骑士枪，竟然精确在暴土狗的身上扎出一个小血洞。暴土狗凶猛的扑击势头，也被他这一枪阻挡，沉沉跌落在地上。
　　落地的暴土狗又要转身欺上。
　　但是马库斯却不给它机会，丢开不适合近战的骑士枪，拔出挂在马背的单手剑，兜头就向暴土狗乱砍。
　　大地骑士的膂力惊人，单手剑也是系统修炼过。
　　一时间把比风刃狼体形还要巨大的暴土狗，砍得呜呀乱叫，零星的反击根本不成章法。而且从头到尾，没见到暴土狗释放任何魔法，只是在跟马库斯玩单挑肉搏战。
　　“为什么荆棘岭最强大的魔兽暴土狗，跟寻常野兽没什么区别，这么弱？”心头有一万个疑惑。
　　但手中的长剑却丝毫不停息，片刻后，暴土狗重伤倒地，血流一地。
　　只剩下奄奄一息。
　　马库斯不敢松懈，捡起地上的骑士枪，对准暴土狗的喉咙就是一枪。
　　噗嗤！
　　“呜呜……”
　　暴土狗眼神涣散，彻底咽气。
　　掏出随身携带的绳索，马库斯动作熟练，将绳索绑在暴土狗的尾巴上，然后骑上黄灰马，按照原路疾行返回。他不敢在荆棘岭多呆，尤其是暴土狗的血腥味，会引来野兽，甚至魔兽的袭击。
　　按照贵族的法律，领地上所有产出，都属于领主所有。
　　所以，这只暴土狗，即便是马库斯杀死，也是属于李斯特的财产。他一路疾行，很快返回了两层楼高的小城堡。
　　“马库斯老师。”卡尔·铁锤正在值班，他们扈从骑士需要护卫城堡的安全。
　　“快，去通知男爵大人，我猎杀了一头魔兽！”
　　“什么，魔兽！”
　　迅速的，整个城堡都被惊动，不管是扈从骑士，还是男仆、女仆，以及管家、厨娘，都紧随李斯特其后，跑过来观看魔兽。魔兽其实并不罕见，郁金香堡可是有饲养魔兽的，但在这个小地方，魔兽依然是稀罕物。
　　更何况，魔兽值钱，浑身是宝！
　　“马库斯老师，这就是荆棘岭之王，低级魔兽中很强大的暴土狗？”李斯特眼神闪动，心中有所思量。
　　“确实是暴土狗，如果是平时，两个我也不一定能打得过暴土狗，它会释放土属性魔法——岩石刺，令人防不胜防，见面只能逃。可是我猎杀的这只，只会野兽扑击，根本没有释放过一次魔法。”
　　“没有释放魔法吗，你觉得是什么原因？”
　　马库斯显然在等待的过程中，观察思索过：“我觉得，我可能遇到一只刚刚生产过的母暴土狗。看它的腹部，干瘪、松弛，这是生产后的特征，它还在哺乳期。还有，我发现它身上还有很多咬伤。”
　　“哺乳期？咬伤？”
　　“这里、这里、还有这里，都是牙印，男爵大人还记得此前我们遭遇的风刃狼吗，这些牙印开始愈合，看不太清楚，但我觉得，就是风刃狼的。”
　　“这么说来……”李斯特心中大定，“这头暴土狗怀孕期间遭受了风刃狼的袭击，它可能胜了，并生产了自己的后代，但是战斗耗干了它的体力和魔力，于是它不得不用野兽本能去打猎，然后遭遇了马库斯老师你？”
　　“很有可能。”
　　李斯特按耐住心中激动，平静道：“既然是这样，马库斯老师，相比暴土狗价值不菲的尸体，我觉得，它的幼崽，才是真正的财富。你可还能战斗？与我一道进荆棘岭搜索，找到暴土狗的幼崽？”
　　“我随时准备战斗。”马库斯挺起胸膛，随即又道，“不过荆棘岭很危险，我一个人进去寻找即可。”
　　“一起，我也是大地骑士。”
　　“男爵大人……”
　　“不要忘了，贵族，也是需要战斗的，你把这当成我的一趟实战骑士课就好。”李斯特说得是正气凌然。
　　其实心中想的却是，任务奖励就在那边放着，不去拿怎么能甘心。
　　况且，虚弱的暴土狗，能够活下来攻击马库斯，说明那边并没有能威胁到它的魔兽，否则，它早该变成一坨粪便了。
　　没有人能阻止李斯特的决定。
　　马库斯单手抚胸，恭敬施展骑士礼仪，表达对李斯特勇气的尊敬。
　　管家老卡特弯腰鞠躬：“老爷，您的勇气披坚执锐，荣耀必将与您同在！”
　　“这是当然。”
　　李斯特换上魔兽皮甲，翻身上马，英武不凡：“出发！”
　　……
　　两名大地骑士，身后跟着四名扈从骑士，一路疾驰，很快进入荆棘岭地界，在马库斯的带路下，来到了他第一次感受到暴土狗气息的地方。
　　“男爵大人，就是这里，我在这里感受到气息，随后暴土狗跟了我一里路，才偷袭我。”
　　“那么，它的窝就该在这附近，我们开始找吧。”
　　土丘高低起伏，树林杂乱无章。
　　一行六人，找了半个小时，并未找到暴土狗的窝，不觉带了点焦躁与失落。
　　“大人，也许暴土狗只是流窜到这里，它的窝可能并不在这边，甚至它就没有窝。”卡尔道。
　　李斯特却坚定道：“我相信它的窝就在这里。”
　　烟雾任务发放的奖励，不可能没有的，这是他的底气。
　　想了想，他问道：“你们谁知道暴土狗是怎么叫的？”
　　“暴土狗也是狗，叫声与普通狗没什么区别。”马库斯给出答案。
　　“那么，卡尔、罗姆、格瑞、奥登，你们四个，不断模仿狗叫声。如果这里有暴土狗的幼崽，它们肯定会回应的——它们应该听不懂你们模仿的狗叫声是什么意思，会认为是它们的妈妈在呼唤。”
　　“好主意。”马库斯赞同。
　　当下，他也和四名扈从骑士一起，模仿各种狗叫声，继续搜寻附近区域。
　　一刻钟后。
　　马库斯猛然抬起手：“噤声！”
　　等所有人不说话了，他做出侧耳倾听的声音，轻声道：“男爵大人，你听。”
　　李斯特凝神聆听，几秒钟后，他在不知名的鸟叫声背后，听到了一声很微弱的“啊呜”声，这是狗叫没错。
　　“是在那边。”
　　“是的，就在那边。”马库斯示意卡尔，“你的狗叫声最像，现在你继续模仿。”
　　卡尔照做。
　　他叫一声，不远处就会回应一声“啊呜”，顺着如此不明所以的对话，李斯特等人终于发现了暴土狗的巢穴，在一处灌木丛里面。
　　拨开洞口的茅草，马库斯探手就抱出一只很小很小，还没睁开眼睛的小狗崽。
　　他小心的将小狗崽递给李斯特：“男爵大人，是暴土狗的幼崽，无价之宝！它还没睁开眼，等它睁眼时，就会认主！”并不是所有魔兽都会认主，但狗类魔兽，却是有这个行为习惯。
　　第一眼看见的，就是它们认可的。
　　大多数时候，它们看到的是自己的母亲——也许认主其实就是认母亲。
　　小狗崽在李斯特的怀中瑟瑟发抖，时不时“啊呜”一声，显得非常害怕，它大概嗅到了李斯特身上的陌生气息，这不是它吃奶时的气息。
　　“坚持坚持，很快你就能重新喝上奶了。”李斯特顺了顺小奶狗毛茸茸的绒毛，翻身上马，“回去！”


第0017章 抖森与龙种马
　　因为暴土狗的事情，马库斯决定推迟一天再出发。
　　他一边休息，一边告诉李斯特一些饲养魔兽的注意事项。
　　“魔兽，哪怕可以认主，它们也是充满危险的。它们没有善恶是非观念，脾气也喜怒无常，一旦熟练运用魔力后，很可能无意之间就会伤人。所以，男爵大人要饲养暴土狗幼崽，需要积极的引导、训练它。”
　　“就像郁金香堡里饲养的猎狗群？”
　　“是的，要从小就训练它的服从性，让它听从你的指挥，还要不断消耗它的魔力，让它把魔力发泄在训练中，这样它就不会在平时，施展魔法伤人。暴土狗的岩石刺，是非常致命的魔法。”
　　“它大概多久，可以释放魔法？”
　　“我不是很清楚，不过一般魔兽，在成年之前，魔法都很弱。暴土狗大概一年半就可以成年，也就是说，有一年半的时间，驯服它。”
　　“很好，我会把这当成一门修行的功课，持之以恒训练它。”
　　马库斯显然心情不错，讲解了注意事项后，难得说些恭维的话：“花生虫、魔药、魔兽，男爵大人会让珊瑚岛所有人都吃上一惊的。”
　　李斯特笑了笑。
　　吃惊的还在后头。
　　他问道：“那只母暴土狗的尸体，我该怎么处理？”
　　“也许应该问高尔泰勋爵，他曾经为伯爵大人管理交易市场，对于魔兽的价值，最清楚不过。”
　　“卡特先生，帮我请高尔泰老师。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　高尔泰匆忙赶来，看到暴土狗的尸体，高声叫道：“哇哦，我看到了什么，这是荆棘岭之王暴土狗？天啊，它是低级魔兽，但我感觉它身上散发着中级魔兽一样恐怖的气息，马库斯，我必须承认，你是珊瑚岛最顶尖的骑士之一。”
　　珊瑚岛最强大的骑士，无疑是李斯特的父亲，天空骑士、珊瑚岛伯爵李威廉·郁金香，也是唯一一位具有高级斗气的强大骑士。
　　剩下的，都是大地骑士。
　　至于珊瑚岛上的魔兽，貌似只有南部的浅水滩，有一只中级魔兽——紫沙鳄。其它山岭里的魔兽，都是低级魔兽。荆棘岭也只有低级魔兽，暴土狗在荆棘岭这里，就是最强大的一种低级魔兽。
　　“高尔泰老师，这只魔兽，该怎么处理？”李斯特问道。
　　高尔泰用拐杖戳了戳暴土狗的尸体，小牛犊子般大小的暴土狗，浑身血迹都已经凝结，看上去惨不忍睹：“皮毛已经坏了，否则的话，暴土狗的皮毛是最珍贵的，至少能值二十个纳尔达。”
　　纳尔达，就是蓝宝石大公国的金币名称，它是蓝宝石大公一世的名字。
　　“应该还能值点金币吧？”
　　“只能当碎皮子出售，我猜测，可能有奸商愿意出五个纳尔达，或者有良心的商人，愿意出十个纳尔达。”
　　高尔泰继续分析：“它的肉，我觉得能有六百斤，市场上魔兽肉一般是一银币一斤，暴土狗肉应该可以卖到两银币一斤，十二枚纳尔达。不过，李斯特你应该留下来自己吃，你现在需要稳固自己的斗气。”
　　“高尔泰先生说的很对，卖它的肉并不划算，城堡本来就需要从外面买进肉食。”卡特插话道，作为心腹管家，这种讨论，他是可以参与的。
　　“除了皮毛和肉，剩下的就是骨头和内脏。魔兽的内脏可以卖给那些藏头露尾的魔法师，我知道哪儿有魔法师，他们总是喜欢收购魔兽内脏和各种神秘的花花草草，多少纳尔达，很难说。骨头的话，熬汤很好。”
　　说到这里，高尔泰嘿嘿一笑：“可惜它是一只母狗，如果是一只公狗，哇哦，那可是大补之物。”
　　公狗与母狗的区别在于，有没有鞭。
　　李斯特道：“那么就把暴土狗的皮剥下来，鞣制后找时间卖掉，内脏也收拾干净，腌制一下，高尔泰老师，珊瑚岛上有魔法师吗？”
　　“好像并没有。”
　　“那内脏也留着城堡里自己吃吧。”
　　“哈哈，这样我们都有口福了，赞美慷慨的李斯特男爵！”
　　……
　　夜晚。
　　城堡里举行了小型的烤肉派对。
　　仆人们、扈从骑士们，还有身为主人的李斯特，和两位老师，吃着鲜美的烤肉，畅聊美好的事。
　　李斯特其实并不是很喜欢这种热闹的场面，他骨子里是个安静的人。
　　不过城堡的生活就是这样，大多数城堡都是阴暗的，生活久了会很压抑，所以需要找机会去发泄，派对就是最好的机会。
　　吃饱喝足。
　　仆人们收拾起乱糟糟的刀叉餐具酒杯，李斯特则上楼去，他直奔原本闲置的娱乐室。娱乐室已经被改为暴土狗幼崽的窝房，小奶狗就养在这里，直到它睁开眼睛，这是为了确保，第一眼看到的人是李斯特。
　　所以喂食、洗澡，都得李斯特亲自动手。
　　小奶狗瑟瑟发抖，所以李斯特给它起了一个“抖森”的名字。
　　“hello，抖森，吃奶。”李斯特将用牛皮袋装满的牛奶，递到抖森的嘴边，袋口特别剪裁过，比较形象。
　　闻到了奶味，吃奶的欲望战胜了对陌生气息的恐惧，抖森快速爬过来，摸索着含住了袋口，但后大口大口吞咽。
　　别看它只有泰迪犬那么点大，吃饭的劲道深具魔兽风采，狼吞虎咽。
　　眨眼之间，一袋牛奶就被抖森吃个干净。
　　也凭借这一袋牛奶。
　　抖森熟悉了李斯特的气息，现在李斯特可以抚摸它的皮毛，抖森不但不躲，还往他的手心里蹭，表现亲昵。不知道的，还真以为李斯特只是养了一只土狗，而不是荆棘岭的王，魔兽暴土狗。
　　“你什么时候睁眼呢？”
　　仿佛听到了李斯特说话，抖森嘴巴里发出轻微的“呜哇”声音。
　　李斯特微微出神，眼前再度浮现出一股烟雾，烟雾迅速变幻为一段文字：“完成任务，奖励暴土狗幼崽。”
　　“果然，抖森就是奖励，我已经摸清楚烟雾任务的发生机制了。”
　　思考着，眼前的烟雾蛇文已经改变。
　　“任务：身为大地骑士，需要担负起骑马冲锋的重责，请修炼中级斗气秘籍，成为可堪一战的真正骑士。奖励：一匹微薄血统龙种马。”
　　“龙种马？”李斯特眼前一亮。


第0018章 二十五亿分之一概率
　　龙种马。
　　李斯特丝毫不陌生。
　　因为他的生身父亲，珊瑚岛伯爵李威廉·郁金香，目前在宫廷中担任的身份，就是宫廷马夫，为蓝宝石大公喂养他心爱的宝马，一匹混合了龙之血脉的神驹。
　　这个世界有龙。
　　不是东方的神龙，跟西方的恶龙也不同，而是瑰丽无匹的天地之精华。这种龙本质上是没有性别之分，更不会交配留下后代。但如同它们可以生产宝石与金属一样，它们也会感染其它物种，具备龙之血脉。
　　有好事者，根据珍贵程度，将龙、精灵、魔兽等做了分类。
　　最珍贵的，当然是龙，是一国之象征。
　　其次珍贵的，是龙精灵，是大贵族的权柄。
　　再次珍贵的，是大精灵，是中等贵族的权柄。
　　然后珍贵的，是龙种魔兽，混合了龙之血脉的魔兽。
　　接着珍贵的，是小精灵，是小贵族的权柄。
　　继续珍贵的，是龙种野兽，混合了龙之血脉的普通动物。
　　最后珍贵的，是精灵虫，是生产力的基础代表。
　　其实还有一种精灵，珍贵程度和龙相等——精灵王，传说中龙精灵进化的终点，它的本体虫草无限之大，一棵树就能繁育一片森林，无数魔兽、精灵甚至龙，都在它的本体虫草上生活。
　　只是，大部分人，都把精灵王当作一个传说。
　　精灵虫进化为小精灵，几十只当中可能会成功一个；小精灵进化为大精灵，上百只当中可能会成功一个；大精灵进化为龙精灵，数百只当中可能会成功一个；龙精灵进化为精灵王，迄今为止未曾听闻。
　　李斯特无聊时，做过概率换算。
　　他假设精灵虫向上进化概率是1/50，小精灵向上进化概率是1/100，大精灵向上进化概率是1/500，龙精灵向上进化概率是1/1，000。那么，一只精灵虫进化成精灵王的概率，是1/2，500，000，000，二十五亿分之一。
　　二十五亿分之一的概率，几近于零，难怪精灵王没人见过。
　　看着眼前的烟雾蛇文。
　　李斯特心头火热再起，龙种马，理论上是比精灵虫更珍贵的存在。或许从本事上来说，龙种马可能打不过任何一头魔兽，因为它不会魔法。但作为稀罕的龙之血脉，它的身价就不会低。
　　这个世界上，凡是跟龙扯上关系的，都会受到热捧。
　　而且本身，龙之血脉会改善物种的资质，一匹驽马混上了龙之血脉，立刻就能成为千里马。
　　龙种马，绝对是战马的极佳品种。
　　蓝宝石大公对他的那匹龙种马为何如此珍爱，连珊瑚岛伯爵都争抢喂养？就是因为，那匹龙种马，乃是蓝宝石大公国最精锐骑士团、有着两百四十年历史——蓝血骑士团的标配的蓝血宝马。
　　蓝血骑士团为蓝宝石家族征战四方，战功赫赫，座下蓝血宝马出力甚多。
　　蓝宝石大公当然要骑乘一匹蓝血宝马，以此笼络骑士团，表示与骑士们同在。
　　“龙种马啊，如果我有了一匹龙种马，繁衍下去，我是不是也可以组建蓝血骑士团一般精锐的骑士团？”
　　想一想，就会很激动。
　　不过鲜花镇目前有斗气的，只有李斯特、马库斯、高尔泰三人，即便给了他一大批龙种马，骑士团也没影子。
　　任重而道远。
　　片刻后，他回过神，眼前烟雾蛇文消失。看着回到小窝开始睡觉的抖森，忽然觉得，骑士团太遥远，但是骑着龙种马、牵着魔兽狗、四处溜达去打猎，这样的生活，还是很容易实现的。
　　“明天马库斯回珊瑚城，还要去一趟猎鹰镇，大概三天后回来。到时候，我就能修行斗气秘籍完成任务。”李斯特起身，离开了娱乐室。
　　……
　　马库斯再次离开鲜花镇。
　　李斯特不会干等在城堡里，身体养好后，他已经闲不下来。大清早就来到鲜花农场，黑色郁金香的花朵上，郁金香虫已经快要完成同化。
　　“大概还要两个小时。”看了看郁金香虫，李斯特翻身上马，直奔花生屯，他的花生虫还在孕育中。
　　卡尔·铁锤正在这里站岗：“大人！”
　　“我的花生虫怎么样了？”
　　“还在沉睡，老乔治每天都带人给它浇灌很多粪水，花生虫草长势很旺。”
　　“严格保护花生虫，我不希望它出现任何意外。”
　　“请大人放心！”
　　离开花生屯，返回鲜花农场，等待半个小时后，郁金香虫顺利完成同化。取回郁金香虫，李斯特可以感受到它的欢快，以及它身上多出来的一丝气息，这丝气息就是黑色郁金香的气息，表示郁金香虫已经可以影响到黑色郁金香。
　　从出生开始，郁金香堡就已经安排所有的精灵虫，尽可能的去同化能同化到的品种，增加它们的实力。
　　李斯特的这只郁金香虫，早已经将郁金香家族种植的所有品种郁金香，都同化过。
　　“同化了黑色郁金香，我怎么感觉，郁金香虫有些‘亢奋’？它该不会是想要进化了吧？”心头飘过大胆的想法。
　　很快就自己否定了。
　　他获得的这只郁金香虫，是郁金香家族几只郁金香虫中，比较弱的一只，进化可能性非常低。
　　一棵新品种的魔药，还不足以让它进化。
　　取回郁金香虫，交给管家卡特喂养——虫草已经种下去，精灵虫哪怕不吃不喝也不会死了，很好喂养。
　　李斯特很快汇合高尔泰，来到奶牛农场。
　　“苜蓿的种子很多，我打算从这里开始，将原本的两叶草逐渐铲掉。种植苜蓿。等规模起来了，苜蓿虫就能种下虫草，奶牛们也能适应新的牧草，还有马匹，也可以集中牵来这里喂养。”
　　虫草周围必须有同品种的植物，否则虫草无法汲取养分，会枯死。
　　苜蓿虫草的种植，很好解决，李斯特没什么要补充的：“就按高尔泰老师的方案执行，不过，粟米虫和荆棘虫的安排，你怎么决定的？”
　　“粟米虫，我的想法是先开垦一片荒地，种上粟米看看能不能活过。荆棘虫的话，只能往荆棘岭的荆棘林想办法了，李斯特，我觉得荆棘虫没有什么作用。”
　　荆棘，一种带刺的小灌木。
　　通常用来作栅栏，很多贵族的庄园，都喜欢种上一圈荆棘，作为庄园的绿篱。李斯特也觉得荆棘虫没什么用，顶多是为城堡培育一批带刺的篱笆，保护庄园不受小动物的侵袭——至于魔兽，风刃狼的一道风刃，就能砍倒大片荆棘。
　　火龙马悠闲的吃着两叶草。
　　李斯特看着不远处几头瘦巴巴的奶牛，道：“不管怎么样，精灵虫是重要生产力，要给它们找到合适的地方种植。”


第0019章 红蟹岛的长芋家族
　　奶牛农场生产的牛奶，是鲜花镇少有的奢侈品，原本奶牛农场的牛奶，都是用来生产奶粉，三个月一次，作为税收交给珊瑚岛伯爵。
　　李斯特来了之后，每天的牛奶，都会送进城堡里。
　　一共十头奶牛。
　　其中三头不满两周岁的小奶牛，还没开始产奶；两头老奶牛，已经不能产奶；一头公奶牛，不能产奶；只有四头成年母奶牛，每天可以产一些奶。不知道是奶牛品种不行，还吃吃的不够好，产奶量很低。
　　“大花在产奶高峰期，每天挤三次奶，能挤出20公斤鲜奶；小花在淡奶期，一天只能挤4公斤；大黑也是淡奶期，一天5公斤；大黄目前在停奶期。”管事老头，年纪并不大，但已经弯腰驼背，看上去十分苍老。
　　李斯特靠近一头奶牛，奶牛十分温顺，慢慢的吃着草。
　　“不能产奶的奶牛，你们也要继续养着吗？”
　　“壮壮需要保证所有母奶牛受孕，必须得养着。奶花、奶黑、奶黄还小，明年才能受孕产奶。老花和老黑已经老了，我们已经报备给领主大人，随时可以来杀牛取肉。”管事老头恭敬的说。
　　奶花、奶黑、奶黄，是未成年的奶牛名字。
　　小花、小黑，是刚成年的奶牛名字。
　　大花、大黑、大黄，是壮年期的奶牛名字。
　　老花、老黑，是老年的奶牛名字。
　　壮壮，是公奶牛的名字。
　　李斯特想起来，前阵子，管家卡特跟他提过，奶牛农场有两头老奶牛，可以随时杀掉吃肉。不能产奶的奶牛，多饲养一天就等于多浪费一天粮食，一般会立刻屠宰——说起来很无情，奶牛产奶一辈子，老了还要贡献自己的肉。
　　暂时城堡没有举办大型宴会，带来的肉食也还足够，所以两头老奶牛，就继续养在奶牛农场。
　　“现在农场的牧草，足够奶牛吃吗？”
　　“够的，领主大人，我们只有十头奶牛，但我们有150亩草地。”
　　“老管事，你觉得多少亩草地，足够十头奶牛吃草？”
　　“回领主大人，一头奶牛需要十亩草地养活，不过我们经常带奶牛去外面的野地吃草，所以只要八亩草地就足够养活了。”
　　“八亩一头牛，十头需要八十亩，那么，高尔泰老师，就先铲除七十亩的两叶草，换种苜蓿吧。”
　　“没有问题，包在我身上。”高尔泰拍着胸脯保证。
　　人口普查项目上，李斯特的雷厉风行态度，让高尔泰产生了一些危机感，工作态度总算端正不少。他已经看出来，李斯特不是那种浮夸享乐的贵族，而是脚踏实地做事的贵族，想要得到权柄，他得改变自己的风格。
　　……
　　喂抖森。
　　视察花生虫。
　　一晃两天时间过去，第三天是个雨天。
　　春天正浓，夏天还未到来，雨贵如油，各屯的农业生产都在忙碌推进。苜蓿草的种子已经撒下去，粟米田也从野地里划出，准备开垦种植。荆棘林还没眉目，需要等马库斯回来，去荆棘岭寻找。
　　第四天。
　　在城堡里吃过中午饭，管家卡特匆匆走进书房：“老爷，马库斯先生回来了，正在城堡外面等候您的召见。”
　　“快请他进来。”
　　“男爵大人，马库斯向你问安！”风尘仆仆的马库斯，带来了李斯特期待的两本中级斗气秘籍。
　　一本是李斯特熟悉的《烈焰波》，再有一本是从郁金香堡取得的《火龙钻》。
　　收下两本秘籍，李斯特转而问道：“马库斯老师，我的信交给伯爵和男爵，他们是如何回复的？”
　　“这是伯爵大人和男爵大人的回信，还有售卖暴土狗皮毛所换来的十个纳尔达。”
　　“马库斯老师请坐，我先看看信。”
　　首先打开的是珊瑚岛伯爵的回信，因为厚皮纸上写不了多少字，所以信件内容很少。李威廉·郁金香回复李斯特，准备近期派人前来完成对黑色郁金香的同化，同时也商议如何售卖黑色郁金香。
　　并答应，为李斯特购买一批紧缺物资，作为交易的定金。
　　另一封是猎鹰镇男爵的回信，李薇拉回复李斯特，恭喜他发现新品种郁金香，她会跟随伯爵一道前来，用物资换取同化的资格。
　　都是官方、客套的回复。
　　没有多少亲情在内，李斯特的母亲、也就是伯爵第一任夫人去世后，缺少母爱的三兄妹之间，感情逐渐淡薄。伯爵则因为李斯特的相貌，从希望转为失望，关系更加淡薄。
　　“不过也好，这种淡薄的情感，我更能接受。你侬我侬的，反而受不了。”李斯特看完信，心中略有感慨。
　　放下信。
　　李斯特温和道：“辛苦马库斯老师了，此行有什么新鲜的见闻吗？”
　　“珊瑚岛平静如常，大公国也没有发生战争，不过有一件事，不知道算不算新鲜见闻，是关于男爵大人的母族的。”
　　“我的母族？”
　　李斯特都快忘记了，自己的母亲出身同样高贵，询问道：“长芋之堡发生了什么？”
　　“长芋之堡的主人、红蟹岛侯爵因为染疾，已经辞去宫廷舰队舰长职务，回归红蟹岛。伯爵大人正准备派人前去探望，大概使者前来同化黑色郁金香时，会与男爵大人商议此事吧。”
　　“也许吧。”李斯特搜寻前身的记忆，回忆起了记忆中的长芋之堡。
　　蓝宝石大公国是一个群岛国，大大小小的岛屿上，分封了很多贵族。其中有一个大岛红蟹岛，为长芋家族所有，领主即是大公国世袭的红蟹岛侯爵——梅林·长芋，也即是李斯特的外公。
　　长芋家族的姓氏，源自于他们所拥有的长芋大精灵。
　　居住的城堡就是长芋之堡，那是远比郁金香堡更巨大、豪华的堡垒宫殿，富丽堂皇，高居山脉之上。
　　梅林侯爵有一子二女，长子梅西罗，次女梅琳达，三女梅丽莎。
　　梅丽莎·长芋，就是李斯特的母亲。
　　当初李威廉·郁金香还是一名子爵时，梅林侯爵就看出他的不凡，将三女梅丽莎下嫁于郁金香家族，并生育了李维斯、李薇拉和李斯特三个子女。至今为止，李斯特每年都会前往长芋之堡为外公祝寿。
　　不过自从李威廉重新迎娶新的伯爵夫人，长芋家族与郁金香家族，关系就逐渐疏远。
　　但不管怎么说，梅林侯爵，都是李斯特的外公。
　　外公染疾，后辈理当探望。


第0020章 花生虫与火龙突袭
　　送走疲惫的马库斯，李斯特将思绪从回忆收回，固然贵族的一大责任就是拓展人脉，长芋家族就是他重要的人脉资源，但他本人并不是这种外交性格，更喜欢呆在领地上，自娱自乐自给自足。
　　“还是先修炼斗气秘籍，完成烟雾任务再说。”
　　首先翻开《烈焰波》，通过大量的插画和叙述，讲解如何壮大火属性斗气，并运转斗气配合施展强大的招式技巧。《烈焰波》趋向于大开大合，多数招式是以波动的形式扩散，属于群攻秘籍。
　　“群攻的吗，适合战场冲锋啊，不过，冲锋这种事情，不是应该我的骑士团代劳吗，我自己后排指挥就好了呀。”
　　李斯特想着，翻开《火龙钻》。
　　这本是单挑秘籍，强大的招式都是单对单的，杀伤力十足，战场冲锋略微不足。但李斯特很快就决定，修炼《火龙钻》，相比较于上战场，他更担心刺客刺杀，单挑的《火龙钻》比群攻的《烈焰波》更适合。
　　“就这么愉快的决定了……等我分出精力，再研究研究《烈焰波》也是一样。”
　　这个世界没有神功秘籍，斗气的修炼，没有特别差的秘籍，也没有特别强的秘籍，一切都在于个人的天赋和理解。
　　平民中能走出绝世强者，强者后代也会沦为平庸。
　　……
　　接下来的时间里，李斯特一边修炼《火龙钻》，一边等待商队的到来。
　　时间一晃，三天过去。
　　雨已经停了。
　　好消息接连传来。
　　花生屯的花生虫，已经快要成熟。扈从骑士卡尔·铁锤兴奋的汇报：“大人，花生的大花苞已经开了一条缝，里面一条粉红色的花生虫，快要醒了，已经开始颤动身体。”
　　“是吗，我这就赶过去！”
　　等李斯特骑马赶去，花苞已经完全绽放，一条粉嘟嘟的精灵虫，浑身玉质晶莹光泽，在花生虫草上面爬来爬去，带着对世界的无限好奇。
　　花生屯的农户们，围在一旁，好奇又紧张的看着精灵虫。
　　李斯特掏出随身携带的玉粉，洒在花生虫的面前，花生虫嗅了嗅，很快就开始啃食玉粉。一会儿工夫，叶片上的玉粉吃完，花生虫循着味道，爬上李斯特伸出的手指，并啃食手指上抹的玉粉。
　　接着，轻微疼痛，花生虫已经咬破了李斯特的手指。
　　那一刻，李斯特与花生虫之间，多了一股心灵相通的联系，这是主从契约已经建立——具有魔力的精灵虫，天生就携带着主从契约。
　　“跟我走吧，小家伙。”
　　李斯特捧着精灵虫，放进玉盒里，准备带回城堡喂养，虫草留在花生屯就好。
　　“第五只精灵虫，到手，有了花生虫，花生屯的丰收在即啊。”李斯特心情大号，不免叮嘱老乔治一番，“老乔治，好好照看花生虫草，浇水施肥不要忘记，肥料撒的越多，花生才能越高产。”
　　“请领主大人放心，我们一定按照您的吩咐，经常给花生浇水、除草、施肥！”
　　收取了花生虫。
　　又一桩好事临门，养在城堡里的暴土狗幼崽，终于在李斯特喂食的第七天，睁开了眼睛。第一眼就看到了李斯特，并嗷嗷叫着扑向他，亲昵的蹭着他的裤管。
　　“抖森，从现在开始，你要搬去城堡外面居住。”
　　牵着抖森脖子上的绳子，李斯特喊来托马斯。
　　“老爷。”
　　“托马斯，交给你一个任务，替我喂养抖森。对了，抖森的狗窝已经建造好了吗？”
　　“已经建好了，老爷。”托马斯接过绳子，准备带抖森去狗窝。
　　抖森认主了李斯特，但不代表它认主其他人，托马斯牵它的时候，估计一个月大都不到的暴土狗幼崽，顿时龇牙咧嘴的发出“呜呜”咆哮，并狠狠地扑过去，撕咬托马斯的鞋子，兽性很强。
　　不过还是一嘴小奶牙的抖森，根本咬不破托马斯的鞋子。
　　“照顾好它。”
　　“请老爷放心，我有饲养猎犬的经验。”
　　“暴土狗比猎犬要危险很多，它是魔兽血统，不过没关系，它应该不会发狂，等它稍大一些，我会每天操练到它精疲力竭。”
　　安排好抖森的饲养员。
　　李斯特爬上了城堡的尖顶，俯瞰城堡方圆几里路的荒地——他一直忽略了城堡周围其实也有可开垦土地，但实际上只是把城堡边上的几亩地开辟成小花园，剩下的都任它长草荒废着。
　　“花生屯、番茄屯、香菇屯、大麦屯、小麦屯、奶牛农场、鲜花农场，以及镇上和城堡，实际上鲜花镇有九个屯，每个屯都得利用起来……不过没有机械化，鲜花镇不足两千人，好像确实耕种不了这么多土地？”
　　机器可以不停的开垦土地，人力却十分缓慢。
　　两千人不到，耕种几万亩土地，确实吓人。很多农田，都只是撒上种子，任由种子自生自灭。
　　“非洲农业，也就这个样子了吧？人口啊人口，只有人口才是最宝贵的资源！但是我该从哪弄来足够的人口呢？”
　　“有点难啊。”
　　尽管难，李斯特还是很有信心，鲜花镇可以发展壮大。身为一名拥有金手指的穿越者，如果这一点都做不到，自己干脆跳楼好了，别给穿越者丢脸。
　　……
　　“火龙突袭！”
　　城堡前面的小花园里，李斯特手持单手剑，施展《火龙钻》中的招式，只见一道火焰陡然在剑刃上燃起，呼啸着扩散一米之大，仿佛一把扇火的扇子，火星四射，还伴有轻微的噼里啪啦声。
　　火焰并非真实存在，只是斗气附着单手剑上的效果。
　　李斯特的火属性斗气，具有炸裂的性质。
　　即便是同种类的斗气，也会具有不同侧重面的性质，便如同样的火属性斗气，他的性质侧重炸裂，别人的性质可能侧重高温、火势、凝练等等。
　　“终于把火龙突袭练会，现在就差最后一招——火龙钻之心，练完就能获取奖励了！”
　　心中很得意。
　　自己的天赋还是很强的，《火龙钻》分为两组技巧，一组提炼斗气的运转方法，再一组就是十六个攻击招式。斗气运转的方法，李斯特很容易就学会，现在正在学习十六个攻击招式。
　　“别人学习一本秘籍，至少得半个月，我这里，一个星期不到，就已经结束。”
　　“很难想像前身成年之前都没能突破大地骑士，难道是他的悟性太差？”
　　身体天赋不差，那就只能归根于悟性问题，成年前的李斯特，大概就是脑子没开窍，现在的李斯特，不敢说自己聪明绝顶，但绝对不会愚笨。
　　“继续学习，争取今天就掌握火龙钻之心。”


第0021章 野生玉米美滋滋
　　一套斗气运转方法，介绍如何提炼斗气、壮大斗气、凝练斗气、释放斗气、附着斗气。一套包含十六个招式的战斗技巧。
　　五个身法动作，龙冲、龙跃、龙跳、龙飞、龙潜。
　　五个基础招式，火龙刺、火龙撞、火龙砸、火龙扭、火龙钻。
　　五个猛烈招式，火龙摆尾、火龙横扫、火龙大风、火龙翻滚、火龙突袭。
　　一个究极奥义，火龙钻之心。
　　这就是《火龙钻》的全部，每个招式的名字起得都挺有意思，仿佛与自己的火龙马坐骑，是一个系列。
　　此时。
　　李斯特骑在火龙马背上，随着火龙马的奔驰，身体微微上下起伏，几乎接近于人马合一。左手持着一面精钢打造的盾牌，护在身前，也半遮着火龙马身体。右手平举着一杆超过三米长的骑士大枪。
　　城堡附近的荒地上，草已经被割掉，露出黄颜色的土地——贫瘠的黄土地。
　　火龙马的马蹄踩在还有些潮湿的地面，留下深浅不一的马蹄印，身体化作一道红颜色的火团，快速向远处奔驰。马背上的李斯特，周身斗气四射，附着在盾牌和骑士枪上，也附着在火龙马上。
　　很快一骑人马就完全被火焰笼罩。
　　伴随着李斯特一声大吼：“火龙钻之心！”
　　火龙马高高一跃，骑士大枪迅猛冲刺，霎那间有无数人马合一的虚影随着这一道攻击，快速闪过，笔直撞向前面一块巨大的石块。
　　惊天一击！
　　轰！
　　有一人高的石块，瞬间被炸得粉粉碎，周天火焰乱射，和碎石一道化作雨点落下。等尘埃落定，骑着火龙马的李斯特，已经走出爆炸范围。他被包裹在全身甲中，火龙马也包裹着全身甲。
　　银白色的全身甲，上面有大量的擦痕和黑迹。
　　推开脸上的面罩，李斯特俊朗的面容露出，嘴角一如既往的微微带笑：“威力不错，这一招，打中了，应该能把暴土狗这种魔兽，打个半残吧。”
　　哒哒哒哒哒哒。
　　马蹄声由远及近，马库斯与高尔泰，各自骑着马赶来，身后还有李斯特的四名扈从骑士。
　　“哦，天啊，李斯特，你真是一个天才，我已经看到了，这一招就是《火龙钻》的究极奥义火龙钻之心吗？你只用了不到一个星期，就把这本秘籍全部学会了？”高尔泰总是喜欢用惊讶的口吻说话。
　　马库斯绕到散落的碎石地上转了一圈，同样诧异：“打击面很均匀，没有一块碎石超过拳头大小，证明这一招你已经运用成熟了，一般大地骑士，都很难做到。”
　　说完，他有些不敢置信的打量一眼李斯特。
　　往日，这位伯爵家的三子，可是标准的废柴，鸡鱼肉蛋奶管够，连魔兽肉都吃过，但斗气修炼连平民骑士都不如。没想到进阶大地骑士之后，只用了不到一周时间，就把一本中级斗气秘籍完全掌握。
　　让他想起自己修炼《逆风破》时，整整花了一个半月，才掌握最后的究极奥义。
　　心中一时百味杂陈：“难道这就是平民和贵族的真正差距？”
　　李斯特将手中的盾牌和骑士大枪递给扈从骑士，顺便把头盔也脱掉，呼吸着新鲜空气，兴奋劲还没消退：“我原本以为一本《火龙钻》，就得耗费我几个月时间去掌握，没想到并不难。看样子，我可以抽时间把《烈焰波》也学一学，技多不压身。”
　　“你有这样的天赋，当然要多学几本秘籍，李斯特，我就说过，你有你父亲的风采，未来的你，肯定会让郁金香家族大放光彩。”
　　“借你吉言，高尔泰老师。”
　　回去的路上，高尔泰与李斯特高谈阔论，这是他的擅长。马库斯则有些心思飘远，不知道想些什么。
　　直到进入城堡吃晚饭，稀里糊涂的吃掉自己面前的那份晚餐，又被李斯特送出门，他才回过神来。
　　等高尔泰骑着马，哼着小曲离开。
　　他看向依然站在城堡门口，仿佛等待自己开口的李斯特，语气郑重：“男爵大人，我能知道，你的目光落在哪里吗？”
　　“我的目光么……”
　　李斯特心道，马库斯这是在询问，自己有没有建功立业的野心。一心想成为贵族的马库斯，自然不会甘心蜷缩在乡下小镇，追随一位胸无大志的男爵。
　　不过李斯特并未正面回答：“马库斯老师，一个人，不要听他说了什么，要看他做了什么。说过的话，有真有假，但做过的事，一目了然，不是吗。”
　　“我明白了！”
　　马库斯忽然单膝下跪，右手扶胸，行了一个效忠礼仪：“愿为大人前驱！”
　　“马库斯老师请起，领地还很弱小，需要你帮我一起建设。”李斯特平静的扶起马库斯，心里很有成就感，能让一位大地骑士效忠，这就是个人魅力。
　　回到城堡里。
　　洗完澡。
　　他又看到了烟雾蛇文：“完成任务，奖励一匹微薄血统龙种马。”
　　须臾，烟雾扭曲，新的任务发布：“任务：新鲜水嫩的苜蓿，不仅奶牛喜欢吃，马儿们也喜欢吃，这是开辟马场的基础，也是建功立业的起步，请为苜蓿虫安置虫草。奖励：三株野生玉米。”
　　看完蛇文，李斯特相当激动。
　　龙马已经来了，只是还不知道在哪，又被谁发现，他准备明天一早就去寻找。不过现在，他激动的不是龙马，而是新任务奖励的玉米。
　　这个世界是没有玉米这种作物的，至少珊瑚岛上绝对没有，前身的记忆中也没有任何跟玉米有关的植物。
　　“玉米啊，这可是高产作物，据说单产世界第一？而且不需要怎么管理，种下去就能自己长。据说还是神授植物，天然C4易去雄，未来谷物将是玉米的天下。《星际穿越》里，快要灭绝的人类，就只种了玉米。”
　　李斯特小时候种过田，知道玉米产量很高，只是口感没有小麦、水稻好吃。
　　但是，在这里，不需要多好吃，只要能填饱肚子，就是最好的庄稼。鲜花镇的小麦，亩产才一两百斤，一旦栽种玉米，不需要亩产几千斤，只要亩产超过五百斤，就能养活更多的人口，衣食无忧了。
　　到那个时候。
　　广泛栽种玉米，为平民提供粗糙的玉米面。少量栽种小麦，为自己提供精细的小麦面，岂不美滋滋。


第0022章 差点被骟的骊龙马
　　没等李斯特吩咐下去寻找龙种马，负责奶牛农场更换苜蓿草的高尔泰，大清早就匆匆赶来城堡。
　　“李斯特，好事登门！我们新栽种的苜蓿草已经发芽生长，长势很不错。最关键的是，不知道从哪引来了一匹野马，来吃苜蓿草。那匹野马十分神骏，哦，比你的火龙马还要高大雄壮！”
　　“喊上马库斯老师，我们一起去奶牛农场看看这匹野马，吃了苜蓿草，它得把自己卖了换取伙食费，对吧。”
　　“说的没错，它的伙食费就是它自己，哈哈。”
　　领地的一切都是领主的，毫无疑问，这匹野马，是李斯特的私人财产。
　　一行人迅速来到奶牛农场，果然，看到一匹黑色的野马，在本该属于奶牛的草场上，悠闲的吃着新发芽的苜蓿草。这匹野马个头高大，毛色发亮，体态神骏，可以明显看到它的肌肉呈现一条一条的状态。
　　“马库斯老师，你是相马的行家，你觉得这匹野马如何？”
　　野马已经发现李斯特等人，不过似乎胆子很大，见李斯特等人没有靠近，它又低下头，悠闲吃草。
　　马库斯双目闪亮，兴奋道：“大人，好一匹千里马！骨骼细但骨架大，肌肉隆起形状很漂亮，四肢很长，跟腱也很长。颈部长直、斜向前方，屁股周正。毛色也非常亮，说明它没有任何病患，最重要的是它的眼神，锐利！”
　　“跟蓝血宝马比起来，如何？”
　　“抱歉大人，我没见过蓝血宝马，我见过最好的马匹，是伯爵大人的馰豹，据说混有魔兽干柴豹的血统。但是馰豹远远没有这匹野马神骏。”
　　额头是白色的马，称之为馰（dí）。
　　馰豹是珊瑚岛伯爵的坐骑，李斯特自然不会陌生。
　　眼前的黑色野马，气势远远盖过馰豹，毕竟，龙可是最神圣的动物，龙种马乃是马中之尊。
　　“怎么才能抓住它？”
　　马库斯道：“我空手能掀翻它，毕竟只是一匹马，不过，大人希望它作为自己的坐骑，那么还得大人亲自制服它，野马只屈服于能制服自己的人。”
　　李斯特并没有要收服龙种马为自己的坐骑，他更希望龙种马成为真正的种马，为自己繁衍一个龙种马族群。
　　但驯服一匹龙种野马，是一件有意思的事情，李斯特没有让马库斯代劳。
　　亲自向野马走去。
　　当他靠近，吃草的野马立刻警觉，转过身，恶狠狠的瞪着李斯特，似乎是在警告李斯特，不要越界。
　　等李斯特越靠越近，野马终于不耐烦，直接从李斯特撕咬过来。
　　身形扭动，良好的马术让李斯特瞬间翻身，骑在野马背上。被人骑上身的野马，感觉到巨大的耻辱，疯狂甩动身体，乱蹦乱跳，要把李斯特摔下来。不过李斯特箍住它的脖子，一身斗气勃发，根本不为所动。
　　大地骑士能跟真正的魔兽硬抗，何况一匹马。
　　半个小时后，折腾累了的野马，终于不再折腾，气喘吁吁的停下来，任由李斯特骑着它，并指挥它向左向右。
　　擦了擦额头的汗水，李斯特哈哈一笑：“很倔强的大家伙，毛色纯黑，真的一根杂毛没有。干脆就叫你骊龙吧。”
　　纯黑色的马，称之为骊（lí）。
　　兼之微薄的龙之血脉，叫做骊龙很应景。
　　“卡尔，拿点麦麸饼过来。”李斯特翻身下马，驯服一匹野马，虽然没太多难度，但真的很累人，他已经一身汗。
　　这时候，火龙马也凑过来，它是一匹年轻母马。
　　一边蹭着李斯特的肩膀，一边睁大眼睛，看着一旁高大的骊龙马。不过骊龙马根本不拿正眼看火龙马，依然高昂着脑袋，并不去讨好李斯特，还保留着一丝桀骜。
　　哪怕李斯特接过麦麸饼，喂它吃，它也不表现出任何亲昵。
　　“大人，骊龙马是成年马，如果是作为战马喂养，最好将它骟了，以免发情掉膘。”马库斯道。
　　“骟掉？”李斯特摆手，“这可不行，骊龙马我已经决定它作为种马，为鲜花镇繁育出马群。如此不凡的骏马，不能繁衍后代，才是巨大的损失。”
　　“要做种马吗。”马库斯点点头，认可这个决定。
　　即便他并不知道骊龙马是龙种马，依然可以看得出来，骊龙马的不凡之处，这样的马，骟了确实可惜。
　　丝毫不知道自己逃过一劫的骊龙马，吃着麦麸饼，已经恢复最初的惬意。
　　偶尔会啃两口地上的苜蓿草。
　　高尔泰想要上前摸一摸，却被骊龙马一个响鼻，吓了一跳，只好生硬转移话题：“骊龙马从哪来的，是从荆棘岭里走过来的？”
　　“或许荆棘岭里还有骊龙马……岛上有野马，现在想一想，真是一件奇怪的事情。”马库斯猜测。
　　马的生活环境，一般都是大草原。
　　珊瑚岛并没有足够的草原，供野马生活，自然孕育野马不是很现实。
　　“也许是从其它地方漂泊过来，或者是以前岛上居民饲养的马野化了，总而言之，它不可能是凭空冒出来的。而且李斯特，我觉得也许过几天，还会有骊龙马从荆棘岭里走出来，到那个时候，真能形成一个骊龙马群。”
　　“这样最好。”
　　李斯特心里也有疑惑。
　　他不知道是相信骊龙马本就在这片土地上生活，还是烟雾任务背后的某种存在，硬生生捏造了一匹骊龙马——他倾向于是骊龙马本就生活在这里，烟雾任务只是一种触发机制，而不是生硬创造。
　　至于烟雾任务到底是什么样存在，暂时是没办法解开。
　　只能按捺下去，留待日后慢慢解答。
　　他看着新嫩的苜蓿草，形成的草地十分漂亮，忽然想到了城堡外面的荒地：“高尔泰老师，你说，把城堡周围的荒地，种上苜蓿草怎么样。可以在城堡外面，建造一个马场，饲养骊龙马群。”
　　“唔，应该可行，要不然试试？”
　　“那就交给高尔泰老师了。”
　　……
　　李斯特骑着骊龙马，回了城堡。
　　高尔泰和马库斯也准备各自回返，路上，高尔泰忽然问道：“马库斯，你现在称呼李斯特为大人了？”
　　“是的。”
　　“这不像你的性格，这么快就做了决定。”
　　“我能做的选择并不多，高尔泰先生。”马库斯目视远方，矮小的城堡沐浴在阳光之中，熠熠生辉，“而且你不是常说，他身上有伯爵大人的风范吗，我相信他不会永远蛰伏在鲜花镇这个偏僻的地方。”
　　“也许吧。”高尔泰不可置否。


第0023章 已经到来的车队
　　奶牛农场农闲的农户，被李斯特征召过来，开垦城堡周围的荒地，耕种苜蓿草。
　　原本以高尔泰的意思，作为领主的农奴，无条件都得过来干活。
　　李斯特还不至于这么剥削，决定管农户们一日三餐，平民一般都是一日两餐，因此抢着来干活。
　　他将城堡里多余的麦麸，匀出一点，分给干活的农户。麦麸是麦子脱去的皮，在他这里，只食精细小麦面，麦麸基本都是用来喂马，平民却是用来吃的。他先前喂马的麦麸饼，就是很多农户人家吃的食物。
　　“话说，麦麸的营养价值，比小麦面粉更高。”李斯特记得上辈子买过麦麸饼，卖家宣称麦麸含有丰富的膳食纤维、维生素B类，可以改善便秘、降低胆固醇，“不过麦麸实在是难吃，还难消化。”
　　作为贵族，他不缺那点营养，所以就没必要强求自己吃粗糙的麦麸。
　　贵族自然是吃白面包。
　　在这里，面包是绝对的主食，按照不同的材料、口感，可以分成九个等级。四个等级的白面包，五个等级的黑面包。
　　最上等的白面包，是用层层筛过并挑选出来的精细小麦面粉制作，只有大贵族才有足够的财力物力人力，去制作这种白面包。这种白面包的价格，也贵得惊人，一块至少得好几个银币。
　　次一等的白面包，是筛过的精细小麦面粉制作，因为筛掉了粗的颗粒物，口感非常细腻。通常一块得卖一个银币。
　　再次一等的白面包，是没有筛过的精细小麦面粉制作，口感稍差，一个银币能买两三块。
　　最次一等的白面包，就是那种粗糙小麦面粉制作，只是简单加工的面粉，口感还要差一些，十个铜板能买一个。李斯特目前吃的白面包，就是这个等级的白面包，郁金香堡里吃的白面包，则是上面那个等级的白面包。
　　平民都是吃黑面包的。
　　几个铜板的“去麸皮全麦面包”，平民中的富裕自由民才吃得起；一个铜板的“不去麸皮全麦面包”，普通自由民大概可以吃得起；农奴们吃的，多是没去麸皮的麦粉混合其它面粉，制作出来的“混合黑面包”，一个铜板能买四大块。
　　更穷一点的农奴们，要么吃豌豆等谷物磨成粉制作的“谷物黑面包”，要么吃全部用麸皮制作的麦麸饼。
　　另外，李斯特还知道一种黑面包，是平民非常普遍制作的。
　　这种黑面包，经过发酵之后，会变得非常非常硬，平民将它切成一片一片，然后用来当盘子使用，或者用来垫桌脚。
　　据说有的盘子黑面包，可以使用好几个月。
　　“万恶的封建社会啊。”李斯特假惺惺感慨一句，收回自己的思绪，并没有要打破贵族制度的打算。屁股决定脑袋，身为贵族，可以享受时代赋予的地位，总不至于自己把自己从贵族椅子上拉下来。
　　再说了，也很难打破，没龙没精灵，拿什么去打破。
　　“老爷，需要将火龙马牵过来吗？”托马斯小心翼翼的询问，在李斯特面前，他从来都是如此谨小慎微。
　　“不用。对了，托马斯，骊龙马在马厩里怎么样，闹脾气没有？”
　　“老爷您新收服的大家伙，昨天晚上一直欺负火龙马，不过今天早上，火龙马已经可以挨着它吃草了。”
　　李斯特点点头，不意外。
　　一山不容二虎，除非一公和一母。
　　骊龙马是公马，火龙马是母马，和平相处理所当然。而且，很大可能性，第一批骊龙马的后代，会是火龙马生产——李斯特不反对，火龙马也是优良品种，混有低级魔兽火烈马血脉，强强结合才能生产更好的后代。
　　不再关注。
　　李斯特开始练习《烈焰波》中的招式。
　　一般大地骑士，在没有把最契合自己的斗气秘籍熟练之前，是不会修行下一本秘籍的。李斯特悟性好，《火龙钻》依然熟稔，可以同时兼修《烈焰波》。和单挑的《火龙钻》不同，《烈焰波》注重群战。
　　招式往往，剑扫一大片，枪挑一大群。
　　不知不觉，他已经沉浸在修行之中，火属性斗气不停释放，将周围空气灼烧的热烘烘。威力不得而知，至少场面上虎虎生威。
　　“大火浪！”
　　一剑劈砍，又是火焰四射。
　　他看到管家卡特，快步向自己走过来。
　　不由得收起斗气，询问道：“卡特先生，有什么事情？”
　　“老爷，刚才杰西从外面割马草回来，说他看到了商队。我猜想，也许是伯爵大人和男爵大人的队伍来了。”
　　李斯特精神一振：“终于来了吗，麻烦通知两位老师过来，跟我一起迎接车队，我先去洗个澡换身衣服。”
　　匆匆上楼洗澡。
　　不一会工夫，马库斯和高尔泰已经到了。
　　城堡位于土坡上，视线比较好，已经可以看到远处荆棘岭方向，缓慢的车队正在驶向这里。
　　“高尔泰老师，记得提醒我整顿巡逻队。车队到来，没人任何提示，还得我的仆人发现，我才知道。”
　　“巡逻队都是些混蛋，你得把扈从骑士借给我一用，训练训练他们。”
　　“没有问题。”李斯特翻身上马，没有骑火龙马，而是把自己新收服的骊龙马骑上，自我展示，“跟我一起去迎接车队，父亲应该不会亲自过来，跟随郁金香大精灵的，也许会是我的哥哥。”
　　三人驱马前去迎接。
　　卡特则忙碌的招呼所有仆人：“都打起精神来，记得整理好自己的衣服，不要看上去脏兮兮，丢了老爷的脸！杰西，说的就是你，哦天啊，你的裤子上还有泥巴，你是要让我们所有人抬不起头吗，快回去换掉它！”
　　“是是是、是的，卡特先生。”男仆助理、一头亚麻色头发的杰西·淘米水，慌忙回自己的房间换裤子。
　　卡特又喊道：“莫森太太，通知阿比太太，将甜品、茶水和点心都准备好，另外记得预备好食材，按照最丰盛的宴会准备，会有需要老爷亲自招待的人到来。”
　　“你是说会有贵族到来吗？”
　　“当然会有，你是知道的，黑色郁金香十分重要，家族的精灵们要来同化，也许是李维斯少爷护送，也许是李顿少爷，反正都是重要人物。我们不能给老爷丢脸，还有托马斯的那些同行们。”
　　托马斯的同行，也就是各个贵族的贴身男仆。
　　一番忙碌后，很快，城堡门口，男仆女仆在管家卡特的带领下，男左女右，分别站立在大门两侧，等待贵客登门。


第0024章 三兄妹重聚首
　　一二三四五六七……八九十，一共十辆马车，在一队骑士的护卫下，顺着黄土路来到城堡的土丘下。
　　“男爵大人！”为首的骑士，飞奔李斯特面前，行了个骑士礼节，“我护送郁金香堡出发的车队，前来鲜花镇交易。”
　　“原来是莱登勋爵，一路辛苦，这一次是谁来了？”李斯特回礼。
　　莱登勋爵骑士道：“子爵大人和猎鹰镇男爵大人，一同前来。”
　　“是吗，姐姐也来了。”
　　说话间，一辆豪华马车，已经爬上土坡，停在李斯特等人的面前。随行的男仆将两侧车门打开，走下来一男一女，两名身穿贵族服饰的青年人。
　　男青年和李斯特有三分相似，不过丑了点，同样是淡金色的头发、蓝宝石色的眼睛。
　　女青年同样与李斯特三分相似，也同样没有李斯特好看，淡金色头发、蓝宝石眼睛，没有穿贵族小姐的服饰，而是和男青年一样的男性贵族服饰——出门必备的骑行礼装，类似燕尾服，但更华丽。
　　“我亲爱的弟弟，鲜花镇的领主，李斯特男爵，看看谁来了。”男青年，也就是李维斯·郁金香，哈哈笑道。
　　李斯特翻身下马，向李维斯走去：“哥哥，没想到是你亲自过来。还有我的姐姐，猎鹰镇的生活还好吗？”
　　李薇拉·郁金香细长的眉毛轻挑：“李斯特，我感受到了，你成了大地骑士？”
　　“没错，幸运的突破了，尽管有点晚。”
　　“看来离开郁金香堡的束缚，在自由的鲜花镇，你得到了释放。晋级大地骑士，找到新的郁金香魔药，听说镇上还孕育了一只花生虫……你的运气好得让我都嫉妒了。”李维斯笑着拍了拍李斯特的肩膀。
　　其实兄弟、姐弟之间，关系并不是很好。
　　热情的举动背后，更多的是贵族之间的客套——不管怎么说，三兄妹都已经成为真正的贵族爵士。
　　这时，李斯特牵着的骊龙马，忽然打了一个响鼻，然后冲着拉马车的几匹马，张嘴咆哮。吓得几匹高头大马，连连后退，差点就拉着马车跑了。
　　“嗯？”
　　李维斯和李薇拉，这才注意到浑身黑亮的骊龙马。
　　李薇拉眼睛闪亮：“好一匹神骏的宝马，李斯特，你的坐骑不是父亲送你的生日礼物，一匹枣红色小母马吗。这匹骏马是从哪来的，能不能割爱给姐姐？”
　　“从荆棘岭驯服的，很抱歉，我的姐姐，我没有出售它的打算。”
　　“被拒绝了我不意外，不过，拒绝这么干脆，李斯特，你比小时候有进步了。”李薇拉稍有些诧异，小时候的李斯特，在她面前，可是有点唯唯诺诺，十分怯弱。
　　“人总是在变化，我也已经成年，总要做出一些改变。”李斯特招呼道，“外面太阳刺眼，你们一路风尘，请来城堡里休息。卡特先生想必已经准备好茶水和点心，我们可以边放松边聊。”
　　“那么，莱登先生，帮忙把大精灵和小精灵请过来。”李维斯转身。
　　莱登骑士迅速来到马车旁，指挥另外几名骑士，从马车厢中抬出一大两小三个精美的“盒子”。
　　盒子并不大，大盒子也不过摇篮大小，里面躺着一只婴儿那么大的漂亮生物，类似人类，但浑身通透明亮，仿佛会发光的彩色宝石，还有翅膀折叠在背上——这就是郁金香家族的至宝，郁金香大精灵。
　　另外两个小盒子，各自躺着成年人脚掌大小的两只小精灵，同样漂亮，但没有大精灵那么明亮。
　　郁金香大精灵似乎被骑士的动静吵醒，在盒子里伸了个懒腰，然后揉着眼睛醒来。
　　扑扇翅膀，飞到半空中，它没有性别之分，自然不用穿衣服。明亮的眼睛四处张望，很快就锁定在李维斯身上：“李维斯，到了吗，黑色郁金香在哪？”声音甘甜，像个小姑娘说话。
　　“已经到了，香香，这里就是鲜花镇，很快你就能看到黑色郁金香了。”李维斯回应。
　　这时候郁金香大精灵又看向李斯特：“呜哇，李斯特，好久不见。”
　　李斯特笑着点头：“快两个月没见面了，香香。”
　　话还没说完，两只郁金香小精灵也醒过来，各自飞出盒子，在大精灵身旁打转，还不时的“呜哇”、“呜哇”几声——小精灵开启了灵智，但智商有限，不会说话。
　　带着精灵们，进入城堡。
　　……
　　城堡客厅。
　　有爵位的围坐在桌子前，没爵位的骑士团成员，则由马库斯在楼下招待。
　　李斯特、李维斯、李薇拉、高尔泰、莱登，和另一名勋爵骑士布鲁斯，六个人一起入座。卡特指挥仆人，不断端上茶水、点心。
　　厨娘阿比·汤勺，使出了浑身本事，一道一道精美的小点心，不断呈上。
　　郁金香大精灵坐在李维斯的肩头，晃着两只肥嘟嘟的小脚丫，又开始眯眼打盹。一只郁金香小精灵趴在李维斯的脑袋上，另一只则趴在李薇拉的肩膀上。另外还有好几个小玉盒，里面是郁金香精灵虫。
　　看到这样的景象，李斯特明悟：“伯爵已经将大精灵、小精灵都转移给了李维斯，否则不会如此亲近。”
　　心里十分嫉妒。
　　不管看过多少次，精灵都那么漂亮，如此漂亮的事物却是别人的，难受！
　　但这是迟早的事情，李维斯毕竟是下一代珊瑚岛伯爵。
　　“我没想到，鲜花镇的城堡，竟然会如此简陋，李斯特，你应该好好修缮修缮。”李维斯端着茶杯，随意的打量着。
　　比起郁金香堡，这个小城堡和平民的茅草房没什么区别。
　　“我也想，但缺钱、缺人、缺材料。”
　　“带你并没有要求建造城堡的材料，马车里装着吃的、喝的还有很多种子。分封礼之后，父亲赠与你很多食物了，怎么还要这么多食物？”
　　“鲜花镇比我想象中还要荒凉，我得囤积一点食物，不然某一天之后，真的会饿肚子。”李斯特简单说了个理由。
　　囤积食物永远正确——广积粮、高筑墙、缓称王，自古套路如此。
　　他想发展鲜花镇，不解决食物问题，根本不谈发展。
　　“好了，我觉得这些无聊的话题，可以在吃饭的时候进行。现在最重要的是见到黑色郁金香，我的小精灵已经等不及了。”李薇拉打断两人说话。
　　李斯特点点头，他也确实不想假装热乎。
　　李维斯、李薇拉对他大概没什么亲情，他更是觉得这两人跟陌生人没区别：“既然姐姐着急，那就先去鲜花农场，同化黑色郁金香好了。”


第0025章 骑士的品质是什么
　　鲜花农场中央，郁金香大精灵带着郁金香小精灵，还有六只郁金香精灵虫，围在黑色郁金香周围，吸收黑色郁金香的气息，进行同化。
　　李斯特站在一旁，注视着郁金香大精灵。
　　在前身的记忆中，名为香香的大精灵估计有六十多岁了，二十好几年前它只是一只小精灵，在李斯特父亲这一代，成功进化为大精灵。正是有了香香的帮助，郁金香家族飞速发展，大量郁金香换来无数财富。
　　用财富堆积出一支能征善战的骑士团，没出几年，李威廉就因为战功封为伯爵。
　　珊瑚岛成为家族领地。
　　“精灵……尽管我有前身的记忆，从小就看着香香，但不管看多少次，都看不够。精灵绝对是不该存在于世间的美好事物……可惜它不是我的，我只有五只精灵虫，不，即将有六只。”
　　他写信给伯爵，希望换来一只精灵虫，伯爵显然答应，因为李维斯随身多带了一只小麦精灵虫。
　　“我亲爱的弟弟，父亲让我转交给你的小麦虫，作为发现郁金香魔药的奖励。”李维斯拿出玉盒，递给了李斯特。
　　“这算是交易之外的奖励，还是交易之内的奖励？”
　　“交易之外，呵呵，李斯特，不要把我们想象成外人。”李维斯温和一笑，贵族气质不比李斯特差多少，“无论如何，我们身上都流淌着郁金香家族的血脉，一株魔药、还是郁金香的重要性，对家族来说，利益巨大，父亲听说之后，非常高兴。”
　　“那我就收下了，替我谢谢父亲大人。”
　　“为什么不亲自去感谢呢。”
　　“嗯？”
　　李薇拉走过来：“外公染病，已经卧床不起，父亲准备让我们三兄妹一起去探望他老人家。所以，此间事了，明天你需要跟我们一起回珊瑚城。”
　　“是这样么。”李斯特点头，没有道理拒绝。
　　“所以我们叙旧的事情留给午饭吧，我们先把正式谈妥，李薇拉，你跟李斯特先商谈，我去看看鲜花镇的风景……从没来过这个小镇呢。”李维斯骑上自己的坐骑，带着扈从骑士，和卫戍他安全的莱登，一起离开。
　　目送李维斯远去。
　　李薇拉忽然道：“真的不愿意割舍这匹黑马？”
　　“很抱歉，姐姐。”
　　“它很不凡，你发现了？”
　　“是的。”
　　“坚决不卖？”
　　“不卖。”
　　“好吧，看来你不仅仅涨运气了，连脾气也涨了。”李薇拉眯眼，小时候她可没少殴打李斯特——前身李斯特是个废柴，经常挨哥哥、姐姐的打，抢夺玩具。
　　李斯特不想回忆过去的事情，那不是他的经历：“姐姐给我带来了什么，在商言商，可不能糊弄我。”
　　“郁金香魔药的销售我不插手，只是过来同化一次，一只小精灵和两只精灵虫。我支付的报酬是五百斤小麦、八百斤粟米，一百斤生铁和五十斤熟铁，还有猎鹰镇的特产，甜心菜的种子一包……没有甜心虫，你能不能种活，我可不管。”
　　“比我想象中要少，但可以了。”
　　“不要贪心，如果是李顿，我只愿意支付一半。”
　　李顿是伯爵的小儿子，他的母亲是现任伯爵夫人，来自一个小贵族家庭的女儿。子凭母贵，李斯特兄妹三人的母亲，是侯爵女儿，这远远不是李顿可以比较的——衡量贵族的身份，父族母族爵位、人脉是关键。
　　似乎是对李斯特如今的态度不满，交易谈妥之后，李薇拉提出要比试一番。
　　“你的斗气是什么属性？”
　　“火。”
　　“修炼了什么秘籍？”
　　“《火龙钻》。”
　　“打一场吧，让我见识见识你如今的实力。”李薇拉接过扈从骑士携带的长枪，“晋级为大地骑士后，我已经很久没有跟你切磋了。”
　　切磋是借口。
　　目的无非是教训李斯特一顿。
　　只是如今的李斯特，早不是唯唯诺诺的李斯特，他只是淡淡一笑：“抱歉，我的秘籍还没修行完成，改天再比试吧。”
　　李薇拉目光凌冽：“你是在逃避吗，这可不是骑士该有的品质。”
　　“骑士的品质包含公平，姐姐何不等我修行完《火龙钻》再说？”李斯特轻轻化解言语挤兑。
　　眉头轻挑，李薇拉放下了长枪：“你和以往一样怯弱。”
　　“这叫睿智。”
　　“真会给自己脸上贴金。”
　　李薇拉十九岁，尚未嫁人，还是朝气蓬勃的年轻人，李斯特心理年龄早过了中二阶段，并不会因为一两句言语恼怒。
　　无聊的应付几句。
　　李维斯已经溜达一圈回来。
　　“脏、乱、差。”他不住的摇头，“李斯特，我已经理解你需要食物的需求，鲜花镇远比我见过的任何小镇，都要拮据。”
　　“确实如此，不过，我会将它治理富裕。”
　　“凭借黑色郁金香吗，那我们就谈谈这件事……先说同化，大精灵、小精灵，还有六只精灵虫，郁金香堡一共支付三千斤小麦、两千斤大麦、五百斤小麦粉，熟铁一千斤，啤酒三十桶，还有各类作物的种子。”
　　一番清点，李斯特没有讨价还价，认可了交易。
　　一车一车物资，被搬运到城堡的仓库里，让原本有些寒碜的仓库，瞬间填满。光是粮食，就足够城堡吃上半年，生铁和熟铁可以用来打造器具、盔甲，种子则是他专门要来，在鲜花镇种植的。
　　没有精灵虫，贫瘠的土地只能靠农家肥来浇灌，看看能不能收到效果。
　　说起来，如今的小镇，已经不是很脏了——粪便每天都有人拾捡，然后卖给城堡，李斯特命人将粪便分到各个屯，用于肥田。时间短、量也少，暂时除了花生屯，其它地方还没有明显效果。
　　……
　　午餐气氛不错，高尔泰是很好的宴会气氛烘托者，谈笑风生。
　　餐后，李维斯和李斯特商议起黑色郁金香的种植与销售：“父亲的意思是，一次性买断黑色郁金香的种植和销售，作为报酬，你可以获得一千枚金币。同时，你也可以在鲜花镇种植，到时候卖给郁金香堡。”
　　“这可不行，黑色郁金香是鲜花镇的发展基石，我不会因为区区一千金币，就放弃源源不断的营收。”
　　“那可是一千金币，不是小数目，鲜花镇五十年税收，都不知道能不能有一千金币。”
　　“魔药大批种植，也许几年之后，光靠黑色郁金香，我就能年入金币上千枚。魔药是紧缺品，市场上从没有卖不出去的魔药。”
　　“你要知道，没有家族的渠道，黑色郁金香根本运不出荆棘岭。”
　　“所以我才要跟父亲，或者说哥哥你，谈种植与销售的事情……我可以为郁金香堡提供种子，但所有种植的黑色郁金香，我必须要收取一定量的分成。”
　　“你的意思是，我们来种，你躺在城堡里等着数金币？”
　　李斯特端起奶茶杯子，不紧不慢地回道：“本质上，是这样的。”


第0026章 一年两千金币的大生意
　　“我怀疑你是不是疯了，简直是狮子大开口。”李维斯提高嗓门，表达自己的不满。
　　“稍安勿躁，哥哥。”
　　“好吧，我安静听着，你有什么理由，促使我答应如此荒谬的条件。李斯特，我亲爱的弟弟，你应该明白，黑色郁金香对于郁金香家族很重要，但并非不可缺失，我们已经有三个品种的郁金香魔药。”
　　“我十分清楚这一点，同样我也清楚，黑色郁金香蕴含的魔力，比另外三个品种的魔药，都要更好，它适合成为家族的支柱。”
　　魔药，神奇的同时，也非常麻烦——必须要有精灵来耕种，它才能繁衍下去，没有精灵耕种，它的下一代会逐渐流失魔力，退化成普通植物。
　　但这不妨碍它的价值。
　　配置魔力药剂，锻造魔力装备，修行魔法与斗气，全都离不开魔药。珊瑚岛骑士学院，就开设了一门魔药学，专门研究魔力药剂。大地骑士一旦陷入修行的凝滞时期，就得依靠魔药来强大自身，向天空骑士发起冲击。
　　每一位天空骑士，都是药罐子，不知道吃了多少魔药，才能获得高级斗气。
　　没有家族的郁金香魔药支持，李威廉恐怕不会那么容易突破，成为蓝宝石大公国、少数的天空骑士之一。
　　所以李斯特很清楚，魔药价值无量——自己的哥哥，这位天赋卓绝的大地骑士，他不会错失黑色郁金香的。
　　顿了顿，李斯特好整以暇的说：“我的天赋很差，天空骑士很难奢望，但哥哥你可是能比拟父亲年轻时的天赋，我想，拥有了黑色郁金香，源源不断生产魔药，你的天空骑士之路，会走得更从容。”
　　他又看了一眼李薇拉：“姐姐也是同样如此，我相信，天空骑士远远比一千金币更划算，不是吗？我真心希望，哥哥、姐姐，都能成为天空骑士，郁金香家族，需要你们扛起来，至于我，只想赚点钱改善生活。”
　　说起天空骑士，李维斯的呼吸都略微急促起来。
　　他十三岁就成为大地骑士，今年二十一岁，人人都说他可以像父亲那样，成为郁金香家族又一位天空骑士。只是他自己知道，大地骑士和天空骑士之间，有多么巨大的鸿沟——倾尽家族资源，也不一定能把他堆积上去。
　　何况，还有一个天赋同样卓绝的弟弟，李顿·郁金香。
　　李顿母族只是小贵族，不值一提，但不得不承认，他的母亲、现任伯爵夫人，枕头风还是很厉害的，郁金香堡的资源，有一小半都分给了李顿——这让李维斯心在滴血，对父亲都有所埋怨。
　　难道家族不该全力培养自己成为天空骑士吗，为何要浪费资源！
　　微微眯起眼睛，他沉声道：“李斯特，你真心支持我，就不该提出如此苛刻的条件。”
　　“那么，我换一种说法，黑色郁金香的生意，我只与哥哥、姐姐合作呢？父亲大人想必不会在意一株魔药的。”李斯特的潜台词，避开郁金香堡也就避开了李顿，今后黑色郁金香的出产，只在他们三兄妹之间分配。
　　那个同父异母的李顿，可是很拽的，看不上李斯特，没少给李斯特白眼。
　　李斯特坑他一点犹豫都没有。
　　李维斯思量片刻，问道：“李薇拉也参与进来？”
　　“之前并没有这个打算，不过李斯特邀请了，我何乐而不为。”李薇拉天赋不如李维斯，但对于天空骑士一样有渴望，“别忘了，我也有精灵。”
　　“也好，说说吧，怎么分成。”
　　……
　　几次试探与妥协，三兄妹顺利达成协议。
　　黑色郁金香收获种子后，将在珊瑚城附近依靠郁金香大精灵育种。等新一批种子收获，开始在珊瑚城、猎鹰镇、鲜花镇广泛种植。
　　前三年，所有黑色郁金香魔药，都交给李维斯处理。李斯特则按照市场价格收取利润分成——珊瑚城是三成分成，猎鹰镇是两成分成。
　　三年后，猎鹰镇的黑色郁金香不再交给李维斯处理，李薇拉独自处理，并交给李斯特两成半的分成。
　　十年后，李斯特停止收取分成。
　　“目前郁金香堡的金色郁金香魔药，一年利润规模大概在五千金币左右，黑色郁金香应该可以超越这个规模，假设是七千金币，我一年的分成就能有两千左右的金币，这可远比一次性的一千金币划算。”
　　签署了正式协议后，李斯特心中思量。
　　他原本觉得拿两成利润分成就好了，但是李维斯欺他年少无知，打算一千金币就一次性买断，所以报复性的提高到三成。
　　亲兄弟明算账，何况李斯特并不觉得他们是亲兄弟——除了身体的血液，他们几乎毫无关系。
　　协议达成，三兄妹之间仿佛多了点默契。
　　城堡外面，开垦荒地的农户还在忙碌。
　　“怎么，你打算把城堡外面，都种上庄稼？小麦还是大麦？”李薇拉站在窗户旁远眺。
　　“种苜蓿草，准备在这里养马。”
　　李维斯走过来：“养马？准备组建自己的骑士团？”
　　“希望能组建一支骑士小队，荆棘岭的魔兽是一个大威胁，每年冬天都有人葬送在魔兽口中。小镇连会斗气的人都没有……哥哥，借一步说话。”李斯特忽然想到一点什么。
　　两人走到单独的一间静室。
　　“有什么事，这么神神秘秘的？”
　　“我记得小时候珊瑚岛的人口并不多，都是父亲用船队从外岛运回来的？”
　　“不错，父亲册封伯爵时，珊瑚岛只有几千名土著，人口都是从外面贩卖进来的，不然你以为呢，珊瑚岛上百分之九十的人口，都是家族的农奴。”
　　“那么哥哥有没有考虑过，继续贩卖人口？”
　　“继续贩卖人口？”李维斯仔细打量着李斯特，“鲜花镇还能养活更多的人口吗，这个衰败的小镇，能不能养活你我都怀疑，你还想要养活其他人？或者说，你打算把人贩卖到哪里？”
　　贩卖人口并不是光彩的事情，但贵族开荒，总是需要人口。
　　基本上很多贵族，都会或多或少涉及到人口的买卖。
　　“鲜花镇确实很小，所以我准备开发荆棘岭，这需要大量人手。有黑色郁金香的产出，相信能够支撑一段时间，那个时候足以将鲜花镇发展壮大，至少不比姐姐的猎鹰镇差。”李斯特半真半假的说。
　　广积粮、高筑墙、缓称王的策略，心里清楚就好。


第0027章 一场烧烤派对
　　“贩卖人口也不是不可以，家族的船队每年都要出海贸易，不过，几十上百人口，并不值得冒险。”
　　“五千。”
　　“什么？”
　　“我需要五千人口。”
　　“五千人口，你确定你能吃得下？”
　　“确定。”
　　李维斯眯眼：“我回去考虑考虑。”
　　回到客厅，谁也没有再提起贩卖人口的事情，下午茶的气氛在高尔泰的活跃下，非常热闹。
　　车队一行人会在鲜花镇居住一晚，大部分骑士和扈从，会住进镇子里。李维斯、李薇拉则会带着贴身仆人，住在城堡里。
　　管家老卡特，今天格外忙碌。
　　“汤姆，杰西在哪，我需要他的帮助！”不太灵活的腿脚，反复上楼下楼，已经酸疼起来，他擦着头上的汗，进了厨房，“杰西不在厨房帮忙吗？”
　　“杰西应该在运送马草，城堡里多了几十匹马，我们没有足够的草料喂马。”汤姆将一麻袋面粉，小心的放在灶台旁。
　　“等他回来，让他去仓库找我，我需要人手把今天送进城堡的食物，搬运到地窖里储藏起来。”
　　“好的，卡特先生。”
　　厨房女仆艾琳一边洗菜，一边抬头：“卡特先生，需要我帮忙吗？”
　　不等卡特回答，厨娘阿比就呵斥道：“厨房里的活你都干不完了，还有功夫去帮忙，怎么，艾琳，你想要跳槽吗！”
　　卡特摊摊手：“艾琳，你大概帮不上忙了。”
　　“我知道了……天知道我今天得在厨房待多久，这里又热又闷，我的衣服都湿透了，阿比太太把灶台的炉子烧得太旺了。”
　　“哦，是吗！你是厨师还是我是厨师，老爷的招待贵客的晚餐，要让你来做吗！”
　　“你是厨师。”
　　“那就闭上你的小碎嘴巴，安安静静的干活！”
　　厨房里的念念叨一刻不得歇，卡特已经走出去，厨房太热，他感觉自己胸口也有沉闷，不知道是不是中暑了——还没到夏天，但天气越来越热了。掏出手绢，在脸上擦了擦，半倚在墙壁上，缓口气。
　　迎面走来拎着水桶的莫森·稻田地，见到卡特的样子，关心地问道：“身体不舒服吗，卡特先生？”
　　“怎么会不舒服，只是有些热罢了。”
　　“是吗，可是你的脸色有些差，是不是太紧张了。今天城堡里来了太多客人，上下各处都需要你操劳。”
　　“我怎么会紧张呢，莫森太太，我在伯爵大人的别院，见过更热闹的场面，这点事情我可以应付。”卡特收起手绢，“李维斯少爷、李薇拉小姐的房间，都收拾好了吗？”
　　“李薇拉小姐的贴身女仆，一直在抱怨墙壁有灰尘脱落，或者抱怨床单破旧。”
　　“器物的好坏并不是我们能决定，不要在工作细节上失礼，其它的就随它去，真正的贵族并不会因此而产生怨怼。”
　　“郁金香家族都是真正的贵族。”莫森太太点头，“卡特先生，你真的不用休息一下吗？”
　　“不用为我担心。”
　　“老爷人很好，他一定不愿意见到你操劳过度。”
　　“我没有操劳过度，事实上我现在乐在其中，城堡里可不会常来客人，我难得一次表现机会。好了，我要去整理仓库了。昨天我还在抱怨食物越来越少，今天食物就多得仓库都堆不下。”
　　……
　　城堡很小，没有什么娱乐。
　　喝完下午茶，一部分骑士，准备去荆棘岭里打猎。对此，李斯特欣然应允，他也邀请了李维斯和李薇拉，一起打猎。
　　“这么多大地骑士，最好能把荆棘岭的魔兽，一网打尽。”他心中有这样的想法，“即便不能捕杀魔兽，熟悉一下荆棘岭的地形，也是好的。”
　　披挂整齐。
　　翻身上马，这一次他骑的是火龙马，与骊龙马磨合还不够，影响实力发挥。
　　没有让托马斯跟随自己，只带了马库斯和四名扈从骑士：“托马斯，照顾好我的骊龙，还有，别忘了给抖森按点喂食，它正在长身体，可不能饿着。”
　　“抖森是什么？”李薇拉询问。
　　“一只狗。”
　　“你还养狗了吗，什么品种。”
　　“暴土狗。”
　　“暴土狗？魔兽？”
　　“是的，一只暴土狗幼崽，马库斯老师在荆棘岭抓到的。”李斯特随口道。
　　“大地骑士、黑色郁金香、花生虫、暴土狗幼崽，还有一匹神骏的野马，李斯特，你是被幸运之神眷顾了吗，我有点羡慕你了。”
　　“我只能说，乡下生活多姿多彩。”
　　“猎鹰镇也是乡下，但可没有鲜花镇这么多彩。”
　　“那是因为姐姐经常住在郁金香堡，忽略了乡下的生活。”
　　“如果你想，你也可以继续住在郁金香堡，父亲并没有要赶走你的意思。”李维斯骑马过来，插上一句。
　　李斯特认为这只是一句客套：“我喜欢鲜花镇，在这里很自由，想做什么都可以。”
　　“包括在城堡门口种草。”李维斯指了指正在耕种苜蓿草的农奴们，开玩笑道，“以后你的城堡，可以叫马场之堡。”
　　这种小城堡，根本不可能起名字。
　　李斯特扬起马鞭：“走吧，太阳已经西斜，进不了荆棘岭深处，估计我们就得返回了。”火龙马顺着他的心意，奔跑起来。
　　他要把这群骑士带入荆棘岭，至少也要猎上几头魔兽——他迟早要征服荆棘岭，将这片山丘树林纳入鲜花镇领地，现在多杀一只魔兽，将来就少一丝危险。
　　可惜。
　　这一趟打猎，只猎到了普通野兽。
　　魔兽比野兽聪明多了，感觉到大地骑士们体内的澎湃斗气，早早就躲了起来。
　　即便如此，捕猎到的猎物，也足以开一场盛大的烧烤派对。贵族们、骑士们、仆从们，欢聚一堂，在啤酒与奶油中，大笑不止。
　　“呜哇，烧烤的先生，再给我一根兔子腿。”郁金香大精灵，欢快的飞来飞去，精灵可以不用吃喝，但吃东西同样能消化。
　　忙碌烧烤的托马斯，赶紧递给大精灵一只烤熟并撒上佐料的兔子腿。
　　旁边两只小精灵，不打招呼，就自己叼跑了两块烤肉。
　　“香香，你吃得太快了，多咀嚼，才能体会到食物的美味。”李斯特撕扯着手中的兔头，笑着说。
　　精灵太招人稀罕了，看着精灵，心情就会好起来。
　　何况还吃着他非常喜欢的烧烤——这个世界的饭菜，大概只有烧烤，对他的胃口。
　　“我喜欢大口大口的吃。”
　　香香吃得浑身都是油，然后轻轻摇晃身体，像小狗甩水一样，身上的油就全部飞出去，干干净净，一点污渍没剩下。


第0028章 鲜血之中的郁金香堡
　　夜已经深了，烧烤派对结束后，骑士们前往小镇休息。
　　李维斯和李薇拉也各自进入房间，老管家卡特，没有再拿红酒，而是拿了一杯苹果汁，走进书房里。
　　“老爷，你现在看起来很清醒，并没有喝醉。”
　　“谢谢。”他接过苹果汁，轻抿一口，果味清香。啤酒的酒精度，只能撑坏肚子，很难醉人。
　　蜡烛光线下，卡特的脸色很不自然。
　　李斯特白天就发现了这一点：“卡特先生，你的身体不舒服吗？”
　　“我很好的，老爷。”
　　“有情况一定要说出来，不要勉强，城堡虽然离不开管家掌舵，但你的健康更重要，照顾好自己。”
　　“谢谢。”老卡特眼泪都快流出来。
　　“明天等精灵虫完成同化，我会跟随车队，前往珊瑚城。可能会离开珊瑚岛几天，城堡里的事情你安排好。”
　　“老爷请放心。”
　　“其实也没什么放心不放心的，除了几只精灵虫之外，抖森和骊龙要照顾好。黑色郁金香也要每天替我去看一次，另外就是城堡外面的马场建设不要停下来。我希望等我回来后，就能安置苜蓿虫。”
　　任务始终是首要。
　　简短聊了聊，回去睡觉，一夜就这样过去。
　　第二天上午，八只郁金香精灵虫完成了对黑色郁金香的同化，车队即刻启程。李斯特骑在火龙马上，马库斯和托马斯随行。城堡交托给卡特，小镇交托给高尔泰，还有自己的四名扈从骑士配合。
　　“高尔泰老师，我回来时，需要看到巡逻队从荆棘岭巡逻到东海岸。”
　　“如你所愿，我会训练好他们。”高尔泰轻松的说。
　　“那么我出发了，嗯，回程时，会带上几瓶杜松酒。”
　　“哇哦，这可太棒了！”
　　火龙马背上，李斯特回头，城堡门口，卡特管家带着一种仆人，静静目送。他不再犹豫，轻踢马肚，火龙马立刻窜出去，跟上车队。
　　心情有些激动。
　　前身对珊瑚岛很熟悉，但他，严格意义上说，却是第一次走出鲜花镇，去见识见识外面的世界。
　　一个魔力包裹的中世纪风土，一个骑士统治下的贵族制度。
　　走出荆棘岭后，踏上的土地，大部分都是直属伯爵，只有部分小镇，是伯爵分封的男爵领地，还有一批更小的村落、屯，是勋爵骑士的封地。整个珊瑚岛，只有一名分封子爵，那是伯爵起家时的追随者，尤纳斯·碎石。
　　不过珊瑚岛之外，还有一个小岛，是伯爵的另一名子爵追随者，特里克·葎草。
　　珊瑚岛上，一共有一大五小六座城池——郁金香堡脚下的珊瑚城，是最大的城池；北谷城、白桦城、榆林城、蛇矛城，都是伯爵所有；碎石堡和它附属的碎石城，是尤纳斯子爵所有。
　　从鲜花镇前往珊瑚城，需要路经北谷城和白桦城。
　　不过车队并未在两个小城停留，只在北谷城的城堡别院，吃了顿简餐，就直奔珊瑚城。在下午三点时候，马蹄踏入一片鲜花之海中时，珊瑚城已经到了。
　　鲜花都是各种各样的郁金香。
　　大部分是魔药，少部分是观赏花卉——蓝宝石大公国，郁金香家族种植的郁金香，闻名遐迩。
　　花海随着山坡起伏。
　　大路向左，是有着高耸城墙的珊瑚城，城滨临大海，有繁忙的码头。李斯特远眺，还能看到码头上，停着一艘一艘“先进”的双桅帆船。
　　这个世界，已经从桨橹时代开始缓慢过渡到风帆时代。
　　正是依靠风帆船，蓝宝石大公国最初的征服者，从大陆来到群岛，建立起了这个群岛之国。
　　穿梭大海，唯有风帆船。
　　“可惜，风帆大概就是舰船的终点了，可没有那么多钢铁，孕育出铁甲舰时代，乃至于蒸汽船时代。”
　　李斯特心头轻叹，收回远眺的目光，转向大路的右边。
　　右边是山脉，山脉靠海的一面，是陡峭的悬崖，另一面则是缓坡。郁金香堡就建立在悬崖峭壁之上，一条碎石铺就的宽阔马路，从城堡的门口，一直蜿蜒到山脚下的珊瑚城。高大的城堡，像是一面旗帜，耸立在珊瑚岛的最高处。
　　尖尖的塔台，刺破蓝天。
　　厚重的岩石，与山脉连成一片，在鲜花的包围中，庄严肃穆，尽显不落要塞的雄浑气势。十年，李斯特记忆中，家族来到珊瑚岛，只用了十年就修建了如此高大、坚固的郁金香堡。期间甚至累死了几百名农奴。
　　时至今日，城堡还在零零星星的不断扩大。
　　贵族的荣耀，从来都是建立在鲜血之上——这仅仅是伯爵城堡，据说蓝宝石大公的城堡，前后修筑了一百年，城堡悬崖下面的农奴尸骸，堆积有几十米之深。
　　“看着是苍灰色，其实是血红色，与其住在这里，我还是喜欢鲜花镇的小城堡，至少住着心安。”
　　李斯特心情沉重。
　　跟着哥哥姐姐身后，向这座熟悉又陌生的城堡行去。
　　在半道上，就遇到了城堡里走出来的一行骑士，为首的骑士向李维斯恭敬行礼：“李维斯少爷，出行顺利。”
　　“出行顺利，米基队长。”李维斯欠身还礼。
　　米基队长又对李薇拉行礼：“李薇拉小姐，出行顺利。”
　　“出行顺利，米基队长。”
　　这个时候，米基队长才看向李斯特，同样是毫无挑剔的礼仪动作：“李斯特少爷，欢迎回家。”
　　“好久不见，米基队长。”李斯特欠身，面前这位骑士，是郁金香堡的驻扎骑士队长，负责郁金香堡的安全防护。米基本人则是一名男爵，封地由他的家族管理，自己在郁金香堡担任职务。
　　在骑士队伍的带领下，片刻以后，来到了城堡大门口。
　　管家路易斯，站在大门口，迎接三兄妹，苍老的面庞上洋溢着热情的笑容：“哦，幸福的事，永远都是看到老爷的子嗣，像是倦鸟回巢一样回到城堡里。”
　　“路易斯爷爷，好久不见，您的身体还是如此硬朗。”李斯特将火龙马的缰绳递给一旁仆人，向路易斯问好。
　　路易斯今年至少有六十岁了，最早追随李斯特的爷爷，担任贴身男仆。
　　如今担任郁金香堡的大管家，即便是伯爵，也会对他尊敬有加——这是为郁金香家族付出一辈子的人，应该得到的荣誉和地位。


第0029章 李斯特与伯爵的对话
　　“两个月没有见面，李斯特少爷和以往比，显得更加精神了，鲜花镇的生活一切可好？”路易斯微笑着问。
　　“一切还好。”
　　“那就好，老爷也念叨过你好几次呢，他也很关心你现在的生活。”
　　珊瑚岛伯爵会念叨李斯特的生活？李斯特觉得很怀疑，伯爵真要关心李斯特，不会把李斯特分封到鲜花镇这样破败的小镇去。
　　重回家门，李斯特没有近乡情怯的感觉。
　　身体中的灵魂来自遥远的另一个世界，那些前身的记忆，只是一幅幅电影画面，无从影响他现在的情绪。他与郁金香家族，没有血浓于水的亲情，一切更像是“游戏”，代入李斯特这个角色。
　　城堡里忙碌的仆人们，见到三位少爷、小姐，纷纷鞠躬行礼。
　　居住在这里的郁金香家族成员，只有伯爵、伯爵夫人、李维斯、李顿，以及时常回来居住的李薇拉，但仆人却超过两百名。
　　而且仆人们几乎没有多少空闲时间，从早晨到夜晚，一直忙碌不停。
　　真正的工作，总结起来就一个——维持贵族奢侈的生活。
　　“我要去洗澡了，受不了身上的味道。”李薇拉进了城堡，转身就离开，“父亲问起我，就说我一会便到。”
　　李维斯仿佛城堡的主人：“李斯特，你也需要先洗个澡吗？你的房间，父亲一直为你保留着，包括你没带走的衣服，都有仆人专门打理。”
　　“我可不是有洁癖的姐姐，我在这里等父亲吧，哥哥有事尽管去忙，我不用招待。”
　　“也是，城堡也是你的家，那好吧，我得去跟弗兰克老师聊聊黑色郁金香的事情，种植、销售和制药，都是他在帮我打理。还有精灵们，也需要安置好，这些娇贵的小生灵，可不能有一丝丝怠慢。”
　　李维斯也离开。
　　马库斯跟着一名男仆去安置马匹，客厅里只剩下李斯特和几名迎客的男仆。他背着双手，欣赏石柱上的水晶灯——城堡的水晶等宝石的多寡，代表贵族的财富多寡，因为大部分宝石都来自于龙。
　　在李斯特的家乡，宝石的作用大概是好看。
　　在这里，宝石是天然的魔力附着物，蕴含神奇力量，制作魔力物品，宝石是不可或缺的。眼前石柱上的水晶灯，就是魔力物品，用低品质的水晶制作，它可以一直点亮，直到水晶中的魔力消耗完毕——然后再由魔法师或者骑士，补充魔力。
　　如此循环往复，直到水晶磨损，成为普通的石头。
　　“没有任何图案雕刻的水晶灯，值得欣赏这么久吗。”伴随着哒哒的靴子触地声，有人在李斯特的背后开口。
　　李斯特转过身去，在城堡客厅通往二楼的楼梯上，见到了郁金香堡的主人——淡金色头发的中年人，有着一双并不算好看的灰绿色眼睛，这与李斯特兄妹三人蓝宝石色眼睛截然不同。
　　普通的脸庞，并无任何独特之处。
　　混在人群中，李威廉·郁金香大概会丝毫不起眼。但他却是珊瑚岛的主人，以自己努力获得伯爵爵位的天空骑士。
　　李维斯、李薇拉都像父亲多过于母亲，所以并不算好看，只有蓝宝石色的眼睛，全都继承自母亲。
　　李斯特则继承了母亲的外貌，英俊过分。
　　“大概是习惯了点蜡烛照明，一时间有些不习惯水晶灯的光芒。”
　　“怎么，你在埋怨鲜花镇的生活？”李威廉站在楼梯上，没有继续往下走。
　　“鲜花镇的生活格外自由，我很满意，父亲大人。”李斯特欠身鞠躬，行了一礼，“您的身体还如往常一样强壮，澎湃的斗气快要溢了出来。”
　　“你的斗气也见涨了，这很好，安于清贫的生活，不去抱怨，也很好。”李威廉点点头，“你的哥哥和姐姐呢？”
　　“有事，一会便来。”
　　“跟我来书房。”李威廉转身上楼。
　　李斯特紧跟着上楼，走进伯爵的书房，这间书房很大，整整有一面墙的书架上，放置了很多本厚皮纸书籍——全都喷洒了除臭剂和清香剂，不会有厚皮纸独特的腥臭味。书架的正对面靠窗户位置，红木书桌上，也还堆放着不少书籍。
　　啪嗒！
　　伯爵拧开一瓶上年份的新月葡萄酒，倒进两个高脚水晶杯中，琥珀红色的葡萄酒，仿佛鲜血一样在杯中晃动，晶莹剔透。
　　端起来，递了一杯给自己的三子，伯爵似乎有些惊讶：“两个月的独立生活，看来磨砺了你的性子。”以前的李斯特，在他面前很放不开，父子之间的关系是别扭的，现在的李斯特，看上去很平静。
　　“谢谢。”李斯特接过葡萄酒，“明白领主的责任，我需要做出改变。”
　　“积极的改变。”
　　“我想也是。”
　　交流几句，父子两个都发现，似乎没有多少亲情话题好聊。于是伯爵举了举杯子，喝了口红酒，生硬的转移了话题：“黑色郁金香的事情，已经处理妥当了吗？李维斯支付了你多少报酬？”
　　“郁金香堡负责种植和销售，我拥有十年内的收益分成，三成，仅仅在我和李维斯、李薇拉之间展开合作。”
　　伯爵沉吟片刻：“仅仅是你们三兄妹之间的合作？”
　　“是的。”
　　“你们不该撇下李顿，他也是你们的亲弟弟。”
　　“他还小，托庇在父亲的羽翼下不是挺好吗，我和哥哥姐姐都是成年人，合作是很自然的事。”李斯特微微一笑，没有刻意解释、撇清自己的想法——李顿瞧不上他，他又何尝瞧得上李顿。
　　似乎是现在才想起来，李斯特问道：“夫人和李顿呢？我没见到他们。”
　　“夫人带李顿去蛇矛城了，李顿的舅舅今天生日。”伯爵夫人来自于珊瑚岛的一名男爵家族，这个家族就位于蛇矛城附近的一个小镇。
　　之后，又是一阵沉默。
　　李斯特没有继承与伯爵之间的父子亲情，又不能像个陌生人一样聊天，很难把握之间的度，索性少言少于。
　　伯爵则有些不习惯李斯特现在的气质，比起以前的唯唯诺诺，现在更像是平等对话，找不到可以训斥的感觉了。
　　半晌才道：“晚餐时间还早，你可以四处转一转，或者去珊瑚城见见你的朋友。”
　　“不了，我想留在书房里看看书。”
　　“以前可没见你这么喜欢读书。”伯爵喝完红酒，起身离开，“想看书的话，我会让人准备一车，你回鲜花镇时，带回去。”


第0030章 佩内洛普夫人的不待见
　　历史是不存在的，只能通过一些骑士小说，来推测过去的风土人情和社会发展。
　　这是李斯特对此的认知。
　　他同样不知道这个世界人类的起源年代。
　　有确切信息的是，蓝宝石大公国已经建国一百五十年，去年的时候，举办了一次盛大的周年庆典，李斯特留有印象。
　　国内关于蓝宝石家族的骑士小说很多，一些小说中记载，蓝宝石家族已经有一千年的传承。
　　至于郁金香家族，没有族谱这种东西，李斯特所能知道的，是自己的玄祖父，也就是他祖父的祖父的父亲——那个时候家族还没有郁金香大精灵，郁金香小精灵都没有，所以也没有郁金香这个姓氏。
　　他们原本的姓氏是“瓦片”，说明他们家是原本只是平民阶层。根据父子相传的家族历史，玄祖父天生神力，追随一位贵族，为刚刚建国的蓝宝石家族效力。在战争中立功，分封为勋爵骑士。
　　自此，家族跻身贵族行列。
　　高祖父那一代，成为男爵；曾祖父那一代成为子爵；祖父那一代获得了一只郁金香小精灵。
　　直到李威廉继承爵位后，小精灵进化为大精灵，由此家族姓氏改为郁金香。几年后李威廉成为天空骑士，战功赫赫，被蓝宝石大公册封为珊瑚岛伯爵。
　　为了表示家族荣登上层贵族行列，李威廉名字中的蛇文“李（L）”，成为后辈名字的开头。每一位后代，都会带上蛇文L，以示对家族开创者的尊敬。叫“李XX”或“李X”，也可以是“李XXX”、“李XXXX”……至于可以有多少个“X”，看起名人的心情吧。
　　李斯特的理解——这个“李L”字，大概相当于“姓”之外的“氏”。
　　他母亲家族也有这样的习惯，不过使用的梅（M）。
　　所以，郁金香家族，前后加起来，只有六代人的历史，横跨时间也就一百五十年左右。
　　再往上，就不知道祖宗是谁了。
　　“鼻祖、远祖、太祖、烈祖、玄祖、高祖、曾祖、祖父、父亲……堂堂伯爵家族，不说祖宗十八代，竟然只记得六代，果然是一个蛮荒世纪。”李斯特对此嗤之以鼻，没有历史的文明，何谈传承。
　　在他的故乡，自己家有确切姓名的族谱，可是可以追溯到明朝时期的。
　　至于血缘的追溯，更是可以追溯到黄帝时期。
　　“还有这些吹嘘蓝宝石家族的骑士小说，都很扯淡，家族的千年传承，源头千奇百怪。有说从钢铁岭王国南部起源，有说从高炉堡王国迁徙，还有说从遥远的蓝龙帝国漂泊而来……如果这些小说背后，是蓝宝石家族自我吹嘘，那也太不用心了。”
　　他很想要整理出这个世界的大致历史，但觉得没什么希望，他看过的骑士小说中，记录最远历史的，是一本叫《呆头骑士与红尾巴火龙》的小说。
　　这部小说讲述的故事，发生在一万年前的不落光辉帝国——但李斯特求证过，不落光辉帝国建国不超过三千年。
　　不落光辉帝国，也是大陆上国祚最长久的国家。
　　很多国家伴随着龙的友谊而建立，又会因为龙的死亡或离去而衰败，甚至中途发生屠龙之战，就此国灭，也属正常。
　　蓝宝石大公国建国初，就发生过一次屠龙之战。
　　那一次，蓝宝石龙差点被雄鹰王国入侵者杀死，无法在土地广袤的大陆上立足。逃跑途中，龙血染蓝了一条山脉，无数蓝宝石在山脉中生成，成为了钢铁岭王国的重要矿产山脉——蓝血山。
　　尽管龙没死，但蓝宝石大公一世重伤，不得不退出大陆，远遁岛屿上建国。
　　当然，这一段历史，是李斯特推断的。
　　在吹捧蓝宝石家族的骑士小说中，蓝血山的由来，是蓝宝石龙咬伤了敌对的雄鹰王国白口铁龙，流血染成矿山。
　　至于为什么白口铁龙的血，会造就可以开采出蓝宝石的山脉，这个么……仁者见仁智者见智。
　　糊弄住普通人就行，没必要讲述那么清楚。
　　……
　　当当当，敲门声。
　　“请进。”李斯特从一本名为《火属性斗气开发指南》的书本上抬起头。
　　进来的是城堡的副管家，四十岁出头的席尔瓦，他是路易斯的副手，也是家族既定的管家接班人。
　　“李斯特少爷，您的祖母，佩内洛普夫人来了，正在会客厅里，由李维斯少爷和李薇拉小姐陪伴说话。”
　　“祖母来了吗，我这就过去。”
　　李斯特揉了揉脑门，心里有点儿烦——他的祖母，可不待见自己。
　　父亲的厌恶，更多是对他的失望，如今回来后，自己变了一个气质，伯爵也就没有再表现出厌恶，显然是欣喜于他的这种改变。可祖母却不同，她不待见李斯特，只是因为李斯特让她想起梅丽莎，也就是她的儿媳妇。
　　佩内洛普住在珊瑚城的小城堡里，之所以没跟儿子一起居住，原因就在梅丽莎——婆媳不和。
　　像极了母亲的李斯特，就成为佩内洛普的出气筒。
　　但再如何心烦，还是得下楼见礼。
　　“祖母您来了吗，看到您身体健康，我心甚安。”
　　“哦，瞧瞧，瞧瞧，谁来了！”佩内洛普脸上的褶子已经很厚，她快六十岁高寿了，“李斯特，你不说话，我还以为梅丽莎又来跟我作对了，这张漂亮的脸蛋……谢天谢地，她已经去天国安享清福，我这老太婆才敢拜访自己儿子的城堡。”
　　李斯特脸上没有任何表情，安静坐下来，不发一言。
　　老太太不待见他，他又何必自讨没趣，反正也不常见面，就当是陌生人，维持表面的尊敬就好。
　　李薇拉笑道：“李斯特，祖母听说你回来，立刻就赶来了城堡，往常这个时间，她都会为家族祷告几个小时。”
　　佩内洛普扭头不看李斯特，小声嘀咕：“我可不是专门为了看他而来。”
　　这大概就是口嫌体正直？
　　李斯特心中想到，佩内洛普夫人大概是疼爱孙子的，只是习惯性去攻击长相酷似梅丽莎的李斯特，十多年的习惯——其实不管是疼爱还是不待见，都不重要，李斯特只想做一个安静的美男子。
　　“听你姐姐说，鲜花镇的样子比想象中更简陋，简直就像是一个小村庄？”佩内洛普夫人，询问。
　　“确实简陋了一些，不过更适合大展拳脚去发展，我已经有发展鲜花镇的规划。”
　　“瞧瞧，瞧瞧，这大气磅礴的语气，才有点我们郁金香家族的气质。不要总学梅丽莎那副不急不躁，好像天生比谁高人一等的姿态。长得已经够像了，脾气再像，那可真要了老太婆的命，甩都甩不掉的阴霾。”
　　李斯特不接话。
　　他没有多少对母亲的印象，很小时候母亲就因病去世了。
　　佩内洛普夫人则继续絮絮叨叨的数落着梅丽莎的不是，总结起来就是——侯爵的女儿看不起我，处处跟我作对，你们千万别继承她的缺点。


第0031章 珊瑚城的屎路
　　梅丽莎与佩内洛普夫人的往事，已经是城堡的陈年旧文。
　　佩内洛普夫人数落梅丽莎，认为是梅丽莎容不下她。背靠侯爵，她惹不起，只能搬离郁金香堡。
　　李斯特却觉得，其实是佩内洛普夫人太刻薄——都过去十多年，还在喋喋不休的抱怨。
　　况且，这十多年，梅丽莎去世，佩内洛普夫人依然没能搬进来，因为她又跟新的伯爵夫人婆媳不和了。
　　“你们今天回来可算幸运，男爵家的女儿不在城堡里，否则我第一个掉头就走。那个女人身上有种让我不舒服的气味，也就是你们的父亲，能容忍她。如今整个城堡都是她的气味，我呆一刻就浑身难受。”
　　李薇拉就坐在佩内洛普夫人旁边，闻言缠住她的胳膊，一改往常的强势，以撒娇的口吻说道：“祖母，您不喜欢郁金香堡，可以来我的猎鹰镇，我那有个非常漂亮的庄园，还有一口温泉，您一定会喜欢。”
　　“我的小姑娘，作为贵族的淑女，一定要有坐相，你看看你，今年都十九岁了，还没有找到称心如意的另一半，就是淑女不够。”
　　“祖母说的没错，李薇拉，你要学习做个淑女，而不是和我们一样上马提枪。”李维斯调笑一句，又对佩内洛普夫人道，“祖母，如果您觉得城堡气味不好，我可以多放一些清香剂。”
　　“这不是清香剂可以解决的，前后两个女人进家门，已经让我筋疲力尽，如无必要我根本不想来城堡。”佩内洛普夫人说着，又转过头，对一旁站立伺候的管家路易斯说道，“路易斯，你会帮我把这些话，传递给男爵家的女儿，对吧。”
　　很有挑衅的味道。
　　路易斯温和一笑：“老夫人，您是知道的，我更喜欢守口如瓶。”
　　“无趣的路易斯，从年轻到老人家，都是这么无趣。”
　　自打佩内洛普夫人进入城堡，整个谈话都是以她为中心，当然，谈话篇幅的百分之八十，也都是她自己在说。
　　李斯特只是尴尬又不失礼貌的微笑。
　　直到伯爵从外面回来，宣布可以开始晚宴了，李斯特才从这种令自己十分别扭的气氛中解脱。
　　郁金香堡的晚宴，显然不是鲜花镇小城堡里的晚宴可以比拟。
　　光是人数就无法比较。
　　今晚的晚宴上，城堡里的贵族基本上都已经就座，包括伯爵一家，家庭老师、骑士队长，还有在城堡里做客的几名伯爵追随者，一共有十六位贵族，勋爵骑士、男爵、子爵、伯爵，一应俱全。
　　宴会上，有佩内洛普夫人，自然不会冷场，时时刻刻都保持着聊天。
　　李斯特专心享受食物，尽管西式的饮食风格他一直没习惯，但比起鲜花镇粗糙的食物，这里的食物可以称得上是美味了。他不怎么参与谈话，也没几个人来找他谈话，又如同前身记忆中的样子，成为城堡里的小透明。
　　不过，以前是想插话却插不进去。
　　现在是根本不想插话，他毕竟只是个借尸还魂的穿越者，无法把自己融入郁金香家族，只能像个旁观者一样冷静看待这一切，低调去做符合时代的事情，然后埋头发展——或许会有那么一天，无需低调，随心所欲。
　　……
　　晚宴结束后的第二天，李斯特起了个早，因为三兄妹得跟随船队出发，去红蟹岛探望生病的外公梅林·长芋侯爵。
　　“替我带去诚挚的问候。”伯爵同样早早起来，与三个子女一起享用早餐。
　　作为女婿，他本该亲自前往探望，但是他现在的身份，是前女婿，与长芋家族关系疏远，不方便再去探望了。
　　佩内洛普夫人已经散步回来，语气萧索：“李维斯、李薇拉、李斯特，顺便代我向梅林侯爵问好。记忆中那是一位帅气潇洒的贵族，身体强壮出色，没想到几年过去，已经病到不能工作，连宫廷舰队舰长的职务都卸下了。”
　　“生老病死是天地之间的运转规则，母亲您不必介怀。”
　　“你是想告诉我，我也是个该死的老太婆吗？”
　　“您为什么要这么想，我可盼望着您能活过一百岁。”
　　“从你娶的两个女人，就看得出来，你早盼着我死掉，这样你就清静了。没人打扰你在珊瑚岛上做任何事。”
　　伯爵也只能露出一个，尴尬又不失礼貌的微笑。
　　李斯特带着马库斯，身后还跟着一位城堡的男仆，负责帮他提行李。道过别之后，三兄妹一起走上码头，码头属于珊瑚城的一部分。说是城市，李斯特更愿意称之为“大号厕所”，街头巷尾洋溢着粪便发酵的酸臭味。
　　正因为此，郁金香家族出产的一种带有浓郁香气的郁金香，广受市民欢迎。
　　出行的市民都会在胸口别上一朵郁金香，冲淡街道上令人作呕的气味。
　　抛开粪便的味道不谈。
　　珊瑚城这样的大城，雄伟程度比不上李斯特家乡的一座小县城。
　　没有高楼没有豪宅，都是零零星星的木屋挨着石头屋，顺着宽窄不一的街道，不断向远处扩展。沿街有各种店铺，匆忙的行人必不可免会踩踏各种粪便——市民总是喜欢把粪便倾倒在路上。
　　如果是一坨狗屎，当然可以选择避开它。
　　但如果一条街全都是狗屎，皱着眉头踩上去，才是正确的打开方式。
　　于是，一层一层的粪便，经过不断的踩踏，与路面融为一体，就造就了城市独特的“屎路”，天然带着臭气。
　　为什么卫生如此之差？
　　因为平民忙于生计，根本顾不上卫生；贵族都住在城市边缘的城堡里，也不在乎城里脏乱差。
　　唯一值得庆幸的是，珊瑚城只是岛上的城市，人口有限，产生的屎尿规模在大自然的不断风化下，还能忍受。
　　如果是更大规模的城市，恐怕屎尿都能淹没城市。
　　“难道是被精灵的能力限制了眼界，想不到用粪便来种田？”李斯特眺望珊瑚城时，脑洞大开，“或许我可以收集岛上的粪便，全都拉去鲜花镇，在镇上……不，在小镇外围建造几个沼气池。”
　　沼气池的原理他懂，不过用沼气烧燃来照明、做饭，有点难度。
　　简单发酵后，用来肥田是最快捷的方式，鲜花镇那堪比黄土地的贫瘠土壤，也确实急需肥料。
　　“就是交通不便，马车拉一趟粪便，成本都比粪便更值钱……还是算了，别污染了我的鲜花镇，小镇粪便自产自销就好。”


第0032章 海上的双桅横帆船
　　城市不值得期待，唯有城堡才值得期待——贵族还是讲究卫生的，有浴室有厕所，有仆人将粪便和垃圾运往城堡之外。
　　因为没人知道用粪便肥田，所以都是随意丢弃在野外，自然风化。
　　有效利用粪便肥田，绝对可以减少对精灵的依赖——仅仅只是减少，因为精灵还具备改善作物性状的能力。
　　双桅横帆船行驶在蔚蓝的海面上，珊瑚城已经渐渐消失于视野，高耸山顶的郁金香堡，也开始从海平面下坠。
　　这似乎证明了这个世界，也是一个球形？
　　李斯特偶尔会思考，自己穿越而来的世界，到底是个什么情况，奈何没有信息可以推断出任何结论。
　　“大人，你在看什么？”马库斯走过来。
　　“看海，蔚蓝的大海，掩藏着无数宝藏。”
　　“我从小在海边长大，对于大海没有这么美好的遐想，海里有海怪，或许还有些鱼，不过河流湖泊里面也有鱼，还不危险。大陆上的财富，才是真正的丰富，取之不竭。骑士与贵族的荣光也是在大陆争夺。”
　　蓝宝石大公国是群岛国，但从未放弃对大陆的征伐，每隔几年都会组织骑士团，前往大陆争夺矿产。
　　缔造了一批一批的贵族。
　　郁金香家族也是发迹于此，马库斯没少做梦幻想，自己前往大陆参战，因功分封勋爵骑士。
　　如今决心效力于李斯特，自然也会时不时的蛊惑李斯特一番。
　　李斯特依然看着深邃的大海，没有在意“大陆财富说”，战场那么危险，为什么要去呢！安静当个乡下领主，做做任务，种种田，一步一步稳扎稳打多好。如果说单纯的穿越，他不觉得自己能在土著中脱颖而出，但有了烟雾任务辅助，强壮指日可待。
　　至于烟雾任务是什么，总有一天会解开它的秘密。
　　“马库斯老师，听说大公国的群岛之外，还有大片没有开发过的荒岛？”
　　“是的，我跟一些老船员聊过，群岛之外还有大片岛屿，不过那些岛屿都处在深海之上，时常掀起风暴，暗礁也多，船只很难来往，没有什么开发价值。”
　　“也许吧。”
　　李斯特不可置否地说着。
　　其它且不去说，只要远洋渔业发展起来，大海的财富就会揭开面纱一角，到时候，岛屿争夺恐怕不亚于陆地争夺。
　　现在还做不到，他只是乡下小镇的领主，闷头发展再说。
　　“升帆！前侧航行！”
　　“升帆！前侧航行！”
　　桅杆下传来船员的怒吼声，此时正起南风，从船尾方向吹来，猎猎作响。船长果断命令水手升帆，获取更大的风力。
　　风帆船的出现，使得人类可以进入更大的海域，蓝宝石大公国的船队，基本上都是风帆船，不过都是横帆，还没有纵帆船的出现。横帆的好处是顺风时飞快，劣势是逆风时几乎没效果，需要划桨。
　　此时顺风，船队个个升起风帆，在海面上形成一个三角形的方阵，蔚为壮观。
　　上午出发，傍晚时分就到了红蟹岛。
　　红蟹岛有珊瑚岛的十倍之大，长芋之堡不在海边，而在岛屿中央的山脉半山腰。所以在下了船之后，李斯特等人得在码头城市海蟹城住上一晚，然后换成马车，行驶一天，第三天才能到达长芋之堡。
　　训练鸽子收发信件还没有产生，厚皮纸的重量鸽子估计也带不动。
　　不过因为此前有安排过骑士送信，说近期郁金香家族子弟会来探望。所以长芋之堡在海蟹城的别院，有安排仆人专门守候，接到李斯特一行后，立刻安排住进了别院之中，不必在肮脏的城市里住宿。
　　夜晚用过餐后，李斯特洗个澡就躺床上了。
　　他有点儿晕船了。
　　在家乡，做飞机、火车习惯了，真心坐不惯船。幸好前身是个岛民，水性不俗，才让他稍稍克服，不至于完全晕船。
　　“身为海岛人，竟然晕船，李斯特，我不得不说你在丢郁金香家族的脸。本以为你已经成熟，没想到还是如此不堪，联想到你之前懦弱的行为，还真是我那愚蠢的弟弟。”李薇拉不知何时，出现在李斯特的房间。
　　没有敲门。
　　这让李斯特一惊，因为他正在观摩自己的烟雾蛇文——时常弄出来看看有没有新发现。
　　但很快他就安定下来，因为李薇拉似乎看不见烟雾蛇文，这只是李斯特自己才能看得见，不用担心泄密。
　　“你忘了敲门。”
　　“我没敲吗，这不重要。”李薇拉双手抱胸，盯着李斯特，表露自己的不屑。
　　“对我来说很重要，你没有尊重我的隐私，而且这样做，也很不淑女。贵族都喜欢淑女，亲爱的姐姐。”
　　“我不需要为了讨好任何贵族，而改变我自己！再说了，李斯特，我什么时候需要你给我提意见了？如果不是在红蟹岛上，我真的会好好教训你一顿，让你明白，晋级大地骑士什么都不是！”
　　李斯特从小就被李薇拉欺负。
　　他认为，根本原因是李薇拉嫉妒他的外貌——足以令大部分女性羞愧的俊美。
　　“你过来不会就为了告诉我，我还很弱小？”
　　“只是想要看看你晕船的丑态而已。”
　　“那么你看见了，可以请回了吗。”
　　李薇拉狠狠瞪了他一眼，转身走掉。李斯特起身将门锁好，对方十九岁，还是一名少女，行为果真是令人捉摸不透。
　　倒也不甚在意，记忆中的李薇拉，就是这样大咧咧、或者说冒失轻佻的人。
　　伯爵经常感慨，他和李薇拉应该换一个性子。
　　一个比女孩子还秀，一个比男孩子还跳。
　　重新躺下，李斯特有些睡不着，只好想些无聊的事情：“五个月之前，来过一次长芋之堡，作为年节的拜访。那时候梅林侯爵并不在岛上，还在宫廷舰队担任舰长，大概有四五年没有正式见过面了。”
　　鉴于贵族一夫一妻制，所以家族往往并非那么兴盛。
　　梅林侯爵一子二女，三女梅丽莎已经故去，二女梅琳达嫁给了侯爵追随者、长围岛子爵罗兰·松果。只有一位继承人，长子梅西罗·长芋，而梅西罗也只有一名独子，梅欧泊·长芋。
　　“梅欧泊表哥……好像快二十五了，还没婚娶？貌似是为了追求蓝宝石大公的女儿？这名小国公主，听说可是一位交际花。”
　　大公国，帝国、王国的附属国，最高统治者的爵位是大公。严格意义上，并非国王，女儿也就不能称之为公主。何况新登基的蓝宝石大公，因为无法成为龙骑士，爵位已经降等为公爵。
　　在贵族制度中，亲王、大公、公爵是一个层次的爵位，但只有成为骑士，才被封为亲王或大公，否则只能是公爵。
　　不过规矩是死的，人是活的，蓝宝石大公国内，所有贵族都称呼统治者为大公，他的女儿自然也是被当作公主，受人追捧。
　　李斯特恶意的想到：“万一梅欧泊娶了公主，很有可能发现孩子不是自己的……呵呵。”


第0033章 长芋之堡的主人
　　摇晃的马车颠得李斯特昏昏欲睡。
　　一路从海蟹城，颠簸到红石城，在红石城又住宿一夜，等到天明，又是两个小时的车程，终于看到了耸立在半山腰的长芋之堡。
　　长芋之堡几乎是郁金香堡的四倍之大，拥有高达一两百米的箭塔，因为地处半山腰，所以城堡几乎与山脉融为一体。
　　李斯特曾经在家乡地球，去欧洲参观过新天鹅堡。
　　新天鹅堡的雄伟跟郁金香堡差不多，只是没有郁金香堡背靠悬崖的险峻地势。但比起面前的长芋之堡，新天鹅堡就显得那么小家子。仅仅只是一个长芋之堡，就有比拟《魔戒》中白城的气势。
　　城堡下方，是一座城市。
　　马车不需要经过城市，直接沿着一条略显陡峭的山路，向城堡进发。行至半途，就被长芋之堡的骑士队发现并迎了过来，得知是郁金香家族的亲眷，骑士队立刻护送马车，驶往城堡。
　　并有骑士飞奔上山，提前去通知。
　　所以当马车来到城堡大门口时，长芋之堡的继承人，三兄妹的表哥，梅欧泊·长芋，已经带着仆人们，在此等候。
　　“李维斯、李薇拉、李斯特。”梅欧泊一表人才，风度翩翩，蓝宝石一样的眼睛，格外漂亮，“收到信件知道你们要来，我已经等了很久，路上一切顺利吧？”
　　李斯特必须承认。
　　这位表哥不论是长相，还是气质，都十分出众，跟自己不分伯仲。站在一起，比跟李维斯，更像一对亲兄弟。
　　“梅欧泊表哥，一切顺利。”
　　“表妹，你比去年变得更漂亮了。”
　　“谢谢表哥的夸奖，只是比起你的漂亮脸蛋，我总觉得这是在嘲笑我。”李薇拉看着梅欧泊，半是开玩笑半是认真的说。
　　梅欧泊哈哈笑道：“这并不是我能拒绝的，你说是吧，李斯特。”后半句，是冲着李斯特说的。
　　李斯特微微一笑。
　　终于确定，李薇拉欺负他这么多年，就是在嫉妒自己的长相：“表哥说得对。”
　　“哈哈，果然英雄之间是有相同观点的，走吧，进城堡里，父亲在外地主持这个季度的税收，暂时没回来。爷爷在休养身体，听说你们来了，他很高兴。”
　　“外公身体怎么样了？”
　　梅欧泊叹了口气：“爷爷的病是旧伤复发引起的并发症，时好时坏，大公已经将宫廷御医派来给爷爷治病，相信会好起来的。”
　　……
　　华丽的卧室中，床上坐着红蟹岛的主人，大公国七名侯爵之一，前宫廷舰队舰长，长芋之堡最尊贵的人。
　　梅林·长芋。
　　这是一位年过七旬的老人，苍白、褶皱的脸上，尽管还有着长期养尊处优的威严，但已经藏不住衰老和病患赋予他的虚弱。
　　即便是昔年是能腾空飞跃的天空骑士，也架不住岁月这把刀的雕刻。
　　宝石蓝的眸子都已经泛白，更别提一头白发。
　　他安静的靠在床头，一张矮脚茶几放在被子上，正用蘸着墨水的鹅毛笔，在厚皮纸上吃力的写着文字。
　　脸上的老人斑，格外显眼。
　　“老爷，孙少爷已经将郁金香家的三位孙少爷、小姐，带进城堡里了。”几乎和梅林侯爵一样老的管家，不忍心打扰，将自己的语气放得特别轻微。
　　梅林侯爵笔尖微微停顿，又继续写起来，没有抬头：“梅丽莎的孩子们吗，那就让他们过来看望我这个半截身子入土的老头子。”
　　“老爷，您只是身体暂时抱恙，很快就会康复，您可是说过，要活一百岁，熬死隔壁的华莱士侯爵。”
　　“哈哈，我还威胁过大公的蓝宝石龙，不让我成为龙域领主，我就宰了它。然而并没有什么用，这一次，我肯定是输给那个老不死的家伙了。”梅林侯爵爽朗一笑，快速写完最后几个字，放下笔。
　　伺候一旁的仆人，立刻将茶几端走。
　　老管家将侯爵搀扶着，往床头靠了靠，坐稳身体。然后又俯身，为侯爵整理了胸口的红色领结。
　　一名仆人拿来一面青铜镜子。
　　其它仆人有的递来水，有的递来毛巾，有的递来发夹，依次为侯爵服务。
　　侯爵仔细梳洗了自己的形象，从风烛残年的老人，迅速回到威严的样子，然后，他就这样等待着。
　　听到门外熟悉的脚步声，浑浊的双眼，不禁透射出一丝光彩。
　　很快又隐藏起来。
　　梅欧泊带着三兄妹，已经走进卧室。
　　李维斯一马当先，带着李薇拉和李斯特，快步走到床前，对梅林侯爵施展晚辈的礼节：“外公，我和李薇拉、李斯特来探望您，父亲也托我带给您诚挚的问候，希望您即刻康复，恢复长芋之堡主人的风采。”
　　“你父亲有心了。”侯爵淡淡点头，“一路上顺利吗？”
　　“一路顺利。”
　　“那就好，既然来看望外公，就在长芋之堡多住几天。”
　　“是，外公。”
　　侯爵目光越过李维斯、李薇拉，放在李斯特身上，眼中有缅怀的神色：“李斯特，你成年了。”
　　“是的，今年三月九日，是我的成年礼。”
　　“我听说你父亲分封你为男爵，是在哪个镇子？”
　　“鲜花镇。”
　　“嗯，一个子爵都分不出，看来李威廉这个伯爵当的很失败。”梅林侯爵很不客气的评价，语气复又转为感慨，“你的成年礼我没有见证，梅丽莎肯定会责怪我，看到你，就仿佛梅丽莎站在我面前。”
　　梅欧泊附和：“爷爷，李斯特表弟确实跟梅丽莎姑姑太像了，我小时候见到梅丽莎姑姑，觉得长芋之花真是大公国最耀眼的花。”
　　“母亲的样子，我已经记不清，只能从郁金香堡的画像中瞻仰了。”李斯特说道，前身确实没有母亲的记忆。
　　李斯特两岁时候，梅丽莎就已经去世，两岁小孩能有什么记忆。
　　城堡里有梅丽莎的画像，但并不经常看，而且即便是画像，也是失真程度很高的画像，难以展现真人风采。
　　引以为遗憾。
　　侯爵的情绪收敛很快：“十几年时间，有时候就像是发生在昨日……你们一路上应该累了，梅欧泊，带你表弟表妹去休息，午宴时我希望小伙子、小姑娘们都是精神抖擞的。另外，时间允许，明天晚上，你们年轻人应该举办一个舞会，热闹热闹。”


第0034章 小精灵的口水
　　“叽咕。”
　　“叽咕。”
　　城堡回廊的走道上，传来奇怪的叫声，准备休息到中午、再去参加午宴的李斯特推开房门，便见到不远处，一只蓝色的小精灵在绕着回廊的柱子飞舞。
　　几名女仆在一旁伺候着小精灵。
　　似乎是发现了李斯特，小精灵呼啦一下飞过来，悬停在李斯特身前一米距离。大眼睛好奇的打量着李斯特，嘴巴里时不时发出一声“叽咕”，完全不知道它说的是什么意思。
　　“李斯特孙少爷。”女仆跟过来，恭敬问好。
　　李斯特问道：“这是什么小精灵？”
　　“它是厚叶草小精灵，刚刚诞生三个年头呢。”一名相貌姣好的女仆，回答道，棕色眼睛还大胆的看了李斯特两眼。
　　那眼神里，有莫名的热辣。
　　李斯特没注意对方在看自己，他伸出手，对着厚叶草小精灵虚点一下：“它有名字吗？”
　　小精灵歪着脑袋，不明所以：“叽咕？”
　　女仆回答道：“没有名字，城堡里有好多小精灵，只需要称呼虫草就行了。不过，厚叶草小精灵是所有小精灵中，最调皮的一只，所以需要我们好几名女仆跟着它，防止它四处捣乱和惹麻烦。”
　　精灵是大自然孕育的神奇物种，大部分是很温顺的，但总会有一些性子比较刁钻古怪。
　　“它能惹什么麻烦。”李斯特觉得小题大做，一只小精灵，一名女仆跟着就行了，竟然跟着好几名女仆，有点划水的嫌疑。
　　但不等女仆们解释。
　　悬停的小精灵，忽然对准李斯特撅起嘴巴，然后——啪唧，一口口水就吐在李斯特的脸上。
　　实在太突然，大地骑士的身手，丝毫没有反应过来。
　　等李斯特回过神来，小精灵已经“叽咕”、“叽咕”的哈哈笑着，飞向远处。
　　“李斯特孙少爷，厚叶草小精灵非常调皮，经常向城堡的客人吐口水，万分抱歉，希望您不要介意。”眼神热辣的女仆，转身对同伴说，“你们快点跟着厚叶草，别让它再去打扰别人了，我带李斯特孙少爷去洗脸。”
　　说完，优雅的伸手示意：“李斯特算少爷，请让我为你打水洗脸，作为对厚叶草小精灵行为的歉意。”
　　“好吧。”
　　李斯特本打算擦一擦就好，小精灵又不是肮脏的生物，并不介意它的口水。不过既然女仆说了，那就打水再洗洗脸好了。
　　洗脸水端来，女仆将毛巾拧干，就要为李斯特擦脸。
　　“谢谢，我自己来。”
　　“这是我们女仆应该做的。”
　　“洗脸这种事，我习惯了自己动手。”李斯特咳了咳，尽管明白上流社会很会享福，吃喝拉撒全都有仆人伺候，但他绝对不会习惯。
　　擦完脸。
　　将毛巾递给女仆。
　　女仆眼睛闪亮：“还要再擦一把吗？”
　　“不用了。”
　　失望的神色一闪而过，女仆端起脸盆，起身离开：“那我先下去了……对了，李斯特孙少爷，我叫安娜，如果有需要，很愿意为您效劳。”
　　李斯特微微一笑：“好的，安娜。”
　　那一刻刚刚沾过水的额头上，还有一缕湿发，让他更加俊美了三分。女仆明显被李斯特给晃了一下，然后低下头，快速退出房门。
　　走出了房间。
　　她才感觉到，自己胸口在怦怦直跳，脸颊也飞起一抹淡淡的绯红。
　　“你在做什么？”耳边忽然传来询问声。
　　是一名男仆，城堡里安排给李斯特的贴身男仆，负责李斯特这段时间的生活起居。他刚刚去为李斯特从厨房拿了一些奶茶，回来就看到安娜从房间里出来，还端着脸盆——伺候宾客的活，是他的！
　　“李斯特孙少爷需要洗脸，我伺候他。”
　　“是吗，这种事好像轮不到你们女仆来做，安娜，不要做让长芋之堡丢脸的事情！”男仆低沉着声音，恶狠狠的说。
　　安娜脚步不停：“莱斯基，你不是管家，我做什么事情，你管不着！”
　　“那我就告诉管家！”
　　“我只是正常工作，你想怎么告，是你的事情。”
　　等安娜彻底消失在回廊的转角，莱斯基冷哼一声：“一群小婊砸！”骂完之后，又赶紧收回自己的愤怒表情，换上男仆应该有的庄重得体仪态，和从容温雅的神情。
　　敲响房门：“李斯特孙少爷，您需要的奶茶，我已经为您拿来了。”
　　“请进。”
　　……
　　安娜回到照看厚叶草小精灵的队伍中。
　　女仆们顿时叽叽喳喳问起来：“安娜，你摸到李斯特孙少爷的脸了吗？”
　　“李斯特孙少爷的脸是不是特别光滑细腻，你当时有没有脸红心跳加速，他和孙少爷长得一般英俊呢。”
　　“几年前露西为李斯特孙少爷洗脸时摸过呢，不过那个时候他还没有成年，就已经那么帅气了。”
　　安娜摇摇头，失落的说：“没有，李斯特孙少爷自己洗脸，他不喜欢女仆为他洗脸。”
　　“怎么会这样啊，难道他……也和欧菲斯子爵一样，喜欢……喜欢男人？”
　　“应该不会，我去年见过李斯特孙少爷，他盯着露雅姐姐的屁股看呢。”
　　“露雅姐姐的屁股的确好看，我都嫉妒了。”
　　“那你需要天天拍打，不然你根本没有屁股。”
　　“对了，李斯特孙少爷已经成年了，他应该分封了吧，他现在是什么爵位？我觉得是子爵，郁金香家族的珊瑚岛，听说也是一个大岛。”
　　“不知道，如果梅丽莎小姐还在世，有老爷作为后盾，肯定会分封子爵。但是珊瑚岛伯爵已经另娶了新的伯爵夫人，李斯特孙少爷的处境，应该会比较尴尬吧。”
　　“好想去安慰安慰他呢。”
　　“你就别白日做梦了，贵族的事情，需要你一个女仆去操心吗。我劝你们都收收心，安心做好女仆的工作，丑小鸭是不会变成白天鹅的，鸭子的后代只会是鸭子，天鹅的后代才是天鹅。”
　　“那又怎么样，我已经决定像菲尼太太一样，终身不嫁了，还不允许我为自己创造一段浪漫的爱情邂逅吗？”
　　这名女仆说着，双手托下巴，想入非非：“外地来的落魄贵族，英俊潇洒的骑着大马，在城堡里与扫地的女仆，坠入爱河……因为家族和世俗的阻力，不得不分开，深情的一吻，天亮就分开，哦，天啊，我快要流眼泪了。”


第0035章 自力更生的骑士品质
　　女仆的所思所想，李斯特并不知道。
　　更没想过像大部分贵族一样，在别人的城堡里，来一段不负责任的乱搞。他现在的身体才十六岁，刚刚成年。
　　而按照他家乡的法律，十八岁才算成年人，二十二岁才能结婚。
　　现在安心长身体就好，没必要去想太多，有损精力。前身是个废柴，但现在的李斯特，很有信心冲击天空骑士，毕竟自己的悟性不差，又有着烟雾任务的帮助。说不定将来能骑上一头龙，成为龙骑士。
　　这个世界顶端的战斗力，就是龙骑士，动辄毁天灭地的存在。
　　“《火龙钻》和《烈焰波》的修炼不能停下，虽然我可以避免上战场，但自保的本事一定要时刻修行着。”
　　……
　　午宴是长芋之堡的家宴，入席人数并不多。梅西罗夫妇在外地主持税收，城堡里只有祖孙两个主人——长芋之堡的规矩，骑士队长并不在城堡吃饭，而梅欧泊的家庭老师也已经去城池当官员了。
　　所以，围坐在餐桌前的，只有祖孙两和三兄妹。
　　梅林侯爵是坐轮椅的，行走不便。城堡里的伙食，又比郁金香堡的伙食要上一个档次，盘子里的面包就是明证，是最上等的白面包。
　　李斯特拿起一个白面包，轻咬一口，松软酥香，有入口即化的美妙口感，几乎都不像是面包，而是蛋糕了。
　　酒是拉齐山庄的窖藏红酒，这是比新月红酒更上一个档次的名贵葡萄酒。
　　随着一个一个餐盘掀开，布丁烤牛肉、金黄酱鲑鱼、丘鹬蛋、蛋黄酱肉冻岩龙虾、烤鹅伴莴苣沙拉、奶酪肉馅饼、芦笋叶、龙虾酱鳟鱼，丰盛程度，可以比得上郁金香堡的重大节日宴会了。
　　不过菜肴丰富，气氛却比较僵硬。
　　侯爵为人比较严肃，又执掌过海军大权，可以说气场十足。李维斯、李薇拉在侯爵面前，都放不开，说话小心翼翼。
　　李斯特也多少有些拘束，心态上他并不觉得一群“古人”有什么了不起，但实际上跟陌生人在一起，怎么也从容不起来。
　　所以还是努力吃点好吃的，更重要一点。
　　尤其是蛋黄酱肉冻岩龙虾。
　　十分美味。
　　他已经吃完一盘，又另外叫了一盘。
　　“岩龙虾是红蟹岛海域出产，家里船队很少出海捕鱼，都是一些渔民冒险去打捞，产量并不高，几乎都送来了城堡。”梅欧泊小口吃着面包，说道，“你喜欢吃的话，回头我让人给你准备一批活虾。”
　　“恐怕不好运输，从长芋之堡到我的鲜花镇，距离太远。我需要在红蟹岛走一天半路，乘船一天，再走半天到鲜花镇，算上住宿和其它耽误，至少五天才能返回。”
　　“其实岩龙虾很好养活，只要每天给它们沾点水，它们本身有海怪锦绣龙虾的血统，不容易死。”
　　海怪，即是海中的魔兽。
　　李斯特自然不会反对：“那多谢了。”
　　“不必客气。”梅欧泊微笑，郁金香家族的三兄妹，他对李斯特更亲近一些，大概是相貌上的惺惺相惜，或者物以类聚人以群分——帅的人总是会跟帅的人做朋友。
　　侯爵听到两人的对话，忽然道：“李斯特，跟我说说鲜花镇的故事。”
　　“外公，鲜花镇的生活，其实乏善可陈。”
　　“风土人情、居住环境，都可以说一说。”
　　“嗯，两千人不到的小镇，最开始是发现新的郁金香，于是父亲迁徙领民建造了鲜花镇。现在主要以种植麦子为主，土地比较贫瘠，税收很少。不过幸运的是，小镇又长出一株新品种的郁金香魔药，能带来新的发展。”
　　“新品种的魔药，这倒是好事。”侯爵询问，“郁金香堡为了这株魔药，支付了一笔数额不小的金币？”
　　“是分成，小镇种不了太多，我跟哥哥姐姐达成协议，一起种植，不过他们需要分给我三成的收益。”
　　“唔，很有意思的合作，远比一笔金币值钱。李斯特，你不仅仅继承了梅丽莎的美丽，也继承了长芋家族的精明。”
　　长芋家族的精明，在大公国很有名气。
　　原因出在侯爵的父亲，也就是上一代侯爵，那个时候只是一名伯爵。因为大公国准备前往大陆争夺矿产，急需资金武装骑士团。于是伯爵散尽家财支持蓝宝石大公的行动，最终换来了红蟹岛和侯爵之位。
　　现在，每年红蟹岛的收益，恐怕都比当初伯爵散尽的家财要丰厚。
　　一笔超值的买卖。
　　“鲜花镇只是一个小镇子，我需要赚钱，才能维持城堡的开支。”
　　“自力更生，这是一名合格贵族的品质。”
　　勇气、礼貌、忠诚、自力更生……贵族挂在嘴边的有一大堆品质，其中最名不副实的，就是自力更生，基本上都是一群压榨普通人的吸血鬼，从小到大估计连锄头长什么样子都不知道。
　　当然，侯爵口中的自力更生，大概表示可以“依靠自己去压榨”，而不用从家里索取。
　　……
　　午宴过后是晚宴。
　　晚宴过后休息，第二天起来又是午宴，午宴之后，梅欧泊就忙碌起来，因为根据侯爵的指示，他打算今晚举办一次盛大的舞会，将附近城镇的青年贵族男女召集起来。
　　贵族的舞会，可以简单看成相亲大会。
　　尤其是那些贵族的二子、三子，最热衷参与这种舞会。长子可以继承父亲的爵位，不愁找不到联姻的对象，二子、三子则需要自己去努力，争取娶到一位白富美，这样就可以继续享受贵族生活。
　　否则一代一代下去，最终他们会沦为普通骑士，掉出贵族阶级。
　　女性贵族也热衷舞会，并非每个小姐都能嫁给贵族的长子，她们同样需要对准那些有潜力的贵族后裔，开展自己的魅力。
　　“李斯特，你需要准备！”梅欧泊带着贴身男仆，捧来一大堆礼服，“这些都是我没有穿过的礼服，你我身材差不多，它们一定合适你。”
　　“表哥，没必要一件一件试吧，我觉得我身上这件就很好。”
　　“不，必须精益求精，你要想，我昨天安排骑士快马发出的通知，至少十三个小城镇的贵族收到邀请，并能赶来参加舞会。那会有多少漂亮的小姐，等待着与你缔结良缘，成就一段美好的邂逅。”
　　“我还年轻，不着急结婚。”李斯特有点无语，以前怎么没发现，这个表哥如此热衷当月老，“你应该打扮打扮我的姐姐，她正处在适婚年龄，还有我哥哥，他也需要找为郁金香堡找一个合适女主人候选。”
　　“他们可不需要我提醒，李维斯早早就借了很多礼服，李薇拉更是从早晨就在打扮了，你没有注意到吗？”
　　“是吗。”
　　李斯特还真没有注意，休闲时他忙着阅览长芋之堡的藏书，宴会时则只顾着跟食物较劲了。


第0036章 三文鱼家族的小姐
　　贴身的燕尾服，波浪卷的发型，加上被迫强抹脸上的明亮粉，新鲜出炉的李斯特，光彩照人。
　　“完美！”
　　梅欧泊拍拍李斯特的肩膀：“你会成为今晚舞会所有女性的焦点。”
　　“我并没有此意，也许再过几年我会很热衷，现在，抱歉表哥，我没有打算认识任何贵族名媛。”
　　“言不由衷的话，我是不会相信的，放心吧李斯特，人生最美好的事情就是在合适的时间遇到合适的人，不要说顺其自然，要去抓住机会。”
　　“这就是表哥你多年未婚的理由？”
　　“不要把话题扯到我身上来，现在我们谈论你。”
　　李斯特抖了抖袖口，梅欧泊对他挺不错，其实很想跟表哥说，与其追逐蓝宝石大公的交际花女儿，将来有将长芋家族腾笼换鸟的可能性，还不如踏踏实实找个女贵族结婚算了。
　　不过话到嘴边，还是收了回去。
　　这种情况肯定有侯爵的意志——长芋家族自诩精明，保不齐是想要更进一步，一旦娶了蓝宝石大公的女儿，家族地位就牢不可破了。
　　他身为乡下的小镇男爵，还是别吃着糙面包，操着侯爵心了。
　　打扮花枝招展后，跟着梅欧泊来到即将举办舞会的大厅，已经有三三两两的贵族赶来，正在大厅里闲谈，惬意的享用仆人们准备的酒水。
　　“梅欧泊爵士，你终于舍得出来了？”有贵族端着酒杯走过来。
　　“还没到舞会时间，不用着急，马蒂尔。”
　　马蒂尔看向李斯特：“这位是？”
　　“我的表弟，他的父亲是珊瑚岛伯爵。”
　　“原来是郁金香家族，初次见面，我是马蒂尔·弩刺。”
　　“李斯特·郁金香。”李斯特保持礼貌的笑容，但并不是很热情，他不是热衷交际的贵族，参加这个舞会实属无奈。
　　但是接下来，无奈也只能忍着，不断在梅欧泊的介绍下，认识了红蟹岛上的年轻贵族们。基本上都是长芋家族的追随者——侯爵分封的贵族，完全效忠于侯爵。
　　贵族制度的有趣之处在于。
　　国王分封的贵族，是国王的家臣，贵族分封的小贵族，是贵族的家臣。但贵族分封的小贵族却不是国王的家臣，更不必向国王效忠。譬如珊瑚岛伯爵李威廉，就是国王分封的贵族，是国王的家臣，但李斯特却不是，他只需要向自己的父亲效忠。
　　等父亲百年之后，则需要向哥哥李维斯效忠。
　　“有看上的漂亮小姐吗，如果有，告诉我，我可以替你牵线，不要拘束。”招呼一圈宾客的梅欧泊，又回到李斯特的身边，“你看你的哥哥，他就完全适应舞会的场面，已经勾搭了三位子爵家的女儿。”
　　顺着他的目光，可以看到相貌一般的李维斯，不知道说了什么，将一位年轻女士逗得哈哈大笑。
　　“还有你的姐姐，也有人向他献媚。”
　　李薇拉那边，有两位男性贵族，正在跟她有说有笑——她不算漂亮，但稍加打听，就可以知道，李薇拉是有男爵爵位的，这对于那些勋爵骑士，或者无法继承家族爵位的贵族来说，是优质结婚对象。
　　结了婚，就能继续享受贵族地位。
　　李斯特举起手中的果子酒，与梅欧泊碰了一下：“祝愿他们能早日找到幸福，至于我，表哥，真不用为我操心。”
　　“真的不用？”
　　“真的。”
　　“好吧，但我仍然会帮你留意合适的小姐。”
　　“没有必要的。”李斯特无语，这位表哥也太过了，有这么热衷做月老吗。
　　梅欧泊却微微耸肩，小声跟他说：“其实这是爷爷的意思，他知道你在郁金香家族，并不受重视，希望你能来红蟹岛。而且，我也需要帮手，长芋家族人丁并不兴旺，我没有兄弟姐妹，你知道，我很希望你们能来的。”
　　李斯特感觉到，梅欧泊说的是真心话。
　　按照他对计量单位的换算，基本上换算出，珊瑚岛相当于一个地级市的面积，一万平方公里差不多。
　　红蟹岛是珊瑚岛的十倍大小，十万平方公里左右。
　　这面积，相当于江、浙这样省份的面积。没有公路，交通靠马拉车，越大越不好管理。而且贵族也不是集权方式，分封的小贵族多了，领地管理会愈发混乱，甚至动摇统治家族的根本。
　　想了想，说不心动是假的，鲜花镇那穷乡僻壤，真心没太多开发价值。
　　来红蟹岛发展，长芋家族至少要给他提一个级别的待遇——子爵，能拥有一个小城的封地了。
　　不过，要靠女人来实现这一目标，李斯特很抗拒：“顺其自然，表哥，有喜欢的我不会错过，没喜欢的也不要强求我。”
　　“好。”
　　……
　　夜幕降临时，舞会开始。
　　舒缓的钢琴曲，从一名钢琴演奏家指尖传来，给舞会营造出适宜的氛围。
　　作为地主，梅欧泊与一位子爵之女，跳了第一支开场舞，然后退下，示意所有人随意搭档舞伴。
　　李斯特坐在角落里，看着年轻的男男女女，在舞池中央翩翩起舞。
　　没有任何行动。
　　他已经打量了所有参加舞会的女性，高矮胖瘦美丑，都已经有了认知，可惜没有让自己心动的女性。即便有几位成熟的女性，符合他的审美观念，但年龄是一个障碍——他毕竟只有十六岁。
　　这个年纪，很多贵族已经开始放荡。
　　但还不是适婚年龄，得男到二十，女到十八，才是结婚的躁动季节。
　　他的目光越过人群，不知道落在虚空的哪一处，然后片刻，无形的烟雾渐渐浮现，组成扭曲的蛇文。
　　“任务：新鲜水嫩的苜蓿，不仅奶牛喜欢吃，马儿们也喜欢吃，这是开辟马场的基础，也是建功立业的起步，请为苜蓿虫安置虫草。奖励：三株野生玉米。”
　　任务已经存在好几天，心中略有些着急。
　　“耽误了好几天，苜蓿草应该都长出来了，回去大概就能安置苜蓿虫了……野生玉米啊，不知道什么样子，产量至少应该比小麦翻个几倍吧。”
　　就在他思考任务的时候。
　　耳边忽然传来黄鹂般悦耳的声音：“嗨，李斯特，我能坐这儿吗？”
　　烟雾骤然消散。
　　李斯特回过神来，看到是一位十七八岁的少女，长得有点像《唐顿庄园》里面、伯爵的二女儿伊迪丝。波浪卷的亚麻色秀发，尖尖的鼻梁，深邃的眼窝，还有薄薄的好似带着笑的嘴唇。
　　十分标准，有八分之多了。
　　之前梅欧泊给他介绍过，她是一名子爵的小女儿，叫阿西娜·三文鱼，她们家族以盛产三文鱼出名。
　　李斯特露出温和的笑容，伸手示意：“美丽的小姐，任何位置都会欢迎你。”


第0037章 你可以来我家里做客
　　“我没有看到你跳舞，为什么不去呢？”阿西娜小口喝着果汁，询问道。
　　“我对跳舞并不是很熟练，所以，静静欣赏别人的舞姿就好。”
　　“那你更应该下去跳舞了，舞步很简单的，多跳几次就学会了。”眨巴眨巴眼睛，阿西娜带着期待的神色，“如果你想学的话，我可以教你。”
　　女士主动了，李斯特不好生硬拒绝，只能站起来，伸出手：“我能请你跳支舞吗？”
　　“荣幸之至。”阿西娜将手伸给李斯特，顺势站起来。
　　就这样，李斯特牵着阿西娜来到舞池中，伴随着舒缓的钢琴曲，搂住阿西娜的腰，左手相握，开始在舞池中一同起舞。贵族的交际舞，步伐从来都是非常简单的，李斯特自己从未跳过，但前身可是有相当多经验的。
　　“你跳得并不生涩，看来刚才你是在骗我。”阿西娜一边跳，一边带着微笑说。
　　“或许是现在超常发挥。”
　　“是吗，那我相信你了。”
　　片刻沉默后。
　　阿西娜又问道：“我没去过珊瑚岛，事实上我没有出过红蟹岛，珊瑚岛距离红蟹岛很远吗？”
　　“并不遥远，大半天的航程，如果一路都是顺风，可能半天就到了。”
　　“郁金香堡是什么样子？”
　　“建在岸边的悬崖上，比长芋之堡小得多，不过周围山坡上种满了郁金香，姹紫嫣红。”
　　“那一定非常漂亮，如果有机会，我想去郁金香堡做客。”
　　“会有机会的。”
　　“你在郁金香堡生活吗？”
　　“我在那里长大，不过我现在已经前往自己的小镇生活了。”
　　“对，我听梅欧泊爵士说了，你现在已经被分封为男爵，在鲜花镇？”
　　“嗯。”
　　“那里一定有很多漂亮的鲜花，你住着的城堡周围，也是种满鲜花吗？”
　　“可能要让你失望了，只有十几亩郁金香，其它地方都种的麦子。至于城堡周围，嗯，我正在准备种草，建一个马场，可能还会养点奶牛。”李斯特淡淡的说，他有感觉，阿西娜在打听自己的情况。
　　也许这姑娘被自己英俊的相貌所吸引，想要成为李斯特男爵的夫人？
　　还是趁早打断她的念想为好，顿了一顿，他继续说道：“嗯，小镇位置很偏僻，小麦不够吃，牛奶不够喝，连蔬菜都不能经常吃到，即便有金币，也很难去买到肉类。因为被一道山岭隔开，山岭里有魔兽，商队不愿意进来。”
　　阿西娜惊讶的张了张嘴：“你是大地骑士吗？”
　　“最近刚刚晋级，现在还在熟练斗气秘籍。”
　　一米八身高只多不少的李斯特，低下头，可以看得到顶多一米六的阿西娜，脸上的表情有些微的僵硬。
　　大概是理想和现实的差距，给她带来了困扰。
　　任谁第一眼看到李斯特，绝对会心生好感，当然，主要是女性。但了解了李斯特背景，恐怕就要退避三舍了，不受重视、贫穷、偏僻乡镇的男爵，斗气资质也不好，很可能迟早要卖了封地，流浪到其他领主手下。
　　经营封地并不是简单的事情，很多小贵族都会破产，落魄到成为家庭教师，或者骑士队长。
　　高尔泰就是其中之一。
　　哪怕是大贵族，一旦经营产业不善，也会破产，丢失封地。
　　“接下来，大概该松手，预示着跳舞结束。”李斯特心中想到。
　　然而阿西娜并没有松手，些微僵硬的表情，也迅速恢复到之前的淡淡笑容：“你的父亲、珊瑚岛伯爵，应该不会看着鲜花镇不闻不问吧。”
　　“我跟父亲之间的关系，并不算太和谐，可能是哥哥、姐姐太优秀了。”
　　“可我觉得你的气质更出众，你和梅欧泊爵士站在一起时，非常像一对亲兄弟。”
　　“我更像我的母亲。”
　　“你母亲一定是一位雍容华贵的贵族夫人。”
　　“我其实不记得她的样子了，她在我两岁时就已经故去。”
　　“抱歉，我不该提起的。”
　　“没关系。”
　　接下来两人都没在说话，搂着腰，跳完了整只曲目。休息时，他返回了自己的座位，没想到阿西娜也跟着走过来。
　　然后坐在他旁边的位子上，仍然找话说：“我家在白鱼城，城堡并没有名字，我还有一位哥哥，他已经结婚了，跟泽维尔子爵家的利迪娅姐姐结婚，他们是去年在长芋之堡的舞会上认识的。”
　　“唔，难怪没看到你哥哥今天过来。”李斯特有些敷衍。
　　“他和利迪娅姐姐的感情很好，很少再参加这种交际舞会。”阿西娜眨眨眼睛，“我的父亲很好客，李斯特，你有时间可以来我家里做客。”
　　“恐怕没有时间，外公身体正在康复，我明天就得回珊瑚岛了。”
　　“那你下一次什么时候再来？”
　　“等到年节的时候。”
　　“哦。”
　　钢琴曲又一次响起，李斯特又和阿西娜跳了一支舞。然后就借口舞池太闷，拒绝了阿西娜继续和他跳舞的希望。
　　在城堡里转了一圈，回来时，舞会已经到了尾声。
　　随着音乐停止，梅欧泊代表主人，宣布舞会到此为止。三三两两的贵族，距离近的直接乘车回返，距离远的，在仆人的带领下，入驻城堡安排的房间。李斯特也准备返回自己的房间。
　　阿西娜又找了过来，只说了一声：“晚安，李斯特。”
　　“晚安，阿西娜。”
　　回到房间之前，梅欧泊来了一趟：“李斯特，你跟阿西娜聊得很开心？”
　　“只是跳了两支舞。”
　　“我看的出来，阿西娜对你很有意思，你是怎么想的？”
　　“我没有想法。”
　　看得出李斯特说得认真，梅欧泊点点头：“好吧，我明白了，好好休息，对了，明天爷爷说要送你一件成年礼。你成年礼时，他没有见证，非常遗憾，希望能稍稍弥补一二。”
　　“外公太客气了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　夜深，李斯特还没睡着，他反复想着侯爵要送给自己什么成年礼——侯爵出手，应该不会太差。
　　“也许是一把魔力长剑？”
　　贵族之间，尤其是长辈赠与晚辈礼物，一般以武器居多，寓意着骑士的荣耀需要用利刃与长枪来取得。
　　侯爵送武器，至少也得是具有魔力的武器吧。
　　魔力武器十分珍贵，他还未曾拥有过一件，因此越想心头越火热。火热的因素，多多少少也包含着阿西娜的热情——里里外外都透露出，钟意李斯特，想要做男爵夫人的意思。
　　被人喜欢，还是一位挺漂亮的女士。
　　总是开心的。


第0038章 镶嵌宝石的红血剑
　　翌日清早，微微有些暗淡不可见黑眼圈的李斯特，已经收拾好行李。
　　并且享用了一顿在房间里吃的早餐——面包、煎蛋、酥饼、果酱、牛奶、蜂蜜和咖啡。
　　等李维斯、李薇拉也收拾好之后，三兄妹准备向侯爵辞行。侯爵早早起来，坐在轮椅上，正在写东西。
　　“睡得好吗？”侯爵停止书写，抬起头，看着身材高挑的三兄妹，“听说昨晚的舞会，你们过得都很愉快？”
　　李维斯笑回道：“非常舒适的一个夜晚，外公。表哥举办的舞会，让我们很尽兴，认识了很多贵族名媛，有些美丽的女士我都心动了。”
　　“那就好，趁着年轻，心动就去行动。”
　　简单聊了几句，三兄妹便提出告辞，侯爵也没有挽留，只是对李斯特说：“你的成年礼我没有见证，为了弥补这个遗憾，我会送你一件礼物。梅欧泊，将准备好的礼物拿过来，送给李斯特。”
　　梅欧泊很快就捧着一个长盒子走进来。
　　李斯特见到盒子，立刻就明白，自己猜想正确，侯爵赠送的礼物，果然是长辈最喜欢送给晚辈的——武器。
　　“会是一把怎样的魔力武器呢？”他有些迫不及待。
　　梅欧泊将盒子递过来：“李斯特，爷爷将这把红血剑送给你，希望你能用它披荆斩棘，绽放骑士的耀眼光辉。”
　　“红血剑？”
　　李斯特打开盒子，顿时，入眼一把雪白明亮的骑士双手剑。
　　细长的剑刃，细长的剑格，细长的剑柄，整个看上去，就像一把德国双手剑。在剑格与剑柄交接处，整体包嵌着一枚火红色的宝石。只是这么看着，就能感受到火红色宝石散发的魔力，在整柄剑上流转不息。
　　甚至可以看到，有一道一道细微的血丝一样红色痕迹，在剑刃上浮现。
　　难怪明明看上去是雪白色，却叫做红血剑。
　　最为重要的是，这不是一把魔力武器，而是比魔力武器更好的——宝石武器！
　　“红宝石？”李薇拉看到剑格剑柄处的红色宝石，顿时大吃一惊，同时眼里面透出浓浓的艳羡与妒忌。
　　一把普通的魔力武器，大概百来枚金币。
　　但一把宝石武器，却有上千枚金币的价值，十倍之于魔力武器。
　　仅仅这一把红血剑，估计就赶得上一个富裕小镇，好几年的税收。她的猎鹰镇，也就差不多是富裕小镇，几年紧衣缩食，勉强够买一把宝石武器了——但她不可能放弃奢侈生活，所以很大可能是永远都买不起。
　　心中嫉妒，以她直爽的性子，当时就说了出来：“外公，您太偏心李斯特了，我的成年礼物，您只送了一件衣服。”
　　“你的成年礼，珊瑚岛的小子不是送了你一只小精灵吗，还封你为男爵。可是李斯特却享受不到，允许珊瑚岛的小子偏心，不允许我偏心？”侯爵一副理所当然的语气，同时也透露出，他对珊瑚岛伯爵的不满。
　　李斯特得了便宜立刻卖乖：“谢谢外公的礼物，我会善待红血剑，不让它的光辉蒙尘。”
　　一把宝石武器，卖了立刻就能换来一两千枚金币，美滋滋啊——当然他不会卖的，红血剑上镶嵌的红宝石，明显有火焰的属性，可以辅助他修行，这比使用魔药食材来辅助修炼，更有效果。
　　龙出品，必然精品。
　　……
　　带着红血剑，李斯特在梅欧泊和一大群仆人的注目下，准备启程回返。
　　短短两天的长芋之堡做客，就这样结束了。
　　他没有太多不舍，毕竟鲜花镇还有一大堆事情等着自己，金窝银窝也不如咱的狗窝。就在他即将上马车的时候，忽然被人喊住：“李斯特，等等。”
　　回头一看，是阿西娜。
　　“阿西娜小姐，早安。”
　　“早安。”阿西娜有些微微气喘，大概是从城堡里跑过来的，“你要回去了吗？”
　　“对。”
　　一旁上了马车，又退出来的李维斯，忽然插了一句：“如果有美丽的姑娘期盼着我，我宁愿不回去。”
　　李斯特回头瞪了他一眼：“哥哥，请上车。”
　　李维斯耸耸肩：“阿西娜小姐，你们聊。”
　　“谢谢，李维斯爵士。”
　　空间留给李斯特和阿西娜，阿西娜攥了攥自己的衣角：“你不多留几天吗？”
　　“镇子上很多事情等着我处理。”
　　“那你会来白城做客吗？”她眼神十分期待。
　　李斯特微笑着拒绝：“抱歉，我没有理由去拜会你家，我并不认识你父亲，而且也没有任何交际。”
　　贵族之间的交际，总要扯个理由的，不能平白无故上门。
　　“你可以来找我呀。”阿西娜说完，就低下了头，含义再明白不过——男未婚、女未嫁，上门拜访，只有一种关系。
　　李斯特心下暗暗叹口气。
　　觉得自己接下来的话可能会伤了这个可爱小姑娘的心，但他必须得说：“阿西娜小姐，谢谢你对我的厚爱，但，我没有考虑过我们之间的可能性。请你不必记挂我，你那么美丽，肯定有很多比我优秀的人追求。”
　　阿西娜的眸子迅速暗淡下来，但很快，她又洋溢起笑容：“谢谢你坦诚相告，李斯特爵士，祝你一路顺风。”
　　“谢谢，保重。”李斯特说完，转身进入马车。
　　赶车的马夫扬起马鞭，马儿便拉着马车，飞快的向山下奔驰。碎石铺就的路上，没有灰尘，只有叮叮当当的车轮滚压声。
　　“李斯特，你就这么拒绝了一位贵族名媛的示爱，残忍的心肠。”李薇拉露出一抹说不清的情绪，大概是对性格软弱的弟弟，竟然能拒绝别人，表示怀疑。
　　“没有感觉，为什么要强求自己，害己害人。”
　　他回过头，透过车窗，看到远处城堡大门口，阿西娜还站在那里，包裹她娇小玲珑身材的衣衫，在风中轻轻摇曳。
　　她很有勇气，但他却没办法接受。
　　很想就此感慨个十分钟。
　　但李薇拉的冷哼打断了气氛：“贵族的结合，需要什么感情。”
　　“不需要吗，那你为什么不随便挑个条件好的嫁了。”
　　“因为我不想成为附庸，即便是结婚，也必须是男方来到猎鹰镇！或者，他们有魅力，让我放弃猎鹰镇，住进他们的城堡。真遇到这样的人，我即便交出全部身心，又有何不可。”李薇拉高傲的表示。
　　李斯特对此不发言。
　　片刻后，李薇拉伸手：“红血剑给我看看。”
　　婆娑着做工精湛的红血剑，以及那颗魔力蓬勃的红宝石，李薇拉嫉妒的神色不加掩饰：“为什么外公对你这么好，一把宝石剑，我一辈子都不一定能用得起！李斯特，你用它太浪费，送给我，我可以给你一百枚纳尔达！”
　　“免谈。”


第0039章 无形龙的信息
　　三天后，李斯特回到了珊瑚岛鲜花镇。
　　是郁金香堡的骑士队，护送他回到的鲜花镇，随同来到鲜花镇的，除了李斯特、马库斯，还有两名落魄贵族，都是贵族后代，但本身却没有继承到爵位，只能称呼为骑士。
　　他们是高尔泰介绍的朋友。
　　受到双倍工资的诱惑，前来鲜花镇担任官员。
　　“李斯特，欢迎回来，你才走了一个多星期，我就开始想念你了。”高尔泰略带夸张的口吻，迎接小镇的领主。
　　他的热情，浮夸但是周到。
　　“还有马库斯，男爵忠诚的骑士，看到你们衣装整齐，我就知道此行一切顺利。”
　　“哈哈，看看这两位是谁，以赛亚和布莱尔，我的老朋友，看到你们随同男爵一起到来，我感觉到万分的高兴，显然你们已经选择了鲜花镇。”
　　接下来，小城堡里准备举办宴会，宴请护卫李斯特一行人的骑士队骑士。
　　宴会开始前。
　　李斯特顾不得风尘仆仆，迅速捧着苜蓿虫的玉盒，来到已经完工的城堡前马场，地面已经绿油油一片，苜蓿草发芽的速度非常快，快进入夏季了，气温也会促进它们的生长。
　　“小家伙，出来吧。”
　　肥嘟嘟的苜蓿虫，身上带有紫色的花纹，很漂亮。
　　比起懒洋洋的郁金香虫，它十分精神，嘴巴一张，就把虫草吐了出来。于是乎，近乎快进一般，马场正中央的位置，一株苜蓿草迅速发芽并长大。比起普通的苜蓿草，虫草更大更壮，直接开出紫色的花朵。
　　“周围别忘了安装护栏，防止被马匹破坏了虫草的生长。”李斯特对自己的贴身男仆托马斯吩咐道。
　　精灵相关事宜，都是城堡直接负责，用不着小镇的官员们，或者农奴们来照料。
　　“老爷您请放心，我这就开始建造护栏。”
　　等李斯特回到城堡。
　　管家老卡特，迎了过来：“老爷，宴会已经准备妥当，您可以入席了。”
　　“那就开始吧。”
　　鲜花镇城堡的宴席，比起李斯特前几天吃的宴席，差距天上地下，不过他却更喜欢现在的气氛，因为在座众人，他是最尊贵的人。
　　“首先，感谢莱登勋爵和诸位骑士的一路护送，我敬诸位一杯。”
　　“男爵大人客气了。”骑士们纷纷举杯。
　　一杯啤酒饮尽，仆人立刻满上，李斯特又举起第二杯：“这一杯，预祝以赛亚、布莱尔两位，在鲜花镇生活愉快。”
　　“感谢男爵大人的祝福，希望能为鲜花镇的发展，尽一份力。”
　　“最后，敬一敬我的老师高尔泰，我不在的这些日子里，替我管理所有事物。”
　　“这是我应该做的，李斯特，只要有美酒可以天天喝到，我愿意长醉在鲜花镇。”高尔泰哈哈笑。
　　“清醒时治理鲜花镇，吃饭时酒水管够。”李斯特说道。
　　“当然，工作与美酒两不误。”
　　“哈哈。”
　　气氛和谐中，午餐尽心。
　　……
　　送走骑士队，李斯特回到城堡午休，躺在床上，稍稍凝神，熟悉的烟雾任务就应声而至。蛇文终于有所改变：“完成任务，奖励三株野生玉米。”
　　须臾，烟雾变幻，新的任务发布。
　　“任务：作为领主，照顾精灵责无旁贷，你是不是已经遗忘了小麦精灵虫，它的能力可以为领地丰产更多粮食，请为小麦虫安置虫草。奖励：无形龙的信息。”
　　“无形龙的信息？这是什么奖励？”
　　李斯特脑子里忽然冒出一个大胆的想法：“难道，烟雾任务，准备给我奖励一条龙？不应该吧，这也太过瘾了点，龙啊！镇压一国气运的存在，不过，无形龙是什么意思，无形？没有形状的龙？”
　　根据前身的记忆，龙有三个大类。
　　一类是宝石龙，蓝宝石大公国的蓝宝石龙，就是宝石龙的一种，它可以生产蓝宝石。梅林侯爵赠与李斯特的红血剑，上面镶嵌的红宝石，也是宝石龙所生产的宝石，具有神奇的力量。
　　一类是金属龙，骑士小说中，与蓝宝石龙一战的白口铁龙，就是金属龙，可以生产铁矿石。金属龙比起宝石龙，数量要多一些，尤其是铁龙这个大类，李斯特通过各种骑士小说，听说过不少。
　　再一类是元素龙，如火龙、水龙这种，很难被驯服。而且因为具有强烈的魔法元素，破坏力惊人，动辄毁坏城镇，伤人无数。往往是骑士小说中，屠龙勇士猎杀的对象——人是一种很奇怪的动物，崇拜龙，却又想着杀死龙。
　　“宝石、金属、元素，无形龙会是这其中的哪一种？”李斯特想不通。
　　决定去问问别人。
　　他喊来管家卡特：“卡特先生，你听说过无形龙吗？”
　　卡特想了想：“我没有听说过，老爷。”
　　下午。
　　他带着扈从骑士，向镇上去寻找高尔泰和他的两个朋友，顺便撞一撞机缘，看看奖励给自己的三株野生玉米，从哪得到线索。
　　“无形龙？”
　　高尔泰摸了摸自己的下巴：“我好像从什么地方听说过，以赛亚、布莱尔，你们记得吗？”
　　以赛亚和布莱尔仔细回忆，同时摇头。
　　最终半个小时的回忆，高尔泰并没有回忆起来，自己究竟有没有听说过无形龙：“人老了，就容易犯糊涂，李斯特，我很抱歉，也许是我想岔了。耽误了你的时间，我可能根本没听说过无形龙。”
　　“这不算什么，对了，高尔泰老师，你怎么安排以赛亚和布莱尔的？”
　　“我主管政务，以赛亚主管财务，布莱尔主管法务和外交。”
　　“既然有了安排，我就将鲜花镇的发展，交给三位了。”李斯特没有在镇上多呆，他有信心将鲜花镇发展壮大，但仅限于将自己的意图，告诉高尔泰这些手下，通过他们来实现具体的工作。
　　让他自己去动手实践，第一与贵族制度相违背——下田干活的贵族不叫贵族，跟农奴一起吃饭的贵族更不叫贵族；第二，他自己去安排具体事情，反而不一定能发挥出效果，更浪费精力。
　　譬如明明可以让仆从去完成人口普查，又何必自己亲自上阵。
　　好不容易穿越成贵族，不去享受，还要累死累活，岂不是自己作累自己。
　　回到城堡里，李斯特沉思：“既然奖励是无形龙的信息，说明，没完成任务之前，大概我确实得不到奖励？也就是说，没人知道无形龙是什么，等我完成任务，大概就会有人过来，告诉我？”
　　当即，他又马不停蹄离开城堡，向小麦屯疾行而去——伯爵奖励的小麦虫，正等着他来安置虫草。


第0040章 野生玉米为何长这样
　　就在李斯特刚刚将小麦虫的虫草安置好，忽然小麦屯的管事格吉尔，告诉他一件事：“领主大人，我不知道该不该说。”
　　“有什么请说。”李斯特眼前一亮，觉得，对方可能是想要透露给他无形龙的信息。
　　格吉尔却说道：“领主大人，我在小麦屯的荒地上，发现了三株很奇怪的草，长得特别高大，有两三米高，绿油油的，我们养的鸡非常喜欢吃它的叶子。”
　　“是玉米！”
　　李斯特立刻明悟，管事提供的线索，不是无形龙，而是三株野生玉米。他当即命令管事，带自己过去——玉米，期待中的玉米。
　　只是到了野生玉米面前，李斯特陷入疑惑之中。
　　“格吉尔，你发现这三株草，多长时间了？”
　　“已经有三个月了。”
　　“它一直就长这样？”
　　“是的，领主大人。”
　　李斯特习惯性摸了摸自己腰间悬挂的红血剑。
　　他已经将这把剑寸步不离身，红宝石的魔力，时刻刺激着他的火属性斗气，滋养壮大。等于说，带着剑，他无时无刻不在修炼。将来再多吃点魔药，未尝不能成为天空骑士。
　　不住打量三株野生玉米。
　　眼前的玉米，并不是一根笔直的杆子，长了几片叶子，头顶一簇花，中间结一两个苞米棒子。而是乱七八糟的分了好几个杆子，每个杆子头上都顶着一簇花，至于中间本该长苞米棒子的地方，却长了几个细小的牙签。
　　牙签一节一节的，每一节都是一枚草种。
　　“别告诉我，野生玉米就长这个样子，这不是玉米，这是麦子！”李斯特内心深处很受伤，他很清楚，三株野生玉米就是眼前的这三株草。
　　但接受不能。
　　说好的又大又饱满的玉米棒子呢！
　　“这根本就是给牲口吃的草……嗯，我想起来了，这三株野生玉米，似乎应该叫做墨西哥玉米草？”
　　在家乡种过庄稼的李斯特，记得村里有人种过某种猪草，就是给猪吃的草，叫做墨西哥玉米草，听说是非常高产的牧草，猪牛羊特别爱吃。
　　“应该就是了，如果是真的玉米，没必要前面带上‘野生’两个字，玉米貌似没有野生品种，是人工千百万年培育出来的。”他明白这一点后，只能心底一叹，自己安慰自己，“好歹得了一个高产品种的牧草，不亏。”
　　收拾好沮丧的心情。
　　李斯特重新挂上贵族矜持含蓄的微笑：“格吉尔，经过我的判断，这种草，叫做玉米草，它是非常高产、且受到牲口喜欢的牧草。鸡鸭鹅、猪牛羊都喜欢吃，你从现在开始，要看护好它，我需要它的种子。”
　　“是，领主大人！格吉尔一定看管好玉米草，不让任何农奴和任何牲口靠近它！”
　　“如此甚好，我会通知高尔泰老师，到时候，他会做进一步的安排，你等着配合就行了。”
　　“是的，领主大人。”
　　再看一眼墨西哥玉米草，李斯特深呼吸一口气，扬起马鞭：“回去！”
　　小麦虫的虫草安置十分顺利，至此花生虫、苜蓿虫、郁金香虫、小麦虫都得到了妥善安置。
　　剩下荆棘虫还不知道往哪种，粟米虫的粟米田还在规划中。
　　不管怎样，精灵们，都会得到最好的照顾。
　　……
　　回去的路上，李斯特撞到了正准备来城堡见他的马库斯。
　　“马库斯老师，有什么事？”
　　“大人，我听高尔泰爵士说，您向他打听无形龙？”
　　“哦，你知道无形龙？”
　　“听说过。”马库斯认真的说，“是从一本撕了一半的骑士小说中看到的，小说不知道叫什么名字，还是我很小时候看过的。”
　　“是吗，上面怎么描述无形龙的？”李斯特知道，小麦虫任务完成，奖励来了。
　　马库斯道：“小说中说，除了宝石龙、金属了和元素龙，之外，还有一种龙，叫神圣龙。无形龙就是神圣龙的一种，它是透明的，没有人能看到它的样子，它所到之处，带来的是无尽的灾祸。”
　　“灾祸？那它为什么叫神圣龙？”
　　“因为它可以生产一种非常特殊的宝石。”
　　“特殊的宝石，那它应该归类于宝石龙才对，对了，特殊宝石是什么，有什么不同的力量吗？”
　　“这种宝石，跟一种传说中的装备有关，大人，您听说过空间戒指吗？就是小小的戒指，能装得下很多很多东西。”
　　这个世界也有空间戒指？
　　李斯特搜寻前身的记忆，却没有听说过，便道：“没有，那么，空间戒指是真实存在的？或者说，无形龙生产的宝石，可以打造空间戒指？”
　　“我不知道空间戒指存在与否，即便有，那也是真正的大贵族才能拥有的无价之宝吧。”马库斯道，“我看的那本骑士小说中，确实是说，无形龙所到之处，除了无尽的灾祸，也会留下它生产的宝石，谁捡到了，谁就拥有了空间戒指。”
　　“然后呢。”
　　“然后没有了。”
　　“书中没写更多的关于无形龙的信息吗？”
　　“没有，而且我认为，这只是一桩人为编造的故事，您知道，那些启蒙我们骑士荣耀的小说，很多都是小说家睁着眼睛瞎写的。”马库斯专程过来告诉李斯特这个信息，但显然，他本人并不相信无形龙的存在。
　　李斯特对此不可置否，继续问：“那么，还有其它神圣龙呢？”
　　“不知道，那本书缺了一半，我看的内容，只有一小半，独独介绍了无形龙一种神圣龙。”
　　等马库斯离开。
　　李斯特还是不理解。
　　任务奖励，无形龙的信息，到底是什么意思。
　　单纯只是通过任务告诉他，无形龙的知识？还是表示附近有一头无形龙，可以去捕捉？或者，是说无形龙要来攻击鲜花镇，做好防备？当然，也有可能，无形龙要来送装备，送个空间戒指？
　　寻思之间，眼前的烟雾重现。
　　“完成任务，奖励无形龙的信息。”
　　一阵扭曲后，新任务发布：“任务：小麦屯突然出现的野生玉米，引起了你的注意吗，领主需要思考，为什么小麦屯会生长野生玉米，也许附近有更多的野生玉米，请找出野生玉米原产地。奖励：无形龙的新信息。”
　　迅速的，李斯特的注意力，放在了新的任务奖励上。
　　“又是无形龙的信息，这到底是什么鬼，要告诉我多少无形龙的信息？”


第0041章 要想富先修路
　　冷静客观的看待问题，李斯特从对龙的不切实际幻想中，解脱出来，觉得所谓无形龙的信息，恐怕并不是好的奖励。
　　按照之前的推断。
　　一，烟雾任务在做科普——但这一点道理都没有，作为金手指，应该不会这么无聊。
　　二，附近有无形龙可以捕捉——如果是真的，绝对属于劲爆消息，可李斯特根本没有任何力量去捕捉龙，那些拥有龙的国家，很多都是从小龙开始捕获，成年龙实在招架不住。但即便是一头小龙，整个珊瑚岛倾尽所有骑士，也打不过。
　　三，无形龙千里迢迢过来送装备——李斯特不觉得自己的龙缘已经好到这个程度了。
　　四，恐怕有无形龙要对鲜花镇发起进攻。
　　第四个推论，无疑是最可能的，龙袭击人类的村庄、城镇，已经不是什么大新闻，否则也不会产生“屠龙勇士”这种职业。在各大骑士小说中，屠龙勇士都是受到热捧的主角身份，仅次于龙骑士。
　　基本上，一本合格的骑士小说，主角一定会成为龙骑士，或者屠一头龙，然后一定会娶个漂亮的公主。
　　“所以，这两个任务的奖励告诉我，我要抵抗一头龙，争取当上骑士小说的主角，屠龙勇士李斯特？”
　　李斯特照着镜子，呵呵一笑：“那么，大龙挂了，公主在哪？”
　　心情有些复杂，既担心推测的结果成真，又觉得不可能会发生这种事。反复思考后，他觉得自己没必要杞人忧天，先完成任务，看看最后任务奖励，会给出什么样的线索，再做决定。
　　如果真的有无形龙入侵，他抵挡不住，不代表不可以求援。
　　一旦将这个消息，送给蓝宝石家族，相信，换来一个侯爵爵位，应该不难——这是公国可以分封的最高爵位。
　　喊来高尔泰，他立刻将这任务交代下去：“这种玉米草，不会突然出现，肯定是鸟或者风将种子吹过来。高尔泰老师，发动所有农闲的农户，在各个屯之间搜寻，务必将更多的玉米草找到。”
　　高尔泰对任务不是很理解：“李斯特，这种玉米草很重要？”
　　“当然，它是一种营养价值非常高的牧草，甚至比苜蓿草更适合做马场、奶牛场的饲料……不管怎样，多种些不同品种的牧草，牲口才能更快速成长。”
　　“既然如此有价值，我立刻安排人手去寻找，每一个角落都不会放过。”
　　正说话间，李斯特忽然看到城堡外面，有一队人迈着整齐步伐，从门口路过，向南边的荆棘岭方向走去。
　　“高尔泰老师，那是新的巡逻队？”
　　“是的，你的扈从骑士们可帮了大忙，巡逻队的混蛋们起初可不服我这个政务官的命令，但是打了几架后，他们的脾气收敛很快。”
　　“做得好，纪律是巡逻队的第一要务，高尔泰老师，对巡逻队的管理还要继续加强。我有几个想法需要实现……巡逻队需要承担起小镇和各屯的治安管理，由镇子支付报酬，统一服装，统一行为规范。”
　　李斯特说了一些大概的构想，他打算把巡逻队建设成派出所，暂时只负责治安，将来连户籍管理也一并管起来。
　　这样才能彻底洞悉小镇的一切，任何身份可疑的人员，都无法在鲜花镇立足。
　　“可是镇上没有几个纳尔达，以赛亚已经不止一次跟我抱怨，没有纳尔达，他什么都做不了。”
　　金币，李斯特的城堡里也不多，之前管家跟他汇报，大概还有一百五十枚。
　　不过城堡现在很“肥”，仅仅李斯特的一把红血剑，就价值一两千枚金币，还有黑色郁金香产业每年的利润，以及同化时换取的大量物资。
　　“我会从城堡里拨出五十枚金币，用于维持小镇的发展，这部分金币，就从每年小镇自留赋税中扣除。”
　　“五十枚纳尔达吗，这太多了，李斯特，我查阅过，小镇上一年税收只有可怜的十五枚纳尔达。”
　　“五十枚并不多，高尔泰老师，告诉以赛亚和布莱尔，接下来的鲜花镇，会进入忙碌时期，他们要做好准备。”
　　“如你所愿！”
　　……
　　鲜花镇的发展，李斯特确实不是说说而已。
　　他已经在着手绘制小镇地图，很抽象的简陋地形图，基本上，鲜花镇如同一个直角三角形。
　　两条直角边是荆棘岭，斜边是东海岸。
　　小镇位于三角形中心，城堡位于直角附近，奶牛农场和大麦屯，分别占据另外两个角。
　　“要想富，先修路。”他握着鹅毛笔，将荆棘岭到小镇的土路着重画出来，“这一条主干路，我需要修成砂石路，没有水泥，但是沙子很多，东海岸有大量的海沙，完全可以拉来铺路。”
　　然后是各屯之间的泥巴路，都可以用沙子铺路。
　　不过单独的沙子铺路并不是好选择，积水难排，还会灌进鞋子里，弄得到处都是沙子。但很可惜，鲜花镇附近的石头并不多，无法用沙石混合，只能将就修沙子路了，总比泥巴路一下雨就不能走要方便。
　　修路是一件大事，另一件大事就是种田。
　　精灵可以影响作物的生长，但也不能全靠精灵，以前鲜花镇没有精灵时，小镇农户照样得种田。
　　“科学种田，目前仅仅完成第一步，让领民知道要给作物施肥。但是这还不够，还需要打造一批农具，来提高农户的生产力，这样才能开垦更多的荒地种庄稼。从郁金香堡和猎鹰镇换了一堆铁，可以联系铁匠铺。”
　　这两件事急需去做，但成效不是现在就能看到。
　　可另外一件事，却是迅速就能收到成效的——赶海。
　　火龙马背上，李斯特遥望面前的无尽大海，海水混合着特有的咸腥味，扑鼻而来。浪花打在沙滩上，与阳光相映，一时间满眼都是小星星。
　　托马斯牵着抖森，让它在沙滩上撒欢。
　　抖森发育很快，几乎每一天都能看到它长大，如今已经有农村土狗那般大了。不知道是不是吃得伙食太好，这家伙身上已经有魔力流转的痕迹，可能不需要成年，它就能释放魔法了。
　　李斯特准备抓紧训练它，防止野性太重，伤人。
　　“大人，东海岸有什么值得关注吗，这里没有深水海湾，不适合做码头。”马库斯看着海浪，依然不觉得大海有什么财富。
　　李斯特指着海浪之下，时不时可以见到的礁石：“马库斯老师，看到那些礁石了吗，上面都是食物，退潮后，可以让农户去拾捡这些食物……比起我们平常吃的那些淡水鱼，这些才是海鲜。”


第0042章 鲜花镇的第一次赶海
　　“开始退潮了，老爷。”托马斯拉扯着抖森，向李斯特说道。
　　“将抖森交给我，你和汤姆、杰西按照我跟你说过的方法，去寻找那些海鲜。”李斯特接过抖森的绳子。
　　抖森还要往外跑，去追逐浪花。
　　李斯特顿时喝道：“安静，抖森！”
　　抖森不听。
　　李斯特翻身下马，伸出手，一把就将抖森按在海沙上，让它动弹不得，大声下达命令：“抖森，安静！”
　　“呜呜……”抖森发出两声不明所以的叫声，挣扎不开，只能老老实实的趴下。
　　然后李斯特缓缓松手。
　　抖森又要挣扎行动，往外跑。
　　李斯特再重复将它按住，并下达命令，让它安静。反复几次后，抖森或终于不再动弹，这时候，扈从骑士卡尔赶紧递来一条腊肉，由李斯特奖励给抖森：“安静，就有肉吃，抖森，明白吗。”
　　“呜呜。”抖森疯狂撕扯腊肉，狼吞虎咽。
　　它出门之前，李斯特特意嘱咐托马斯，不要给它喂食，只有饥饿才能让动物记忆深刻，更好的形成条件反射，达成服从性训练。
　　“大人，您很有驯服魔兽的天赋，我可以预见，将来抖森会是一条合格的家养魔兽。”
　　“当然会，如果它做不到，半途我就会将它宰了，昨晚的暴土狗熏肉，味道很不错，即便在长芋之堡，我都没吃到几次魔兽肉。”
　　那只大的暴土狗，肉没卖，都留在城堡里腌制和风干了。
　　“确实是一道美味，吃进肚子里，还能感受到魔力对身体的滋养。”马库斯昨晚也在城堡里吃饭。
　　训练了一会抖森，李斯特就将抖森交给卡尔，自己则驱马前往退潮后的岸边，看男仆们干得怎么样了。
　　此时托马斯、汤姆、杰西三名男仆，各自戴着一双厚皮手套，拎着水桶，握着锤子和铁铲，在不断的忙碌。
　　托马斯负责翻开石头，寻找石头上面和石头下面的海鲜。
　　杰西负责铲开海沙，寻找沙子底下的海鲜。
　　汤姆则负责拾捡来不及回到海中，被迫搁浅的各种海鲜。
　　“马库斯老师，你知道退潮涨潮，与夜晚月亮的关系吗？”李斯特心情不错，提了一个问题。
　　马库斯摇头：“不知道。”
　　“月亮不断移动，它吸引着海水，涨潮或者退潮，当然，太阳也会如此吸引，只是太阳要远得多，不如月亮的吸引力大。”
　　“大人您知道的这些，我根本听不懂。”
　　马库斯说的已经客气了。
　　月亮、太阳能吸引着海水？要是别人，他肯定吐对方一脸，别扯个鸡蛋。然后再反驳说，你说月亮太阳吸引海水，咋不把我们人类给吸上天，这样人人都能飞，都当天空骑士好了，别骗我读书少。
　　见到马库斯的表情，李斯特觉得无趣——愚昧的土著。
　　感慨之后，他暗自想到：“既然这里的月亮一样可以引起潮汐，是不是说明，这一片世界，确实是个星球？顺着碧波海一直航行，是不是可以绕着星球一圈，重新回到这里？如果是真的，或许有一天我可以派遣船队，来一次环球航行？”
　　这想法有点遥远，李斯特没有继续深思。
　　骑马走到汤姆身旁。
　　汤姆赶忙行礼：“老爷。”
　　“你做你的事情，我只是看看。”他一眼就看到，汤姆的水桶里，装着蚬子、海螺、海星、螃蟹、海虹、蛤蜊和海菜，也有一些类似海蜈蚣、海蟑螂之类的虫子。
　　不过海蟑螂、海蜈蚣都会跑，一不小心就翻出水桶。
　　于是汤姆又得笨手笨脚的去捡。
　　“这两种会跑的虫子，不是海鲜，可以扔掉。”李斯特提醒道。
　　“哦，好的、好的，老爷。”汤姆又慌手慌脚的去扔虫子，不知道是不是领主在身边，他总是想抓住却抓不住，弄得满头大汗。
　　不远处，正在搬开岩石的托马斯，看到汤姆手足无措的样子，扭过头，得意的笑了——城堡三位男仆，只有他足够优秀，是管家的合适继任者。
　　因为另一边，挖沙的杰西，挖了半天，结果领主交代过的蛏子、皮皮虾，他一只也没抓住，胡乱挖，根本不知道要顺着海鲜透气的小孔去挖。
　　“真是两个废物！”他心里暗道。
　　于是开心的提着锤子，在岩石下面敲敲打打，将一个一个蛤蜊、海虹、海蛎子敲打下来，偶尔也能捡到几只小螃蟹。
　　“海蛎子需要扣出它的肉，就象这样。”托马斯拿锤子将海蛎子的壳敲碎，然后挖掉里面柔软的肉。
　　临行前领主大人说过，海蛎子的肉是美味。
　　托马斯并不觉得这种难看的软绵绵东西，有多么好吃，不过领主大人的交代，他会一丝不苟完成。
　　这毫不费力。
　　退潮后的裸露岩石上，到处都是海蛎子、海虹之类。
　　短短两个小时，托马斯就挖满了自己带来的两个水桶，其中一个水桶，全都是海蛎子挖出来的肉。
　　他再看看汤姆，水桶虽然满了，但是领主大人已经几次告诉他，有些东西不要捡，可他还是去捡了。
　　明明是同一种虫子，他却以为不一样。
　　笨得可以。
　　至于杰西，可以忽略了，挖得满身都是汗，桶里面才刚刚漫过桶底。几只肥肥的虾子——领主大人说是皮皮虾，和几只棍子一样的蛏子，貌似叫竹节蛏。
　　他将自己装满海蛎子肉的水桶放下，挺起胸膛，等待着领主大人的检阅。
　　……
　　骑在马上，大部分时间都在椰子树下纳凉的李斯特，看看快到正午，阳光已经热辣如火，便叫停了这一次赶海实验。
　　骑马走过去，看着每一个水桶。
　　“汤姆，害虫和海鲜，你还要多努力去分辨，不是每一种海边的东西，都可以吃。如果是有毒的东西，会毒死人的。”
　　汤姆羞愧低下头：“对不起，老爷，我太笨了，分不清楚。”
　　“没关系，汤姆，第一次赶海，没经验是正常的，不要因此而愧疚。”李斯特安慰一句，又转向杰西的水桶，“唔，杰西，你的勤劳我看得见，但很显然，我教你的方法，你并没有学以致用。”
　　“老爷，我使劲挖，可是总是挖着挖着，就不见了洞。”杰西慌张的说。
　　“你需要顺着洞的方向去挖。”
　　“我……我可以继续留在这里挖，老爷，我一定可以挖满水桶。”
　　“你留在这里，城堡里就没有人挑水了，杰西，我没有责怪你的意思，挖皮皮虾和竹节蛏，本身就不是容易的事。”
　　最后，李斯特走到托马斯的桶前面，一个水桶满满都是海蛎子肉，另一个水桶螃蟹、海虹等等也是满满的。
　　“干得漂亮，托马斯。”
　　“谢谢老爷夸奖，这是我应该做的，为老爷做事，我全力以赴。”托马斯喜笑颜开。
　　李斯特回以一个贵族风度十足的微笑，表示对托马斯的肯定——他当然知道托马斯的那点心思，卡特管家早跟他说过，托马斯有野心。但身为领主，他并不在意，因为托马斯的野心再大，也只不过是想当城堡的管家。
　　如果他真有本事，老卡特干不动了，让托马斯当管家又如何。
　　没有仆人能在他面前翻了天。


第0043章 城堡里的海鲜宴
　　带着一堆海鲜，回到城堡后，李斯特没有立刻让厨房烹饪。
　　这些海鲜确实与他记忆中的海鲜很类似，但究竟能不能吃，有没有毒，都需要验证。验证很简单，马库斯带着小镇为数不多的几位猎户，去荆棘岭外围下陷阱，捕捉了几条狼和野猫等食肉野兽。
　　关在笼子里的狼、野猫等，饥肠辘辘。
　　海鲜扔进去，立刻被野兽狼吞虎咽吃光。再把煮熟的海鲜，给另一批野兽。如此等待一天，第二天，除了吃掉某种海胆的两只野兽暴毙，其它野兽依然活蹦乱跳，丝毫没有中毒迹象。
　　“这说明，海边的鲜味，跟地球上的海鲜，其实差不多，除了海胆。那就把海胆剔除，剩下的可食用海鲜，让人制作出标本，供赶海的农户对照。”
　　思考之后，李斯特不着急让人赶海。
　　他需要让别人明白，海鲜是美味，而不是难吃的东西。
　　很多海鲜都是可以生吃的，但是李斯特并不推荐这样吃，他总觉得海鲜吃多了，容易被里面的寄生虫感染。
　　没有什么医疗条件，感染寄生虫只能等死。
　　所以他喊来厨娘阿比·汤勺：“阿比太太，我来告诉你，怎么烹制海鲜。看到这种螃蟹了吗，用毛刷把它刷干净，直接蒸出来就可以了；这个皮皮虾，一样刷干净，然后煮出来，白水煮。”
　　“再看这个，蛤蜊，你可以用它煲汤，也可以直接煸炒。还有这些海蛎子肉，其实是可以生吃的，不过我不吃生海鲜，你需要将它水煮，或者煸炒。我们这里有很多海蛎子肉，我把它叫做生蚝，吃不掉的，可以晒干，用晒干的生蚝熬制，可以得到耗油。”
　　海蛎子，学名牡蛎，也叫蚝，一种贝类。
　　是一道名贵食材。
　　在家乡，李斯特是非常喜欢吃生蚝的，原因是生蚝富含大量的锌——锌对于人体第二性征的发育有着重要影响；血液中含有微量的锌，会生龙活虎……
　　所以。
　　海蛎子必将成为男爵餐桌上，必不可少的一道佳肴。
　　庆幸的是，鲜花镇滨临大海，又没有经过人工过度采集，海里密密麻麻都是海蛎子，不用担心缺锌。
　　十六周岁的李斯特，还在高速发育时期，多吃才能更强壮。
　　教授了阿比·汤勺如何烹制海鲜，李斯特并不期待第一次在这个世界吃海鲜，或者说，他其实已经吃过了——在长芋之堡，有渔民从海中捡到过岩龙虾。
　　作为群岛国，蓝宝石大公国的渔民还是有不少的。
　　穷则思变的农奴们，自然而然会有人去海中讨食，发现海鲜的美味。只是交通不便，信息闭塞，无法传递各个海岛的海鲜吃法。在珊瑚岛，郁金香家族还没开垦完荒地，根本没有动力去开海。
　　所以鲜花镇的领民们，十几二十年，从未想过捕捞海鲜。
　　“阿比太太第一次做海鲜，恐怕连螃蟹都蒸不好，只能让她不断摸索，如何烹制味道最好，慢慢改善自己的厨艺了。”
　　果然。
　　中午时候，城堡的餐桌上，李斯特吃着熟悉的海鲜，却找不回熟悉的味道了。
　　螃蟹蒸太老，皮皮虾煮太烂，生蚝炒太硬，蛤蜊汤里都是沙子。不过他还是津津有味的吃了很多，比平时的面包配烤肉，好吃多了。
　　马库斯、高尔泰、以赛亚、布莱尔，陪同李斯特一起吃海鲜宴。
　　“好吃！”马库斯只是简单评价，然后就埋头在皮皮虾和螃蟹之中。
　　以赛亚微笑：“美味！”
　　布莱尔竖起大拇指：“少有的美食！”
　　最夸张的是高尔泰，他一开始嫌弃海蛎子肉样子太丑，吃不下去。但等尝出味道了，根本停不下来，面前的盘子一扫而光，还另外再要了两份。
　　喝一口带啤酒花的啤酒，吃一块生蚝，满是褶子的脸上，都是幸福：“我想起来了，我想起来了。”
　　“想起什么了？”李斯特熟练给螃蟹开壳。
　　“我年轻时候，游历过一个小岛，叫飞鱼岛，在岛民家中，吃过这个……生蚝。那时候我喝醉了，吃了一大堆生蚝，度过了一个美妙的夜晚。酒醒后离开飞鱼岛，就再也没有找到那道美味，没想到现在又找到了。”
　　“那就多吃点，也许今晚也会有美妙的事情发生呢。”李斯特似笑非笑。
　　他可是已经知道，高尔泰在镇上，找了一个年轻的小姑娘，小姑娘只有十六七岁——如果不是对方自愿跟随高尔泰，李斯特绝对会阻止这种老牛吃嫩草的行为。
　　高尔泰哈哈一笑：“谁知道呢，反正我已经爱上生蚝了。”
　　以赛亚、布莱尔发出心照不宣的笑声。
　　都是成年人，懂得话中含义。
　　连马库斯眼中，都产生期待的表情，开始转头去吃生蚝。
　　楼上的客厅里，贵族和骑士们在开怀享受海鲜美味，楼下的厨房里，仆人们一样在享受海鲜带来的愉快。
　　“这个皮皮虾真好吃，如果不是亲口吃到，谁能想到那么丑的虫子，会这么好吃呢。”艾琳·四根指大快朵颐。
　　阿比不满的说：“小姑娘不要吃得这么粗鲁，你简直像是个男孩子。”
　　“我只是厨房女仆，为什么不能这么吃饭，我以前在家里，也是这样吃的。卡特先生都没有说我。”
　　卡特优雅的切着生蚝，作为管家，他一向力图自己的所有行为，符合贵族管家该有气质，包括用餐。
　　也要求其他仆人，尽量向贵族礼仪靠拢。
　　闻言便说了一句：“艾琳，你见过李薇拉小姐的贴身女仆，也许应该学学她是怎么吃饭的。”
　　“我才不要学她，捏着手指切小刀，不知道的，还以为她是哪家的贵族名媛呢。麦茜姐姐的举止连老爷都称赞过，可麦茜姐姐就不那样吃饭。”
　　麦茜笑道：“我以前都在屯子里长大，可没有人教导我怎么优雅用餐，不过我正在向莫森太太学习，她在郁金香堡工作过，那里的女仆比很多贵族小姐更懂得贵族礼仪。”
　　莫森·稻田地捏着皮皮虾的头，用力挤出肉来：“那是因为贵族有权利打破规定，而我们仆人必须严格遵守，否则将面临苛责和惩罚。”
　　艾琳忽然嚷嚷道：“老爷才不会责罚仆人，汤姆昨天打碎了城堡里的花瓶，老爷都没有骂他。”
　　“老爷仁慈，我下次一定不会再打碎东西了。”汤姆脸上带着尊敬神色。
　　托马斯吃着自己挖出来的生蚝，不屑冷笑：“那可不一定，笨手笨脚的汤姆，打碎花瓶只是一个开始，以后你还会打碎更多东西，老爷最好应该禁止你上楼。”


第0044章 领主大人要建新屯
　　宴会结束。
　　李斯特说起了正事：“我准备在东海岸，建造一个新的屯，用于安置部分农奴充当赶海的渔民。”
　　种植户在种植季节很忙碌，但是种完了庄稼，又会变得很清闲。
　　李斯特觉得这是一种不合理的人力资源分配，不如腾出一部分种植户，专职发展近海渔业，不，海边渔业。
　　现在没船，想去近海打渔也打不了。
　　“如此美味，确实应当更多捕捞，不过李斯特，小镇人口太少了，我们甚至没有两千人。各屯的农业生产，离不开农奴的劳动力。”
　　“人口我会想办法。”李斯特没有多说。
　　事实上他已经跟李维斯商议过了，以黑色郁金香的分成作为报酬，向李维斯购买农奴——伯爵的船队出海贸易，回来时可以装载不少农奴。这些农奴，或许来自战乱的海岛，或许来自大陆。
　　高尔泰似乎明白了：“既然你这么说，新的屯子我会立刻开始规划。”
　　“男爵大人，新屯叫什么名字？”以赛亚问道。
　　“就叫……生蚝屯吧。”
　　对于生蚝屯，李斯特寄予了很大的期望，他希望这个屯建成后，转化一批农奴为渔民，源源不断的打捞海鲜，为鲜花镇提供食物，为今后的建设提供物质基础——每年冬天的鲜花镇，领民都会躲在家里睡大觉，减少食物的消耗。
　　有了食物，冬天的寒冷根本不算什么。
　　大量的建设可以在冬天开工。
　　到了傍晚时分，高尔泰再次来到城堡：“李斯特，玉米草寻找到了！巡逻队终于干了件正事，他们在小镇西南角的荆棘岭边缘，发现了一批跟玉米草一样的牧草。”
　　“带我去看看。”
　　赶在天黑前，李斯特亲眼看到了大片玉米草，混杂在其它野草之中，比起小麦屯的三株野生玉米，这些玉米草显得矮小很多，大概是营养不良。
　　李斯特转了一圈，有些失望。
　　这大概确实是玉米草的原产地，但，没有精灵虫孕育的迹象——没有精灵虫，玉米草的发展，很难壮大。
　　而且也不能借助精灵虫，逐渐改善品种，向苞米棒子靠拢。
　　“看护起来，种子一定要好好收集，回头在小镇开垦的田里，选择合适地方，种植一批，为马场和奶牛农场提供新品种牧草。”
　　……
　　夜晚，洗过澡的李斯特，在书房里看书。
　　眼前烟雾蛇文凝聚：“完成任务，奖励无形龙的新信息。”
　　须臾，烟雾扭曲，新任务发布：“任务：渔业已经提上领主的日程，一批农奴即将被你赶下大海。驱使领民是领主的必备技能，但可持续发展更重要，请为渔民更新装备。奖励：一大片烟熏草。”
　　“一大片烟熏草，那是什么，烟草？”
　　为渔民更新装备，任务很简单，即便烟雾任务没有发布，他也会这样做，赶海没有工具，总不能让渔民用手。
　　退潮后的岩石，可是很锋利的，一不小心就会划破手指。
　　任务奖励，不再是无形龙的信息了，这让李斯特多少有点安心，并开始期待烟熏草是什么。
　　贵族之间是流行抽烟的，郁金香家族就种了许多烟草，还有一只烟草小精灵。
　　“所以，烟熏草应该不是烟草，从郁金香堡交易来的种子里面，就有烟草种子，想种我随时可以种。”
　　李斯特不再去纠结，迟早会知道烟熏草到底是什么草。
　　他挥手打散烟雾蛇文，继续看书。伯爵兑现了自己的话，在李斯特返回时，送了他一马车的书籍。
　　现在他正在看一本叫做《大地游侠格里夫游记》的自传形式小说。
　　书中以第一人称角度，介绍了一名叫格里夫的大地骑士，在枫叶大公国游历的经历。故事很有趣，虽然很多内容，在李斯特看来，只是单纯的意淫——譬如跟伯爵夫人偷情，跟侯爵小姐私奔，跟枫叶大公谈笑风生。
　　这根本不是一名连勋爵骑士都不是的落魄贵族后裔，所能享受到的待遇。
　　不过书的作者，一定是个阅历丰富的人，介绍了很多迥异于珊瑚岛的风土人情，还有一些贵族的糜烂生活，和很多道听途说的小故事。
　　很有意思。
　　李斯特喜欢这种又能看故事，又能长知识的小说。
　　“嗯？”
　　正在他看着，故事忽然很跳脱的来到一章屠龙之战，说是格里夫游历到一个正在遭受无形生物入侵的小镇。小镇的领主已经逃跑，领民们无力反抗，这个时候格里夫决定拯救受苦的人们。
　　他经过观察，得出这是一只无形龙——书中没写怎么观察并得出结论的。
　　“无形龙是隐藏在另一个世界的神奇巨龙，只有最有勇气的正直骑士，才能看得见他。我还不够有勇气，如果我要看到它，我必须鼓起我的勇气！我必须去找到它，然后面对它，找出它的弱点！”
　　格里夫于是成功作死，来到无形龙面前，被无形龙打得吐血，但也正因为此，它看到了无形龙。
　　“啊，那是一头怎样美丽的龙啊，它像是一团流动的水晶，没有颜色，浑身都是透明的。我吐了一口血，血竟然穿过了它的身体，是的，我碰不到它。我非常沮丧，因为我可能永远不能骑上它了。”
　　李斯特很佩服格里夫的神经大条，都快被无形龙打死了，竟然还在遗憾不能骑龙。
　　好在，格里夫还是有自知之明的。
　　“我知道它要杀我，我看不见它的眼睛，只能看到模糊的水团，但我知道它要杀我，我感受到它的心情了。我已经忘记了生死，只想在最后的这一刻，再抽两口香烟，哦，抱歉，我没有烟叶了，我只好胡乱抓了一把身边的草，咀嚼一下，抵挡我的烟瘾。”
　　看到这里，李斯特的眉头一跳。
　　继续往下看。
　　“后来我才知道，我抓的草叫烟熏草，是一种和烟草很相似的草，但味道独特，就像是我那双穿了十六天还是二十六天还没洗的袜子。我快吐了，是的，那一刻我成功的戒除了烟瘾，我发誓我以后不再抽烟！”
　　“我有十七年的烟瘾，小时候我的父亲喜欢抽自己卷的烟叶，他会问我，嗨，格里夫，你抽不抽……”
　　后面一大段，都是回忆父亲教他抽烟的故事。
　　李斯特看得头皮炸裂：“废话连篇，我要看你怎么屠龙的好么！”


第0045章 烟熏草和牛收获的友谊
　　还好，经过五百多字的回忆，格里夫终于又回到屠龙主线。
　　“我必须保证，我当初是真心发誓戒烟，只是后来我忘了，因为我被无形龙的举动震惊了。天啊，它竟然抢走了我手中的烟熏草，它吃了下去，我想它一定是多年没有洗澡，对味道产生了错觉。”
　　“抱歉，我说了无形龙的坏话，事实上我们后来成了朋友。因为它吃了我的烟熏草，没有杀我，而我，成功用一捆烟熏草和两头牛，换取了无形龙的友谊。坦白说，无形龙并不大，只比一间房子稍稍大了那么一点。”
　　“我见过枫叶大公的青铜龙，那是有着将近三十米长的漂亮金属龙，无形龙像是它的孩子，哦，龙是没有孩子的。”
　　“我们愉快的相处了一个下午，在傍晚的时候，它走到我的面前，抖了抖身体，然后一枚宝石就这样落到我的手里。它飞走了，但是它留下了它的宝石，那是一枚指甲盖大的宝石，后来一直戴在我的手指上。”
　　“哈哈，现在你们知道，我的空间戒指是从哪来的了。曾经有无数高贵的爵士愿意付出一切换取这枚戒指，但我不会换，因为，它是我和无形龙之间心灵相通的友谊见证！”
　　至此，无形龙篇章结束。
　　格里夫很快推进到下一个故事——智斗无头骑士。
　　等李斯特快速翻完大概只有五万字的小说，后面没有再出现任何关于无形龙的信息，甚至连空间戒指，也只是出场了那么一次。
　　就好像格里夫只是想起来就写了无形龙，写完就全部忘了。
　　“看来，这次的奖励，就是《大地游侠格里夫游记》中所记载的那点无形龙知识……勇敢正直的人才能看到无形龙吗，那么，我估计没有一点可能性了，既不勇敢也不正直。”他很有自知之明。
　　不过他严重怀疑这条信息的真假，怎么可能会依靠勇气、正直这种摸不着看不见也说不明白的人品，来决定看不看得见无形龙？
　　“这故事总感觉像是，‘纯洁的少女才能见到独角兽’的翻版。”
　　不少骑士小说的女主角，都是骑独角兽的贵族之女，李斯特就看过几本，全都信誓旦旦的表示——只有纯洁、美丽、天真、善良的女处，才能被独角兽接受。至于独角兽这种传说生物，是不是存在，李斯特表示怀疑。
　　他对独角兽存疑，对无形龙一样存疑。
　　尤其是勇气和正直的骑士才能看见无形龙，这种奇葩设定。
　　他还是迅速捕捉到可堪一用的信息：“格里夫用烟熏草抵挡住了无形龙的残杀，后面还说用一捆草、两头牛换来了无形龙的宝石……我现在的烟雾任务，奖励的就是烟熏草，看来，这依然是连环任务的一环。”
　　先是奖励无形龙的信息。
　　再是奖励无形龙的新信息。
　　现在又要奖励无形龙爱吃的烟熏草。
　　全都是关联的奖励内容，像是在解锁一个大型连环任务，那么任务的目标，就很容易推断了——可能真的有一头无形龙，要来入侵鲜花镇。
　　“牛？”李斯特又想到一个环节，“奶牛农场貌似有两头年老不能产奶的奶牛，只是城堡食物充足，还没拿它们来招待宾客。或许，这两头老奶牛，就是我需要为无形龙准备的晚餐？”
　　信息还是不够明确，准备还是不够充分。
　　李斯特觉得，当务之急，是继续完成任务，得到关于无形龙连环任务的更多细节，方便自己制定应对策略。
　　当当。
　　敲门声。
　　“请进。”
　　管家老卡特提着油灯走进来：“老爷，夜已经深了，您应该早点休息了。”
　　“我正准备去睡觉。”李斯特将书本合上，放回书架，微微皱了皱眉头，因为手上的味道不好闻，“卡特先生，顺便将书房再点上一盒清香剂，我实在受不了这些厚皮纸的奇怪气味。”
　　这一次伯爵赠送的一马车书，带来了大量的腥臭味，尽管李斯特已经点了清香剂，但还是无法掩盖。
　　没有那种雪白干净的白纸。
　　这里只有发黄发硬带着久经不散臭味的厚皮纸。
　　这种纸张，是用动物的皮革内层物质，整个剥离后特殊鞣制而成，制作成本很高，却又不易保存，也不方便书写。李斯特真心想要快点将白纸制作出来，以取代这种厚皮纸，但他也明白，现在并不是合适时机。
　　一来白纸不是迫切需求。
　　二来没有版权法，大贵族随时会抢夺造纸技术。
　　正如他没有着手去研究马蹄铁、马鞍，也没有研究水泥，同样，他脑子里还有纵帆船的大致结构，一旦发明出来，绝对会促进大航海时代的发展。
　　其实最重要的是——没人。
　　整个小镇，一共1990人，不，是1991人，最近镇上死了两个老人，生育了四名新生儿，其中夭折了一个。
　　这1991人，除去没有劳动力的老人幼儿，剩下能有一千五百人干活，就很难得了。他们要种田、要修路，现在还要建生蚝屯，马上还得分出一批人，过来缝制手套、铸造锤子铲子，为渔民生产打渔装备。
　　至于李斯特自己，也很忙，他得不断修炼。
　　《火龙钻》、《烈焰波》都已经掌握，但需要时间去精通，拥有红血剑后，他更是愈发勤奋修行，希望自己也能突破大地的束缚，飞跃升空。
　　卡特将清香剂点上。
　　吹熄一盏蜡烛，说道：“老爷，城堡是不是应该再招几名仆人了？”
　　“人手不够了吗？”李斯特有点诧异，十名仆人，伺候他一个人，应该足够了吧。
　　卡特却郑重的说：“小麦虫、花生虫、郁金香虫、苜蓿虫，都是些乖宝宝，但它们的虫草，需要男仆每天去巡视照料，这些活是安排给杰西的。现在粟米也开始安种，等会荆棘虫也要安置，杰西忙不过来了。”
　　顿了顿，他继续说道：“抖森、骊龙马、火龙马还有其它几匹马，都需要人手照顾。城堡里的海鲜，在生蚝屯没有建成之前，也得仆人们去采集。还有厨房，随着菜肴增多，阿比太太已经抱怨自己分身乏术了。”
　　城堡与城市、乡镇，在很多功能上是重叠的。
　　不过城堡更偏向于自耕自种，城镇则治理整个领地并收取税收。李斯特不满意这种制度，觉得阻碍了生产力的发展，最大的障碍就是城堡，这是一个扭曲的怪物，它掌握着所有的精灵，将最大的生产力牢牢束缚着。
　　毕竟城堡最大的作用，就是为贵族提供奢侈生活，而不是解放生产力。
　　明白这一点，却没有多少改变的想法——他本身就是贵族啊！
　　“既然人手不够，卡特先生，就由你负责招聘新的仆人。”
　　“好的，老爷。”


第0046章 男仆女仆招聘
　　“大莉莉，小莉莉呢？”
　　“什么事啊，老亚伯，小莉莉在院子里喂鸡。”大茉莉是一名中年妇女，有着常年劳作烙下的佝偻弯腰。
　　老亚伯褶皱的脸上，笑容灿烂：“是一个好消息，领主大人的城堡要招聘新的仆人了。听卡特管家先生说，要招收三名男仆和一名女仆和一名厨房女仆。大莉莉，小莉莉可以去应聘女仆。”
　　“真的吗，领主大人真的要招新的女仆吗，这是真的吗，太好了。”大莉莉撒腿就往屋子里跑，“我要去告诉小莉莉。”
　　“快去快去吧。”老亚伯说完的时候，大茉莉已经不见了人影，他好笑的摇摇头，又嘀咕道，“我得回去把好消息告诉所有人，城堡里啊，每天都能喝到牛奶，多美好的生活，孩子们有福气了。”
　　很快，大麦屯48户农奴，就全部都得知了这个消息。
　　“这真是一个好消息，我正抱怨马尔福没有更多的田可以种，只能去开辟荒地呢。他身强体壮，又勤劳能干，除了吃得多点，肯定能做好男仆的工作。”
　　“那可不一定，帕克更勤快，还有礼貌，我觉得他一定能应聘上。”
　　“消息是真的吗，领主大人会从乡下招聘仆人？”
　　“是老亚伯说的，他这几天都在铁匠铺帮领主大人打造工具呢，他说的话还能有假的吗。”
　　“老亚伯可是有一手好手艺，但是他还能提的动锤子吗？”
　　“他可不需要动手，会有领主大人安排的学徒，去敲打锤子。记得跛脚的彼得吗，他就去铁匠铺做了学徒，领主大人每天支付一个铜板的报酬呢！”
　　“铁匠铺不是老酒鬼所有吗？”
　　“老酒鬼早就把铁匠铺卖给了领主大人，嚯嚯，卖出了三个纳尔达呢！”
　　“三个纳尔达，天啊，领主大人真慷慨！”
　　好消息总是像插上翅膀的鸟儿一样，快速飞过每个人的耳边。
　　院子里喂鸡的小莉莉，激动得脸庞发红：“妈妈，我……我真的可以去应聘女仆吗？”
　　“是老亚伯带来的消息，他不会骗人的，小莉莉，你要好好准备，只要能进城堡里，你就能过上好日子了。”大莉莉欣喜的说。
　　“可是……领主大人会选择我吗？”
　　“要给自己一点信心，小莉莉，你是大麦屯最出色的女孩，勤劳能干，你是妈妈的骄傲。当然，你可以退一步，领主大人要招聘一名女仆和一名厨房女仆，你可以去应聘厨房女仆，你洗菜最干净了。”
　　“嗯，我知道怎么做了，妈妈。”小莉莉眼中闪现坚毅的神色。
　　为了今后美好的生活，她必须表现出足够的优秀，应聘成为城堡的女仆。没有父亲，妈妈拉扯她和两个弟弟，生活非常贫困，她已经长大，必须为家里分担重任了。十七岁的少女，暗自握紧了拳头。
　　……
　　铁匠铺，李斯特看着几名老铁匠带着学徒忙碌的打造铁块。
　　依靠黑色郁金香同化交易来的铁块，李斯特都拿出来用于农具的打造，首先打造的是渔民的装备。
　　铲子、锤子、锥子，有了这三种装备，渔民就能收获海鲜了。
　　鲜花镇东海岸的海鲜资源，没有经过任何开采，也没有遭受任何污染，丰沛的贝类、蟹类，不需要多么高超的技艺，就能从容捕捉。
　　“高尔泰老师，对渔民的挑选，已经启动了吗？”李斯特接过马库斯递来的手绢，擦了擦额头的汗。
　　他已经习惯了贴身男仆的伺候，只要没有身体接触，有个人端茶倒水还是很享受的。
　　高尔泰只能自己掏手绢擦汗：“已经将你的要求转达下去，文书小吏正在每个屯做宣传。渔民只收老年人、妇女和一些还没长大的孩子。”
　　“没错，就是这样，赶海不需要太大的体力，只是需要耐心。让种田效率不高的农户去赶海，这是合理的人力资源分配。不过你一定要做好宣传，有毒的海鲜不能碰，生的海鲜不能吃。”
　　这个世界的医疗卫生手段极不发达。
　　贵族修炼斗气，很少得病，所以没有研究医学的动力。李斯特同样不懂医学，他所能做的，就是让领民预防为主——讲卫生、喝开水、吃熟食。
　　“遇到你，是他们的幸运，李斯特，你有与众不同的魅力。”高尔泰奉承一句。
　　普通年轻贵族，被吹捧几句，估计就飘飘然了。李斯特是成年人的灵魂，三观早就成熟，不可能被几句话捧晕脑子，他只是吩咐道：“铁器的打造，不要停下来，但也不要让几位铁匠累坏了，将他们的工资从5个铜板调整到6个铜板，学徒调整为2个铜板。”
　　打杂的学徒，一天1个铜板。
　　掌锤的师傅，一天5个铜板。
　　这是李斯特之前开出的工资，相对来说，很高了。如今财大气粗的男爵，已经不屑于剥削小民的那么几个铜板。
　　要知道，他腰间的一把红血剑，就价值一两千金币。
　　也就是十几万银币，或者一千多万铜板。
　　再说了，整个鲜花镇都是他的，领民有钱，跟他自己有钱没什么区别——他可以随便调整税率，想怎么收税就怎么收税。
　　“6个铜板一天，唔，真是好运的铁匠。”高尔泰嘀咕一声。
　　然后走进铁匠的铸造间，大声喊道：“铁匠先生们，领主大人刚才决定，将你们的工资，从5个铜板一天，涨到6个铜板一天，学徒也能拿2个铜板一天。好好干活，领主大人的慷慨不是你们能想象的！”
　　“哇！”
　　“6个铜板一天？”
　　“领主大人万岁！”
　　“赞美领主大人，老杰克要为领主大人打造一辈子的铁器！”
　　“学徒也能拿到2个铜板一天，天啊，我爸爸妈妈会高兴坏的。”
　　铁匠铺里欢声笑语，对闷热的抱怨消散一空，全都铆足劲干活，要回报慷慨大方的领主大人李斯特。
　　听到里面的欢呼，李斯特摇了摇头。
　　他或许心有仁慈，不愿意压榨农奴阶层，但何尝不是用少许利益，驱动农奴们的生产效率。比起压榨，他更喜欢创造，合理分配生产资源，大力提高工作效率，这样才能完美利用小镇不足两千的人口。
　　“老爷，您要回去了吗？”
　　“去裁缝铺看一看给渔民缝制的手套和毛巾，还有口罩，希望都是一批合格的产品。”骑上火龙马，李斯特轻扬马鞭。


第0047章 对服饰的革命
　　“莉莉·洗澡盆、温蒂·大脚趾、吉姆·牛粪、帕克·红鼻子、约翰·门把手，经过选拔，你们五位将得到在城堡工作的机会。”
　　一连三天的试训，管家卡特终于宣布了符合他选择仆人标准的三男两女，作为城堡新的男仆、女仆。
　　还剩下的其它七八名试训者，不甘心的询问道：“卡特先生，求求您再给我一次机会吧，我一定会做的更好！”
　　“很抱歉，一旦做出了决定，就不能更改了。不过你们不用紧张，这三天的试训，你们每人都将按照厨房女仆的标准，得到3个铜板的报酬。而且你们的优秀已经记在我的脑子里，如果下一次城堡还要招收仆从，我一定会优先考虑你们的。”
　　城堡仆人，严格说起来，所有权在李斯特手中。
　　但并不是无偿驱役仆从，一样要支付报酬，仆从可以自己存起来，买吃买喝买穿，也可以寄回家里。
　　城堡的工资，厨房女仆、男仆助理1个铜板一天；女仆、男仆2个铜板一天；第一男仆、厨娘3个铜板一天；男、女管家4个铜板一天。
　　除了孑然一身的卡特和莫森，城堡里其他几位仆人，都是选择回寄，补贴家用。
　　而且，仆人一旦干得累了，还可以申请买断自己，也就是回归自由身——当然，同不同意买断，决定权在贵族手中。
　　被筛选下去的年轻男女们，失望的离开了城堡，对他们来说，失去在漂亮城堡工作的机会，是重大的打击。
　　被选中的五位，则激动不能自已。
　　“天啊，我被选中了！”
　　“我……我留在城堡里了吗？”
　　“妈妈，我做到了！”
　　卡特微笑看着五个新人，回忆起自己年轻时，从一个困难的农奴家庭，被还是子爵家族的城堡选中，当上了一名仆人。
　　从最低等的男仆助理干起，渐渐的，他成为一名优秀的仆人，郁金香家族也迎来跨越式发展，他被伯爵派去管理家族在其它城镇的别院城堡。
　　直到李斯特成年，他跟随而来，做了一名管家。
　　岁月在他的脸上留下了重重的痕迹，他已经快要记不起，当上仆人的时候，自己是如何欢呼雀跃的。这几十年来，他一直在都在城堡工作，亲人早已经故去多年，有遗憾，也有幸福。
　　现在最大的心愿，就是陪伴在李斯特身边，当有一天红日不再升起，便选择长眠。
　　“年轻的先生们、女士们，请安静。”他伸手下压，示意新人不要太兴奋，“接下来我要宣布你们的工作岗位。”
　　莉莉等人，赶忙安静下来。
　　“莉莉·洗澡盆，阿比太太很欣赏你，你的工作是厨房女仆，嗯，艾琳女士会带你熟悉一段时间，尽快帮上阿比太太的忙。”
　　小莉莉立刻小鸡啄米般点头：“我会尽快熟悉厨房的工作。”
　　“那就好，不过也不要给自己太大压力，阿比太太……心直口快，但你熟悉了就知道，她是一个好人。”卡特有些替小姑娘担忧，阿比·汤勺的大嗓门吹风机，不知道她能不能承受得了。
　　他继续宣布：“温蒂·大脚趾，莫森太太会带你熟悉女仆需要做的事情。”
　　“是的，卡特先生。”
　　“那么接下来，吉姆·牛粪、帕克·红鼻子、约翰·门把手。”卡特看着三个脸上有菜色的年轻小伙子。
　　“卡特先生。”三人都挺起胸膛，尽量让自己看上去优雅一些。
　　卡特满意三人的态度，比起托马斯这种刺头，还是听话的小伙子更称他的心意：“接下来的时间里，我将带你们尽快熟悉男仆的工作。很快，你们就要忙碌起来，不仅仅在城堡里，也在城堡外。”
　　他抬头看向每一位新仆人：“你们不仅仅是自己，更代表着城堡的形象，衣装得体、行为文明，你们必须尽快熟悉贵族礼仪，要跟过去农奴的懒散模样彻底说再见，明白吗，先生们、女士们？”
　　“明白，卡特先生！”
　　“那么，你们每个人都有半天的假期，回去与家人分享这个好消息，从明天开始，你们将住在城堡里。”
　　……
　　“卡特先生，恭喜你，你快要成为一名大管家了。”莫森太太在新仆人们迫不及待回家报告好消息后，跟卡特聊了聊。
　　“嗯，这种感觉不错。”卡特难得俏皮一笑，“我必须活得更久一点，防止托马斯上位，我可不想看到他也能享受这种感觉。”
　　“我想托马斯更乐意跟在老爷身边，他的确比汤姆和杰西聪明。”
　　卡特带着一丝神叨叨的说：“老爷继承了郁金香家族的勇气，与长芋家族的精明，有些时候，在老爷面前笨一点，比聪明一点，可能会更好。”
　　说到这里，他忽然侧耳倾听，然后说道：“马蹄声，是老爷回来了，我要去迎接老爷了。”
　　“去吧，又笨又聪明的卡特管家。”
　　卡特歪了歪脖子。
　　他已经与莫森形成了默契，有默契的两位管家，才会把城堡打理井井有条。
　　走到门口，骑在火龙马背上，高大、英俊的李斯特，背着阳光奔驰而来，金色的光辉洒在他淡金色的微微卷发上，仿佛无数的金子在流动。
　　“老爷就像天生的贵族，他有贵族的一切气质。”卡特心中想到。
　　身体微微鞠躬：“欢迎回家，老爷。”
　　“卡特先生，新的仆人已经选好了吗？”李斯特将缰绳交给托马斯，解开脖子上的领结，夏天来了，贵族的衣服有些闷热，他不喜欢这种装束。
　　大公国的贵族服饰，是源自大陆的风格。
　　女性贵族主要穿长裙，里面有裙撑，屁股上还要垫垫子，使得整个长裙能跟金字塔一样撑起来。
　　李薇拉从来不穿这种衣服，她喜欢穿男性贵族的衣服。
　　男性贵族的全套衣服，叫做“夫拉克·阿比埃”，它包括一件形似燕尾服的外套“夫拉克”、一件里穿的小背心“基莱”，以及一条紧身的半截裤“贝斯特”。当然，还要搭配上长筒靴和长筒袜。
　　再一个，就是男性贵族在脖子上，需要装饰象征贵族权柄的服饰。
　　普通家居，可以穿戴领结；出门办事，需要穿戴类似领带的“克拉巴特”，李斯特称其为领巾；盛典时则要穿“拉夫”，围着脖子一圈的大圆盘，李斯特称其为褶饰领。
　　解开领结，顿时感觉到衣服里的热气，都顺着脖子往外冒，李斯特不禁抱怨：“我需要发动一场针对服饰的革命！”


第0048章 会偷椰果的猴子
　　领带、衬衫、马甲、背心、四角裤、西服、西裤、绅士帽、皮鞋，李斯特有一系列想要生产出来的衣服。
　　但他不能这么标新立异，毕竟自己只是乡下男爵，如果有一天，成为一国之主，倒是可以随意改革，引领潮流。
　　现在只能忍受繁琐的服饰，来维持所谓的贵族体面。
　　“老爷，我给仆人放了半天假，从明天开始，他们将一心为城堡工作。”
　　“唔，你看着安排。”
　　“是。”
　　热得一身汗的李斯特，没有太多攀谈的兴趣：“卡特先生，让人给我准备洗澡水，这样的天气对人可不太友好。”
　　“如您所愿。”卡特赶紧去吩咐女仆们准备洗澡水。
　　如今小城堡里常备洗澡水，因为仆人们都知道，自己的老爷是个极其爱干净的贵族，一天洗一遍是正常，一天洗两遍是平常，一天洗三遍也不是没有过。唯独一天不洗，那才是不正常。
　　洗了个澡，换身家居衣服，宽松的长袍。
　　这种长袍是睡衣的一种——这里的贵族也知道，总穿紧巴巴的礼服很难受，所以把睡衣改了改，当成家居服。
　　李斯特依然觉得繁琐，穿着不舒服。
　　他在夏天，最喜欢的是半截袖衬衫和T恤，所以他将长袍的袖子卷起来，露出半截胳膊。尽管这不符合贵族的礼仪，但在小城堡里，又有谁敢追究他这点小小的逾矩。乡下也是有乡下的好处。
　　“老爷，可惜我们没有冰，否则我可以给您冲泡一杯冰糖水，消解暑气。”
　　“即便在郁金香堡，夏天也没有多少冰可以挥霍，这一点困难我可以忍受，唯独可惜的是，冰镇啤酒再喝不到了。”他并不喜欢喝酒，现在宴会上饮酒，也是因为前身爱酒加上需要交际。
　　但他唯独喜欢在大夏天喝冰镇的啤酒，透心凉透心亮。
　　眼看盛夏即将来临，一天比一天热，记忆中珊瑚岛最热的时候，鸡蛋倒在地上能烧熟了，估计得有四十度。
　　每年都会有不少农奴，被热死。
　　“听说硝石是可以制冰的，不过硝石难搞，珊瑚岛貌似没有硝石矿，有我也不认识……记得看过书，农村的土墙角、马厩、厕所墙角，都会富结硝石，但鲜花镇都是木头房子，也没有厕所……”
　　硝石制冰这项科技，基本上李斯特是没办法复制出来了。
　　他只能像其它贵族一样，冬天将冰藏在冰窖中，夏天搬出来使用：“卡特先生，今年冬天，别忘了提醒我，建一个冰窖。”
　　“好的，老爷。”
　　……
　　晚餐。
　　照例邀请了高尔泰、马库斯、以赛亚和布莱尔——鲜花镇也只有这四个人，有资格和李斯特在一个桌子上吃饭。
　　“李斯特，生蚝屯的规划已经做完了，明天，第一批生蚝屯渔民，将穿戴你为他们准备的新装备，前往东海岸正式捕鱼。都是些老人和妇女孩子，愚蠢又冲动，这两天他们已经在海边捡贝壳了。”
　　领主亲自以海鲜做宴席，消息一传出去，平民就纷纷效仿，准备去捞海鲜吃了。
　　他们总是追随领主的行为。
　　李斯特严肃说道：“高尔泰老师，一定要做好安全引导，我不希望有任何一个平民，因为海鲜吃出危险。你们作为小镇的官员，必须将这个念头重视起来，人口，是鲜花镇最重要的生产力。”
　　可能心里还有不以为然。
　　但已经明白李斯特态度的高尔泰等人，还是不加犹豫的点头，表示明白。
　　“那么明天，如果你们有时间，跟我一起去生蚝屯，看看渔民第一次赶海的效果。同时要积极宣传每一种可以捕捞的海鲜，和不可以捕捞的海鲜，另外，你们也要教授他们如何保存海鲜。”
　　“男爵大人，我们已经组织文书小吏，反复强调了这一点。而且城堡里的海鲜，也让每一位文书小吏都尝了尝，他们对此非常积极。”
　　“很好。”
　　等到第二天，算算退潮的时间，李斯特带着扈从骑士，来到生蚝屯。生蚝屯还没开始建房子，只是将海边不远处的一处荒地，铲平整，将来会建造木头房子。
　　此时大约有两百名老弱妇孺，拎着篮子或者木桶，在东海岸平坦的沙滩上，不停的翻找每一块岩石，翻铲每一块泥沙。
　　他们很多人，还没有手套和铲子、锤子等工具，完全靠一双手——小镇裁缝铺和铁匠铺的产量跟不上。
　　“领主大人！”
　　看到李斯特后，渔民纷纷行礼。
　　李斯特微微颔首，回应渔民，骑着火龙马，四处溜达。赶海很辛苦，风吹日晒水泡，但工作量却不是很大，所以往日里颇有些“吃闲饭”感觉的渔民们，热情高涨，不管有没有经验，都忙得不亦乐乎。
　　只是看了一会，李斯特就热得不行，赶紧躲回椰树下。
　　他抬头看着高大的椰树，总觉得有哪里不太对，半晌后，他明白过来：“没有椰子！”
　　于是转身问一旁的文书小吏：“这种树不结果子吗？”
　　“结果子的，领主大人，这是香椰树，它的果子叫香椰果，不过在果子很小的时候，就被荆棘岭的猴子摘走了。”
　　“猴子？”
　　“是一种灰黄色的猴子，我们都叫它们偷果猴，很凶，有时候还会成群结队去农田里糟蹋庄稼。”
　　“偷果猴……”李斯特点点头，没有说话。
　　他忽然想起看过的新闻，貌似在东南亚一些国家，有训练猴子摘椰子的传统。椰子树非常高，人类很难攀爬上去，猴子却可以自如的上树摘椰果——如果小镇也训练一批偷果猴，说不定能发展一下椰子事业。
　　当然，他现在还不确定，这种香椰树是不是真的椰树——冬天的鲜花镇，可是积雪两个多月，要是真的椰树，早该冻死了。
　　“香椰果的味道如何？”
　　“有一次我捡到一个被偷果猴掉落的香椰果，它里面好多牛奶一样的汁，喝起来甜甜的、酸酸的，很好喝。”
　　李斯特被勾起了馋虫。
　　东海岸有很多这种香椰树，如果能保护起来，应该可以收获不少香椰果。完全可以当作是一种饮料，甚至能发展出一种特产。
　　他将目光投向更远一些的荆棘岭：“迟早要把荆棘岭拿下，将一切威胁鲜花镇的风险，都扼杀掉！”
　　偷果猴，正好拿来训练摘果子。


第0049章 被遗忘的斗气秘技
　　魔兽都能训练，几只猴子自然也能训练，对于拥有斗气的骑士来说，野兽跟小猫小狗没有什么区别。
　　不过，目前鲜花镇拥有斗气的人，只有五个——李斯特、马库斯、高尔泰、以赛亚和布莱尔。
　　各自有职责，不可能去当驯兽师。
　　“看来，是时候从镇上平民中挑选几名身体强壮的少年，教授他们斗气，成为我的扈从骑士了。”
　　扈从骑士，只要养得起，李斯特甚至可以组建一个骑士团。
　　但城堡的财力、物力限制，他顶多养十几名扈从骑士，组建一个骑士小队。这是他早有的计划，这支骑士小队，最大的用处，是清剿荆棘岭的魔兽。将荆棘岭纳入鲜花镇，成为他的领地。
　　“等生蚝屯获取食物稳定下来，城堡税收开始稳定，就立刻训练扈从骑士。”
　　卡尔·铁锤这四名扈从骑士，都不会斗气，潜力已经废了，不值得培养。新的扈从骑士，得从少年郎开始培养，让他们修炼斗气，成为真正的骑士。
　　正乘凉并思考发展大计。
　　旁边高尔泰已经不住拿手绢擦汗了，他每天都要穿着整齐的贵族三件套，热得要死：“李斯特，渔民赶海已经巡视完，一切进展顺利，我们是不是该回返了？”
　　李斯特也很热。
　　这天气，真不是出门的好时机，闻言点点头：“也好，回去。”他不是娇生惯养的人，但能享受干嘛要委屈自己。身为领主，掌握领地一切杀伐大权，没必要去作秀什么“亲民”、“敬业”品质。
　　血统和斗气，才是贵族的根基。
　　回返的途中，李斯特顺便视察了一下各屯的道路修建，海沙很多，但是运沙比较难，平民只能用桶、盆来运沙，效率不高。
　　但不管怎么说，路，正在成型。
　　就在路过鲜花农场的时候，忽然一阵恶臭味道从远处飘过来，钻入李斯特的鼻子里，差点让他恶心吐了。
　　座下火龙马，也不断的打着喷嚏，一副受不了的样子。
　　“啊，太臭了，这什么味道！”
　　“谁弄出来的怪味？”
　　几名扈从骑士，一样捂着鼻子，恨不得当场吐出来。
　　“谁家厕所打粪吗？”李斯特回忆起小时候农村掏大粪，那种香飘四溢的味道，此时的味道还要更浓厚，但他很快反应过来，“鲜花镇没有厕所，也没有建化粪池，拾捡的大粪应该不会有这样的味道。”
　　于是捏着鼻子，对扈从骑士道：“卡尔，你们四个去调查一下，味道是从什么地方飘来的。”
　　片刻后，卡尔已经捏着一棵草返回：“大人，原因已经找到了。”
　　他将手中的草举高：“就是这种草，农场的几个小孩胡闹，将一处荒地上的这种草给拔断不少，谁知道这种草会发出这么恶心的臭味。”
　　说话间，一股更浓的臭味，钻进李斯特的鼻子里，源头就是卡尔手中的草。
　　李斯特忍着臭味，眼神却是闪亮：“这种草，很大一片？”
　　“是的。”
　　“好，好的很！卡尔，你立刻去通知高尔泰，将这片草保护起来，不允许任何人靠近，更不要损害这片草！”
　　疑惑，但扈从骑士还是领命而行。
　　李斯特下完令，心情大好。
　　贴身男仆托马斯不禁问道：“老爷，这么臭的草，您为什么会感觉到开心？”
　　“你不懂，这草有大作用。”
　　他回到城堡，一边洗凉水澡，一边查看烟雾蛇文，想要看看任务更新——本以为要将所有渔民都更换了装备，才算完成任务，但现在，任务奖励的“一大片烟熏草”显然已经到手，说明任务已经完成。
　　果然，烟雾出来后，蛇文更新：“完成任务，奖励一大片烟熏草。”
　　片刻以后，烟雾蛇文已经变幻为：“任务：新开垦的粟米田已经播撒种子，粟米虫迫不及待想要呼吸新鲜空气，它是个勇敢的小家伙，请为粟米虫安置虫草。奖励：被遗忘的斗气秘技。”
　　“被遗忘的斗气秘技？不是斗气秘籍，而是秘技，这说明，奖励的只是一个大招？”李斯特猜测。
　　秘籍包含斗气提炼、运用的法门，以及多种斗气招式。
　　斗气秘技则是相对而言威力较为巨大的招式，有些类似于斗气秘籍之中的究极奥义，可以理解为大招。
　　不过，由于晦涩、隐蔽的传承，加上学习难度很大，小贵族是很难传承一代一代将秘技保存下来。
　　郁金香家族就没有传承秘技，红蟹岛侯爵家族崛起年代不久，同样没有。
　　只有老牌的侯爵家族，才有可能会有一招半式的秘技。
　　但无可否认，秘技的价值是非常巨大的——究极奥义是每本斗气秘籍的最强招式，但局限于是中级秘籍还是高级秘籍，究极奥义的威力自然会有限制；秘技却不一样，斗气越强，威力越强。
　　李斯特对此十分满意：“不错不错，虽然我不喜欢打打杀杀，但有一门秘技傍身，可以大大增加我的战斗力，减少遇到危险的可能性。”
　　“就是不知道，会是什么斗气秘技，不过，一会便知。”
　　烟雾任务迄今为止，还没有任何超高难度的内容，基本都是李斯特本就该做的日常工作，这一次也一样——粟米田开垦出来，就是为了安置粟米虫的，有没有任务，李斯特都会着手去做。
　　随后，他又思考了一个问题：“这个任务，会不会还是无形龙系列的连环任务？”
　　……
　　三天后，生蚝屯的渔民已经可以稳定赶海，每次都会收获大批海鲜。
　　部分海鲜迅速进入平民的餐桌，代替了渔民对面包的需求，让小镇谷物粮食可以尽量减少消耗。
　　但更多的海鲜却无处存放。
　　“李斯特，必须想想办法，东海岸的海鲜太多了，渔民捕捞的海鲜已经吃不完了，随时会坏掉。”高尔泰找到李斯特，开始发愁。
　　对此，李斯特相当无语：“既然吃不完，那就想办法把海鲜制成干货保存……现在不是制作干货的好季节，到夏秋季节更合适……没到干货季节，那么就停止捕捞，海鲜在海里又不会消失。”
　　没有冷库贮藏，没有数量足够的盐来腌制，干货是最好的储存方式。
　　现在天气太热，干货制作容易坏，那么就少捕捞一点海鲜，吃多少捕捞多少，这样还不会造成对大海的过渡捕捞。
　　说完，李斯特语气稍显严厉，表示自己的不满：“高尔泰老师，我是领主，你是官员，我需要你来为我治理鲜花镇，而不是一出事就来找领主，明白吗？”
　　高尔泰讪讪一笑：“我当然明白，李斯特，请相信我，不会再轻易犯这种错误了。”


第0050章 一头龙的入侵奖励
　　生蚝屯的木屋还没建造，但渔民的捕鱼工作进展顺利。
　　各屯和镇上的道路建设不算快，但每天都在铺设。
　　奶牛农场的低产量、低营养两叶草已经被完全铲除，全部耕种上高产高营养的苜蓿草，十头奶牛对新牧草非常喜欢，产奶量都有了不少提升。
　　城堡外围的马场，苜蓿草也开始旺盛起来，只是还没有母马怀孕，骊龙马尚未进入发情期。
　　花生屯的花生长势良好，靠近花生虫草位置的花生，已经快要收获了，预计一年收获两茬不成问题。
　　鲜花农场的黑色郁金香已经开始结果，是一种小型蒴果（干果），不过还没张嘴开裂。等开裂后，会有许多片状的种子，可以大量繁育。有郁金香虫的虫草影响，这株黑色郁金香的果子，足足有三十多个。
　　估计一次性就能繁育几亩地的量，然后交给郁金香堡的大精灵香香继续繁育，不出半年，就能大规模种植了。
　　要是普通耕种方式，好几年都不一定能形成规模，这就是精灵的能力。
　　不过精灵是强大的助力，也是一种限制，将人类从视野上限制住对植物的培育，和对肥料的研究，至今依然采取原始的刀耕火种。
　　李斯特在改变鲜花镇的农业方式——各屯都开始普及粪便、草木灰、塘泥的堆肥。
　　小麦屯还在继续种植小麦，有了小麦虫的帮助，小麦产量提高个两三成大概是可行的；同时三株玉米草也有专人去打理，不过更多的玉米草，却是在大麦屯，由大麦屯的农奴代为耕作，采集牧草种子。
　　大麦屯之前主要种大麦、燕麦，最近的粟米田是在大麦屯开垦的荒地，加上玉米草的耕种，农奴数量严重不足。
　　香菇屯、番茄屯还是原来的规模，没有多大改变。
　　镇上的改变是最大的，再没有肮脏的粪便，也没有人敢在街道上乱扔垃圾了，这都是李斯特的强制命令。有巡逻队每天巡逻，谁敢乱扔垃圾，将会面临严厉的鞭刑——贵族惩罚平民，都是各种酷刑，李斯特选择性保留下来。
　　一开始，李斯特觉得采取派出所的治安拘留方式，但后来一想，只关押不体罚，这对农奴来说，简直就是享福的日子啊。
　　不用干活，还能每天混吃混喝。
　　所以，体罚在所难免。
　　“我已经划分了五十亩荒地，用于种植粟米，这是粟米虫所能影响的极限。现在大麦屯已经满足不了种植需要，也很难从其它屯抽调农奴过来——生蚝屯已经抽调走一批，所以暂时只有十亩粟米田。”
　　高尔泰向李斯特做说明。
　　今天，他们是来安置粟米虫的，粟米已经发芽，绿油油的一层，铺满十亩新开垦并施了农家肥的荒地。
　　“十亩就十亩吧，等燕麦、大麦收割后，再转种粟米。没有精灵虫，大麦、燕麦种植不划算。”李斯特点头道。
　　随即他开始安置粟米虫草。
　　粟米虫的虫草是黄粟米，所以它的颜色通体黄灿灿，很是漂亮，能闪瞎眼。
　　“小家伙，来，呼吸新鲜空气吧。”
　　粟米虫确实是个勇敢的小家伙，从玉盒里爬出来，嘴巴一张，就把虫草吐了出来，种在田中央已经围起来的位置，迅速迎风见长，长成一株挂满谷粒的黄粟米。
　　至此，新任务又完成了。
　　六只精灵虫，安置好五只精灵虫，仅剩下最后一只荆棘虫。
　　李斯特心情大好，骑在马上，就开始集中精神。烟雾蛇文迅速在眼前扭曲：“完成任务：奖励斗气秘技《魔力之眼》。”
　　随即变幻内容，发布新任务：“任务：所有的同伴们都已经得到妥善安置，唯独剩下荆棘虫没有新家，身为领主，不能浪费任何一只精灵虫的生产力，请为荆棘虫安置虫草。奖励：无形龙的入侵。”
　　伴随着浏览了新任务的内容，刚才还得意的心情，迅速破碎。
　　要不是周围还有扈从、仆人跟随，他都要跳脚大骂了：“烟雾任务你是在逗我吗，无形龙的入侵，也能算做奖励？”
　　根据之前获得的信息，无形龙可能会留下无价的空间戒指。
　　但，得有命获得！
　　一头龙，轻而易举就能破坏一座城镇。李斯特根本不想去实验，到底自己能不能用两头老奶牛、一捆烟熏草，打发走无形龙。在他看来，有多大能耐才能享受多大待遇，如果他是珊瑚岛领主，哪怕损失一座城，也要试一试无形龙。
　　奈何，只有一个鲜花镇。
　　龙滚一圈，估计小镇就没了，自己就成为破落户了，别谈什么奢侈的贵族生活。
　　一瞬间他甚至决定，放弃荆棘虫，永远不完成这个任务，不去引发无形龙的入侵作为奖励。
　　但，冷静下来后，他不甘心。
　　烟雾任务看似只是顺水推舟，将本就该存在的事物，推到他面前。但没有这个顺水推舟，他要发展，难度不知道多大——而且他已经离不开烟雾任务带来的快捷利益，每完成一个任务就能获得一份奖励，感觉太美妙。
　　一路纠结到城堡，心意已定。
　　“干了，不就是无形龙吗！”
　　“烟熏草给我准备好了，奶牛也是现成的，大不了鲜花镇被摧毁，我去郁金香堡死皮赖脸再求一份家产。”
　　“伯爵总不至于看到自己的儿子饿死吧！”
　　为了空间戒指，更是为了烟雾任务，李斯特豁出去。
　　下定决心，接下来就是做充分的准备。
　　为此。
　　他花了一个晚上，在城堡的书房里点灯熬夜设计方案。他没有让任何人来参与，无形龙的秘密只自己一人掌握就好，人多口杂，万一自己拿到空间戒指，也有泄露的风险，被人抢走神器。
　　空间戒指，当得上神器的称呼。
　　“未算胜，先算败，保命最重要。”这是李斯特设计方案的核心思路，不管事情成不成，首先都要保证自己安全无后顾之忧。
　　他看着自己画的鲜花镇草图，思量许久，将奶牛农场圈起来：“这里，就作为无形龙入侵的战场。将奶牛留下作为诱饵，再将所有烟熏草都砍过来，堆积在奶牛农场，吸引无形龙的注意力。”
　　“至于战斗，是不可能战斗了，没人能打得过一头龙，更别想着将无形龙屠杀。”
　　“据说龙有龙息，从口中喷涂出来的特殊魔力物质，火焰、酸液、毒液之类，龙的一半战斗力，都是靠着龙息。所以地面很危险，得挖地下道，这样才能在第一时间从无形龙面前逃生。”
　　“龙总不至于自己挖土，抓几个小虫子一样的人类吧。”
　　“然后，我大概是看不见无形龙，鲜花镇也应该没有人能看得见无形龙，为了确保无形龙的真实位置，我应该在奶牛农场撒上一层面粉，这样无形龙走路时就会露出脚印……不过话说，龙需要走路吗，它们不是会飞么。”
　　李斯特抓了抓头发，想着要怎么才能发现无形龙，可想来想去，都不知道该怎么看得见能隐身的一头龙。
　　烦躁之下，他一拳就锤在桌子上。
　　啪嗒。
　　蜡烛灯被他这一拳头震得倒下，蜡烛油当场就顺着桌面，流到桌角的一本骑士小说上，火焰瞬间吞没骑士小说。


第0051章 窥探魔力的眼睛
　　好一番折腾，将火焰扑灭，但骑士小说已经被烧的外皮焦黄了。
　　这是一本叫做《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》的骑士小说，严格说起来，更像是一本纪传体的史书。讲述的是一名骑着龙种魔兽秃鹫、可以翱翔天际的天空骑士斯蒂芬兰·秃鹫，他为高炉堡王国开疆辟土的经历。
　　故事很枯燥，但内容却很详实。
　　在一众胡编乱造的骑士小说中，这一本堪称一股清流，李斯特已经反复看了三遍，觉得故事十有八九是真的。
　　甚至于，秃鹫家族现在说不定还存在于高炉堡王国。
　　“可惜了，一本好书，下次再去郁金香堡，不知道能不能弄来一本新的。”捧着烧焦的小说，李斯特惋惜不已。
　　好书难求。
　　忽然，他眉头一挑，看到烧焦的封面，表皮脱落，露出里面一角金晃晃的颜色，像是封面有夹层。
　　手指轻弹，封皮就哗啦啦裂开，纷纷脱落，然后露出里面金黄的颜色。
　　“真的是夹层！”李斯特失落的情绪为惊喜所替代，“这应该就是所谓被遗忘的斗气秘技了！”
　　白天完成的小麦虫任务，晚上送来任务奖励，一切都那么自然。
　　封皮彻底被搓掉，整个封面，刚好夹着一张约莫巴掌大的金黄色纸张——并非真的纸张，李斯特研究后，发现这是黄金制作的类似锡纸的金纸。上面用浮雕技术，刻下了密密麻麻的蝇头小字，和一副人体斗气运转图。
　　“魔力之眼斗气秘技-斯蒂芬兰·秃鹫。”金纸最上方，写着一行稍大些的蛇文。
　　“果然是斗气秘技，魔力之眼，秃鹫家族的传承秘技么，看样子我得到的这本小说，不同凡响，很可能是独一无二的一本。这张金纸的重量，都相当于一枚金币了，应该不会每一本都夹这么一张。”
　　说完，他将目光从金纸上挪开，注视书房的书架：“这些书中，有无形龙的信息，有《魔力之眼》，会不会还藏着什么些东西？”
　　为了验证自己的想法，他用刀将每一本小说的封面，都划了一道切口。
　　但并未发现有存在夹层现象。
　　显然，斗气秘技只有这一张。
　　“《魔力之眼》，内容介绍很复杂，涉及到的斗气运转相当精细繁琐，比斗气秘籍的究极奥义复杂多了……有点难学。”
　　李斯特自觉自己的悟性不差。
　　《火龙钻》、《烈焰波》都学得很快，已经快要精通，他还准备跟随马库斯，学习他的箭法——相比较于近战，他更喜欢远程攻击。
　　“这门《魔力之眼》是不是该推后学习？”念头刚出，随着他看到金纸最后对《魔力之眼》的介绍，就直接否定了推后。
　　上面介绍道：“《魔力之眼》可以直接窥破魔力的运转，即便是大魔法师的隐身术，也无法在魔力之眼下遮蔽身形。”
　　一瞬间他就明白了，这门斗气秘技，依然是连环任务的一环，为了无形龙而存在：“这是在告诉我，学会了《魔力之眼》，我就能看得见无形龙了？”
　　所以接下来的时间里，李斯特要做的事情已经清晰。
　　他先是反复试验了烟熏草的味道，发现这种草流出的汁液，味道相当浓烈刺鼻，但还不及它燃烧时发出的味道。
　　他让人割了一批烟熏草晒干，并在奶牛农场建造了一个“烽火台”，专门准备燃烧烟熏草，吸引无形龙。
　　在烽火台的下方，开始挖掘地下道，地下道用于藏身。
　　同时烽火台的周围，将用于拴着奶牛，并会在无形龙入侵前，将奶牛身上涂抹上烟熏草的汁液。
　　在距离烽火台稍远的一个土坡上，李斯特同样命人挖掘了地道，地道入口处用地堡伪装起来。
　　他的计划中，自己将藏身这里，时刻监督无形龙的入侵。看到无形龙之后，便让仆从在烽火台点燃烟熏草，然后仆人进入地下道躲藏。他则看着无形龙吃饱喝足，直到飞走后，便过来翻找地面，看看无形龙到底会不会落下它的宝石。
　　站在正在挖掘隧道的土坡上，李斯特心中依然在思考，防止有任何遗漏。
　　“如果真的是完成任务，奖励就开始发放，意味着，我安置荆棘虫之后，无形龙就会来到鲜花镇……到底是烟雾任务控制着无形龙，还是任务引导的巧合？我可以随时尝试安置荆棘虫，无形龙也会随时入侵鲜花镇？”
　　很玄乎。
　　暂时没有答案。
　　他要做的，就是争取完成每一个烟雾任务，壮大自己。
　　“李斯特，从这里挖掘到那片荆棘林，可不是简单地工作，我仍然不知道你要这样做的意义。”高尔泰指挥着平民，按照李斯特的意思，开挖隧道。
　　“你不需要知道，高尔泰老师，这不是对你的不信任，而是我自己的一个秘密。你只需要在我通知你的那一天，将奶牛农场的所有农户，都迁移到其它地方住一天。”
　　“好吧，鲜花镇是你的领地，你的意思无人可以违背，我当然会照做。”
　　“那就好。”
　　“那么，你真的要在那片荆棘林安置荆棘虫？那片林子并不大，不算是好的安置地点。”
　　“我有我的理由。”
　　“唔，无所谓了，反正荆棘虫是没什么用处的精灵虫，不影响农业发展。”
　　“每只精灵虫都有独特的作用，只是我们还没发现罢了，也许，某天你会发现，荆棘之中也会诞生魔药呢。”
　　“哈哈，但愿如此。”
　　工程如火如涂的进行着，没有人明白李斯特为什么要这么做，但也没有人敢抗拒。在鲜花镇，李斯特想干什么，包括杀人放火，基本上没人敢阻拦。
　　隧道一天一天开挖。
　　他开始在城堡里练习《魔力之眼》，这门斗气秘技很复杂，不过在他的悟性领悟下，还是很快就摸索到窍门。
　　说直白一点，就是通过眼睛来作为桥梁，让自己的斗气与外界的魔力产生共鸣。魔力是一种相当神奇的力量，无时无刻不在对外散发着波动，他更愿意把这种波动，称为魔力散发的辐射。
　　接收辐射，把眼睛当做雷达，这就是《魔力之眼》的原理，一门非战斗性质的秘技。
　　一连钻研五天，李斯特终于完成最终的斗气运转技巧，第一次施展出魔力之眼。那一刻，从镜子里看自己的眼睛，宝石蓝色的瞳孔，仿佛旋转起来，无数星光在旋转的瞳孔中流动，神秘又深邃。
　　妖异又美丽。
　　“我的这双眼，能迷死任何小姑娘吧？”
　　他将视线投向窗户外，马库斯正在教导四名扈从骑士斗气，他们已经过了黄金年纪，但勤加操练，还是有可能提炼出斗气的。
　　此时，视野中的马库斯，仿佛青色的人影。
　　不远处，与一块石头较劲的抖森，则是淡淡的黄色影子。
　　“风属性斗气的马库斯，土属性魔力的抖森，这就是魔力之眼所看到的画面……对无形龙真会有效果吗？”


第0052章 野心的不断滋生
　　魔力之眼对斗气的消耗有些大，李斯特发现自己勉励支撑，也只能维持住五分钟的时间，再多不仅斗气跟不上，眼睛也会产生酸涩。
　　不过每当他体内的斗气消耗一空时，腰间佩戴的红血剑上，就会传来一股温热的气息，弥补他的斗气损耗。
　　龙所生产的红宝石，蕴含着神奇的魔力。
　　他凝聚起魔力之眼，可以看到红宝石呈现血一样的光芒，也如同一个漩涡，在微微旋转。
　　“我能看见宝石的魔力，应该也能看见龙的魔力，这段时间里，抓紧练习，争取可以随心所以施展魔力之眼。”
　　拔出红血剑，李斯特意气风发。
　　接下来的时间里，就要准备“屠龙”了。
　　……
　　“高尔泰，你说男爵大人是什么意思，为什么要在这里挖掘地下道？”以赛亚扳着手指，计算等会要发放给农奴们多少铜板。
　　李斯特从不免费驱役农奴，总是会支付一定的报酬，因此对于各种生产建设，农奴都是踊跃报名。
　　利益的驱动加上领主的权威，无往不利。
　　“老实说我一头雾水。”高尔泰叼着烟斗，一副事不关己的样子，“李斯特已经成年了，他不再是郁金香堡里怯懦的少年，很多时候，我都无法明白他在想些什么。更不知道他会把鲜花镇弄成什么样子。”
　　“你在信中可不是这样说的，你说鲜花镇欣欣向荣。”
　　“如果我不这样说，你们会来吗，再说了，鲜花镇现在可不就是欣欣向荣……至少我们每天都有海鲜可以吃，不是吗。”
　　“我承认捕捞海鲜是一个创举，拾捡粪便也是一个重大举措，可今天我们在干什么，在农场下面挖一个地下道，这是要窖藏牧草？”
　　高尔泰拿下烟斗，抖了抖烟灰：“别抱怨了，布莱尔就从不抱怨，所以每次晚餐，李斯特都会跟他多喝一杯。”
　　“那是因为他已经老了，只想找个贵族靠山，安度晚年，没有任何进取心。”
　　“你也年纪不小了。”
　　“但我希望有一天，还能重回贵族行列，我必须为我的儿子奋斗，他太愚笨了，永远都娶不上一位贵族名媛。”以赛亚苦恼的抓了抓头发，“我原本想来这里，看看能不能捡到上战场的机会，你说过，李斯特雄心壮志。”
　　“我不确定，但你可以跟马库斯多聊聊，那个家伙以前比任何人都渴望成为贵族，但他很快就向李斯特效忠了。”
　　以赛亚眯了眯眼睛：“我会的。”
　　很快到了晚上，开始分发工钱，以赛亚对照名册，一一为工作的农奴发放铜板：“下一个，阿莱瓦·狗屎。”
　　“大人，是我，是我。”姓狗屎的阿莱瓦，搓着手掌，美滋滋的接过文书小吏递来的两个铜板。
　　能买八大块黑面包！
　　不过他并不打算去买黑面包，他的老婆已经加入生蚝屯了，每天出海捕捞海鲜，除了上缴城堡的份额，自己家里也能吃上海鲜。这几天海鲜吃得多，他感觉自己身体充满了力量，晚上持久时间翻倍，达到六秒之多。
　　老婆直夸他能干，让他多吃海鲜。
　　他准备再要第三个孩子，现在多挣铜板，将来送孩子去铁匠铺当学徒——领主大人说过，有一技之长的农奴，将得到重用。
　　“赞美领主大人！”将铜板收好，阿莱瓦忍不住在心里祷告，他喜欢自己现在的领主，因为日子一天一天变好，不用担心吃不饱，还能存上铜板，“就是不知道，领主大人为什么要在这里挖坑？”
　　他是奶牛农场的农奴，负责饲养奶牛。
　　之前他还提心吊胆，对老婆抱怨，自己可能要失去工作，领主大人也许不想养奶牛了，不然干嘛要在奶牛农场里挖坑。
　　但被老婆狠狠骂了一顿：“不养奶牛你可以去养马，不养马你可以去修路，不修路你可以去种粟米。领主大人是天大的好人，让老人、妇女和孩子都能轻松工作，吃得饱饱的。狗屎，停止你的抱怨，你必须信奉领主大人！”
　　阿莱瓦对老婆言听计从，所以，他迅速改变想法。
　　觉得领主大人不管在哪挖坑，他都是伟大的领主，至于挖坑干什么，这不重要——贵族老爷的想法，屁民们怎么能明白呢。
　　……
　　练习魔力之眼，监督工程建造，成了这几天李斯特的主要工作。
　　几天下来，奶牛农场的一切筹备，都已经完成。
　　烽火台准备好，地堡也伪装好，通道反复走过，没有障碍。烟熏草收割好，堆放在烽火台上，随时准备点火。年轻的奶牛放在不远处饲养，老花和老黑两头年老奶牛拴在烽火台边缘。
　　荆棘林到地堡的路，李斯特也多走了几遍，确保自己安置过虫草后，立刻就能赶到地堡。
　　地堡有一个U型的通道，连通另一处避难所。
　　一旦无形龙没有按照预料中，吃完牛和草，飞离鲜花镇，他就会立刻通过U型通道躲进避难所，再将通道堵起来。
　　避难所有呼吸孔与外界联系，吃喝物品也存放很多。
　　至少可以保证他的生命安全。
　　对付一头龙，丝毫不敢大意。
　　行走在奶牛农场，李斯特最后一次视察工程质量，本就不是大工程，所以进度很快，质量也不错，而且都是按照他的心意，不加敷衍的建造出来。
　　“我喜欢上这个世界、这个时代了。”
　　他爬上烽火台，眺望整个奶牛农场：“领主的一句话，所有人都要为之忙碌。以前，我在公司里管理一个五人小组，都还有刺头跟我做对。在这里，没有人敢质疑我的话，即便是高尔泰、马库斯，也不能。”
　　权力，对男人来说，是无法抗拒的欲望。
　　一个人没有享受过权力，或许并不会觉得有什么美妙；但享受过权力后，这种美妙就会上瘾，无法抗拒。
　　鲜花镇男爵的身份，李斯特再无法舍弃。
　　同时，心底里的野心也在不断滋生，鲜花镇还是太小，满足不了他对更大权力的渴望。好在野心只是野心，理智支配着他的思想，立足于“广积粮、高筑墙、缓称王”政策，徐徐图之。
　　“王侯将相，宁有种乎。”


第0053章 无形龙的入侵
　　六月上旬，天干物燥。
　　清早的太阳升腾，清凉被一扫而空，取而代之是会持续一整天的炎热。
　　身穿黑色魔兽皮甲，腰悬宝石武器红血剑，蓝宝石色的眸子里神采飞扬，英俊的脸庞挂着肃穆表情。
　　早起来到城堡听令的高尔泰，看着面前的鲜花镇领主，有刹那间的失神——即便是珊瑚岛伯爵，也没有李斯特此时夺人心魄的贵族气质。
　　论起卖相，一百分满分，李斯特可以得九十九分，少一分是怕他骄傲。
　　帅不能当饭吃，但能开心。
　　每天早晨起床，照照镜子，李斯特都会有一个好心情。
　　贴身男仆托马斯细心帮李斯特整理皮甲上的褶皱，贵族的仪容是贴身仆人的主要职责。
　　“高尔泰老师，按照原定的计划，将奶牛农场的农户迁移其它屯安置，并实行全天禁闭，所有小镇居民无论任何原因，都不准离开家门。巡逻队暂停巡逻，在行署里等待我的命令，解除紧闭。”
　　“明白，李斯特，我这就去下令。”
　　高尔泰转身，骑马出门。
　　小镇所有人都对领主的决定不明所以，但服从已经深入骨髓，命令下达后整个鲜花镇迅速安静下来。
　　寂静如夜晚深眠，只有偶尔可以听闻几声狗吠。
　　养得起狗的人毕竟不多，所以这点儿声音，无关紧要。
　　太阳还在东边攀爬，李斯特亲自给火龙马套上马嚼子，禁止它发出任何声音：“卡特先生，记得我说过什么吗？”
　　“老爷您说今天要紧闭城堡大门，抖森和马匹都要关好，尽量不让它们发出声音。如果遇到危险，带所有的仆人躲进地窖里，千万不要出去。直到老爷回来，城堡才能恢复正常工作。”
　　“很好，就是这样。”
　　卡特满脸的担忧：“老爷，您此行有危险吗？”
　　“有一点，但是已经做好万全准备，不用为我担心，卡特先生。”
　　一旁的托马斯，犹犹豫豫道：“老爷，您应该带上我，我虽然没有什么本事，但危险时，我可以为老爷争取一点时间。”
　　“你能这么说我很高兴，托马斯，不过不用。”李斯特扬起马鞭，轻抽马腚，火龙马便如一道火焰般窜出。
　　风在耳边呼啸，马蹄扬起阵阵沙尘。
　　小镇道路上，看不到一个行人，显然他们收到了命令，老老实实待在家里。
　　怀揣着激荡的心情，一路奔行到奶牛农场。戴上口罩，李斯特攀爬上烽火台，他亲自点火——原本打算让仆人来完成点火，但为了减少走漏风声的可能性，他还是决定自己亲自点燃。
　　烽火台上有两个罐子，罐子里装着捣碎的烟熏草汁液。
　　抬手遮挡阳光，四处眺望一番，李斯特不再犹豫，直接将罐子打开，汁液倒向下面的两头老奶牛。
　　刺鼻的味道猛地扩散开。
　　两头奶牛疯掉一样扭动身体，想要逃离，但绳子拴得紧紧的，它们只能暴躁的忍耐。
　　哪怕有口罩，李斯特也差点被这味道给熏吐掉，但他还是强忍着呕吐欲望，迅速点燃烽火台的烟熏草干草，等火焰燃烧升腾。
　　猛地跳下去。
　　骑上同样暴躁想逃的火龙马，直奔荆棘林。
　　到了荆棘林，拴上火龙马，他深呼吸一口气，压下呕吐感觉。又四下里张望一番，确保万无一失，这才从怀中掏出装着荆棘虫的玉盒。
　　“谋事在人成事在天，成败在此一举。”打开盒子，对着里面肉嘟嘟的荆棘虫，轻声道，“小家伙，来吧，安家吧。”
　　心意相通。
　　荆棘虫爬到手上，张嘴吐出虫草，虫草落进矮小的灌木丛，迅速生根发芽。
　　与此同时，李斯特已经快速躲进地道中，弯着腰向地堡跑去。等进了地堡，那边荆棘虫草约莫已经生长好，他强迫自己冷静下来，集中精神，唤出烟雾任务。
　　烟雾扭曲片刻，形成蛇文。
　　“完成任务，奖励无形龙的入侵。”
　　看到任务完成，顾不得等待新任务发布，他就将烟雾抹去。运转斗气，施展魔力之眼，向天空中瞭望。
　　烟熏草燃烧的浓烟，随着轻风摇曳着升空。
　　他在地堡里，都能闻到那股半年没洗的臭袜子味道，持续性恶心作呕。没有望远镜，只能凭借自己的目视。烽火台下，两头老奶牛似乎被熏得够呛，不住的口吐白沫，让李斯特很担忧，会不会在无形龙出现之前，它们就被熏死了。
　　时间一分一秒过去。
　　眼看着魔力之眼的时间已经快到极限，依然没有发现无形龙的踪迹。
　　“按理说，任务完成，基本上奖励就会同步出现，只是到我手上分个时间早晚而已，为什么无形龙还没入侵鲜花镇？”
　　“该不会奖励出现延迟了吧？”
　　“如果无形龙的信息是真的，它一出现，就该被烟熏草吸引过来才对。”
　　眼睛越来越累，就在他感觉快要支撑不住，准备散去秘技的时候。忽然，迎着阳光的天空中，在烟熏草的烟柱旁边，有一道淡淡的虚影，引起了李斯特的注意。
　　虚影起初很小很淡，紧接着，开始放大，最终形成淡淡的灰白色龙形。
　　一双巨大的翅膀，和流线型的身体。
　　围绕着烟柱盘旋下坠。
　　心头猛震：“无形龙！”
　　“真的是无形龙！”李斯特握紧红血剑，努力运转身体所剩无几的斗气，继续支撑着魔力之眼，去观察无形龙。
　　这是他第一次见到龙！
　　代表世界最顶级力量的龙！
　　尽管看到只是龙身上的魔力，而不是龙本身，依然激动到血液沸腾：“和《大地游侠格里夫游记》中说的一样，无形龙并不大。对比茅草屋，它仅仅只有一间房子那么大，算上翅膀，也不过两三间屋子。”
　　但那股高傲的姿态，散发出的是不可一世的威严。
　　离着相当远距离，李斯特依然可以感受到，自己身体应对龙的威严而产生的紧绷之感——这是龙威！
　　传说中，龙所过之处，一切生物都会为之慑服。
　　“它顺着烟熏草的烟下来了……”李斯特的魔力之眼已经崩溃，身体支撑不住斗气秘技，无形龙的身形又消失无影踪。
　　但毫无疑问，烟雾任务提供的信息是正确的，无形龙喜欢烟熏草的味道。
　　揉了揉酸涩发胀的眼睛，李斯特用肉眼向烽火台方向张望，看不见无形龙，但那边的动静，显示无形龙正在折腾——烟雾被冲的七零八落，老奶牛匍匐在地不住哀鸣，须臾，连烽火台都开始倒塌，火焰熊熊燃起。
　　“呜咿呀！”
　　一声诡异、尖锐、令人起鸡皮疙瘩的啸声，在火焰中响起，那是无形龙的声音。


第0054章 一颗永流传
　　“哞……”
　　老花一声哀嚎，倒在了血泊中。
　　握紧红血剑，透过地堡的窗口，李斯特再一次将刚刚恢复少许的斗气运转，施展魔力之眼。
　　视界变化，火焰的旁边，一头魔力组成的灰白色无形龙，正在一口一口撕咬着老奶牛。它已经吃掉一整头的老黑，现在正在享用老花，进食时还会时不时抬起头，向四周张望，警觉性很高。
　　它的形状，与李斯特在书本中看到过的巨龙插图，没有什么区别。
　　标准的西方龙形体，只是更为纤细一些。
　　它有四肢，但落在地面行走时翅膀并不收起来。翅膀有点类似蝠翼，当中有类似手臂一样的结构，手指分散，支撑整个肉翼的扩张。手指张开，翅膀就张开，手指并拢，手指就收缩。
　　但因为翅膀是手臂结构，所以无法像鸟一样合拢。
　　却可以折叠，这类似于胳膊肘的弯曲，翅膀中间手掌骨的位置，还有一根手指长出来，像是一个钩子，或者镰刀。
　　无形龙就是用它翅膀的钩子，切割奶牛骨肉，再由两条小前肢将碎肉抓起，塞进嘴巴里。
　　尾巴很长，比一般龙的插画中，尾巴要长的多。头上有角，不是一对不是一根，而是整整一排，有长有短——据说龙角是权力的象征，国王出席盛大礼仪时的权杖，一般都是由龙角制作。
　　不过在李斯特的魔力之眼观察中，无形龙浑身魔力最浓郁的位置，不是龙角，也不是心脏。
　　而是它的牙齿——龙牙。
　　每一颗龙牙的魔力，都格外清晰，数一数，一共四十二枚。除了四颗巨大的獠牙，剩下的牙齿也相当尖锐。
　　“据说龙的魂魄藏在牙齿里，抽取巨龙的魂魄，用牙齿打造神兵利器，再将魂魄灌注进去，就能打造出最强大的兵器。”李斯特有一瞬间的怦然心动，想要将无形龙就此宰了，拔光牙齿。
　　当然，想想而已。
　　“快点吃吧，吃完赶紧走。”李斯特散去魔力之眼，继续观察奶牛农场。
　　无形龙进食速度不快，让他可以从容补充魔力，并唤出烟雾任务，查看之前没来得及查看的新任务。
　　“任务：无形龙已经出现在鲜花镇，准备好它最喜欢的烟熏草，和最爱吃的牛肉，剩下时间里，静静等待它吃饱离开，这是唯一能做的事情，请躲避无形龙的入侵。奖励：无形龙的馈赠。”
　　“该做的早就做完了，这个任务，躺着完成。”心中一动，他将目光放在“无形龙的馈赠”上，“会是什么馈赠？”
　　心中基本已经有所肯定。
　　接下来的时间里，李斯特都在安静观察无形龙，斗气恢复就施展魔力之眼，斗气耗空就用肉眼间接观察。
　　大约半个小时后，火焰早已经熄灭，两头牛只剩下碎了一地的骨架。
　　李斯特看到地面的苜蓿草，被风扇动，立刻将刚恢复的一点斗气运转，忍着眼睛的酸涩胀痛，再一次施展魔力之眼。
　　视野之中，无形龙已经冲向天空，向鲜花镇之外的东海岸方向飞去，越飞越远，直到李斯特的魔力之眼溃散。
　　“它走了……”李斯特心头百感交集。
　　有紧张后的放松，有美丽事物离开后的失落，有即将得到馈赠的期待，也有完成一次巨龙入侵的成就感。
　　“再等等，防止无形龙回来。”
　　继续在地堡呆了将近半个小时，他才施展魔力之眼，仔细搜寻一圈，确定没有无形龙的踪迹。
　　推开地堡上面的伪装，走出来。
　　迎着灼热的阳光，狠狠地伸了个懒腰：“我和龙的第一次亲密接触，就这么结束了啊。”他仍然不知道无形龙是什么龙，但只要是龙，就是不可思议的存在，尤其这还是一头会隐身的神圣龙。
　　神圣二字，多多少少说明，这种龙的不凡。
　　回到荆棘林，简单看了看荆棘虫草，生长情况良好。解开火龙马的缰绳，他豁然发现，火龙马身上沾染了屎尿——这匹小母马，刚才肯定被无形龙的龙威吓得屁滚尿流。
　　还好马背是干净的。
　　骑着火龙马，向奶牛农场进发，火龙马却怎么也不愿意靠近烽火台那一块，哪怕李斯特拿鞭子抽它。
　　“龙威……不对，龙的气味，都能把你吓成这样？亏你还有低级魔兽火烈马的血统。”李斯特无奈，只能下马步行。
　　他闻不到无形龙留下的气味，因为鼻子里全都是还没散开的烟熏草味道。
　　奶牛农场其它八头奶牛，已经不知道跑哪去了，希望它们没有跑进荆棘岭深处，那样的话，肯定会成为魔兽的盘中餐。
　　烽火台的残骸处，李斯特仔细搜索，每一处地面都不放过。他甚至拿着一把锄头，将地面仔细的翻开——一方面是寻找无形龙的馈赠，另一方面是破坏无形龙的脚印，毁掉关于无形龙的一切痕迹。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　必须小心。
　　“找到了！”片刻后，李斯特在一块牛骨头下面，找到了自己想要的东西——一枚透明颜色的宝石。
　　并不大，大概只有指甲盖那么点大，比起红血剑镶嵌的婴儿拳头大红宝石，这枚宝石小太多。也没有绚丽的颜色，些类似钻石，晶莹剔透，外形不规则，大致是扁平多棱角，可以将阳光折射成细碎的闪光。
　　莫名，李斯特就想到一句广告词。
　　“钻石恒久远，一颗永流传。”
　　确实是制作戒指的好材料，就是不知道空间是真是假，他没有立刻验证，而是仔细收起来，继续翻找地面，期待找到第二枚。可惜，将方圆五十米内有无形龙脚印的地方，全都翻找一遍，没能再找到第二枚。
　　他不死心，又开启魔力之眼寻找，依然没能找到。
　　“看来，所谓的馈赠，真的只有这么一枚宝石。”李斯特擦了擦额头的汗，身上的皮甲已经弄脏，贵族风度大打折扣，但脸上却洋溢着灿烂笑容，“不管怎样，无形龙这一篇章已经结束，鲜花镇安全了。”
　　他走进一户农户家的茅草房里乘凉，顺便看看新的任务。
　　“完成任务，奖励无形龙的宝石。”
　　“任务：番茄屯种植户约翰·扁担家种植的番茄，比周围种植户的番茄品质更好、产量更多、长得更快，作为领主，怎么能不去弄清楚原因。奖励：一只精灵虫。”


第0055章 宝石空间的摸索
　　“为什么约翰·扁担家番茄又大又好，原因很简单，因为他家里的番茄中，正在孕育番茄虫！”
　　李斯特一看任务内容，再看给出的奖励，就做出以上判断。
　　番茄是这里的主要蔬菜，没有精灵虫，鲜花镇的番茄产量并不高。现在，终于要有一只番茄虫了，可喜可贺：“回去后，就去调查番茄虫，千万不能让番茄虫的孕育出现问题。”
　　伸开左手，掌心握着那枚无形龙的宝石。
　　光芒在闪烁。
　　李斯特深深看一眼，将手攥起来，贴身收好宝石。然后离开农户家里，骑上火龙马，离开奶牛农场——事情已经结束，关于无形龙的一切踪迹，都已经抹去。
　　片刻后。
　　卡特管家带着仆人迎出城堡大门：“老爷，您平安归来，我就心安了。”说完，长长松了口气。
　　“不用担心，我能有什么事。”李斯特点了点头，“托马斯，去镇上通知高尔泰老师，禁闭解除，让鲜花镇恢复原本的秩序。莫森太太，准备洗澡水，我可是累出一身汗，需要好好地洗个澡。”
　　“如您所愿，老爷！”
　　压抑气氛一扫而空，城堡顿时忙碌起来。
　　托马斯骑马向镇上去通知，汤姆带着新来的男仆忙着喂马、照料抖森，女仆需要洗衣服，厨房则忙着准备午餐。仅仅一个贵族李斯特，十五个仆人就得不停地工作，保证李斯特可以享受一切。
　　勤洗澡，但每次洗澡不超过五分钟，这是李斯特的原则。
　　他换上家居服，来到书房中，将房门反锁。
　　掏出无形龙的宝石，开始研究。
　　仅从外观上，无从判断这枚宝石，到底有什么神秘之处。开启魔力之眼，也只能看到无数星点在宝石的魔力漩涡中徜徉，除了颜色不一样，魔力之眼下的无形龙宝石，和红血剑上的红宝石，并无太大区别。
　　“所以，它怎么跟空间戒指联系在一起？”
　　“或者说，我要如何打开宝石内部的空间？滴血认主，还是注入魔力？”
　　滴血认主需要自残，李斯特表示有点怕，所以他先试着将斗气注入宝石之中——当他的斗气与宝石接触后，顿时感觉到有种类似于精灵虫缔结契约的微妙联系，在迅速建立，然后，宝石就开始猛烈吸收他的斗气。
　　大约将他身体中十分之一的斗气吸收，宝石停止吸收，微妙联系已经扩展成一扇无形的门户。
　　顺着斗气相连的感知，李斯特豁然发现，自己探知到一个不大不小的空间。
　　空间呈现不规则的圆形，分不清上下左右和东南西北，四周围有“墙壁”，类似于墙壁的不知名结构，没有缝隙，坚固不可摧。
　　“整体如圆球，直径大概有五米左右，相当于一间单身公寓的面积。”李斯特的双眼分明看着手中的闪亮宝石。
　　但脑子里却同时可以感受到这个空间。
　　很奇妙的感觉。
　　他还发现这种状态可以持续存在，只要自己还有斗气补充，让维持打开门户的魔力一直存在即可，消耗并不大，基本跟他身体自行恢复的斗气速度差不多。
　　试着切断对斗气的供应。
　　很快，通往空间的门户就消散，脑海中奇妙的感觉消失，那个球体空间随即无影踪：“依靠斗气，或者说魔力来打开空间，消耗魔力维持空间开启，切断魔力，空间顿时关闭。无形龙的宝石，果然就是一枚空间戒指。”
　　大小适合做戒指。
　　更关键的是，需要不断提供魔力，手是供应斗气的最佳输出位置。
　　“不过我不打算将它镶嵌在戒指上，太高调，暂时我用不到随时使用它。安全起见，我应该将它做成吊坠，挂在胸口前。”
　　空间戒指是无价之宝，尤其是对大贵族来说，用它藏秘密太重要。
　　但对李斯特来说，自己现在也没什么值得收藏到空间戒指当中，这不是他的迫切需求。老实说，要是能给他一只大精灵，他肯定会毫不犹豫把空间戒指换出去——空间戒指再好，也不如生产力提升重要。
　　不管怎么说，研究还得继续。
　　他重新打开空间戒指，开始尝试将东西存放进去，这难不倒他，简单摸索后，便明白了存东西的方法——魔力包裹。
　　左手握着空间戒指，右手释放斗气包裹想要存放的物品，一本书。
　　瞬间，书本从桌子上消失，出现在空间戒指中。似乎是随着心意而动，他可以让书本出现在空间中的任何位置，于是他就这样不亦乐乎的将书房所有书本，都收进了空间戒指里，悬空堆放，仿佛那里有个书架。
　　书本在空间里静止不动，丝毫不会乱。
　　“这里是类似真空环境吗？”他点燃一根蜡烛，然后将蜡烛收进去，然后他看到了不可思议的一幕，蜡烛保持着燃烧状态，一动不动。
　　分散出一股维持门户的斗气，去移动蜡烛，将火光凑到一本书上，火光被封皮推移歪倒，但是依然没有熄灭，也没有点燃书本封皮。好像一切物质进入空间，就彻底陷入径静止不动的环境。
　　“这是连原子之间的运动，都给静止了？”李斯特试图用科学区解释，但很快放弃，这个世界看似有着科学基础，但魔力相关的事物，都已经超出了科学范畴——空间戒指没有什么科学好讲。
　　斗气包裹，心意一动，蜡烛又被取出。
　　火焰这才继续燃烧。
　　反复几次实验，李斯特已经可以确定，空间戒指内部是相对静止的。
　　“不知道把活物装进去，会发生什么？”他想要这么做，但斗气已经被耗干。
　　打开空间需要消耗魔力，存入东西需要消耗魔力，取出东西也需要消耗魔力，以他大地骑士的斗气存量，还是稍显窘迫。
　　……
　　午餐，高尔泰、马库斯等人都过来了。
　　“高尔泰老师，小镇秩序已经恢复了？”李斯特坐在主位上，用刀子切割一块烤肉，他已经适应了西式餐饮的风格。
　　高尔泰喝了口啤酒：“仅仅是一个上午的禁闭，对小镇来说，没有任何影响。不过李斯特，奶牛农场的少了两头奶牛。”
　　“也就是说，八头奶牛又回来了？”
　　“是的，它们竟然从荆棘岭里跑出来的，这太疯狂了，反而是两头老奶牛只剩下尸骸了。”高尔泰明显想打听事情，但没敢开口问，因为李斯特之前已经说过，奶牛农场发生的事，不要问不要想。
　　李斯特现在依然没有解释的意思：“嗯，老奶牛的骨头，就让农户们拿回去炖汤吧。将那边的地下道都填回去，奶牛农场恢复原本的样子。”
　　高尔泰耸了耸肩膀：“如你所愿。”


第0056章 番茄屯美好前景
　　用完午餐，李斯特对高尔泰道：“番茄屯有一户农户，叫约翰·扁担，他家田里的番茄，又大又好，跟我一起去看看，有什么有趣的因素。”
　　高尔泰奇怪：“李斯特，你是怎么知道的？”
　　“留心观察，多听别人说什么，高尔泰老师，一个合格的领主可不能对领地孤陋寡闻，方方面面都要留意。”
　　“好吧。”
　　高尔泰还是有些想不通，为什么镇上的事情他不知道，李斯特却知道了——也许李斯特在镇上安排了监察人员？
　　在联想到上午神神秘秘的举动，以及隧道挖掘事宜。
　　他觉得，自己得认真工作了，一举一动肯定都落在李斯特的眼中。
　　这可不是好的现象，意味着自己随时会失去领主的信任。
　　……
　　“领主大人，这位就是约翰·扁担。”文书小吏指着一位木讷的农奴道。
　　约翰·扁担赶忙带着自己的妻子和一双儿女，向李斯特跪地行礼：“领主大人。”同时紧张不已，他不知道领主找自己干什么。
　　如果是前任收税的骑士找他，他大概已经吓尿，被贵族找上门准没好事。不过李斯特来到鲜花镇后，名声很不错，所以约翰才只是紧张。
　　果然。
　　鲜花镇的领主，向他温和一笑：“不要紧张，约翰，我听说你家的番茄种得最好，是不是？”
　　“回、回领主大人，是的。”
　　“为什么会最好，你知道原因吗。”
　　“不知道，领主大人，但是这个季度，我家的番茄越来越好了，镇上的自由民，都喜欢从我家买番茄。连领主大人城堡里的阿比太太，都夸我家的番茄是最好的。”约翰十分骄傲的说。
　　还有什么赞美，比受到城堡的肯定，更令农奴们欣喜。
　　李斯特免去接下来的询问，直接道：“既然如此，带我去你家耕种的番茄田。”
　　跟随约翰·扁担，一行人迅速来到番茄屯的大片番茄田中，番茄不像麦子一样大面积种植，而是分割成小块小块的田地。约翰家分配的番茄田，位于偏番茄屯正中央的位置，明显可以看到，比别家的田长势要好。
　　当然，甭管谁种的田，都是李斯特的田。
　　“领主大人，这就是我家的番茄。”约翰提起自己的番茄田，眉飞色舞，“镇上的官员教授我们种田的方法，我每天都去挖塘泥、拾粪便为它们施肥，它们长得也越来越好。”
　　田中番茄苗都很茁壮，看不出哪一株像是孕育精灵虫的样子。
　　不过今日的李斯特，自有办法分辨。
　　他迅速施展魔力之眼，注视着这片番茄田，很快，就发现其中一株番茄苗，有淡淡的青绿色魔力流转——虫草无疑。
　　“我想我已经弄清楚了。”李斯特散去魔力之眼，转身对高尔泰道，“这是精灵虫孕育的迹象，高尔泰老师，你又有工作要做了。保护好约翰家的番茄苗，尤其是其中这一株，它会是虫草。”
　　“哦，天啊，这是真的吗，小镇又要诞生一只精灵虫了？”高尔泰夸张地叫道，“骑士的荣光眷恋着你，男爵大人，鲜花镇冉冉升起了！请放心，我一定保护好这可爱的小家伙，让它安心孕育。”
　　跟随而来而马库斯，一样惊喜赞叹：“短短时间孕育出两只精灵虫，大人，您的确是骑士荣光所眷恋！”
　　他为自己的追随效忠，感觉到值。
　　种种迹象表明，李斯特绝非普通的小贵族，他的气质、他的想法，以及他的运气，都做出昭示。
　　尤其是运气——有时候运气比实力更重要。
　　李斯特微微一笑，有烟雾任务存在，何愁没有惊喜。他依然平静，以温和的语气宣布：“番茄精灵虫即将孕育并诞生，它的存在，将为番茄屯带来更美好的未来。为了奖励约翰·扁担一直以来的细心照顾，我决定赠与他1枚纳尔达。”
　　“幸运的农奴。”
　　高尔泰不无醋意，他的工资，一天个10个铜板，三个多月才能攒1枚金币——不买酒不吃肉的话。
　　……
　　“精灵虫？”
　　“1枚纳尔达？”
　　“领主大人奖励了我1枚纳尔达？”
　　直到李斯特带人离开多时，约翰还晕晕乎乎的恍若做梦，自己种番茄，种着种着，就种出了1枚金币？要知道，农奴种一年庄稼，攒不到1枚银币，一辈子可能都没见过纳尔达，结果自己却拥有了一枚。
　　“爸爸，爸爸，快给我看看纳尔达，哇，我从未见过纳尔达！”八岁的儿子嚷嚷着，想从他手上抢走金币。
　　约翰这才清醒过来，一把攥住，瞪了儿子一眼：“一边去，纳尔达是你能摸的吗！”
　　他看向自己的妻子，颤抖着伸手：“安妮，看，纳尔达，领主赐予我的，我们发财了！我们有纳尔达了！”
　　安妮同样浑身发抖，是激动地：“哦天啊，约翰，这是真的吗，我没有做梦吗？”
　　“你没有做梦，我也没有做梦，这是真的，领主大人亲自交给我的！安妮，我们是有钱人了！”
　　“哦哈哈，哦哈哈，我们家有钱喽！”四岁大的女儿，拍着小手欢呼。
　　“爸爸快给我看看纳尔达！”儿子还在伸手要钱。
　　约翰根本不理会自己的儿子，他只顾着跟妻子兴奋憧憬：“谢天谢地，谢谢骑士荣光眷顾着领主大人，有了领主大人，我们鲜花镇会越来越有钱的。”
　　安妮接过纳尔达，放在手心仔细婆娑，不好看的方脸上荡漾着柔和的表情：“约翰，我们可以用纳尔达换取自由民身份了！”
　　“换取自由民身份？”约翰却摇了头，“我不想换。”
　　“为什么？你以前不是一直想要成为自由民，离开鲜花镇，去别的小镇生活吗？”
　　“那是因为在鲜花镇，我们永远吃不饱饭，但是安妮，现在呢。我们有了海鲜，非常廉价的海鲜，1个铜板能买一大堆蛤蜊，看看卡尔和露西，他们都长肉了！鲜花镇能吃饱饭，都是领主大人的恩赐，这枚纳尔达也是领主大人的恩赐！”
　　他以狂信徒一般灼热的口吻说道：“我相信领主大人会让鲜花镇越来越好，我想要为领主大人种一辈子的田！安妮，你会支持我吗？”
　　“你是一家之主，约翰，你拿主意就好，而且我也习惯了鲜花镇的生活。”安妮回应以笑容，“我去准备晚餐，今晚我们吃一顿白面包怎么样。”
　　“哈哈，当然好，我怀念结婚纪念日那天，松软香甜的白面包。”
　　小女儿拍手大笑：“哦哦哦，晚上吃白面包喽！”
　　大儿子已经开始哀嚎：“妈妈，快给我看看纳尔达，妈妈……”


第0057章 少年骑士的选拔
　　“完成任务，奖励一只番茄精灵虫。”
　　“任务：领地没有骑士的护卫，始终处于危险边缘，四名扈从骑士是废了，但更多苗子等待发掘，海鲜带来了营养，请选拔合适的少年进行骑士训练。奖励：一枚待破壳的魔兽鸟蛋。”
　　烟雾组成的蛇文缓缓消散。
　　李斯特回过神来，番茄屯的任务很轻易就完成，实际上所有烟雾任务都没有难度，只是因势导利完成一套流程罢了。
　　“待破壳的魔兽鸟蛋么，这么说，又要给我一只会飞的魔兽了。”李斯特看了眼匍匐在脚边，跟狗一样吐舌头散热的抖森，忽然想到一幅精彩的画面。
　　左牵黄，右擎苍。
　　老夫聊发少年狂。
　　没有大黄狗，没有老鹰，但他有更威猛的魔兽。暴土狗抖森已经训练出条件反射，只要李斯特一个指令，它就会扑击、撕咬、坐下、趴下、跳跃攀爬，比起训练狗，抖森更好训练，因为它更聪明。
　　只是抖森的暴土狗，还没能成功释放它能掌握的魔法——岩石刺。
　　“训狗我会，但是熬鹰我不会，这只即将成为我宠物的魔兽鸟，不知道聪明不聪明，会不会很简单训练。如果驯服不了，只能烤来吃了。”感慨的时候，李斯特还不自觉的伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　鲜花镇养鸡很少，还都是以下蛋为主，连他想吃只鸡都不容易，更别说更稀罕的鸭子和大鹅了。
　　现在嘴巴是真的“淡出个鸟来”。
　　荆棘岭倒是野物十足，马库斯有一手好箭法，射几只鸟下来很容易，但他性子高傲一心向往贵族，轻易不会去当猎户。
　　贵族打猎那叫野趣，他去打猎那叫自贱身份。
　　对李斯特来说，这是奇葩的观念，但对马库斯这样的人来说，这就是人生的追求。所以李斯特并不好意思指挥马库斯，随随便便去为自己打几只鸟解解馋。
　　“原本我不打算这么快就组建骑士小队，现在领民太少，选不出多少优秀苗子。但既然任务发布，那就组建吧，小镇十岁以上十六岁以下的适龄少年，应该有几百人吧，挑选十二人，组个小队再说。”
　　骑士小队十二人为一队，一名队长，一名队副，十名队员。
　　大贵族会自己设立骑士学院，从小就挑选孩童进入骑士学院修行，一批批淘汰，最终留下合格的人员，成为领主的扈从骑士，并加入骑士团。马库斯就是这样的骑士，他父亲很小时就把他送入骑士学院了。
　　很多男爵、勋爵骑士的儿子，也会在骑士学院修行，包括李斯特，都上过骑士学院。
　　鲜花镇没这个基础，只能挑几个身体健康的少年，弄个不伦不类的骑士小队培养。巧妇难为无米之炊，李斯特也无奈，暂且先糊弄一下，完成烟雾任务再说。
　　……
　　“大人，您要选拔新的扈从骑士，组建骑士小队？”从晚宴上得知李斯特的意思，托马斯顿时兴奋起来。
　　“鲜花镇的食物丰富起来，我们没必要保守。巡逻队难以指望，他们只是一群普通人，卡尔四人至今也没练出斗气，所以我需要新的力量，卫戍鲜花镇的安全……距离冬天只有半年了。”
　　李斯特说着，眨了眨眼睛：“事实上，我迟早会对荆棘岭下手，它们是鲜花镇发展的阻力。马库斯老师，骑士小队的选拔和训练，需要你来主持。”伯爵没有为小镇划分界限，他自然可以选择吞并荆棘岭。
　　托马斯当即行骑士礼仪，郑重的说：“请大人放心，马库斯一定选出合格的骑士预备队员，并将他们操练合格！”
　　“我会让高尔泰老师全力配合你，将他们训练出色，马库斯老师。”
　　“如您所愿，大人！”
　　离开城堡时的马库斯，昂首挺胸，精锐大地骑士的风采，毫无保留。自从来到鲜花镇，他始终是郁郁不得志，每日里能做的事情，除了保护李斯特，就剩下操练卡尔等四名扈从骑士了。
　　他见识了李斯特的睿智与运气，了解了李斯特的气魄与志向，决定效命，蛰伏等待建功立业。
　　又见识了李斯特所言“大海的财富”，更加深信不疑。
　　可是自始至终，他都有些尴尬，不知道自己能在小镇里发挥什么作用。至少几年内，李斯特不会上战场——没骑士，拿什么上战场。他有心清剿荆棘岭，可依靠他一个大地骑士，根本无法完成。
　　颇有些“报国无门”的遗憾。
　　现在，机会终于来临，李斯特选择组建骑士小队，踏出了建功立业的第一步。他恨不得立刻挑选出最合适的扈从骑士，训练出战斗力，马上清剿了荆棘岭。等大公国掀起新的战时，随时能参战。
　　当天晚上，他就从高尔泰那边要来了鲜花镇的人口普查名单。
　　将十岁以上、十六岁以下的所有少年挑选出来，第二天便派出四名扈从骑士将这些少年从各自的家中带过来。
　　太阳炙烤大地，一共两百三十三名高矮胖瘦不一的少年，挺着胸膛，认认真真的站立着。
　　眼神中有渴望、紧张、担忧、害怕和憧憬等等复杂神色，他们都已经得到告知，是领主大人准备挑选扈从骑士。
　　他们都明白扈从骑士的含义，即便不明白，父母、邻居也会告诉他们含义。
　　扈从骑士分为两类。
　　一类是卡尔·铁锤、罗姆·酒桶这种“扈从”为主的扈从骑士，他们是农奴身份，卖身于贵族，主要任务是跟随贵族出行，上战场则负责携带装备、洗衣做饭等等。
　　另一类是马库斯这种“骑士”为主的扈从骑士，大多是自由民身份，主要任务是战斗。
　　很多小贵族的儿子，也会去其他贵族的领地担当扈从骑士，学习骑士的战斗技巧和贵族礼仪。等到学成后，要么回家继承爵位，要么上战场建功立业。
　　基本上。
　　扈从骑士就是贵族的预备役，一个准入资格。
　　哪怕是农奴，选为扈从骑士后，立了功劳会归还自由民身份，再立功劳，一样可以册封爵位。
　　即便是没有立下多少功劳，跟着贵族也会吃喝不愁，还能存下钱，补贴家用。
　　所以。
　　少年们全都站得笔直，力图让自己表现更优秀一点，希冀被选中为扈从骑士——他们都明白，这是改变自己命运的机会，一辈子可能只有一次。
　　马库斯骑在黄灰马上，看着一个一个少年郎，依稀可以看得见自己的影子。许多年前，自己不也正是经历过这样的一次选拔，被伯爵大人的骑士队长挑走。当然，那个时候他已经在骑士学院学习过两年了。
　　眼前少年们，基础是零。


第0058章 暴力手段学魔法
　　李斯特没有打扰马库斯的选拔，他倒是有心弄个什么正步走、左右看齐的新兵操练。但魔法、斗气的存在，让个体力量无限放大，已经不是纪律可以弥补。
　　像马库斯这样的精英大地骑士，一个打一百个普通扈从骑士，绰绰有余。
　　即便是李斯特自己这样的刚入门大地骑士，也能打二三十个普通扈从骑士，只要斗气充足，普通扈从骑士根本无法近身，只能先把他的斗气耗空。
　　作为骑士学院里当过教官的马库斯，自有一套训练新手骑士的方法。
　　所以。
　　天太热，李斯特只是留在城堡里，训练抖森。
　　“坐下，抖森！”
　　已经大狼狗一样的抖森，听到命令，立刻坐在地上，吐着舌头看向李斯特。李斯特随手扔了一小颗肉干，再揉了揉抖森的脑袋。
　　魔力之眼施展。
　　可以看到抖森体内的魔力已经充沛。
　　“理论上抖森的魔力量不低，在城堡里好吃好喝伺候，发育很猛，已经到了可以释放魔法的程度。可惜没有成年暴土狗的引导，它大概并不知道如何控制体内的魔力，我要不要帮它引导一下？”
　　有魔力之眼观察，引导抖森的魔力宣泄，他还是自信可以做到的。
　　只是，会不会发生危险，把抖森给不小心弄死了，这就很难说。
　　犹豫只是片刻，很快他就做出决定：“我不做引导，一旦魔力积累过多，抖森无法宣泄，一样会憋死。与其这样，还不如早点让它学会魔法，即便是死了，也不浪费多少粮食……最关键的，感情还不深。”
　　在穿越前，李斯特养过狗，年老病死后，他还伤心过好长一段时间。
　　现在已经不轻易对宠物产生感情了。
　　人的痛苦，一半都源自于感情付出，成年人的灵魂和思维行事，已经懂得及时止损。
　　“过来，抖森。”
　　招招手，抖森立刻摇着尾巴凑过来。
　　“呜呜，汪汪！”
　　说实话，暴土狗就是大号的土狗，行为和性格都跟狗接近。或许这也是它的名字叫暴土狗的原因，比土狗更暴躁一些的土狗。
　　“下面我将教你魔法！”李斯特安抚暴土狗，让它平静下来，施展魔力之眼不断观察它体内的魔力流动。
　　魔法、斗气，都是魔力。
　　区别在于，魔法是魔法师提炼自外界的魔力，斗气是骑士自身所提炼的魔力。所以魔法师可以控制多种属性的魔法，一会搓个火球，一会捏个水箭；骑士只能控制自己本身属性的斗气。
　　而魔兽的魔力。
　　一半是自身提炼，一半是吸收外界，恢复速度远超人类魔法师和骑士。
　　至于魔力的施放，魔法师只需要引导空气中元素排列组合成各种魔法即可。骑士则需要借助兵器，将斗气附着在兵器上，防止逸散到空气中。
　　“魔兽肯定学不会魔法师复杂的施法手段和深奥的魔法学问，所以，它们释放魔法，更像是身体的一种本能反应……我引导它的魔力宣泄，它就会自然而然释放岩石刺……应该是这样吧。”
　　就像骑士施放斗气一样。
　　骑士一般借由双手来释放斗气，李斯特心想：“抖森应该用哪部分肢体释放魔法？双爪？”
　　双爪应该不太行，得用爪子走路——没听说骑士用双脚释放斗气的。
　　蓦地，他想起刚来鲜花镇时，巡视荆棘岭遇到的风刃狼，风刃狼是从嘴巴里释放的魔法——风刃。
　　根据动物肢体的构造判断，它们最合适释放魔法的地方，就应该是嘴巴。
　　“所以我要将抖森的魔力导入它的嘴巴，然后冲开束缚，这应该没有难度……记忆中前身比较蠢，但他第一次释放斗气时，根本没有遇到难度。”心中如此想，手上已经这么做，按住抖森，斗气喷薄，引导抖森体内的魔力。
　　“呜呜！”
　　抖森像是被火烧，疯狂挣扎，但它现在依然只是几个月大的幼犬，无法挣脱大地骑士的束缚。
　　只能被李斯特的斗气洗礼，火属性斗气带着灼热、爆裂的性质，等于是在给它洗个几百度高温的桑拿。
　　狗眼瞬间红了。
　　身体温度也在迅速升高，都冒热气了。
　　“我好想忘了，我的斗气是火属性，貌似并不适合做引导……但做都做了，成败在此一举。”他猛地一用力，口中配合呼唤，“抖森，释放魔力！”
　　砰咚！
　　魔力之眼看到抖森体内的魔力，在他斗气的引导、推动下，在抖森的嘴巴位置集中，然后一声炸裂般的响声，魔力瞬间重开了抖森嘴巴的某一处位置，如同刺破了一只装满水的气球。
　　接下来就是奇迹见证的一刻。
　　旁边的草坪上，突突突冒出三根巨大的竹笋形状岩石刺，每一根都有成年人大腿粗细，前端尖锐如针，整个长度至少有一米。
　　“漂亮！”
　　李斯特大笑：“干得好抖森，你学会了魔法！”他看着岩石刺，心中十分得意，这一招魔法，偷袭、阴人绝对够劲。想一想，只要自己大喊一声“抖森，释放魔力”，瞬间岩石刺就入侵菊花。
　　那场面，美不胜收。
　　忽然，背后传来贴身男仆托马斯的声音：“老爷，抖森好像受伤了。”
　　“嗯？”李斯特这才注意到，抖森已经萎靡在地，嘴巴处流出大量血迹——狗嘴已经稀巴烂，像是发生了爆炸。
　　还好经过检查，抖森只是受到魔力宣泄的波及，受了点皮外伤，并没有伤及到骨头和筋脉。它的萎靡，更多是因为魔力过度释放，导致体内空虚。
　　弄清楚状况，李斯特放下心来。
　　对托马斯说道：“这就是魔法带来的危险……那些神秘的魔法师为什么数量稀少，还不受大家喜欢？就是因为他们的魔法实验总是充满危险，爆炸随时会发生。他们不懂科学内涵，却妄图驾驭规则。”
　　这段话，更像是自言自语。
　　托马斯没听懂，他好奇问道：“老爷，您见过魔法师吗？”
　　“没有。”
　　“那您真是太伟大了，您没有见过魔法师，却教会了抖森魔法。赞美老爷！”托马斯如同狂信徒一样，语气惊叹。
　　李斯特微微一笑。
　　这种小事，不值一提。
　　掏出手绢擦擦手：“托马斯，照顾好抖森，给它包扎伤口，食物要捣碎了再喂。”
　　“好的，老爷。”


第0059章 究极奥义烈火燎原斩
　　暴力手段教会了抖森如何释放魔法，李斯特还是很有成就感的。
　　“我毕竟是一个懂科学的人。”
　　实验，多做实验，这是科学的基础，正如他简简单单就摸索出空间戒指的状态——运动静止，可以收纳普通物品，但不包括活物，空间戒指会立刻泯灭灵魂——李斯特认为灵魂也是某种物质运动，静止后，灵魂消亡。
　　他还反反复复收进东西，拿出东西，实验魔力的消耗。
　　现阶段而言，使用空间戒指，消耗有点大。
　　忙忙碌碌，生活很充实。
　　不过之后两天时间里，他开始觉得无聊起来。
　　精灵虫全都安置妥当，无需他去操心；农业、渔业欣欣向荣，同样不用操心；道路建设缓慢但有序，赶海屯的房屋也开始挖掘地基；骑士小队候选们正在接受马库斯的考验，不需要他关注。
　　他彻底沦落入大部分贵族的生活状态——无聊到只能没事找事做。
　　如果靠近城市，他还能举办舞会，或者宴会，或者打猎，拓展贵族人脉。可鲜花镇相当闭塞，有资格跟他一起吃饭的，就那么四个人，总不能天天为他们四个准备宴会。
　　所以，李斯特决定给自己找点别的事情做。
　　他打算提前攻略荆棘岭。
　　“荆棘岭是鲜花镇的最大障碍，必须打通，否则很难与珊瑚城交流，我在这里等于是两眼摸瞎。”
　　信息交流的重要性，身为现代人的思维，李斯特相当明白。
　　他跟李维斯谈过人口贩卖的事情，可是并不能保证，李维斯真的当回事。算算时间，郁金香船队已经差不多快回航，等下一次再启程商贸时，万一李维斯忘记安排，至少得等三个月后才有新机会。
　　船队出海贸易，需要经过不少岛屿，一趟至少三个月。
　　错过这次机会，鲜花镇的发展又得耽搁三个月，尽管时间对他来说并不紧迫，李斯特依然不想浪费。
　　“魔兽，暂时很难对付，那是因为魔兽在森林里随时可以发起偷袭。如果我将荆棘岭的树木全都砍光了，魔兽还能在旷野上，打得过马库斯吗？再说了，我也不是吃素的，即便我是吃素的，我手中的红血剑却要饮血！”
　　一把宝石武器，对付低级魔兽，绝对是极大的助力。
　　或许它并不能吹毛断发，但镶嵌的红宝石，魔力与斗气共鸣辉映，至少能提升李斯特一倍的战斗力。
　　噌啷！
　　他拔出红血剑，双手握紧，这是一把适合骑马砍杀的双手剑。
　　银白的剑身寒光四射。
　　“火龙钻之心！”
　　李斯特轻喝一声，双手持剑向前挥斩，《火龙钻》的究极奥义发动，火焰在红血剑上升腾，再向前冲击，空气都被灼烧出噼里啪啦的爆炸声。这本是人马合一的招式，李斯特这段时间钻研，已经可以单人施展。
　　并将攻击凝聚到一个方向，而不会伤到自己。
　　收剑，挺立。
　　空气中的火焰消散，一切恢复平静，只有依然灼热的温度，显示着刚才有人开了大招。他淡淡的吐出一口气：“我这一击，如果前面有一头风刃狼，它已经死了。”
　　《火龙钻》已然精通。
　　现在他不再算是刚入门的大地骑士，已经有一战之力，只是欠缺实战经验而已。他打算继续钻研《烈焰波》，《烈焰波》是适合骑士冲锋的群战斗气秘籍，需要与坐骑配合。
　　四名扈从骑士，三名都去配合马库斯挑选骑士小队了。
　　只有格瑞·镰刀还跟侍立在身旁。
　　“格瑞，将我的骑士枪扛着，我要上马练枪。”
　　“是，大人！”
　　来到马场。
　　翠绿的苜蓿草一望无际，靠近苜蓿虫草的位置，苜蓿草生长最旺盛。这一片草场，被骊龙马所占据，其它的马匹都不敢来此吃草。偶尔火龙马会偷偷过来吃几口，但被骊龙马发现，就是一顿撕咬。
　　没有进入发情期的骊龙马，可不管对方是公马、母马。
　　“老爷，您准备骑马吗，需要我去将马具拿过来吗？”挑水回来的汤姆，看到李斯特身后没有男仆跟随，慌忙过来询问。
　　“不用，你去忙你的。”
　　“好的老爷。”
　　李斯特吹了一声口哨，倏忽间，一匹纯黑色的骏马踏风而来，正是具有龙之血脉的骊龙马。
　　肩高至少有一米九，比李斯特个头还要高一些。
　　所以上马需要跳着上去。
　　这样的高头大马，骑着才足够威风。没有缰绳，没有马鞍，也没有脚蹬，骊龙马的性子根本不允许被这些马具束缚。李斯特也没有强迫，他现在是大地骑士的身体素质，马术越来越精湛。
　　依靠精湛的马术，完全可以做到不依靠马具，就人马合一。
　　“骊龙，好好配合我。”摸摸骊龙马的脖子，李斯特接过格瑞递来的骑士长枪，枪长接近三米，需要强大的膂力才能施展。
　　精钢打造，扈从骑士每天都会擦油保养，因此银光闪闪。
　　“哼哧！”
　　骊龙马仿佛展示自己的强大，前蹄离地，身体半人立，迎着阳光嘶吼一声。随后载着李斯特不断在马场奔驰，伴随着李斯特的操控，或疾驰或急停或跳跃或转身。背上的李斯特，一边控马，一边顺势施展《烈焰波》。
　　骑士长枪太长，无法像单手剑一样施展，但跟随骊龙马的律动，一招一式威力无穷。
　　“烈火燎原斩！”
　　怒喝声让李斯特鼓荡全身的斗气，以喷薄的姿态灌入骑士长枪，座下骊龙马心随意动，疯狂一跃。
　　斗气点燃空气，整柄骑士长枪都仿佛着了火。
　　在高高跃起的马背上横扫一击，红黄色的火焰漫天如雨下，落在地上，瞬间就把苜蓿草烤糊，燃成灰烬。
　　嗡！
　　骊龙马落地并站稳，李斯特将骑士枪斜斜插在地面上，平复一下体内紊乱的斗气。这一招烈火燎原斩是《烈焰波》的究极奥义，消耗巨大，但一扫就是一大片，冲锋时这一招就能杀死面前数十名对手。
　　尤其是骊龙马力量十足、速度奇快、性子又凶猛，让这一招可以最大程度发挥效果。
　　这是与火龙马配合时，无法做到的程度。
　　“可惜你是要成为一代大种马的马，我不能骑着你上战场……当然，我也不太可能亲自上战场。”
　　翻身下马，拍拍骊龙马的大腿，让它自己吃草去，李斯特又换了一种口哨，将火龙马唤来。
　　骑着火龙马，向城堡走去。
　　“格瑞，去将高尔泰老师喊过来。”
　　“是，大人！”
　　片刻后，高尔泰赶来城堡：“李斯特，有什么事？”
　　“我准备砍伐荆棘岭的树木，缩小魔兽栖息地，打通阻碍鲜花镇发展的道路。”李斯特意气风发说道。
　　高尔泰皱眉：“砍伐树木，难免遭遇魔兽，会不会太冒险了？”
　　“有我和马库斯老师亲自护卫，只要不遭遇大批魔兽，基本不会有危险，毕竟是在空旷地带战斗。而且荆棘岭的魔兽，并不多见，我并非打算全部砍光，只是打算将道路两旁的树林砍掉。”
　　先砍一部分，步步压缩魔兽生存空间，等准备妥当了，再毕其功于一役。
　　这就是李斯特的计划。


第0060章 高尔泰的心理斗争
　　“李斯特的动作越来越多，整天没有一刻钟可以休息，以赛亚，我都连续一个星期没有睡好觉了。”
　　高尔泰在小镇行署的房屋里，用力的扇着厚皮纸，为自己散热：“我原本以为，来到鲜花镇是一份清闲的工作，没想到快让我精疲力竭。”
　　“很显然，不思进取的官员，并不是李斯特所期待的官员。”以赛亚扳着手指计算这个季度的税收，头也不抬道，“高尔泰，你应该让自己勤劳起来，安逸的生活会消磨骑士的斗志。”
　　“看来你已经和布莱尔一样，喜欢上了鲜花镇的生活，我记得你刚来时，抱怨不已。”
　　“刚来时的确很失望，破败、简陋，连人都没有几个。”以赛亚活动活动算算术导致有些麻木的手指，“可是住习惯了，反而觉得鲜花镇有股前所未有的朝气，我和马库斯聊过，他说，李斯特是一名与众不同的贵族。”
　　“确实与众不同。”高尔泰摊手。
　　“所以我觉得，马库斯跻身贵族的愿望，就落在李斯特身上，而我重振家族的希望，也许也在这里。”
　　“看来你是认真了。”
　　“总不能继续碌碌无为下去，为了我那笨儿子我必须振作。”
　　“好吧，是得振作了，我去看看生蚝屯的房屋建造进度，现在整个小镇都在缺人，我得好好动动脑子，从哪组织一支伐木队。”
　　话虽如此，但从行署离开，高尔泰并没有去生蚝屯，而是回到自己在镇上的住房。
　　这是一栋两层小楼，原本税收骑士的住所——城堡只有领主可以居住，即便闲置，一般人也住不进去。
　　“大人，您回来了，今天工作结束了吗？”一名穿着亚麻色粗布裙子的少女，赶忙过来帮高尔泰脱掉外套。
　　高尔泰手不老实的在少女屁股上摸了一把：“工作怎么也做不完，但生活还得继续。”
　　少女脸上一红：“您不去工作，领主大人不会责怪吗。”
　　“我是李斯特的老师，小镇的行政官，我有权利给自己放半天假……弗莱娅，我想你了，无心工作。”说着，高尔泰就搂住弗莱娅，向她的脸颊亲吻过去，然后顺势推着少女往卧室走去。
　　弗莱娅赶忙挣脱掉，慌忙道：“大、大人，现在是白天。”
　　“白天怎么了，最近生蚝吃太多，晚上时间根本不够用。”高尔泰选择性的忘记，每天晚上，他依然只能坚持一次，一次不超过三十秒钟。
　　弗莱娅有些慌乱，似乎是在找话题转移：“您似乎心情不好，是因为顾问的事情吗？”
　　“我当然心情不好，他是领主，有权利指使我为他工作，哪怕是从早到晚不停忙碌。但是我来到鲜花镇已经三个月了，依然没有得到顾问的职务，该死的，这里除了我谁还能担任顾问？”
　　高尔泰狠狠地敲打一下房屋的墙壁，语气充满愤慨：“我有些后悔来到鲜花镇！”
　　弗莱娅脸色一变：“大人，您，是要离开这里吗？”
　　“暂时还没有，弗莱娅，是你让我流连于此，不舍往返。”高尔泰重新搂住弗莱娅，亲吻下去。
　　弗莱娅用力将他推开。
　　高尔泰顿时阴沉下脸来：“弗莱娅，你是什么意思！”
　　弗莱娅深呼吸一口，让自己重新面带微笑：“我知道您不开心，这几天您总是怀有心事，我猜您想要回到珊瑚城，那是一座大城市，比鲜花镇繁华无数倍……我想告诉大人，弗莱娅会留在鲜花镇，将您的孩子抚养长大，请您不必挂怀。”
　　“什么意思？”高尔泰脸色变了又变。
　　“我怀孕了。”
　　轻轻一句话，立刻让高尔泰所有表情都愣在脸上，他好半晌才清醒过来：“你怀孕了？”
　　“嗯。”弗莱娅摸着自己的肚子，尽管那里依然平坦，但她却感觉到一颗强有力的小心脏在跳动。
　　说话间，她还忽然干呕起来。
　　高尔泰再无疑惑，弗莱娅确实怀孕了，但他却不知道自己该惊喜还是错愕——他在珊瑚城有妻子和孩子，孩子已经成年并娶了妻子，而且，连孙子都已经在前年出世——他只是在这里找一段感情填补寂寞。
　　从未想过，会有这么一天。
　　“哦天，弗莱娅，我，我是说，我现在很乱，抱歉，我不知道怎么面对这个消息。”高尔泰结结巴巴的说。
　　弗莱娅只是微笑：“没关系，大人，我知道像我这样的农奴，没有更美好的明天。我很感谢大人给我一段还算快乐的回忆，我会独立将他抚养长大，他会健康茁壮的成长……我只希望，您离开时，能给他一个自由民身份吗？”
　　“自由民？”
　　高尔泰陷入犹豫和纠结，弗莱娅只是微笑着看他。
　　片刻后，他深深吐出一口浊气，终于做出了决定：“抱歉，弗莱娅，我让你失望了……”
　　弗莱娅的笑容迅速暗淡。
　　但高尔泰下一句话，又让她重新升起更灿烂的笑容。
　　“我刚才犹豫了，这不应该，我向你保证，我不会、至少现在不会离开鲜花镇，我想看到他出生，告诉他父亲的姓名，高尔泰·桅杆……我想我知道该怎么做了，我一直融入不了鲜花镇。”
　　高尔泰将弗莱娅搂入怀中，带着温馨而不是情欲：“因为我已经是贵族，习惯享受而不是奋斗，我抱怨李斯特不给我顾问职位，却不努力工作。但现在，我必须努力工作，重新挣一份贵族荣耀，为了我们的孩子！”
　　“这是真的吗，大人？”弗莱娅睁大眼睛。
　　“当然，我保证，以我骑士之名！”
　　片刻温存。
　　高尔泰挣开温柔乡，重新穿上自己的夫拉克·阿比埃，大步流星走出家门——这一次是真的去生蚝屯视察房屋建造。
　　……
　　夜晚，城堡里又一次举办小型宴会。
　　开席前，马库斯、布莱尔、以赛亚三人随意的聊着，而书房里，高尔泰正向李斯特汇报工作进度。
　　“荆棘岭到镇上的主干道路，目前已经修完一半，海沙充足，但是石头却不够用了。我已经开始抽取精壮农奴，组建伐木队，同时会将荆棘岭的石头敲碎，运去修路。如果荆棘岭的石料充足，各屯之间的沙路也能铺填碎石。”
　　“很好的计划，就这样执行，高尔泰老师。”李斯特满意点头。
　　不仅仅是这个计划，还包括高尔泰的态度，之前每次宴会，高尔泰只是带着嘴巴来吃喝，说些俏皮话，从不主动谈工作。
　　今天有些意外，竟然主动汇报工作。
　　作为领主，他当然喜欢工作积极的下属，而不是蹭吃蹭喝的下属。


第0061章 水煮花生和啤酒花
　　“今晚的主食是花生？”马库斯熟练的剥着花生，小麦固然是主食的不二之选，但小麦产量普遍不高，所以需要花生、豌豆来填补空缺。
　　“味道如何？”
　　李斯特询问，他面前并没有水煮花生。
　　不是很喜欢吃煮花生，所以作为城堡的主人，阿比厨娘特意为他做了麦片粥。至于其他人，就没这个福气了。
　　“酥软适度，就是有些清淡无味。”
　　高尔泰接口道：“煮花生都是这个味道，偶尔吃一顿觉得很好，改善口味，但经常吃就够了。不过今晚的花生，比起往常的花生，个头更大，你们发现了没有？”
　　马库斯恍然：“花生屯的花生收获了？”
　　“这是第一批，靠近花生虫草位置的花生。产量比平常多出三成，而且种植周期也要缩短一个月，今年城堡里是不会缺少花生了。我想，阿比太太有时间应该多磨制一些花生酱，抹在面包上，清香一整天。”
　　鲜花镇唯一的美食家，非高尔泰莫属，这名勋爵骑士，总是在吃、喝方面滔滔不绝。
　　李斯特微微一笑：“如果再配上杜松酒，岂不美哉。”
　　“哦，李斯特，还是你懂我，哈哈。”
　　“可惜上次从珊瑚城带回来的杜松酒，已经被喝光了。”
　　“说实话，我真的不想听到这个消息。”
　　“事实上还有更沮丧的消息。”李斯特小口喝着麦片粥，“红酒窖藏量已经到了底线，卡特先生不建议我们继续喝红酒了，否则后半年的节日用度会支撑不住。而啤酒，带啤酒花的啤酒也快喝光了，只剩下酸酸口味的啤酒。”
　　“天啊，这不是真的，对吗。”
　　李斯特没有回应。
　　身后伺候宴会的管家卡特代为作答：“天气转热，啤酒消耗很多，没有商队来往，我们自己无法生产啤酒花啤酒。如果不是上次伯爵大人的车队到来，携带了许多桶啤酒，城堡现在连酸味啤酒也不够了。”
　　高尔泰苦着一张脸：“我觉得，我们更应该修个码头，直接去特里克子爵家里购买啤酒花。”
　　可惜，鲜花镇的东海岸，都是平坦的沙滩，没有深水港可以修建码头。
　　至于特里克子爵，是珊瑚岛伯爵的追随者，全名特里克·葎草，他拥有一个单独的小岛——啤酒岛。
　　岛上有一座宏伟的城堡——啤酒堡。
　　葎草家族的啤酒，凭借啤酒花，畅销多个大岛屿。
　　啤酒是大公国最平常的酒水种类，分为两种类型，一种是带啤酒花的啤酒，一种是不带啤酒花的啤酒。
　　啤酒花是葎草的一种，它在啤酒中有巨大的作用——使啤酒具有清爽的芳香气、苦味和防腐力，形成优良的泡沫，有利于麦汁的澄清，啤酒花强烈的酒花味道能够平衡麦芽汁的自然甜度并激发食欲。
　　没有啤酒花的啤酒，很快就会成为带有酸味的啤酒，难以下咽。
　　珊瑚岛上带啤酒花的啤酒，都是葎草家族所酿造，因为这项产业，葎草家族才有钱修建有名字的啤酒堡。
　　“码头没有可能了，所以我才要将荆棘岭的道路彻底打通，只有这样，商队才能进入鲜花镇……现在可没有税收骑士们，保护商队的进出了。”李斯特说着，看向马库斯，“马库斯老师，骑士小队的选拔还没结束吗？”
　　马库斯放下手中的水煮花生，道：“明天是最后的选拔日期，我已经有了初步的人选，可惜他们的身体素质依然太差，能达到骑士学院入学标准的，只有两个。”
　　“大概是因为吃不饱的原因，接下来骑士小队由城堡供养，相信他们的身体素质会得到很大改善。”
　　“那么我就不再操心伙食，专心训练了。”
　　“嗯，尽快让他们掌握斗气，鲜花镇不应该只有五名有斗气的骑士，往后需要依仗骑士的事情很多。”
　　……
　　很意外的，李斯特在第二天就见到了伐木队。
　　他本以为高尔泰至少要拖个两三天，才能完成健壮农奴的抽调工作，没想到今天得到了一个意外。
　　高尔泰骑在马上，亲自带领伐木队，来到城堡外面的大路上集合。一共三十名强壮农奴，但只有一半的人手中有一把新的或旧的斧头，队伍总共只有两把锯子，还是木匠儿子从家里带出来的。
　　铁器难寻。
　　金属掌握在有龙的国家手中，想要得到很难很难。
　　这也是蓝宝石大公国，经常组织骑士团去大陆参战，抢夺矿产的原因——大公国的铁矿，基本上都是从雄鹰王国抢回来的，并一点一点通过海运，运输到各个岛屿上。
　　在鲜花镇，很多农奴都是用木器、石器和骨器作为劳动工具。
　　和想象中整齐肃穆的情形不同。
　　这群强壮农奴，脸上挂着浓浓的不安——领主要求他们去荆棘岭砍伐树木，这太危险，万一遇到魔兽，老婆可能就要改嫁了。
　　“高尔泰老师，你没告诉他们，我会派人保护他们？”
　　“当然告知了，但他们依然战战兢兢。”
　　李斯特表示理解：“语言是苍白的。”
　　正说话间，一队喊着口号的队伍，从马场上向城堡这里跑过来。旁边还有四名骑士跟随监督，为首的骑士，正是马库斯。
　　“大人！”马库斯翻身下马，向李斯特行礼。
　　“怎么是三十人？”
　　“他们将护卫伐木队，通过今天的表现，我会对心中的小队人员做最后的勾选。”马库斯解释，“他们的体魄都差不多，头脑也不是太笨，现在，是最后一个选项，勇气的考察，骑士不能没有勇气。”
　　高尔泰闻言道：“李斯特，出发前你不说些什么吗？”
　　李斯特点点头，自然要说点场面话。
　　他骑在骊龙马上，黑色魔兽皮甲衬托出英姿勃勃的气度，缓缓走到两支队伍面前。李斯特表情严肃的扫视一眼队伍的每个人，朗声开口：“领民们，我是你们的领主，李斯特·郁金香。”
　　顿了顿，他忽然有点不知道该说什么。
　　作秀这个技能，还是没有很好掌握，片刻后，他决定删除长篇大论的煽动性讲话，只是沉稳道：“今天，你们将为我砍伐荆棘岭的树木，打通小镇与外界的道路，而我，将护卫你们的安全！”
　　语言是苍白的，面对着依然忐忑不安的农奴们，他只是马鞭轻扬，骊龙马便前蹄抬起，仰天嘶吼一声。
　　马蹄落地，李斯特已经当先骑马前行。
　　“出发！”


第0062章 猴子和鸟打起来了
　　“挺起胸膛，打起精神！”马库斯的怒吼声，在荆棘岭边缘的树林里，不断响起，手中的马鞭更是时不时发出一声噼啪的炸响。
　　三十名少年，握着木棍，紧张巡视着树林的每一个角落。
　　他们可以听到树林深处，各种鸟兽的叫声，也许叫声中就包含着魔兽的嘶吼。对于从小听着魔兽可怕传闻长大的少年们，在这里多呆一刻钟，都会感觉到脖子后面凉飕飕，似乎魔兽随时会张口掐住。
　　托尼就是这样一名提心吊胆的少年。
　　紧紧握着手中的木棍，背靠一棵大树，腿肚子微微打颤。去年冬天，一匹风刃狼袭击了小麦屯，将两名农奴吃掉，吓得他连续几天夜里做恶梦。现在，他又想起了那个噩梦，心中不住祈祷。
　　“千万别吃我……”
　　他不断的向外边正在砍伐树木的成年人张望，似乎这样，能带给自己安全感。
　　忽然。
　　头顶啪嗒一声炸响，不知何时，马库斯已经骑着马来到他的身边，皮鞭甩在树干上，将树皮都给打飞。
　　“托尼，我让你盯着树林方向，不是让你盯着伐木工！”
　　“是、是的，马库斯先生。”
　　“表现出你的男子汉气概，不要让我失望，更不要让领主大人失望。”马库斯冷冷的说。
　　托尼赶忙大声回答：“是，我一定不让马库斯先生失望，更不会让领主大人失望！”
　　马库斯这才骑马走开。
　　托尼见状，长长松了口气，他很怕这个面冷手狠的大地骑士，前面几天的选拔中，没少挨皮鞭打。
　　是真打，一鞭子下去，身上立刻显现出一条血棱子。
　　如果不是为了成为一名扈从骑士，获得改变命运的机会，他根本不愿意面对马库斯，更不愿意来这里面对魔兽。
　　他不知道的是，马库斯是摇着头离开的。
　　这位大地骑士已经将他否定，一名骑士，如果不能正视自己的内心的恐惧，不能克服环境给自己的施加的压力，那么他是没有什么潜力的。在他眼中，平民成为贵族，只能通过血与火的洗礼，如果没做好准备，还是早点回家，安心种田。
　　免得将来上了战场，横尸马蹄下。
　　不断在树林里穿行，马库斯除了监视树林的一举一动，就是在考察少年们。一个上午平安无事，他也基本上拟定十二名队员的人选。
　　于是在中午。
　　他向李斯特报告了自己的选择结果：“大人，菲利普·羊毛、泽维尔·牛粪、雅各布·脚底板、约克·光头佬、韦恩·草垛、扎克利·小拇指、约克·鞋匠、埃文·手帕、肖恩·红脸汉、特瑞西·驼背、麦伦·裤裆、西奥多·烂袜子，这十二名少年，将成为您的扈从骑士。”
　　“泽维尔·牛粪，听上去有点像男仆吉姆·牛粪的弟弟；约克·光头佬、约克·鞋匠，相同的名字，一个叫大约克一个叫小约克好了……那么，告诉他们的家人，这十二名少年从现在开始，脱离生产，由城堡供养。”
　　“是。”
　　骑士小队已经选拔出结果，李斯特中午时分，抽空唤出烟雾任务。
　　果然，任务已经完成并更新。
　　“完成任务，奖励待破壳的风游隼。”
　　“任务：海边除了会漂来漂流瓶，也许还会漂来意想不到的惊喜，现在，就有一艘载着惊喜的风帆船，向东海岸漂泊而来，请找寻并营救漂泊落难的海船。奖励：部分人口。”
　　“嗯？”
　　李斯特第一时间没去关注奖励的风游隼。
　　因为他看到了“人口”，鲜花镇目前最缺的就是人口，一个小镇总共才两千人不到，比不上家乡大点的村庄人多。没有人口，身为领主，想要施展什么计划都施展不开，他最渴望的就是人口。
　　“奖励人口，与落难海船有关，这么说，即将有一艘船载着人口漂泊到东海岸？”想到这里，李斯特迫不及待喊来高尔泰。
　　“李斯特，有什么事情吩咐？”
　　“我忽然想到，生蚝屯渔民面对的是大海，海中可是有数量不菲的海怪，这非常危险，必须重视起来。”
　　“海怪……应该不会来到岸边吧？”高尔泰有点不以为然。
　　海怪确实很危险，经常袭击船只，但海怪一般很少来到岸边，一旦退潮搁浅，就是横死的下场。
　　李斯特醉翁之意不在酒，他加重语气：“一点危险也不能马虎，你立刻通知巡逻队，这阵子要重点巡逻东海岸，有任何异动都要向我汇报。坚守一阵子，如果真的没有海怪上岸，再调整巡逻重心。”
　　“好吧，我这就去通知。”
　　高尔泰离开，李斯特这才有心情关注前一个任务的奖励——风游隼的蛋。
　　风游隼他听说过，是一种隼类魔兽，属于低级魔兽，常在海边出现，以海中的鱼类为食。因为是小型动物，所以很少侵犯人类，相对而言，危险性比较低，但不代表它的实力低微，相反，它战斗力很强。
　　它会释放魔法——风刃。
　　这和风刃狼的魔法一样，但身为隼类动物，有飞行的天然优势，风刃几乎可以从任何方向射出。
　　也就是说，它可以用风筝战术，无损拖死对手。
　　“那么，我的这只风游隼在哪？”李斯特将目光投向正在被砍伐的大树，心中警惕，“会不会就藏身在即将被砍掉的某棵大树中？”
　　如果真的有一只风游隼，威胁绝对巨大。
　　他赶紧喊来马库斯：“我们不能光注意树林里的地面走兽，天空一样要注意，这里可能有着会飞的魔兽。”
　　马库斯将自己背上的弓箭取下，拿在手中，眼神坚定：“大人，飞行魔兽相比地面魔兽，身体更加脆弱，我的箭时刻为它们而准备着！”
　　信心感染了李斯特。
　　“我原本准备跟你学习箭术，始终没有得到空闲。”
　　“大人想学，随时可以学。”
　　“嗯，忙过这段时间，我会把箭术学习起来。”李斯特做了决定，箭术是一定要学的，远程攻击符合他的性格，毙敌于千里之外。
　　近战太粗鲁，受伤概率大。
　　他作为领主来到这个世界上，应该是享受生活的，而不是来受罪。
　　下午时间，李斯特总是不停往树上看，希望看看自己的奖励，到底在哪棵树上。然而在落日西斜的时候，高尔泰赶了过来，告诉他一个出乎意料的消息：“在生蚝屯那边有棵香椰树，正在爆发一场猴子跟小鸟的大战。”


第0063章 丰富的战果
　　猴子跟小鸟的大战。
　　高尔泰很快详细描述了情景，事实上是一群偷果猴在袭击一只老鹰：“那只鸟在香椰树上筑巢，鸟窝里似乎有鸟蛋，偷果猴不偷果子改偷鸟蛋了。”
　　他把这个当作一个趣闻。
　　李斯特却翻身上马，当场宣布：“今天的伐木工作就到这里，所有人离开荆棘岭。马库斯老师，你跟我一起去生蚝屯。”毫无疑问，那只鸟就是风游隼，鸟窝里躺着的就是待破壳的雏鸟。
　　也即是他的任务奖励。
　　领主一声令下，伐木队立刻停止工作，沿着修建一半的砂石路向镇上回返。李斯特已经带着马库斯和四名扈从骑士，先一步向生蚝屯奔驰。赶到东海岸时，便看到巡逻队围着一棵香椰树。
　　树下有大堆的猴子尸体。
　　“领主大人！”巡逻队员们纷纷行礼。
　　李斯特抬起头，看着香椰树的树冠，这种树有几十米高，最低的都有四层小楼高，最高的得有二十层楼高。
　　眼前这一棵，就是最高的，以六十度角斜向海边生长，昂着头看去，树冠几乎成为一个小点。
　　此时的树冠很热闹，鸡飞狗跳的乱晃，偶尔间还会掉下来一只猴子的尸体，当场就摔死，即便不摔死，也能看到身体上伤痕累累，都像被刀片切割开的伤口。
　　“上面有魔兽，这像是魔法风刃造成的伤口。”马库斯警惕的挑起一只偷果猴尸体。
　　李斯特随手一指：“是风游隼，这群偷果猴在袭击风游隼的巢，巢里应该有它的鸟蛋。战斗很激烈。马库斯老师，你有什么办法将鸟蛋拿到手吗，这很可能会孵化出一只新的风游隼。”
　　“原来是风游隼。”马库斯恍然点头，随即又皱眉，“如果是爬树，很容易就爬上去，但上面有一群偷果猴和一只风游隼，很危险。护巢的魔兽是最凶狠的，偷果猴本身也是一群凶狠的野兽。”
　　“那就先等等吧，也许，它们会两败俱伤。”李斯特不太确定的说。
　　既然是任务奖励，应该不难获取，否则想要从一群有战斗力的偷果猴手中，或者从一只有战斗力的风游隼手中，拿到鸟蛋，都是不可能完成的任务。
　　这一等，又是一刻钟左右。
　　猴子尸体越来越多，巡逻队员不亦乐乎的捡着尸体。这些都是上好的野味，尽管他们吃不到，领地一切属于城堡、是李斯特所有，但领主肯定会奖励他们一点儿好处。
　　李斯特想了想，告诉巡逻队：“死掉的偷果猴都收起来，重伤的补一刀，受伤不重的先绑起来，我要活的。”
　　他没忘记自己之前的构想，想要训练偷果猴上树摘取香椰果。
　　“是，领主大人！”
　　马库斯忽然出声道：“大人，小心，剩下的猴子要逃了！”
　　他的话音刚落，李斯特就看到，有约莫十几只偷果猴，沿着香椰树的树干，快速向下逃跑。而它们的身后，一只浑身羽毛都快掉光的大鸟，扑扇着翅膀追逐。
　　“马库斯随我一起拦截风游隼，巡逻队所有人拦截偷果猴，一个不许放跑，能抓活的尽量抓活的！”
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　如此良机，李斯特当机立断。
　　“是！”面对痛打落水狗的机会，巡逻队员们相当振奋，各自抽出武器，拦在树下。
　　马库斯取下弓箭，弯弓搭箭，随时准备射击。李斯特自己则抽出随身携带的红血剑，宝石武器让他信心十足。
　　眨眼之间。
　　十几只残存的偷果猴已经纷纷往树下跳去，巡逻队员们嚎叫着冲上去乱打。偷果猴奋战一场，已经精疲力竭，根本没有什么像样的反击，就跟没头苍蝇一样，不知道往哪跑好，只能挨打。
　　长枪打在猴子身上，几下就躺地上，动弹不得。
　　另一边，落毛的风游隼正追逐一只偷果猴，冷不防李斯特已经骑马冲过来，红血剑上附着熊熊火焰，出手就是究极奥义烈火燎原斩。大片火雨砸下来，饶是风游隼很机敏的躲避，依然被火雨粘着，点燃了它剩下不多的羽毛。
　　可这一击后，风游隼察觉到危险，长唳一声，用力拍打翅膀，向天空飞去。
　　李斯特可不能让它跑了，大吼道：“马库斯！”
　　马库斯早有准备，松手，弓弦弹射，两只箭矢并列而行，伴随着短促、尖锐的啸声，狠狠扎中风游隼的身体，箭头尽没，血洒长空。
　　风游隼晃晃悠悠，一头栽倒在沙滩上。
　　……
　　当最后一只偷果猴，被长枪砸翻在地，然后被巡逻队员一拥而上，当场活捉。这场猴子与小鸟之间的战斗，最终没有赢家，全被渔翁李斯特所获。
　　清点一番。
　　一共四十六只偷果猴，死掉和重伤被补刀的一共三十九只，剩下七只受伤不重，都被绑起来。
　　风游隼的尸体被捡回来，体形不大，也就一条土狗的大小。
　　手脚麻利的一名巡逻队员，小心翼翼爬上香椰树的树冠，找到鸟窝，掏出一枚比菠萝稍小的鸟蛋。
　　“领主大人，真的有鸟蛋！”巡逻队员兴奋的捧着鸟蛋，奉献给李斯特。
　　李斯特伸手接过鸟蛋，还没等他开始欣赏，鸟蛋忽然发出轻微的咔嚓声响。
　　“大人，鸟蛋孵化了！”马库斯一愣。
　　李斯特也是一愣，心中想到，烟雾任务还真是厉害，这才刚刚摸到手，鸟蛋就开始孵化了。愣神间，鸟蛋的咔嚓声不绝于耳，片刻后，弹壳被啄开，一个光秃秃的丑陋鸟头露出来，并张着嘴，发出难听的“嘎叽”、“嘎叽”叫声。
　　鸟头上的巨大眼睛，望着李斯特，不断叫喊，像是在要吃的。
　　李斯特轻咳一声：“马库斯老师，风游隼幼鸟吃什么？”
　　“应该……吃小鱼小虾吧？”
　　“那么，巡逻队员们，去生蚝屯的渔民家里，拿一些小鱼小虾过来，记住，要活的。”他朦朦胧胧记得，看过的《人与自然》中，有海鸟哺育雏鸟，嘴上叼着还在乱动的小鱼，显然那是活鱼。
　　不过也似乎还记得，有些鸟是把小鱼小虾吃到肚子里，再带回来，吐给小鸟吃。
　　总而言之，先喂点活物再说。
　　今天的收获已经巨大，倒也并不是那么在乎一只小鸟魔兽——偷果猴这个大患解决，香椰树可以尽情摘果，连采摘果子的“工人”都有了；那只大的风游隼尸体也是一笔丰富纳尔达，不管是卖了还是吃了，都是大补。
　　还有即将完成的任务，会奖励小镇稀缺的人口。
　　“美好的一天啊！”看着风游隼雏鸟大口吃着小鱼小虾，李斯特心情格外舒畅，“马库斯老师，一起回城堡，今晚继续举办宴会，嗯，烧烤偷果猴！”


第0064章 城堡里有只卷福
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　城堡的书房里，时不时传来难听的鸟叫声。风游隼的幼雏相当丑陋，浑身只有细到看不见的绒毛，卷卷的贴在皮上，整个看上去就像是拔掉毛的鸡。与遨游天空流线型身体的成年风游隼相比，差距十万八千里。
　　李斯特却很喜欢，毕竟是一只会飞的魔兽。
　　现在城堡里已经有一只暴土狗，时不时会被他拉出去遛遛，放上几根岩石刺，赏心悦目。如果再多一只风游隼，没事有事召唤一道风刃，绝对拉风。
　　可惜隼类并不会认主，李斯特还没想到，要怎么驯养它。
　　只能先喂着。
　　不过他已经让城堡里的女仆，缝制一副皮手套，他以前看过玩鹰的视频，里面的玩手都是带着一副皮手套，让鹰隼落在上面。似乎还有一种什么小玩具，将玩具扔出去，吸引鹰隼扑击，然后再把玩具收回来，鹰隼就只会在附近盘旋，不飞走了。
　　“有空研究研究这个玩具，最好是去珊瑚城打听打听，有没有会养鸟的猎户，他们是怎么驯服禽鸟的。”
　　晚宴吃的是烤偷果猴肉。
　　细腻比不上烤牛肉，稍微有点发柴，不容易撕咬。不过不知道是不是经常吃香椰果，猴肉烤出来后有股淡淡的椰汁清香味道，这是有别于一般烤肉的独特口感，很受宴会上众人的欢迎。
　　“如果能让偷果猴的肉再细腻一点，绝对是会是一道名贵菜肴，我建议，小镇可以大批饲养。”高尔泰吃得满嘴都是油。
　　李斯特就要文雅许多，因为他并没有选择吃烤偷果猴肉，只是看着别人大快朵颐：“能大批饲养是好事，我也是这么决定的。但吃肉并不是好主意，猴子的智商比较高，应该训练它们上树摘果，替果农干活。”
　　按照家乡的理论，人和猴子是有共同祖先的，都是灵长类动物。
　　这个世界并没有这种观念，人就是人，不存在什么进化。除了龙和精灵之外，一切生物都是比人类劣等的存在——甚至于，在不少人心目中，龙和精灵也不过是神奇一点的生物，无法跟人相比。
　　吃龙……吃灵精……甚至人吃人……也不是没有过。
　　所以他不吃，却不会阻止别人吃。
　　以赛亚好奇问道：“大人，猴子真的能训练好，帮果农干活？”
　　“当然可以，就和训练狗和马一样。”李斯特之所以如此肯定，是因为见过很多猴子表演。
　　还看过一则新闻，说是马来西亚还是泰国，当地人会训练猴子上树摘椰果。有个果农因为虐待自家的猴子，结果猴子一生气，用野果将果农给砸死了。
　　现在，偷果猴的所有权归属李斯特所有，训练成之后交给果农使用，肯定没人敢虐待它们。
　　大概是不会发生砸死主人的情况。
　　“如果真的训练好了偷果猴，那一定是有趣的情形，我从未想过，可以让猴子替我们干活。”布莱尔仿佛已经看到了猴子摘果的画面，哈哈大笑。
　　李斯特微笑着说：“既然如此，训练偷果猴的工作，就交给布莱尔你负责吧。”
　　“额，好吧，我觉得我能够胜任。”
　　这时马库斯忽然说道：“大人，风游隼的尸体怎么处理，需要我再去一趟珊瑚城，将它卖掉吗？”
　　风游隼是低级魔兽，卖个十来枚金币不成问题。
　　如果是以前，李斯特当然要卖钱，购买生活物资。
　　但现在小镇并不缺钱花，黑色郁金香的收入，就足够支撑他几十年的贵族享受。
　　财大气粗的他，当场表示：“不用卖了，肉先风干，什么时候举办一次风游隼烧烤派对。至于其它部位，马库斯老师有什么好的利用建议吗？”
　　“鸟骨是中空的，尤其是风游隼的骨头，带有风属性的魔力，关节骨头可以打造传信用的骨哨，声音非常响亮。大一点的骨头，可以制作工具，轻盈结实，比铁器更好用。此外它的羽毛，是制作箭矢的绝佳材料。”
　　马库斯很快就将风游隼一身材料的用处，给规划好：“大人即将学习箭术，正好需要一批箭矢。”
　　李斯特询问：“镇上有人会制作箭矢吗？”
　　马库斯立刻回道：“我会，我的箭矢都是自己制作。”
　　“辛苦马库斯老师了。”李斯特端起酒杯，里面是满满的带啤酒花啤酒，“这一杯向你致敬，感谢下午那两箭，留下了风游隼，否则这会是巨大的祸患。”
　　“愿为大人效力！”
　　马库斯痛快举起不带啤酒花的啤酒，一饮而尽。
　　……
　　篝火熄灭，满天星光。
　　高尔泰、马库斯等人已经回返。
　　仆人们忙碌的收拾着宴会留下的残局，李斯特端着管家卡特送来的奶茶——他习惯在临睡前喝一杯奶茶。
　　牛奶的丰富营养，是他这副身体所急需的，十六岁，长身体的年纪。
　　“老爷，洗澡水已经为您准备好了。”
　　“风游隼幼雏怎么样了？”
　　“还在使劲叫唤，不过已经喂了它很多小鱼小虾，它绝对不是饿了。不过老爷，这只小鸟……真的挺丑的。”
　　“我同意你的说法，那么，去看看这个小家伙，如果它要叫唤一晚上，那就把它拿出去，我可不想半夜被吵醒。”李斯特将喝完的杯子，递给卡特，向城堡里走去。遇到干活的仆人，仆人都会站住脚步，向他鞠躬施礼。
　　这种感觉很好。
　　他已经越来越适应贵族身份，脑袋和屁股都歪在了贵族阶级这一边——谁敢动摇贵族的权力根基，就是跟他李斯特过不去！
　　“晚安，先生们，女士们。”露出一个无可挑剔的标准贵族笑容，李斯特开口说道，“希望你们晚上都能有一个好梦到天亮。”
　　“谢谢老爷。”
　　随即，李斯特已经上了二楼，二楼是他的专属。
　　卡特推开书房的房门，刚才还平静的房间里，立刻传来难听鸟叫声——“嘎叽”、“嘎叽”、“嘎叽”。
　　“不管听了多少次，依然觉得难听。”李斯特看着简单垫了点干草的小窝里，丑陋的卷毛小鸟，“卡特先生，你觉得它应该叫什么名字？”
　　“城堡外面有只从森林里找来、并浑身打颤的抖森，这只从香椰树上找到、浑身发抖的小鸟也许可以叫做抖椰？”
　　尽管卡特理解错了“抖森”的含义，李斯特还是笑起来：“卡特先生，你越来越幽默了。不过我不喜欢抖椰这个名字，它看上去细毛卷卷的，我希望它能有福气活到飞翔那一天……叫它卷福吧。”
　　“唔，卷福……老爷，我觉得这个名字好听。”


第0065章 一艘漏水的风帆船
　　第二天清早，李斯特将卷福的鸟窝拎到城堡的窗台上挂着，一方面是给它晒晒太阳，另一方面他受够了这鸟的叫声。
　　昨晚也不知道咋回事，半夜竟然还叫了起来。
　　此时的卷福，刚刚吃过小鱼小虾，精神十足，在窝里爬来爬去，不断的发出“嘎叽”、“嘎叽”叫声。
　　城堡外的狗窝里，抖森探出脑袋，盯着窗台上的卷福，口水直流。
　　“汪汪！”看到李斯特出门，它立刻欢快的摇起尾巴，将脖子上的铁链子扯得哗啦啦作响——李斯特是真的在养狗，从小到大一直都在使用狗链子。
　　解开链子，抓在手中。
　　抖森顿时撒开四蹄，疯狂跑动，每天李斯特带它散步的时光，大概是它一天中最开心的时刻。
　　牵着抖森来到马场，李斯特开始训练。
　　在抖森比较小的时候，他一般是一天训练一次，现在已经减少为三天训练一次。成功教会了抖森，不准在没有口令的情况下伤人和释放魔法，同时不准随便吃东西和驱赶马场上的马匹。
　　当然，除了骊龙马，其它马匹见到抖森都会绕道。
　　“坐下，抖森！”
　　刚才还跑得欢的抖森，立刻蹲下来，吐着舌头看李斯特，跟一只土狗没多少区别。
　　李斯特扔出一个皮子制作的小球：“捡回来，抖森。”
　　抖森立刻箭一样窜出去，几步之后跳起来，身体在空中转体一百八十度，顺利叼住皮球，再窜回来，放在李斯特的手上。
　　“很好。”他奖励了抖森一小块肉干。
　　接下来，又反复训练了几项内容，包括释放魔法岩石刺，直到抖森已经累得气喘，才将链子重新拴起来，交给托马斯：“将它牵回去。”
　　“是的，老爷。”
　　看看太阳的位置，李斯特觉得，今天的伐木队该赶来了。不过赶来并不是伐木队，而是一名巡逻队员。
　　“领主大人，急报！”
　　“说。”
　　“东海岸的海面上漂来一艘倾斜的风帆船，船上有人摇旗子，高尔泰大人认为那是落难船只，他正在组织人手准备营救，让我立刻赶来向领主大人您汇报。”
　　听闻消息。
　　李斯特精神一振，当即对巡逻队员道：“我这就赶过去，你转告高尔泰，务必将落难船只救上来，尤其是船上的人。”
　　……
　　等李斯特换好出门的夫拉克·阿比埃，带着四名扈从骑士和大地骑士马库斯，赶到东海岸的时候。正看到一群人在海边用力拉扯绳索，将一艘不算大却也不算小的风帆船向岸边拖拽。
　　拖拽绳索的人当中，还有几个生面孔。
　　“领主大人。”指挥拉船工作的以赛亚，欠身行礼。
　　高尔泰也从海边赶过来：“李斯特，这是小帕帕岛的难民，他们坐船从小帕帕岛逃离，本打算去大帕帕岛寻求庇护，但是遭遇风暴将船只损坏，只能一路顺着海风漂来珊瑚岛，搁浅在东海岸。”
　　李斯特点点头，他听说过小帕帕岛和大帕帕岛。
　　这时一名有些驼背的老年人，向他走过来，离着老远就行起跪地大礼：“尊敬的鲜花镇男爵大人，落难之人布尼尔·鸩蛋，向您献上真诚的问候，并对打扰到高贵的您表示万分的歉意。”
　　“鸩蛋？”李斯特听过很多奇葩的姓氏，但依然觉得鸩蛋这个名字，很奇葩。
　　“大人，我家中世代为小帕帕领主大人采集海鸩蛋。”
　　农业收成难以确保，很多地方都食物稀缺，对大海的畏惧和无知，导致捕鱼业几乎没有什么发展。与此同时，迫于生计的农奴们，为了保证城堡里的贵族奢侈生活，不得不想尽办法获取食物。
　　其中海鸩蛋，就成为一项食物来源。
　　海鸩是一种鸥类海鸟，它的巢穴一般筑在海边悬崖上。采集海鸩蛋需要冒着生命危险，爬上百米高的悬崖，还要与保护鸟蛋的海鸩搏斗，可以说这些农奴能活下来并留下后代，实属不易。
　　“理解。”李斯特伸出手，示意布尼尔起身，“你们为什么从小帕帕岛逃离？”
　　“小帕帕岛遭到了一群海盗的攻击，城堡失陷，小帕帕领主大人生死不知。我们不得不抢了海盗的船逃离小帕帕岛，原本准备向大帕帕岛避难，却遭遇了剧烈的风暴，船只差点倾覆，最终流落在大人的领地上。”
　　李斯特不觉皱眉：“小帕帕岛遭遇海盗攻击？”
　　小帕帕岛是小帕帕子爵的家族领地，现任领主他如果没记错，叫文森·小帕帕。这个家族和大帕帕岛的格纳·大帕帕子爵，在百年前是一个家族，帕帕家族，这个家族缝制的手帕非常有名。
　　后来一支继承家族爵位，一支战场上立功，都成为子爵，便一个改姓大帕帕，一个改姓小帕帕。
　　“海盗洗劫了城堡，并在岛上屠杀，我们只能逃离。”
　　“现在你们决定怎么办？”李斯特看向破损的风帆船，风帆已经撕扯烂，船身也多了几处破洞，此时船已经拉到岸边，一群身形佝偻的人互相搀扶着下船，“是继续向大帕帕岛避难，还是留在鲜花镇？”
　　布尼尔浑浊的眼睛，陡然闪过一道希冀的亮光：“大人，我们……我们能留在鲜花镇居住吗？”
　　这是任务奖励的人口，李斯特当然不会放过：“留下来，我可以给予你们农奴的身份，在鲜花镇有很多荒地可以授予你们种植。会一门手艺的农奴，可以得到重用，是走是留，向高尔泰爵士报备。”
　　船破损搁浅了，他们根本没法走的，再说了，去大帕帕岛和留在鲜花镇又有何分别。
　　所以布尼尔和其他的难民简单商议后，就向高尔泰报备，全部留下来，成为鲜花真的农奴，向李斯特效忠。
　　既然成为了农奴，意味着这些人，包含这艘破船都是李斯特的财务。
　　“高尔泰老师，清点新加入的农奴身份，随后补充到各个屯。另外，这艘风帆船也要打扫清楚，我要知道船中都有些什么。抢夺自海盗的船，总会有一些武器存在吧？”
　　高尔泰态度积极：“请放心，李斯特，这些农奴隐瞒不了哪怕一块盘子面包，他们所携带的任何东西，以及他们每个人的一切情况，都会清楚呈现在你的面前……只需要半天的时间。”
　　“别忘了这艘船，如果可以修补，将它修好。”
　　“当然。”


第0066章 晚宴上的集思广益
　　晚宴。
　　似乎城堡里每天都在举行晚宴——对于贵族来说，吃吃喝喝才是正常生活。
　　“小帕帕岛遭遇海盗，马库斯老师，在蓝宝石大公国，海盗很盛行吗？”李斯特吃着烤肉，询问道。
　　马库斯沉吟着回答：“如果仅从海盗的消息来说，几乎很多小岛屿都遭受过海盗的洗礼，但可能会有另一层原因在内。”
　　“什么原因？”
　　“这些海盗，很可能是伪装的。并不是每个贵族家族都能经营出一份丰厚的产业，当他们面临破产的边缘时，铤而走险会成为他们自我救赎的一条捷径。特别是那些有仇怨的贵族之间，甚至会借着海盗的身份，来洗劫对方的财富。”
　　听到这些血淋淋的信息。
　　如果是前身那个十六岁少年，很可能会难受不愿意接受——自诩血脉高贵，拥有无数品质的贵族，竟然兼职干海盗，这不可思议。
　　但现在的李斯特，只是眉头稍稍皱起，很快就舒展开：“幸好珊瑚岛有一支强大的骑士团，鲜花镇暂时还没有遭受海盗的危险。不过我们得居安思危，马库斯老师，骑士小队一定要好好训练。”
　　“请放心，大人，骑士小队我将全力以赴操练，将他们每一个人都操练成合格的战场骑士。”
　　李斯特转而询问高尔泰：“高尔泰老师，新来农奴们的信息，现在就做汇报吧，吃饭时我觉得最适合谈公务。”
　　“如果你喜欢，那就现在谈。”高尔泰示意一名仆人将他的外套拿过来，从口袋里掏出一份厚皮纸，打开，“一共五十名农奴，事实上他们原本都是自由民，所以在海盗进攻后，很聪明的选择逃跑。”
　　小帕帕岛有一座小帕帕城，这五十人就是城市的市民，拥有着自己的产业。
　　自由民和领主的关系，更像是佃户和地主的关系，农奴则属于奴隶。对于贵族来说，农奴是“自己人”，自由民则属于“外人”。一旦发生领主间的战争，领主会选择保护自己的农奴，这是他们的财富。
　　对自由民却没有这种保护，死了活该，正好领主还能赚点外快。
　　所以，自由民身份有好处也有坏处，并不是人人都想成为自由民。
　　小帕帕城的一些自由民，见小帕帕子爵战败，自己等人随时会被“海盗”们顺手杀了抢夺财物，赶紧向外逃离。他们聪明的选择了夺取船只，趁着海盗还在城堡厮杀，夺取了一艘风帆船。
　　可惜光有会掌舵的船长，却没有熟练的船员，最终在风暴中失去控制。
　　“所以，他们没有会种地的，都是具有手艺的自由民。”李斯特对此很满意，对领地的发展，手艺人比单纯的农民重要。
　　农民等日后贩奴，想要多少都可以，手艺人却很难得到。
　　“铁匠、箍桶匠、绣工、裁缝、面包师、酿酒师、擦鞋匠、木匠、染工、制皂者、硝皮匠、糖工、盐工、锁匠、厨师和他们的家人，哦，还有旅馆老板和马贩子，以及几名走街串巷的小商贩。”
　　“布尼尔是什么职业？”李斯特想起白天跟自己说话的那个老头。
　　“他是一名制皂者，会制作各种带有鲜花味道的香皂。”
　　“很好，我已经受够了用皂角粉来洗澡，最好让他赶紧把皂角粉做成香皂。”身为每天都要洗澡的爱干净人士，李斯特对香皂需求量很大，奈何城堡里并没有那么多香皂，只有一些皂角粉——就是皂角树的果实磨成的粉。
　　皂角粉确实可以洗干净，但很麻烦，洗的时候感觉也不好。
　　事实上李斯特知道一种更简洁的清洁物品——胰子。
　　就是用猪的胰脏和草木灰混合的一种皂，制作很简单，用猪胰脏捣碎和草木灰混合搅拌，就能造出最简易的胰子，奈何鲜花镇没人喂猪……
　　他切了一块烤肉，叉起来，蘸了点番茄酱。
　　烤肉配番茄酱，味道不错。
　　咽下去后，再喝一口海鲜汤，这才满足的用餐巾擦了擦嘴巴：“新农奴的工作安排，卡特先生和高尔泰老师商议。合适的可以安排到镇上，帮助他们建立起店铺，专门为城堡制造需要。”
　　小镇居民太少，显然没有多少需求，作为领主，他得当仁不让去享受这一切。
　　只有这样，这批手艺人，才能在短时间里，发挥作用。
　　卡特欠身说道：“是的老爷，我会向高尔泰先生请教。”
　　说完新农奴的事情。
　　李斯特说起另一桩公务：“伐木队的工作效率还需要提升，但是现在新的问题来了，常常会有其它的事情将我和马库斯老师引开，那个时候伐木队的防护力量，形同空设，这很危险。”
　　“但我们确实找不出更多力量，去防护荆棘岭的魔兽了。”
　　“所以，我认为需要一种方法，让伐木队即便遭遇魔兽，也能有自保之力。”李斯特淡淡的说。
　　没有人立刻回答，都在思索。
　　李斯特也不着急，继续吃着自己的晚餐。
　　实际上他是在考验在座几位，他自己已经有一个想法，这个想法，有很大可能性是可以应对魔兽的。
　　这个办法源自于烟雾任务。
　　上午海船营救后，他就完成了任务。
　　“完成任务，奖励五十名人口。”
　　“任务：荆棘岭深处危险随时可能发生，伐木队的处境岌岌可危，作用拥有一片烟熏草的领主，理当合理利用资源，保护领民人身安全，请抵御一次来自魔兽的侵袭。奖励：超小型矿藏。”
　　任务已经提示很清楚，可以用烟熏草来抵御魔兽。
　　烟熏草的味道，李斯特感受相当深刻，魔兽还真不一定能受得了，尤其是一些魔兽的鼻子非常灵敏。
　　所以，他计划用烟熏草制作简单的“魔兽牌蚊香”，遇到魔兽时，就点一点。
　　对“超小型矿藏”，他志在必得。
　　但他没有直接说计划，而是希望有人能想出来这一招，否则总有种养了一群白吃白喝的废柴感觉。
　　片刻后，并没有人想出好办法。
　　这令李斯特很失望，正准备公布自己的计划时，以赛亚忽然开口：“男爵大人，或许我们可以用火！野兽怕火，砍伐的树木中有松树，这种树木非常容易燃烧，我们可以将砍掉的枝叶不停燃烧，这样，魔兽就会害怕！”


第0067章 火焰、陷阱和烟熏草
　　野兽怕火吗？
　　这是一个相当有趣的问题。
　　高尔泰摇晃着脑袋，对此提出不同意见：“野兽可不是都怕火，有些野兽甚至会好奇火，更别说火属性的魔兽天然亲近火源了。”
　　马库斯思索道：“我觉得这个方法未必不行，小火把野兽当然不会怕，但是松树枝燃烧的大火，相信即便是火属性魔兽也不会想要靠近。伐木队砍伐的松树枝价值并不大，我们要的是树干。”
　　围绕着烧火，讨论足足有一刻钟。
　　随后布莱尔又补充一条：“我们可以让小镇的猎户一起参与砍树，让他们在周围布置陷阱，对付魔兽或许不行，但至少起一个预警作用，再配合火堆，相信足以保证伐木队农奴们的安全。”
　　最终由李斯特拍板：“火堆、陷阱，这是值得尝试的措施，但你们不要忽略了鲜花镇的一种作物。”
　　“什么作物？”众人好奇。
　　“烟熏草。”
　　“烟熏草？哦，天啊，怎么把这种可怕的草给忘记了。”高尔泰立刻夸张的手舞足蹈，“我万分相信，只要点燃一点烟熏草，哪怕是一头龙，也会被熏跑。那味道……当初李斯特你在牛奶农场燃烧的味道，至今记忆犹新！”
　　龙可不会被熏跑，相反，会被吸引来。
　　李斯特微微眯起眼睛，他看着高尔泰的表情，确信对方只是无意识的提起这件事，而不是在打听细节。
　　无形龙入侵那天，烟熏草的燃烧、奶农牛场横死的奶牛、被破坏的烽火台，以及那一声高亢尖锐的龙吼声，对其他人来说，都是疑惑。
　　但李斯特说过，不要去打听。
　　所以他们只能将这些疑惑压在心底，直到淡忘。
　　“我也确信这一点，研究烟熏草的时候，我将一点烟熏草汁液抹在青兔的鼻子上，青兔为此难受了两天，差点生了一场病。”以赛亚很以为然的点头附和，青兔是他的坐骑，一匹青色的马匹。
　　“所以……”
　　李斯特放下刀叉，擦了擦嘴，停下用餐：“火焰、陷阱和烟熏草，三项措施保护伐木队，确保魔兽无法伤害任何一个人。这项工作，高尔泰老师、马库斯老师，你们互相配合，确保万无一失。”
　　“是，大人！”马库斯领命。
　　高尔泰也迅速点头：“交给我好了，李斯特。”
　　李斯特顺带着一提：“另外，烟熏草的价值，我们终于找到，所以鲜花农场北边的那片烟熏草，我决定好好开垦，扩大烟熏草的种植规模。高尔泰老师，你随后需要拿出计划并尽快实行。”
　　“可能我们开垦的荒地不够了。”高尔泰犹豫着说，“农奴数量严重欠缺，原本农奴就不多，生蚝屯抽调一批，伐木队、修路队还有小镇店铺的学徒，甚至是骑士小队、城堡仆人，都抽调了很多农奴。”
　　他伸出手，一根一根手指弯曲着细数：“玉米草、粟米田、郁金香……还有你交易来的大量种子，甜心菜、大头菜、洋葱、香菜这些，都需要农奴种植，我觉得至少需要补充一千名农奴。”
　　没有什么农具，开垦荒地的方法就是刀耕火种。
　　种田是一项耗费大量精力的工作，需要很多农奴才能维持庄稼、蔬菜的正常生长。农奴不够，田就没法种。
　　“如果机械化种植，十几个人就能将鲜花镇所有田都种好。”
　　李斯特时常幻想着，带领鲜花镇进入美国农场主的种田模式，大型机械行驶在无边无际的农田中。
　　奈何只能是幻想，现在的鲜花镇连铁锹、锄头都没几把。
　　所以他没有强求高尔泰一定要迅速扩大种植：“那就先拿出计划，将田亩划分好，等人手充足后，再开始种植吧。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　伐木现场。
　　三十多名伐木工两两一组，用斧头砍伐大树，不得不说常年干重活的农奴，力气还是很大的，砍树效率不错。
　　李斯特骑在骊龙马上，缓慢的巡视着。
　　另一边，马库斯正在带领骑士小队，不断捡起砍下来的松树枝，拖往树林中的三处火堆。火堆燃起熊熊大火，呈三角形保护着伐木现场。
　　有猎户在火堆外围制作陷阱。
　　偶尔可以听到树林深处的鸟叫声，没有任何危险的气氛，只有热火朝天的画面。但李斯特丝毫没有放松，烟雾任务的提示很明显，会有魔兽侵袭伐木现场。只是不知道这次侵袭，会发生在什么时候。
　　“魔兽啊，自我来到鲜花镇，已经杀死两只了。”
　　一只刚刚生产完还没恢复元气的暴土狗，一只与偷果猴战斗到精疲力竭的风游隼，但都没有发生多么激烈的战斗，属于捡漏的形式。
　　唯一正面冲突的风刃狼，只是虚晃一枪，就逃进荆棘岭了。
　　他现在有些期待即将到来的魔兽侵袭，这一次，不知道会遭遇什么样的魔兽，会不会发生战斗，以及能不能再杀死一只魔兽——魔兽肉的口感，可比普通野兽好多了，更兼有魔力滋补，李斯特大爱之。
　　太阳火辣辣的照射，没有什么风丝，即便是在树荫下，也不觉得有多么凉爽。
　　火属性的斗气在经脉中流转，手搭在红血剑的剑柄上，目光越过地上斑驳的影子，他感觉到自己现在战意沸腾。
　　以他的个人风格，估计很难上战场进行骑士冲锋，想要表现出贵族的英勇姿态，大概只能在魔兽身上找一找——如此人多的环境，准备充分，还有马库斯在一旁协助，岂不是最好的表现机会。
　　“魔兽赶紧过来吧，我的长剑已经饥渴难耐！”
　　噌！
　　他豁然抽出一半红血剑，想要拔出来耍两下，但又觉得不够严肃，便准备重新插回去。可就在此时，透过松树枝被燃烧的“噼里啪啦”声，远处传来一声稍显突兀的“梆”声响，迅速吸引他的注意。
　　同样在巡视四周的马库斯，显然也发现了这一声动静，轻喝一声：“警戒！”
　　抽出短枪，向声音传出方向靠近。
　　李斯特紧握住红血剑的剑柄，双眼中的宝石蓝色瞳孔如同漩涡般转动，魔力之眼已经施展。
　　很快，他就在几处草丛位置，看到了淡淡的魔力痕迹。
　　微一辨认，便认出一共有三只魔兽！
　　“马库斯，回来！”李斯特噌啷拔出红血剑，朗声清喝，“前方五十米距离之外，有三只魔兽！”


第0068章 来自三只狼的套路
　　一只低级魔兽，马库斯可以与之周旋，并找机会击杀。
　　但三只，盲目上前，只会惨遭分尸。
　　马库斯顾不得思考李斯特如何知道有三只魔兽，当即勒马回返。同时以极快的身手，将长枪插回马背枪架，反手取下弓箭，弯弓搭箭，一连射出四支箭矢，直奔五十米之外的灌木丛。
　　箭矢全部落空，但作用已经凸显。
　　从一处灌木丛中，忽然跳出一只风刃狼，目光阴冷的盯着马库斯。没有轻易进攻，只是这样冷冷的看着，看着伐木队的农奴们向一处火堆靠拢。
　　卡尔等扈从骑士，掏出分发给他们的晒干烟熏草叶子，随时准备投入火堆，让燃烧后的烟熏草叶子发出剧烈的臭味，吓跑魔兽。
　　李斯特驱驰骊龙马，与马库斯汇合一处，对峙这头灰色风刃狼。
　　“大人，确定是三只魔兽吗？”
　　“可以确定。”李斯特握着红血剑，依然没有散去魔力之眼，“这只风刃狼左侧的那簇灌木丛中有一只，右侧后方的灌木丛也有一只。它显然想要吸引我们的注意力，让另外两只偷袭。”
　　马库斯再次弯弓搭箭：“狼生性狡猾谨慎，我先将它们逼出来！”
　　两支箭矢射出，灌木丛中并无动静。
　　本该紧张的局面，李斯特忽然有点想笑。这三只风刃狼跟他玩套路呢，以为躲进灌木丛中，就不会被发现，但在魔力之眼的注视下，它们根本无所遁形。
　　“左侧那只，你向灌木丛左下方再横移一米距离。右侧后方那只，右移一米五。”
　　马库斯闻言。
　　再度抽出箭矢，这一次已经不是一弓双箭，而是单独一箭，直奔左侧灌木丛。
　　噗嗤！
　　啊呜！
　　一声皮肉绽开的声音，伴随着风刃狼的惨叫声，灌木丛晃动，肩胛位置插着箭矢的风刃狼，夹着尾巴逃窜，很快就遁入树林深处。
　　另一边吸引注意力的风刃狼，也扭头就跑。
　　唯独右侧后方灌木丛的风刃狼，还在隐藏，可能还想发动偷袭。
　　只是下一刻。
　　一支利箭擦着它的背部射飞，将它吓了一跳，再不敢躲藏，窜出灌木丛，一声不吭的转身逃遁。
　　短短几箭的交锋，还没用到烟熏草，三只风刃狼就消失的无影无踪。
　　魔力之眼已经无法看到魔力的痕迹，李斯特唤出烟雾任务，看到上面的内容更新，便略带遗憾的挥挥手：“风刃狼已经彻底逃走，解除警戒，继续伐木。”没能留下一只魔兽，也没能展现风采。
　　不过任务完成了就好。
　　“完成任务，奖励超小型硝石矿。”
　　“是硝石矿么。”
　　金属和宝石来自于龙，至于其它的矿物质，都是陆地自身出产。前段时间李斯特还在抱怨，没有硝石制不了冰，大夏天连一口冰镇啤酒都喝不到。没想到现在奖励的就是硝石矿，善解人意。
　　“不过，硝石拿来制冰是不是太浪费了，我记得硝石是黑火药的配方之一？”他简单回忆，便回忆起中学物理学过的黑火药配方——木炭、硫磺和硝酸钾（硝石）。
　　现在硝石有了着落，可惜硫磺却没有着落。
　　“还是先拿来制冰吧，这天越来越热，没有冰块降温，没有冰镇啤酒，简直不是人过的日子。”
　　心思转动，烟雾蛇文已经变幻。
　　“任务：魔兽侵袭的危机解除，是时候全力以赴砍伐木头，拓宽荆棘岭的道路，将鲜花镇重新纳入珊瑚岛的贸易之中，赢得发展机遇。奖励：新品种蘑菇。”
　　“新品种的蘑菇？”
　　李斯特当即想到了香菇屯：“是香菇屯的香菇木棚里，要长出魔药了，就像黑色郁金香一样？”
　　香菇是贵族食谱上非常重要的一种食材。
　　在种类上它被归类为蘑菇，而蘑菇，这个世界的人又将它称之为弃虫草——意思即是被精灵虫抛弃的植物。
　　因为它孕育不出任何一只精灵虫。
　　这个世界上哪怕是一株杂草，也有可能孕育出精灵虫，唯独蘑菇孕育不出，所以它是不是植物，很让人怀疑。但它却有很多品种的魔药，只有植物才能生长成魔药，这一点看它又是植物。
　　最终，也没个准确结果。
　　李斯特所掌握的知识告诉它，蘑菇是一种真菌——但在这个世界，知道它是真菌还是植物，没什么意义，这不是讲科学的世界。
　　“虽然孕育不出精灵虫，无法用超自然力量提高产量，但作为蘑菇，本身只要条件合适，生长速度非常快。如果真的得到新品种的魔药蘑菇，绝对是巨大的利好消息，等于鲜花镇多了一项特产。”
　　黑色郁金香，原本可以当作特产，但他只有一只郁金香虫，没法扩大规模，所以最好是与郁金香堡合作。
　　魔药蘑菇却不同，无需精灵虫的帮助，可以自行扩大种植规模，绝对是当作特产的极佳对象。
　　仅仅是一项魔药蘑菇，恐怕就能吸引来络绎不绝的商队。
　　至少李维斯和李薇拉，绝对不会错过新的魔药——为了天空骑士的梦想，他们都立志于做一个药罐子。
　　“砍树！这段时间，我每天都来监督砍树，一定要尽早将荆棘岭的道路打通！”李斯特兴奋的做出决定。
　　炎炎夏日，酷热难当，原本他都准备提前回城堡了。
　　现在立刻精神抖擞，直接让托马斯去城堡将食物打包过来，就在伐木现场吃一顿野餐——也是为了提防风刃狼去而复返。
　　刚刚吃完野餐。
　　不远处的道路上，忽然传来哒哒的马蹄声，几名骑士呼啸着奔驰。似乎是看到了伐木队，骑士们径直向伐木现场赶来。
　　卡尔四名扈从骑士，立刻迎了上去，随后与骑士们一起来到李斯特面前。
　　“男爵大人。”为首的骑士，是李斯特的熟人，莱登勋爵骑士，郁金香堡的一名骑士队长，敬了一个骑士礼，“莱登向您问好。”
　　上一次护送李维斯等人前来同化交易的，就是这位莱登勋爵骑士。
　　李斯特回以骑士礼：“莱登爵士，又见面了，这一次你的来意？”
　　“五天之后，6月26日是出海节，伯爵让我前来传信，郁金香家族所有成员，将前往鲜花镇与您一起庆祝出海节。”


第0069章 离奇失踪的硝石矿
　　出海节。
　　不说李斯特都忘记了。
　　蓝宝石大公国最重要的两个节日，一个年节，一个出海节。
　　年节是大陆的风俗，庆祝一年结束新一年开始，基本上任何国家的贵族和平民，都会欢庆年节。
　　而出海节，则是蓝宝石大公国特有的节日，为了庆祝蓝宝石家族第一次出海——屠龙之战失败后，蓝宝石家族不得不从大陆迁徙到群岛上，创建自己的国家。为了粉饰失败的背景，将出海那一天宣传为追逐梦想的伟大启航日。
　　平民可能更喜欢年节，这是无数代人的传承节日。但出海节，却是群岛国上贵族一年一度必须欢庆的节日。
　　“感谢莱登爵士不辞辛劳，传递消息。”
　　“这是我应该做的，男爵大人。”
　　“我祖母和父亲，还有哥哥、姐姐，以及夫人和李顿，都还好吗？”
　　“一切都好。”
　　“那就好。”
　　和莱登聊聊郁金香堡的近况，李斯特顺便打听出郁金香船队尚未归返的消息，不觉已经回到了城堡。
　　莱登一行还没吃午饭，所以他立刻让厨房准备午饭，招待一行人。
　　“男爵大人，鲜花镇是准备将荆棘岭的树木全都砍光吗？”莱登问出自己一路上的疑惑，这两天伐木队已经砍出一大片空地了。
　　“有计划全部砍光，断绝魔兽的栖息地。不过暂时没有足够人力。只能先将道路两旁的树木砍光，清理出空旷区域，减少魔兽的侵袭风险。”
　　“这倒是一个很好的办法，森林里的魔兽是恐怖存在，旷野上的魔兽只是稍稍强一点的野兽。”
　　对于有马的骑士来说，空旷地带不会被魔兽打一个措手不及，即便魔法也能躲避。而且马匹的奔跑速度超强，魔兽不一定能追上。骑士则可以在空旷地带发起冲锋，人马合一施展各种斗气秘籍。
　　保持着贵族之间的礼仪与客套。
　　莱登等人，吃过午饭就告辞离开。
　　李斯特则需要做好安排：“卡特先生，三天后，郁金香家族要来城堡与我一起庆祝出海节，我对这类喧闹的场面，并不是很热衷，你来做安排吧。”
　　“老爷您请放心，我年轻时就参加过郁金香堡很多次出海节，路易斯管家主持节日宴会的场面，深刻于我的脑海中。现在城堡里有吃不完的海鲜，还有魔兽肉，除了酒水稍差，完全可以举办一场完美的宴会。”
　　“我记得新来的农奴中，有一名酿酒师？”
　　“是的，他叫弗兰克·酒糟，但是他只会酿造果酒，并不会酿造白酒、红酒和啤酒，而且，我们也没有啤酒花。”
　　李斯特皱眉：“我们一点儿带啤酒花的啤酒都没有了吗？”
　　“地窖里还藏有半桶，这是老爷您仅有的一点儿享受了，我有些舍不得拿出来。”卡特遗憾地说，在他心目中，李斯特已经是最重要位置。
　　“那就别拿了。”李斯特眨了眨眼睛。
　　卡特回以会心的笑容：“我也是这样想的。”
　　“可惜，莱登走的时候，忘记让他给李维斯传几句话，让李维斯帮我采购一批酒水和食材……所以归根结底，还是道路不畅导致，否则城堡里的金币就该花出去，而不是留着让它发霉。”
　　“或许您可以吩咐马库斯先生去传信？”
　　“不了，马库斯老师有更重要的事情，伐木队需要他的照看，骑士小队也要他来训练。出海节寒酸就寒酸一点吧，让父亲大人看看鲜花镇的贫瘠，我觉得不是坏事。”会哭的孩子有奶吃。
　　伯爵看到鲜花镇连带啤酒花的啤酒都没有，难道良心不会痛吗。
　　卡特笑着说：“老爷，您越来越洒脱了。”
　　李斯特微微一笑：“我最近读了一本骑士小说，上面有一首小诗——假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急！忧郁的日子里需要镇静；相信吧，快乐的日子将会来临！心儿永远向往着未来；现在却常是忧郁……”
　　一切都是瞬息，一切都将会过去。
　　而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。
　　伯爵并不重视三子李斯特，这并不是什么大不了的事情，所以尽管生活有时会很寒酸、窘迫，现在的李斯特依然保持乐观，比起大部分平民和小贵族，鲜花镇的生活，已经是非常完美了。
　　每天都能吃到白面包，是多少人可望而不可及的理想。
　　……
　　接下来几天时间里，小镇依然在热火朝天的建设，修路、伐木、生蚝屯造房子，农奴们拿着李斯特支付的铜板，干劲十足，即便是炎热天气也阻挡不了他们的热情。
　　城堡里一样热火朝天，卡特管家忙着指挥仆人们里里外外大扫除，并装点城堡。厨娘阿比·汤勺，整天鼓着自己的大嗓门，将艾琳和小莉莉两名厨房女仆，指挥的团团转，忙碌于各种食材之间。
　　马库斯带着骑士小队，一边护卫伐木队，一边修行斗气基础课程。
　　高尔泰、以赛亚、布莱尔也在认真工作。
　　唯独李斯特，有些烦恼——他找不到超小型的硝石矿在哪！
　　任务已经完成，但任务奖励的硝石矿，迟迟没有发现。没有人向他汇报，某地发现了不同寻常的石头，也没有任何不正常的情况值得他去关注。一连三天，毫无头绪，这让李斯特很是纠结。
　　倒不是说，硝石矿有多大的价值。
　　除了拿来制冰，他暂时并不知道硝石有什么用。
　　而是这种情况很不乐观，让他担心烟雾任务是不是出了什么问题，之前的任务奖励，基本上没有隔过夜，都是当天就到了他的手上。
　　“难道，我的金手指即将离我而去？”夜晚，躺在床上，看着香菇屯的任务，依然挂着，他心中很是担忧。
　　还好。
　　担忧只持续到第四天。
　　这一天，高尔泰带着伐木队进入荆棘岭工作后，还有一支队伍跟随着，他们是碎石运输队，负责将荆棘岭中的石头破碎，然后搬运到道路两旁，用于铺路。
　　就在他们不断寻找石头砸碎时，忽然发现有一堆嵌在地表的乱石堆，伴随着大量白色的结晶状物质。他们起初以为这是盐，盐在日常生活中非常重要，所以农奴们非常高兴——得到好东西，领主大人会奖励他们的。
　　但简单品尝后，发现这白色物质，没有一点点咸味，相反，有点苦味。
　　尽管如此，他们还是刮了许多白色物质，交给了高尔泰寻求论证。高尔泰分辨不出来，便将情况告诉了李斯特。
　　李斯特看着手中的白色结晶粉末，说实话，他也不认识这东西到底是不是硝石，但实验一下就知道。


第0070章 为了冰啤酒干杯
　　硝石溶于水，会吸收大量热量，这就是硝石制冰的原理。多亏了以前看小说的经历，李斯特懂得不少类似的常识。
　　而且他还知道硝石是可以反复利用的。
　　“硝石是一种神奇的物质，它可以溶于水中，然后让水变得非常寒冷，直到冻结。”李斯特指挥男仆将白色粉末倒进水盆里。
　　然后就看到粉末渐渐融化。
　　汤姆将手指伸进水中，惊讶的大叫：“老爷、老爷，水、水真的变凉了，好凉啊！”
　　高尔泰挤开汤姆，好奇又犹豫，最终还是把手指伸了进去：“确实比之前凉了很多，李斯特，这是魔法师的手段吗，我曾经见过一位擅长冰魔法的魔法师，他总是在夏天里制作大量的冰块赚钱。”
　　不过，静等片刻后，水只是凉了一些，并没有冻结。
　　“李斯特，怎么没有变成冰？”
　　“高尔泰老师，硝石制冰可不是这样一点粉末就足够的，现在只是证明它们确实是硝石而已。”李斯特淡淡一笑，“那么，碎石的同时，将这些硝石全部收集起来，送进城堡里，一点都不要遗漏。”
　　“好的，我期待你制出冰块的时刻，夏天有冰，这才是贵族应该有的享受。”
　　明天就是出海节，城堡将举办宴会。
　　夜晚。
　　看着一天时间收集的硝石粉末，足足有一个木桶的份量，李斯特很兴奋的指挥仆人们开始真正的硝石制冰。
　　硝石溶于水，吸收热量，会将水变成冰。
　　但直接融化硝石的冰水是有毒的，所以需要准备一口缸和一个导热性能比较好的铜盆。缸中放入水，铜盆也放入水，将铜盆再放入缸中。硝石倒入缸水中，等待溶解吸热，将水变成冰。
　　因为准备的硝石粉末很足，所以溶解吸热效果超强。
　　不出片刻钟，缸中的水就开始缓缓凝结，半晌后连铜盆中的水也开始结冰。
　　“结冰了！”
　　“真的结冰了！”
　　“神奇的一幕，这是传说中炼金术士的手段啊！”
　　一旁围观的马库斯、高尔泰、以赛亚、布莱尔，纷纷惊叹，在他们的印象中，只有冬天才有冰，贵族建造冰窖，才能在夏天享受冰带来的爽快。但冰窖是个奢侈品，家底丰厚的领主才能在冬天组织起一支庞大的采冰队，从河、湖中开挖冰块。
　　像高尔泰这样的落魄贵族，每年也只能在郁金香堡，蹭上几块冰块尝尝味道。
　　马库斯、布莱尔、以赛亚甚至没有资格尝到夏冰。
　　李斯特心中一样激动，他听说过硝石制冰，但动手制作，还是第一次。亲眼看到水变成冰，这种冲击感是很震撼的。
　　“老爷，成冰了。”托马斯围着大缸，双眼放光。
　　“取冰吧。”李斯特点点头，脸上保持着矜持的贵族笑容，波澜不惊，气度俨然，“将冰块切割成小块，今晚先生们、女士们每个人都可以得到一小块冰。”
　　卡特小声道：“老爷，冰块太贵重了，仆人们就不需要了吧？”
　　“没有关系，卡特先生，就按我说的做。”
　　“是的，老爷，您的慷慨，我代所有仆人向您表达最诚挚的敬意。”卡特鞠躬行礼，遇到一位慷慨的贵族老爷，确实是仆人们的幸运。
　　说完，他指挥托马斯端着铜盆的冰块，进入厨房开始切割。
　　李斯特又喊来汤姆：“将这缸冰水保存好，明天出太阳后，就拿出去晒，不要浪费了一滴。”
　　高尔泰不解：“李斯特，这是什么道理，这些冰拿来用就好了，为什么还要把它们晒化了？”
　　“硝石直接融化凝结的冰，用当然可以用，但不能吃。将它们晒干水分，又会变成硝石，然后反复拿来制冰。”
　　“硝石竟然如此神奇吗？”
　　“它远比你想象的更神奇。”李斯特心中想着——如果有找到硫磺，现在他就敢配置黑火药。
　　或许比起黄火药，黑火药严格起来都不算是炸药，但依然是易燃易爆的高爆炸品。适合制作一些土炸弹，威力至少不会比低级魔兽释放的魔法弱。在低级层面的战斗中使用，还是很有出其不意效果的。
　　当然，有龙、精灵和魔力存在的世界，黑火药没有什么决定性的优势。
　　晚宴的菜肴并不算丰富，李斯特可舍不得每天都大鱼大肉来招待高尔泰等人，城堡的物资，是他个人的奢侈生活保障。
　　酒水也比较差劲，都是些发酸的不带啤酒花啤酒。
　　但宴会却气氛高涨，因为每个人的杯子中，都有几枚碎冰块。冰块融化，将整杯啤酒都变得冰凉，一口喝下肚，整个人瞬间透心凉透心亮，在这个越来越热的天气里，绝对是最佳的享受。
　　“李斯特，我提议，为了冰啤酒，干一杯！”高尔泰美滋滋的举起杯子。
　　李斯特端起杯子响应：“那就为了冰啤酒，干杯。”
　　“干杯！”
　　咕咚咕咚，餐桌上响起大口吞咽啤酒的声音。
　　……
　　厨房。
　　餐桌上。
　　艾琳用勺子不断的拨弄盘子里的冰块，发出哗啦哗啦的动静。
　　阿比·汤勺忍不住呵斥：“艾琳，停止发出难听的声音，老爷赏赐给你的冰块，还不赶紧吃了！”
　　“比起吃掉冰块，我更喜欢看着它融化，阿比太太，你不觉得今天厨房里的温度都下降了吗。”艾琳·四根指继续拨弄冰块，并看向隔壁座位的莉莉·洗澡碰，“小莉莉，你感觉到了吗？”
　　“当然，我们每个人的盘子里都有冰块。”说着，小莉莉伸出舌头舔了一下勺子里的冰块，她舍不得一下子吃掉。
　　冰块没有什么味道，但是凉凉的，感觉很舒服，让整个人的燥热都消退了。
　　阿比生气的说：“小莉莉，我不允许你跟艾琳在吃饭时说话，你们的笨手笨脚和粗鲁吃相，只会给厨房丢脸！”
　　“咳咳。”
　　管家卡特用力将嘴巴里的冰块咬碎，他已经五十多岁了，但是牙口还是很好：“阿比太太，她们还是小孩子，允许她们在就餐时，有些许失礼吧。”
　　“卡特先生，我不是不听你的吩咐，但是你不该纵容她们，她们会无法无天的。笨手笨脚已经够让人失望了，如果连一点儿礼仪都学不好，她们一辈子都会留在厨房里，成为不了楼上的女仆。”阿比认真的说。
　　卡特和莫森对视一眼，他们都知道，阿比是个嘴硬心软的好人。
　　不过艾琳显然不服气：“阿比太太，我才不想上楼呢，楼上可一点不自在，得小心翼翼连个脚印都不能留下。我以后要做一名厨娘，我喜欢在厨房工作。”
　　“你可死了这条心吧！”阿比顿时炸毛，“有我在厨房，你永远都别想成为厨娘，小丫头，记住，不要冒犯我！”
　　“但你总会有老掉的一天。”
　　“就算我有一天老得干不动了，现在厨娘依然是我，我说的话，你得听着！”


第0071章 出海节的喜庆氛围
　　天还未亮，卡特管家的声音，就在城堡楼上楼下不断出现。
　　“汤姆，打起精神来！”
　　“托马斯，准备好老爷的节日盛装夫拉克·阿比埃，不要出现一点儿差错！”
　　“莫森太太，二楼的窗户有灰尘，让女仆尽快将它擦干净，我们不能给即将到来的贵宾留下懒惰的印象。”
　　“天啊，为什么厨房要把生蚝端出来晒，快快拿走……不不不，艾琳，今天绝对不行！”
　　“我需要看到城堡水缸里的水溢出来，但是杰西，你不用去挑水，约翰和帕克去做。你需要快点去巡视所有的虫草，即便是节日，我们也不能忽视最重要的东西！”
　　“不要整个搬出来晒，你应该把它打碎了，一块一块的碎冰更容易晒。”卡特掏出手绢，擦了擦头上的汗，今天真的繁忙，他还有一大堆贵重水晶餐具没有擦拭，但不得不先把琐事交代清楚。
　　看着新来城堡不久的男仆吉姆，吃力的将昨天制冰的水缸搬到太阳下曝晒。
　　他忍不住告诉对方，得用用脑子。
　　吉姆个头高大，人也挺机灵，只是经验浅薄，听到卡特的话，顿时不住的表示歉意：“对不起，卡特先生，我没有想到这一点，我现在就把冰块打碎，装进几个水桶和水盆里。”
　　“不要洒出来，这里面都是……硝石，老爷特意吩咐过，它们很贵重。”
　　“请放心吧，卡特先生。”
　　在城堡四周围巡视一圈，卡特又上了二楼，正好看到托马斯捧着夫拉克·阿比埃，进入李斯特的卧室。
　　他也跟着敲门进去。
　　“老爷，您今天醒的很早。”
　　李斯特在托马斯的帮助下，穿上自己讨厌的衣服，以及那种特别难受的圆盘形褶饰领“拉夫”。
　　心情有片刻并不是很好：“城堡里动静这么大，我想要睡着，有点儿困难。”
　　卡特顿时欠身，表情有些不安：“抱歉，是我的工作失误，吵到了老爷您。”
　　李斯特只是有点儿起床气，但看到卡特道歉，他那点儿气迅速消退，并不该让这位忠诚于自己的老人，承担这小小的牵连：“这跟你没有关系，卡特先生，不要自责。今天是出海节，我必须早起。”
　　卡特松了口气。
　　托马斯斜乜一眼，有些失望——他很期待看到老爷责怪管家。
　　穿好衣服，李斯特简单吃了顿早餐，便骑上火龙马，准备巡视一圈小镇——今天是节日，即便只有贵族会庆祝，依然要与民同乐，享受一下领民们的拥护和恭维。
　　此时，他已经看到了同样穿上盛装的高尔泰。
　　以及穿了比较隆重装束的马库斯、布莱尔、以赛亚，他们三人还不是有爵位的贵族。
　　“男爵大人，高尔泰向您献上节日的问候。”
　　“大人，马库斯向您献上节日的问候。”
　　“男爵大人，以赛亚向您献上节日的问候。”
　　“男爵大人，布莱尔向您献上节日的问候。”
　　四人依次向李斯特问好，并一丝不苟的施展贵族礼节。
　　李斯特同样回应以贵族礼节：“节日快乐。”
　　随后是他的四名扈从骑士，以及十二名准扈从骑士，纷纷上前敬礼，并献上节日问候。最后是城堡里的仆人们，纷纷放下手中的工作，在卡特的带领下，同样献上节日问候。
　　当他带着高尔泰等人、扈从骑士们，巡视小镇时。
　　道路两旁不断传来各种各样的“领主大人，XXX向您献上节日的问候”语句，自由民单膝触地，农奴们双膝触地。
　　贵族的权柄，就在这样的礼仪中，被不断巩固，深入人心。
　　当平民已经习惯下跪，统治的根基便会牢不可破。
　　“老爷，好消息。”巡视番茄屯的时候，李斯特见到了杰西·淘米水，这位原本的男仆助理，已经升职为男仆，可以领到2个铜板一天的工资。
　　“杰西，有什么好消息？”
　　“我刚才查看番茄屯的番茄虫草，发现番茄精灵虫已经孕育出来了。”
　　“是吗，这的确这是一个好消息。”李斯特很高兴，城堡里第七只精灵虫，已然到来。他直接带着巡视队伍，来到了约翰·扁担家的番茄田中。
　　中间那棵番茄虫草，明显十分高大，结着红红的番茄。
　　其中一朵小黄花上，一只浑身红色的肥嘟嘟精灵虫，在懒洋洋的晒着太阳。约翰·扁担在一旁紧张兮兮的看着精灵虫，他有义务为领主保护精灵虫，不被任何事物伤害，以及不被任何人契约。
　　只有领主才有资格契约精灵虫。
　　也只有身具斗气、魔法的人，才能建立契约。
　　“领主大人，约翰·扁担向您献上节日的问候。”
　　“节日快乐，约翰。”
　　李斯特简单打个招呼，就走到番茄虫面前，洒下一点玉粉，吸引住番茄虫。然后手指上也抹了一点玉粉，对着小家伙伸出手指。指尖斗气运转，魔力和玉粉的魅力一起施展，番茄虫毫不犹豫的张口咬下。
　　心灵相通的感觉一闪而过，这只番茄虫已经与李斯特建立契约。
　　高尔泰艳羡的看着番茄虫，喜笑道：“今天真是一个喜庆的日子，番茄虫就像是挑选在今天孕育，向李斯特你献上节日的问候。”如果当初他的封地也有一只精灵虫，也许就不会以破产为结局了。
　　“它是一只聪明的精灵虫，我可以感觉到。”李斯特微笑，转身对约翰·扁担道，“约翰，虫草所在的番茄田，依然由你耕种，记得不要伤害到虫草，它是番茄屯最重要的存在。”
　　“领主大人请放心，约翰愿意付出生命去保护它！”
　　他说话时十分兴奋，靠近虫草的番茄田，都是高产、高质的番茄，这等于说他可以在交税之后，留下足够的番茄。对他来说，富裕的生活从李斯特奖励一枚纳尔达开始，就已经开始腾飞。
　　“今后会越来越好的。”
　　“我要为领主大人种一辈子的番茄！”
　　他看着巡视队伍远去，注目那高贵不可侵犯的背影，心中激动不能自已：“愿骑士的荣光一直眷恋着领主大人。”


第0072章 伯爵做客鲜花镇
　　伯爵的车队在上午十点左右，出现在荆棘岭。
　　吸取上一次车队到来时、直接开到城堡不远处才被发现的教训，巡逻队早早就在荆棘岭道路上徘徊。
　　如今道路两旁已经被砍伐掉大量树木。
　　圆木还没有运走，都在原地平铺着，看上去就像是铺了一层地板。这无疑为人类提供了非常好的视野，减少了魔兽侵袭的风险。不过这还不算结束，伐木工作依然没有完成，另外，李斯特还准备扎两道护栏，隔绝魔兽的路线。
　　尽管木头做的护栏对魔兽禁绝作用为零，但魔兽依然是野兽的脑子，看到有护栏阻挡，很大可能性是会掉头，而不是把护栏摧毁。
　　有了巡逻队的通知。
　　李斯特便带着高尔泰等人，迎接上这支庞大的队伍——只有五辆马车，但有一整批的骑士队伍。
　　整齐的着装，明亮的武器，这只骑士队伍最初是跟随伯爵在大陆征战。
　　有许多骑士因为战功而册封为贵族，前往封地享受食利阶层的美好生活，然后另一批骑士学院的新手们，补充进来。
　　维持着骑士团的完整。
　　伯爵没有乘坐马车，他骑在自己心爱的馰豹马上，甚至没有穿节日盛装，而是一身甲胄的戎装——李斯特觉得，他是故意穿戎装，避免穿上能把人捂出痱子的夫拉克·阿比埃，尤其是圆盘一样的拉夫。
　　在大夏天，拉夫对人可不是那么友好。
　　没人会喜欢在夏天里戴一条围巾。
　　“父亲大人，李斯特向您献上节日的问候。”该有的贵族礼仪，还是需要执行的。
　　“节日快乐。”李威廉回应之后，看向不远处的城堡，略有些感慨，“十多年了，这座小城堡依然没有多少变化……先不用打招呼，直接去城堡，外面的天气太炎热，你的祖母需要早点儿消暑。”
　　“好。”李斯特当前引路。
　　片刻后，车队在城堡大门口停下来，所有的仆人都在卡特的带领下，左右站好，迎接贵宾。
　　高尔泰十分夸张的走上前：“伯爵大人，见到您高尔泰真是太激动了！您的风采比几个月前更甚了，即便我的斗气已经衰弱，依然可以感受到，从您身上散发出来的强大压力，来自天空骑士的压力！”
　　李威廉很享受这样的马屁，笑道：“高尔泰，你的脸色更加红润了，鲜花镇的生活还好吗？”
　　高尔泰这才抖了抖自己的衣服，深深鞠躬行礼：“高尔泰向您献上节日的问候，鲜花镇的生活朝气蓬勃，我享受在这里的工作。”
　　正说话时，背后已经传来佩内洛普夫人的声音：“一路上灰尘那么大，我需要水清理，出远门，就像是经历一场梦魇，想结束却得硬着头皮进行下去。”
　　“祖母，李斯特向您献上节日的问候。”
　　“节日快乐。”佩内洛普夫人在贴身女仆的搀扶下，走进城堡，打量几眼，“真难为你住在乡下，遭受这样窘迫的生活了……唯一值得羡慕的，大概是这座小房子的气味，有乡下泥土的味道。”
　　说着，她补充一句：“比郁金香堡的气味，更让我舒服。”
　　“觉着舒服，您不如在这里多住几天。”
　　“那可不行，我养的花仆人们可不懂怎么照料，一天不看到它们我就会发疯的。”
　　跟随在佩内洛普夫人身后的，是一名打扮珠光宝气的中年妇女，高高的女士帽上插满了各种各样的羽毛——这种帽子最初叫做飞鸟女士帽，羽毛象征着“天空”，是天空骑士的夫人才能佩戴。
　　后来成为一种流行，所有贵族女性，都会在节日里戴着各种夸张、奇葩的帽子。
　　除了显眼的帽子，这名妇女还给人一种狐狸精的味道——尤其是她的眼睛。李斯特继承前身的记忆，对这双眼睛的印象是最深刻的。
　　那个时候的李斯特。
　　总觉得这双眼睛，随时随地的暗中观察，却又不露声色。但是在笑起来的时候，又有着邻家女孩的那种甜甜味道。
　　而现在的李斯特，再看到这双眼睛时，很容易就得出结论，这是一双狐狸眼。
　　稍显狭长，眼角上扬，笑容时会弯曲成月牙儿。
　　“夫人，李斯特向您献上节日的问候。”他脸上挂着淡淡的笑容，例行公事般的展示贵族无可挑剔的礼节，哪怕心里厌恶，表情上依然只有如沐春风的亲切。
　　“节日快乐，李斯特，你的个子更高了。”中年妇女回以微笑，她就是现任伯爵夫人，玛瑞·落瓦。
　　她的手上，还拉着一位很稚嫩的少年。
　　少年很明显对城堡的环境，不屑一顾，勉强挂着一点儿表面的恭敬，施展礼节：“李斯特哥哥，李顿向您献上节日的问候。”
　　“节日快乐。”
　　李斯特淡淡回应，继续对玛瑞夫人说：“夫人请带李顿先进城堡里休息，我去和哥哥、姐姐，以及莱登爵士他们问候一声。”
　　李维斯和李薇拉不是第一次来鲜花镇。
　　所以互相问候节日快乐后，进了城堡，李斯特又依次与跟随车队前来的贵族，招呼问候——这些贵族都是在郁金香堡担任职务的小贵族，勋爵骑士为主，也有一位男爵，就是郁金香堡的骑士队长米基。
　　珊瑚岛骑士团的团长由李威廉亲自担任，米基这名队长，负责平时骑士团的操练和郁金香堡的安全，算是实际上的团长。
　　客套完毕。
　　城堡更加热闹起来。
　　因为来的人太多，楼上的贵族一大堆，楼下的骑士更是一大堆，十五名仆人根本不够用。还好伯爵一行自己也带了不少仆人过来，还有很多食材和酒水——大概他们也是明白，乡下什么都没有。
　　权当来这里进行一次野炊。
　　作为管家的卡特，理所当然是所有仆人的指挥者，哪怕来人当中，有郁金香堡的副管家席尔瓦。
　　“卡特，城堡里的食物如果不够，就不用费心了，老爷从郁金香堡带来了足够吃上几天的食物。”席尔瓦比卡特年轻，一身燕尾服恰到好处，站在仆人当中，俨然就是一名高贵的贵族。
　　卡特曾经只是别院城堡的管家。
　　与席尔瓦这位副管家相处时，是需要听从对方的指挥。
　　但现在。
　　他代表着李斯特。
　　所以忍不住挺起胸膛，让自己看起来更精神一些：“感谢伯爵大人的体贴，不过即便没有郁金香堡的食物，小镇依然可以提供丰富多彩的美食。我们已经准备好了一场盛宴，席尔瓦先生，这里就交给我吧。”


第0073章 成功的宴席
　　“黑色郁金香，真漂亮。”
　　李威廉摩挲着独独一株的黑色郁金香，脸上尽是柔和，家族之崛起，就是依靠郁金香，他自然对郁金香有独特的喜爱。
　　佩内洛普夫人同样在摩挲紫黑色花朵：“拥有新品种的魔药，还是一株郁金香，这是家族持续兴盛的征兆。我原先以为李斯特并不是一个幸运儿，现在看来，他是郁金香家族中最幸运的一个。”
　　“应该大力推广黑色郁金香，为了家族。”玛瑞夫人似是不经意地说道。
　　李顿跟在玛瑞夫人身后，带着一丝天真的说：“它真漂亮，父亲，我也能有一棵黑色郁金香吗，我想要把它种在我的卧室窗台上，每天都能看到它。”
　　“会有机会的，李顿。”李维斯直接打断李顿的话，看着被采摘过的蒴果，转而询问李斯特，“已经采摘过一批种子了？”
　　“一共三十五个成熟的蒴果，每个蒴果大概三十枚种子，我想，交给香香来培育，半年内应该能够大规模种植了。”
　　“当然，香香种植郁金香的速度，在大精灵中都是顶级。”
　　“我回头就把种子交给你。”
　　“好。”
　　两人简单聊两句，就把黑色郁金香的种植问题商议定，没有给其他人插话的余地——兄弟俩的意见统一，可以带上李薇拉，但绝对不会带上李顿。不是一个妈养的，自然而然不在一条心上。
　　伯爵看了看玛瑞夫人和李顿。
　　又看了看已经比自己高许多的李斯特，最终什么话也没说。
　　佩内洛普夫人小声在李薇拉耳边嘀咕：“两个小子已经有了自己的主见，看看李威廉的脸色，真叫人愉悦。”
　　虽然是小声嘀咕。
　　但众人都围在一起，根本没有任何保密性。
　　李威廉只好当作没听见，对李斯特道：“鲜花农场破败了，我当初发现这里有郁金香后，种了一片郁金香花海，希望你能重现当初的景象。”
　　“复兴鲜花农场，一直在我的计划之内。”
　　“我可以看得见，你确实明白如何成为一名合格的领主，鲜花镇透露出欣欣向荣的气氛，希望继续保持下去。”
　　看完黑色郁金香，天太热，一行人便返回城堡。在城堡外面的马场上，李威廉看到了骊龙马，作为一名天空骑士，他相马的眼光非常高明，只是扫了一眼，就看出来骊龙马比自己座下的馰豹马更神骏。
　　“它是什么血统？”
　　“不知道。”李斯特没有说出龙之血脉，一旦说出来，伯爵肯定会抢走骊龙马——龙种马对贵族来说，重要性巨大。
　　“说不定是中级魔兽的血脉，如果你能培育出同样神骏的马群，我会从你这里采购一批，替换骑士团的坐骑。”
　　“那可能要等很久。”
　　李威廉看着李斯特，眼神中有一抹意味深长：“不要心急，时间是站在你们这边的。”
　　城堡里。
　　仆人们已经将宴会准备好，稍稍洗漱一下，就开始进入正式的宴会环节。男仆们将一道一道食物，用餐盘端上来，放在每位贵族宾客的面前。卡特使出浑身解数，将仆人队伍指挥的井井有条。
　　伯爵带来的食物，没有引起什么反响——这是他们经常吃的。
　　但随着海鲜被端盘上来，本该平淡的宴会，掀起了一段高潮，很多看上去美味的菜肴，是他们没有吃过的。
　　“这是什么？”佩内洛普夫人在女仆的引导下，将蛤蜊从壳中挖出来，咬上一口，鲜滑顺口，一股与陆地菜肴迥然有别的香味，在味蕾上绽放，“嗯，非常美味，软乎乎的我几乎可以不用牙齿。”
　　“蛤蜊，一种海边盛产的海鲜，肉质非常鲜美。不仅非常可口，还可以预防一些疾病的发生。”
　　李薇拉学着女仆的方法，剥开一只皮皮虾：“这又是什么？”
　　身为主人，李斯特继续讲解：“虾蛄，也许叫皮皮虾更有意思，它的味道鲜甜嫩滑，淡而柔软，比长芋之堡的岩龙虾，不遑多让。可惜现在已经进入夏季，如果是春季，皮皮虾产卵季节，味道更加鲜嫩可口。”
　　“所以，它们都是海中的……海鲜？”
　　“是的，鲜花镇没有什么特产，想要改善一下食谱，只有把目光放在东海岸的碧波海。幸运的是，这里有无数等待开发的美味海鲜。”
　　海鲜是重要的食物来源。
　　现在还没有太多贵族注意到这一点，今天的宴会过后，或许珊瑚岛就会迎来海鲜开发热潮——当然，也许不会，海洋在贵族眼中，远没陆地重要。
　　有时候，制约发展的，并不是视野。
　　而是惯性。
　　李斯特在众人对海鲜赞不绝口的话语中，发现了这一点。伯爵等人确实对海鲜评价很高，但却是希望能从鲜花镇购买海鲜，而不是自己去捕捞。或许在他们看来，不该浪费种田的农奴，去当什么渔民。
　　“我当然可以为郁金香堡提供海鲜，事实上你们也看到了，荆棘岭的道路我正在打通，一旦通了之后，我将组建鲜花镇的商队，来往于珊瑚城。定期将鲜花镇生产的商品，贩卖出去。”
　　伯爵喝了一口红酒，点头道：“荆棘岭的制约一旦解除，鲜花镇或许也能发展成富裕的小镇……像你姐姐一样，训练一批骑士吧，贵族的荣耀始终在马背上争取。”
　　海鲜之后。
　　又一道美味被端上来，是风游隼的肉干。这也是最后一道主菜，用魔兽肉来作为主菜的尾声，足以压轴。
　　看着宾客们吃得很开心，没有人发出抱怨。
　　身为管家的卡特，笔直站在宴席旁边，心中满是自豪——谁都以为鲜花镇是一个贫瘠、寒酸的小镇，领主吃着差劲的食物，过着简陋的生活。但眼前这一顿宴席，足以展现鲜花镇的富足。
　　富足的贵族，才是有体面的贵族。
　　而他带领仆人辛勤的劳碌，很好的映衬了城堡的贵族气质，相信没有人再以为李斯特是个“乡下男爵”。
　　这里，鲜花镇，是骑士荣光眷顾的地方。
　　“老爷，可以上餐后甜点了吗？阿比太太已经制作好足够份量的冰淇淋了。”
　　“那就上吧。”


第0074章 冰淇淋的风头
　　“冰淇淋，那是什么甜点？”
　　不愧是女孩子，当冰淇淋从卡特口中说出来，李薇拉立刻就注意到，并询问出来：“是冰做的甜点？”
　　卡特示意男仆去厨房端冰淇淋，随后向众人解释道：“冰淇淋，是一道非常美味的冰冻美食，鲜花镇城堡厨房的特产，独特配方调制出来的夏季消暑、佐食绝佳餐后甜点。由老爷想到的绝佳创意。”
　　“听上去像是某种冰冻的奶酪。”佩内洛普夫人有点儿嫌弃，“我可不喜欢吃奶酪，那会让我一个下午都恶心想吐。”
　　李维斯耸了耸肩膀：“我也不喜欢吃奶酪，或许可以给我一杯冰冻的果汁。”
　　“冰淇淋可不是奶酪，等下先尝尝，相信你们会喜欢上冰淇淋的魅力，这一种深具诱惑力的美食。”李斯特淡淡的说。
　　“你还对美食有研究？”玛瑞夫人微笑着问，“一名贵族亲手制作出来的甜点，我可得好好尝一尝味道。”
　　本来伯爵只是吃着自己盘中的烤肉。
　　听到玛瑞夫人的话，顿时脸色稍有阴沉，语气也严肃起来：“李斯特，你已经成年并分封，发展鲜花镇，取得骑士荣光才是你应该做的事情。而不是专注于食物，这有失贵族的礼仪，厨房，是仆人该去的地方！”
　　贵族绝对不会进入厨房，因为那是下等人呆的地方。
　　李斯特轻轻呷了一口冰镇啤酒，并不在意伯爵的呵斥：“父亲大人，冰淇淋只是一个创意，阿比太太根据这个创意，将冰淇淋制作出来。而我，作为一名贵族，仅仅需要品尝它，对口感提出建议。”
　　说着，他对玛瑞夫人笑了笑：“待会儿您要是喜欢，可以夸赞夸赞阿比太太，她是一位勤快用心的厨娘。”
　　“我很乐意。”玛瑞微笑。
　　随即低下头，切割盘中海鲜，笑容也快速敛去。
　　短短几句话时间，男仆们已经将一杯一杯彩色的冰淇淋托在盘中，依次来到各位贵族身后，将冰淇淋放在桌子上。
　　杯子是贵重的水晶杯，水晶往往是龙之宝石的伴生矿，有些品质好具备魔力的，可以用来制作灯具，品质差些没有魔力的，往往会做成各种水晶器皿，成为贵族地位、权势、财富的象征。
　　城堡里有二十只水晶高脚杯。
　　本是用于宴会中盛放红酒，现在被拿来用于盛放冰淇淋。
　　“唔，这就是冰淇淋吗，很好看，味道也很香。”李薇拉拿起冰淇淋杯子，细细翻看，杯子里有三枚圆形的球状物。
　　一枚粉红色，一枚淡黄色，一枚淡绿色。
　　最上面还放了两枚小小的紫色野果。
　　她又看看旁边李维斯的杯子，里面也是三枚圆球，不过颜色分别是淡黄色、粉红色和深棕色。
　　基本上，就只有粉红、淡黄、淡绿和深棕这四种颜色。
　　只是每个人杯子中的圆球，颜色组合不一样而已。
　　卡特举止优雅地说道：“各位大人、夫人、少爷、小姐，冰淇淋有四种口味，粉红色的是草莓味，淡黄色的香蕉味，淡绿色的是抹茶味，深棕色的是巧克力味。可以根据各自的口味，选择不同的冰淇淋。”
　　“很冰凉。”米基队长端着杯子，不着急品尝，而是好奇询问，“李斯特，它们是用冰做的吗，如果我没记错的话，鲜花镇并没有冰窖。原谅我的好奇，我想不明白，冰淇淋是怎么做出来的。”
　　“鲜花镇的确没有冰窖，但不意味着没有冰。”李斯特看着众人好奇的眼神，并没有隐瞒的意思，“我在小镇找到一处很小很小的硝石矿，记得看过一本骑士小说，硝石可以制冰，于是，鲜花镇就有了冰。”
　　“硝石？制冰？”伯爵看着越来越陌生的李斯特，不禁问道，“这是魔法师的手段？”
　　“魔法师可以直接制冰，但硝石制冰是一种……自然现象。硝石溶于水，吸收热量，就能将水变成冰。”
　　“神奇的硝石，我能否见识它？”
　　“当然可以，不过今天怕是不行，硝石已经用完了。需要太多硝石，才能将少许的水变成冰，鲜花镇只有一个超小型的硝石矿，采光所有硝石，一天制不了两桶水的冰。”
　　米基队长叹道：“那真是遗憾。”
　　李薇拉直接开口道：“李斯特，分给我一桶水的硝石，我给你金币！”
　　“尝尝冰淇淋合不合口味吧，姐姐。”李斯特生硬转移话题，这个姐姐从小抢他玩具抢上瘾了，什么好东西她都想要。
　　李薇拉瞪了李斯特一眼。
　　这名从小可以欺负的弟弟，已经成长到可以无视她了。
　　“即便只能每天制造两桶冰，也是很了不起，郁金香堡也不能每天都开冰窖取冰，夏天的冰比金币还贵。”玛瑞转头看向伯爵，“亲爱的，硝石或许可以发展成一门产业，你知道，那些贵族总是在夏天盯着我们的冰窖。”
　　伯爵用勺子挖出一枚冰淇淋球，头也不抬说：“硝石固然神奇，但一天两桶冰，仅仅只够李斯特自己使用，价值不大。”
　　说着，他尝了一口巧克力味的冰淇淋，顿时眼睛一亮：“很独特的口感。”
　　李维斯接口道：“确实很好吃，它叫冰淇淋是吗，我喜欢这个草莓口味的冰淇淋，比起冰冻奶酪，它奶香味十足，却不那么甜腻，咬起来更松软，入口即化。”
　　“我更喜欢抹茶口味。”李薇拉已经吃掉了淡绿色的抹茶味冰淇淋球。
　　“是一道不错的餐后甜点，尤其是在夏天的宴会后。”米基队长点评。
　　美味的冰淇淋，一瞬间就征服了所有人的味蕾。
　　桌上只有一个人摇头，是佩内洛普夫人：“哦，很抱歉，我吃不惯这样的口味，它根本不像是一道食物，卡特先生，替我换成一杯冰糖水。”
　　“祖母不喜欢吗，我喜欢，卡特先生，再给我来一杯冰淇淋，我要巧克力和香蕉口味的冰淇淋。”李顿早已经将一杯冰淇淋，吃个干干净净。
　　……
　　冰淇淋只是一道餐后甜点。
　　李斯特将它“发明”出来，仅仅只是为了能在夏天里，获得消暑的冰品——不可能一天到晚喝冰啤酒，但可以一天到晚吃冰淇淋。
　　不过今天的宴会上，冰淇淋出足了风头。
　　除了佩内洛普夫人，以及并不是很热衷的米基队长和伯爵，剩下人都被冰淇淋征服了味蕾。
　　阿比太太制作啊的四大份冰淇淋，直接被吃光。
　　最终午宴在冰淇淋的美味中结束。
　　忙碌指挥仆人收拾残局，卡特将胸膛挺的笔直，紧张的情绪完全舒缓，在过道上遇到了副管家席尔瓦，他笑得很灿烂：“席尔瓦先生，感谢伯爵大人带来的食物，午宴上老爷们很尽兴。”


第0075章 二十枚银币的农奴
　　冰淇淋将节日宴会推向高潮，并很好的抚平了炎热天气带来的燥热。
　　不过宴会虽然结束，躺在椅子上消食的贵族们，还在讨论冰淇淋。李薇拉是其中最热心的，她已经深深爱上冰淇淋的美味。
　　“李斯特，告诉我，冰淇淋是怎么做的？”
　　“让阿比太太告诉你吧，我只是提一个想法，剩下步骤都是阿比太太完成的。”李斯特没有要保密的意思。
　　如果他可以大规模生产冰，那么冰淇淋的配方肯定得保管好，作为敛财手段。
　　但没办法大规模生产冰，也就没办法大规模生产冰淇淋，更无法长途运输去销售，配方留在手中，没什么用处。
　　当然，敲诈一下李薇拉，还是要的。
　　“冰淇淋配方只告诉你一个人，不允许对外透露，另外，作为公平交易，你总不能白拿我的东西吧？”
　　“你要什么？”
　　“生铁或者熟铁。”
　　“一百斤生铁，我只能给你这些，再多的话，我宁愿不要冰淇淋配方。”
　　“可以。”能敲来一点是一点，李斯特懂得其中的度——免费赠送，那是瞎慷慨，说不定对方还把自己当傻子；要得太狠，总归是不好，毕竟血缘上是亲兄妹，可以守望相助的存在。
　　谈成这笔小买卖，他忽然有些感慨。
　　想起了曾经“年轻”的自己，那是在地球上，自己为了博得心仪女孩的欢心，手工制作冰淇淋送给对方。尽管没能成功抱得美人归，但制作冰淇淋的手艺，却是学会了，现在看来，没白学。
　　“如果能大规模制冰就好了，冰淇淋做起来还是麻烦，直接做冰棍，肯定能发一笔财……即便直接制冰都能发财吧。”
　　……
　　冰淇淋配方卖给了李薇拉。
　　但到了李维斯这里，他直接送给了对方。
　　“哥哥，郁金香船队还有几天返航？”
　　“按照往常的时间推算，大概还有一个星期就会回到珊瑚城的码头。”李维斯掏出一根雪茄烟点上，“你是想说贩奴的事情？”
　　“是的，下一趟郁金香船队出海贸易，我希望能帮我购买一批农奴。”
　　得了配方，李维斯很好说话：“可以，但是你能出到多高的价格？”
　　“十枚银币一个农奴？”
　　“那是以往的价格，现在大公国内部没有什么战斗，农奴贩卖并不多见，很难搜寻到。”
　　“可是前阵子我还听说，小帕帕岛的领主被海盗杀死，领地失守。”
　　“蓝宝石大公对此很愤怒，已经传遍各大领地，要求协助围堵这支海盗。不过海盗灭了小帕帕岛之后，已经消失不见，无影无踪。有人认为这不是一支海盗，而是某个领主假扮的，大帕帕岛悬赏三百枚金币，征集海盗线索。”
　　李维斯简单说了说小帕帕岛遭遇海盗造成的反响，复又道：“但除了这一次，大公国内部风平浪静，贩奴需要更远的方向，最好是在雄鹰王国与钢铁岭王国对峙的边界处搜寻。”
　　“你开一个价格，能接受，我就答应。”
　　“二十枚银币一名农奴，不能低于这个价格，否则我就无利可图了。”李维斯给出了自己的价格，“另外一点，如果农奴数量过大，需要现在就支付金币，否则我在账面上，无法跟父亲交代。”
　　李斯特略微思考，点头同意：“一百枚金币，直接给，帮我带回来五百名农奴。”
　　“爽快。”
　　“我有一点儿要求。这五百名农奴，以年轻人为主，多买一些女性农奴，另外，如果有一技之长的农奴，优先购买。”
　　“你是说铁匠、裁缝、皮匠这种农奴？这可不好弄，手工业者多是自由民，各国的法律都在保护自由民，很难把他们当农奴一样随意贩卖。”城市运转的方方面面，都离不开自由民，因此国家法律会予以保护。
　　李斯特咬了咬牙：“我再多出二十枚金币，五百名农奴中，至少有一百名手工业者。”
　　“可以。”
　　心疼的数给李维斯一百二十枚金灿灿的纳尔达。
　　看着干瘪的钱袋，李斯特颇有些惆怅，原本他还有一百五十枚左右的金币，随着陆陆续续支付平民工作的工资，已经消耗了不少金币。现在，钱袋里只剩下十六枚金币了，随时会干涸。
　　好在荆棘岭的通道就快打通，只要商队建立，鲜花镇的海鲜就能往珊瑚城贩卖了。
　　相信美味的海鲜，能够为他创造不错的财富。
　　农奴的事情商议好，李维斯忽然提起了硝石：“李斯特，硝石制冰，不能扩大规模吗？”
　　“我希望能，但遗憾的是，并不能。”
　　“你可以开采更多的硝石矿。”
　　“哥哥，并不是我想要开采，就有硝石矿给我开采，事实上找遍鲜花镇，只有那么一点儿硝石矿。我可以送给哥哥一点儿硝石粉末，和硝石开采时的原生矿，你可以自己去寻找，也许在珊瑚岛上有别的硝石矿呢。”
　　“好，我会去寻找的，你可能没发现，只要夏天能造出冰，绝对可以赚来大把的金币。”李维斯抽了口雪茄，“等我找到硝石矿，不会亏待你的，你看出来了吗，玛瑞夫人在怂恿父亲插手硝石制冰。”
　　“看得出来。”李斯特明白。
　　“还好父亲并不在意硝石制冰，他夏天时候，更多会去宫廷担任大公的马夫，宫廷里面有无数的冰块可以享受。蓝龙岛上有很多冰窖，最大的冰窖，听说就像是一个迷宫，有搬运冰块的工人迷路了，直接在里面冻死。”
　　李斯特没有说什么。
　　他见过的最大贵族是梅林·长芋，再往上，就不知道贵族生活是什么样子了，尤其是一个有龙的贵族家族。
　　……
　　消食过后，太阳已经开始西斜。
　　伯爵一行人也准备回返了，如果再不走，就得走夜路了。临行之前，伯爵骑着马，身后跟着同样骑马的李斯特。
　　“鲜花镇很不错，希望你能继续保持进取心，不过，仅仅成为一名合格的领主还不够。郁金香家族的崛起因为战功，大公年富力强，开拓的火焰未曾熄灭过，所以，想要走出鲜花镇，就不要放弃对骑士荣光的渴求。”
　　封我为子爵岂不是更快捷。
　　李斯特心中有些腹诽，伯爵明显不喜欢自己，却又来扮演严父角色，总感觉有些违和：“我明白。”
　　随后两人都没话了，只是静静骑马。
　　片刻后，伯爵看了一眼李斯特座下的骊龙马：“这是一匹好马，照顾好它，它会是领主最重要的伙伴。”
　　“明白。”
　　随即，两人回返，伯爵与车队汇合。卡特带着仆人们，站在城堡大门口，恭敬迎送众位贵宾。
　　李斯特则与众人一一话别。
　　“祖母，小心点上车。”
　　“我的小男孩，如果鲜花镇住的不舒服，就回来郁金香堡，那里的气味尽管不好闻，但应该有的都会有。”佩内洛普夫人回头说道。
　　“会经常去郁金香堡的。”
　　李薇拉和他拥抱一下，说道：“一百斤生铁，什么时候来珊瑚城取。”
　　“我会的。”
　　玛瑞夫人拉着想要骑马却没捞着起而闷闷不乐的李顿，只是和李斯特互相笑了笑，说了声再见。
　　米基队长等护卫的骑士，都是标准的骑士礼节。
　　李维斯和李薇拉一样，也是和他拥抱一下，大概是要在伯爵面前，展现兄弟之间的友爱：“李斯特，郁金香堡的大门，随时向你敞开。”
　　“谢谢。”
　　车队缓缓启程，李斯特目送他们远去。


第0076章 小镇的三名商人
　　等到车队离开鲜花镇，城堡再度恢复了平静，虽然留下一大堆的餐盘、酒杯等需要清理，城堡外的小花园也被骑士们踩得不成样子。但这一切，卡特都可以毫无压力的组织仆人慢慢清理。
　　城堡有十五名仆人，足够使用了。
　　“高尔泰老师，节日即将过去，我们需要从节日氛围中解脱出来。小镇的建设进度不能停下来，继续扩大伐木队和碎石队，还有栅栏修建队，争取早点将通道打开。”
　　高尔泰意犹未尽：“如你所愿。”
　　这一次宴会上，他如鱼得水，与伯爵谈笑风生，好多年未曾有过这样的尽兴了。
　　“鲜花镇大出风头。”他用这样的形容词，来形容今天的午宴，琳琅满目的海鲜，以及爽到舌头发麻的冰淇淋。
　　不过李斯特却有另外的想法。
　　他在晚上时候，与卡特单独喝了一杯红酒：“卡特先生，本来打算展示一下鲜花镇贫困的一面，说不定能换来郁金香堡的接济。一不小心就办了一场隆重的宴会，海鲜、冰淇淋、魔兽肉，这根本没有哭穷的理由。”
　　卡特微笑说：“老爷展示了自己的风采，您在宴会上的表现，令人心生爱戴，如果我是一名骑士，很可能就留在鲜花镇，追随于您。”
　　贵族“炫富”的另外一层意义，就是展示自己的强大，以吸引追随者。
　　特里克·葎草子爵，就是被伯爵展示魅力吸引，成为追随者。帮助郁金香家族，参与大公国的开拓战争，最终开创了珊瑚岛伯爵的偌大基业。
　　“但是并没有骑士留下来，不是吗。”
　　“我相信已经播洒下种子，也许有一天它就忽然开出了花朵。”
　　“很有哲理的一句话，卡特先生，为了这句话，干一杯。”
　　“干杯，老爷。”
　　一口红酒润润喉咙，李斯特问道：“今天我父亲带来多少食物？”
　　“各样食物都带了不少，不过宴会时将大部分都使用了，多出来的部分主要是啤酒和精细小麦粉，还有一些调料，大茴香、姜、胡椒、甘草，以及盐巴和糖。”
　　“小麦粉和啤酒各有多少？”
　　“精细小麦粉大概有五百斤，啤酒有三十桶。”
　　精细小麦粉显然是专门给李斯特制作白面包的，他有些出神——可以感觉到，伯爵对他还是有父子之情的。
　　一些细节可以表现出来。
　　譬如前来鲜花镇过节，就是亲近的表现，如果真的一点不在乎李斯特，没必要过来偏僻小镇过节。宴会上故意不在乎硝石，未尝不是对他的保护，尤其是玛瑞夫人特意提起硝石矿值得发展。
　　现在又多带了许多食物，送给他。
　　“难道伯爵也是一名口嫌体正直？这就有点儿烦了。”他略有些思绪不宁，如果伯爵一家对他不闻不问，他可以很轻松的保持着君子之交淡如水的风格，悠闲过自己的生活。
　　最怕的就是，彼此之间有亲情纠葛。
　　让他不知道该怎么处理，是按照现在的身份，融入这份亲情，还是保持自己的个性，继续保持距离。
　　“这就是亲情的羁绊吗，只要是人，就逃不开这张网。”
　　将红酒一口喝干，他决定不再想这烦恼的事情，顺其自然就好——不主动，不拒绝。思绪甩开，他问道：“卡特先生，回赠郁金香堡的海鲜，都送出去了吗？”
　　“已经交给席尔瓦先生，都是上好的海鲜干货。”
　　“很好，礼尚往来。”
　　放下酒杯。
　　卡特也将红酒喝完，收起两个杯子，微微欠身一礼：“老爷，早点休息，祝您晚安，我先告退了。”
　　“晚安，卡特先生，做个好梦。”
　　……
　　随后的几天时间里，单调平静。
　　李斯特除了监督伐木工作，还在关注着另一件事——偷果猴的工作训练。
　　当初有七只受伤不重的偷果猴被活捉，全都挺了过来，恢复健康，但其中两只的腿瘸了，上树已经没有太大可能了。
　　剩下五只，交给了小镇的猎户训练。
　　绳子、鞭子、果子一起施展，很快就将脾气桀骜的偷果猴给收拾服帖，让上树就上树，让进笼子就进笼子。
　　“三只母猴、四只公猴，相信到下半年，就会有十只偷果猴了。”猴子一般一年能生两胎，但一胎一般一个仔。
　　李斯特看着越来越听话的偷果猴，很是满意：“没有偷果猴的破坏，今年的香椰果可以成熟了，相信一两个月后，就能喝到鲜甜的椰汁了。”香椰果没有季节性，除了冬天不生长，其它时节都会不停的结果。
　　“珊瑚城貌似并没有香椰果售卖，说不定，发展发展，这又是鲜花镇的一大特产，可惜没有孕育出香椰树精灵虫。”
　　在他勾勒香椰树未来时，猎户已经开始训练偷果猴摘果。
　　将假果子绑在树枝上，让偷果猴摘取，摘到了，就奖励一颗花生米，不摘的直接一鞭子。偷果猴跑不了，因为脖子上拴着绳子，敢跑，拉回来就是一顿鞭子。
　　“你们记住了，动物也会记仇和闹脾气。只要它们干活认真，就不要随意抽鞭子。被我发现无故抽打偷果猴，这些鞭子我会抽在你们身上。”他表情严肃的强调，他可不希望将来偷果猴造反，砸死几个果农。
　　“领主大人请放心，您交代我们的，我们一句也不敢忘。”兼职的猎户，明白自己今后将从农民转职果农，使用偷果猴干活，全都美滋滋。
　　要不是为了训练，真舍不得打一鞭子——偷果猴对果农来说，就是骑士的马匹。
　　别过偷果猴，他回到城堡，并将新农奴中的几名商人，派人喊了过来。
　　“老葛朗台、夏洛克、阿巴贡，你们在小帕帕岛上都是商人？”李斯特重复询问一次。
　　“是的，领主大人。”
　　“小帕帕岛上有没有一个商人叫泼留希金？”
　　老葛朗台回答：“领主大人，小帕帕岛上专职从事小商品贩卖的，只有我们三个，而且城里面所有人我都能叫出名字，但并没有一个叫泼留希金的人。”
　　“好吧，我只是随便问问。”李斯特高看了老葛朗台一眼，对方话中“城里面所有人都能叫出名字”，显示出他的不凡，“今天我叫你们来，是为了组建属于城堡的商队，我希望交给你们三人负责。”


第0077章 越来越好喝的奶茶
　　商队经营，李斯特没有打算让小镇居民自发组建，他打算组建专属于城堡的商队。没有改革创新的动力和想法，组建什么自由贸易体系，只是按照大多数贵族的做法，经营自己的领地。
　　老葛朗台被推举为商队领队。
　　阿巴贡和夏洛克从旁协助。
　　“你们目前可以经营的内容，只有海鲜这一项，我希望从珊瑚城开始，鲜花镇的海鲜能逐步展开在所有城市的售卖。”李斯特说道。
　　“如您所愿，领主大人。”
　　“那么说说，你们打算怎么售卖海鲜，这可是新的东西，一般人没有吃过，显然会惧怕它们。”
　　老葛朗台略微思索后回答：“领主大人，我们可以沿街宣传，说伯爵大人都对海鲜赞不绝口。相信肯定会有无数领民，对伯爵大人称赞的食物趋之若鹜。”这是借名人来炒作，没创意但很好用。
　　夏洛克对老葛朗台的方法进行了一点补充：“还可以先跟大部分贵族家里的厨房联系，送上一点儿不要钱的海鲜，让他们品尝味道。”
　　“珊瑚城有大量的自由民，他们也是购买海鲜的潜在力量，我们可以在街道上摆摊，免费蒸煮海鲜，让路过的自由民品尝。相信要不了多久，珊瑚城所有人都会知道海鲜的美味。”阿巴贡建议说。
　　李斯特觉得这两个方法都很好：“看来你们已经有了经商的完整思路，等荆棘岭的道路打通，你们就开始经商吧。”
　　老葛朗台犹豫片刻说：“领主大人，我们没有马车，如何运送海鲜去珊瑚城？”
　　“道路打通后，我会第一时间购买几辆马车。”李斯特沉吟着说，城堡里还有十六枚金币，一般拉货并带货棚的马车是1枚金币一辆。
　　他可以买上六辆，再多就不行了，没有足够的马匹拉车。
　　送走老葛朗台三人，李斯特微微叹气。
　　他本以为城堡的金币够用了，现在发现，根本就不够用。五百名农奴，就花去他一百二十枚金币，要让小镇达到五千人的规模，他至少还得准备六百多枚金币，要让小镇达到上万人的规模，更是得将近两千枚金币。
　　“要不然，我把红血剑卖了，卖给李维斯，或者米基队长？太贵他们买不起，一千枚金币的价格，应该能买得起吧？”
　　只是，当手握住腰间悬挂的红血剑，那温润的魔力触感，让他无法做出这样的决定。
　　这是宝石武器。
　　来自于龙所生产的宝石，代表着力量。
　　并且与他的斗气属性相匹配，即便他将来成为天空骑士，这把红血剑，依然配得上他的身份。
　　“只能慢慢发展了，希望今年依靠堆肥耕田，鲜花镇能丰产。加之我带来的精灵虫，还有自行孕育出的精灵虫，下个季度的税收，应该能突破十五枚金币吧？”这个季度的税收，已经上交城堡。
　　经过以赛亚的仔细核算，春季这个季度收上来的各种农作物和手工作物，大概价值在七枚金币左右。
　　往年春季的税收，一般在三枚金币左右。
　　冬季几乎没有税收，夏季四枚左右，秋季七枚左右，全年不到十五枚。
　　今年有了精灵虫，又依靠堆肥耕田，加上捕捞海鲜，李斯特有信心，夏季税收就能达到去年全年的水平。
　　到了秋季，税收肯定会更高，超越李薇拉的猎鹰镇，也不是不可能。
　　“老爷，您的奶茶已经冲泡好了。”管家卡特端着一杯新鲜牛奶冲泡的奶茶，走进书房里，每天临睡前一杯奶茶，是李斯特的习惯。
　　“谢谢。”
　　接过奶茶，正好有点口渴的李斯特，直接喝了起来，一口气将温度刚刚好的奶茶，喝掉一半。
　　舌头舔了舔唇边沾上的一点奶茶沫子，他略微有些迟疑：“卡特先生，今天的奶茶还是莫森太太冲泡的吗？”
　　“是的，老爷，是今天奶茶冲泡有问题吗？”卡特有点儿紧张起来。
　　李斯特摇头：“冲泡的没问题，但是，我总觉得，莫森太太的手艺越来越好了，奶茶越来越好喝了。”
　　“我会将您的夸赞，传达给莫森太太，相信她一定会很高兴。”
　　……
　　在7月的第一天，午后阳光慵懒，云层时不时将太阳遮掩，仿佛调皮的小孩悄悄蒙住伙伴的眼睛。
　　天气不算太热，还有风在吹拂。
　　视察伐木工作的李斯特，站在荆棘岭的另一面，脸上带着英俊帅气的笑容，隆重宣布：“道路两旁一百米距离的树木，全部砍翻完毕，伐木队很好的完成了我的交代，作为领主，我向你们表达敬意。”
　　敬意只是嘴巴上说说。
　　接下来还是要平民们继续干活：“荆棘岭的道路打通，意味着鲜花镇将于外面的世界连为一体，再不用闭塞在珊瑚岛的一角，谁都能走出去看看。不过为了进一步的加强道路安全，还要坚持将栅栏修完。”
　　顿了顿，他说道：“所以，原本的伐木队暂时不解散，直接修栅栏，将荆棘岭两侧的树林彻底隔绝在栅栏之外。”
　　栅栏所需的木材，就地取材，这里有大量砍伐的木头，直接仍在地上了。
　　上好的木材被运送到城堡存放，次一点的木材拉去建造生蚝屯的民居，其次的木材作为栅栏使用，最后的边角料，直接被平民带回去，烧锅做饭。
　　道路打通，是个值得庆祝的时刻。
　　李斯特将高尔泰、马库斯、以赛亚、布莱尔召集起来，安排接下来的工作。
　　首先当然是商队的问题，购买马车后立刻就要开始贩卖海鲜；其次是采购，李斯特准备拿出最后的十枚金币，采购一批短缺的食物，包括啤酒花啤酒；然后是向珊瑚岛各个城市的商队宣传，告诉他们鲜花镇可以自由进出了。
　　城堡的商队，是负责李斯特交代的大宗买卖，一般情况下，不会涉及到太多平民之间的贸易。
　　外地的商队进入鲜花镇，将会活跃小镇的气氛，带来财富和生活品的流通。
　　“最后，还有一点需要注意，鲜花镇将会以降低税收的方式，欢迎自由民前来定居，务必将这个消息，在各个城市传递出去。”李斯特现在对人口是望眼欲穿，那点税收他真心不是很在乎，领地发展才是第一要务。
　　几人忙着将李斯特的交代仔细记下。
　　马库斯忽然道：“大人，我准备请休一天假期，将我的家人接到鲜花镇居住。”
　　以赛亚听闻后，长长一叹：“我那蠢笨的儿子，恐怕不愿意来鲜花镇，他在珊瑚城胡混惯了。”
　　布莱尔倒是乐呵呵的说：“那么我也顺道将我的家人接过来吧，这边生活单调了一些，但是空气是清香的。”
　　高尔泰尴尬一笑：“李斯特，我也想把家人接过来，但……弗莱娅已经怀孕了，我没办法处理好。”
　　李斯特郑重道：“高尔泰老师，虽然在外养情妇是贵族自诩风流的一个通病，但毕竟是不道德的。我无意劝你立刻停止，况且弗莱娅已经怀孕，所以，在鲜花镇，你就把弗莱娅当作你的妻子吧。”
　　沉吟片刻，他又说道：“她的孩子，如果是个男孩，我希望今后能成为我的扈从骑士。”
　　“您的慷慨使我惭愧，大人，高尔泰愿意为您效劳！”高尔泰站起身，走到李斯特面前，郑重行礼。
　　这是和马库斯之前一样的礼节，真正的追随。


第0078章 小镇的房地产规划
　　“完成任务，奖励新品种蘑菇。”
　　“任务：身为骑士不仅仅需要勇气与智慧，还要有足够的保命能力，才能发挥出人生的最大意义，请学会马库斯的全套箭术。奖励：深海的黑珍珠。”
　　完成荆棘岭通道的伐木工作，烟雾任务就已经及时更新。
　　新品种的蘑菇显然正在香菇屯的某处地方生长，即将被发现，李斯特已经有足够耐心去等待。
　　“深海的黑珍珠，这是什么东西？”他有些猜测不透，不过市面上的珍珠不便宜，是贵族比较流行的配饰，黑珍珠应当更加贵重，能卖不少钱。
　　最近穷的快要发不起工资，他想钱想疯了。
　　“跟马库斯学箭，这是很早就提上日程的计划，那么从明天开始，就正式学习箭术……明天貌似不行，马库斯要去珊瑚城接取家人。那就后天开始吧，先让商队去郁金香堡，帮我购买一副弓箭。”
　　珊瑚岛上，允许贩卖武器的，只有少数几家贵族。
　　李斯特倒是不用麻烦，去郁金香堡购买即可，毕竟他是郁金香家族的嫡系成员。
　　翌日清早。
　　刚刚组建的鲜花镇商队，在老葛朗台的带领下，三名商人、六名车夫和七名小伙计，赶着城堡的六匹驽马，向珊瑚城出发。每批马背上，都放着几包海鲜，还有几口锅和柴火，这是为了现场煮海鲜。
　　马库斯骑着他的黄灰马，跟随商队一起出发，顺便护卫商队。
　　骑士小队的训练课程，暂时交给扈从骑士卡尔·铁锤——他是唯一一名，已经有了气感，即将练出斗气的扈从骑士。
　　其他三名扈从骑士，至今毫无斗气迹象。
　　至于骑士小队，少年们这段时间吃得饱，操练的也狠，身上已经开始有肌肉隆起。身体素质最好的、达到骑士学院入学标准的、菲利普·羊毛和泽维尔·牛粪，已经开始产生气感，随时会修炼出斗气。
　　布莱尔也跟着商队，他也是去接取自己的家人，来鲜花镇定居。
　　家人不愿意或不方便前来的高尔泰和以赛亚，继续维持小镇的行政运转，工作还有很多——道路还在继续修，生蚝屯房子还在继续盖，荒田还在持续开垦，而且一项新的重要工作，也开始规划。
　　“高尔泰老师，以赛亚，镇上需要重新规划。大概明天，马库斯和布莱尔的家人就要到来，你们尽快将他们的住房安排好，都是一大家子，可不能继续住在行署了。”
　　“大人请放心，昨天晚上我就考虑到这一点，已经在行署旁边租了两套房子，让马库斯和布莱尔的家人暂住。”高尔泰的语气越发尊敬，他为了自己即将到来的私生子，已经追随李斯特。
　　追随，意味着他成为李斯特的臣子。
　　再不是只分爵位大小和师生情谊的平等关系。
　　“我很高兴你把事情想到了我的前头。”李斯特满意高尔泰如今的态度，“那么继续说说镇上的规划，大概三个月后，会有一批五百名的农奴和自由民，前往鲜花镇定居。各屯要多造房子安置，镇上更要扩大。”
　　高尔泰早就知道，李斯特要贩奴，闻言直接问道：“这批平民，如何分配？农奴会有多少数量？”
　　“如果不出意外，农奴四百名，补充各屯去种田。自由民一百名，大多是手工业者，酌情在镇上规划一些作坊地皮。”
　　摊开小镇简陋的地图。
　　李斯特在原本唯一的一条街上，用手指横着再划了一道：“我们再修一条路，让小镇布局呈十字形。”
　　“这可不是小工程，三个月时间，不一定够用。”
　　“先建设再说。”李斯特不是什么专家，弄不好精准的预算和长远的规划，很多都是想到哪便做到哪，“街道一定要修宽敞，十字形分割的东南西北四个区域，西边作为商业区规划，以后要修交易所和菜市场。”
　　这个世界的社会制度发展很滞后，城市更像是密密麻麻的破房子拥挤在一起，没有什么规划区概念。
　　但李斯特不愿意这样弄：“南边作为作坊区规划，以后像是磨坊、屠宰场、铁匠铺，都要迁往这个区域。北边作为农奴居住区，东边作为自由民居住区。另外，在商业区更西的位置，也就是靠近城堡的位置，规划一片贵族居住区。”
　　把人分三六九等，很不道德。
　　可社会制度就是如此，贵族不可能与平民住在一起，自由民也与农奴尿不到一个壶。
　　仔细思考着李斯特的话语，片刻后，高尔泰忍不住赞叹道：“大人，您的想法真是别具一格，让我大开思路，原来城市还可以这么建造。分门别类，这样的话，即便是再远的商人，也不会找不到做买卖的地方。”
　　以赛亚稍微迟钝一些，但听到高尔泰的讲解，也明白了城市规划的好处：“我也是大开眼界，鲜花镇会成为珊瑚岛的一颗明珠！”
　　李斯特微微一笑：“还有最重要的一点，厕所一定要多建，我不希望看到有任何人，在镇上随地大小便！即便是三岁的小孩子！”
　　随即，他又补充道：“要在每个店铺上悬挂标牌，每个厕所也要挂上显眼的标牌，道路的入口处，更要设置标牌。不管今后谁来到鲜花镇，都要遵守不得随地大小便的规矩！”
　　他对此深有感触。
　　因为就在前几天的出海节，伯爵随行的骑士，一个中午，就在他的城堡周围，拉了十几坨大便！
　　这对很多骑士来说，是正常的事情，想拉屎了就去拉。
　　但李斯特不允许，他不希望自己在马场中溜达，忽然一不小心，就踩上一坨屎。
　　作为土著，高尔泰、以赛亚对此并不在意，他们以前也没少干随地大小便的事，但李斯特已然下令。
　　便点头答应：“大人请放心，小镇的卫生我们会放在首要位置。”
　　李斯特忽然又想起来一件事：“对了，以赛亚，我的骑士小队少年们，一个字不认识。我希望聘请你担任骑士小队的文字教师，教授他们常用的文字，至少要具备阅读的能力。”鲜花镇没有骑士学院，只能由他聘请教师了。
　　对此，以赛亚没有犹豫：“以赛亚愿意效劳。”


第0079章 歪脖子鲍伯的错误
　　商队晚上并没有回来，而是等到第二天中午，才返回到鲜花镇。
　　六辆马车有两辆拉满了货物，另外四辆则坐着马库斯、布莱尔的家人——六匹驽马都累得够呛，单独一匹马拉车，有点儿超负荷。
　　“大人！”
　　马库斯翻身下马行礼，他身后的马车上，很快走下来一大堆人。
　　“马库斯老师，如果我没记错，你的家人没有这么多吧？”李斯特仔细一数，仅仅马库斯一家，就有22个人。
　　“我的两个姐姐一家，也愿意跟随我前往鲜花镇定居。”马库斯回道，“他们在珊瑚城生活贫苦，主要是孩子太多，即便我时常接济，依然很难获得温饱生活。”
　　李斯特点点头，对于人口，他总是欢迎的。
　　随后布莱尔一家也向他行礼，布莱尔的家人，就不算多了，只是他的妻子带着四名孩子，其中大儿子刚刚结婚没多久，还没有生孩子。
　　让高尔泰去安置两家人。
　　李斯特这才开始询问这一趟商队的生意。
　　老葛朗台有些紧张的说：“大人，海鲜并没有卖出多少份，有一半都作为免费品尝的食物，赠送给了珊瑚城的市民。其实很多品尝过海鲜的市民，都说海鲜很好吃，但有一个人吃过海鲜，浑身起了红色的斑，上吐下泻，导致市民对海鲜产生了恐惧。”
　　阿巴贡补充说：“如果不是巡逻队听到商队是领主大人您的，这一次我们恐怕会被没收全部的货物。”
　　海鲜过敏么？
　　李斯特思忖，有一些人确实会海鲜过敏，不过鲜花镇的居民，还没有吃海鲜过敏的，让他一度以为，异世界的海鲜不会过敏。
　　没想到竟然真的有吃海鲜会过敏的人。
　　“发生这样的事情，确实很意外，不过你们不要有心理压力，极少数的人会因为吃海鲜，而发生身体上的问题。但这只是少数，一旦出现问题，立刻停下，很快就会恢复。你们下次售卖海鲜时，记得说清楚。”
　　“是的，领主大人。”
　　“我需要的东西，都采购到了吗？”
　　“厚皮纸、干奶粉、啤酒花啤酒、红酒……都已经采购到，但您需要的猪胰脏，我们并没有买到，珊瑚城仅有的几家屠宰铺子，并没有保留过猪胰脏。我已经跟他们联系好，让他们尽量保留猪胰脏，等我们下次再去收购。”
　　猪胰脏是用来制造胰子，也就是肥皂。
　　城堡里现在使用的是皂粉，一种皂角树的果子磨成粉，新农奴中有制皂者，可以将皂粉添加花瓣，制成香皂。
　　但香皂制作很复杂，制皂者布尼尔没有设备，至今没有将香皂造出来。
　　所以李斯特便希望自制胰子。
　　老葛朗台将情况汇报后，准备将货款交付给李斯特，李斯特当然不会用手接，这有失身份。他端起桌上的杯子，淡淡的说：“卡特先生，你和老葛朗台交接吧，以后城堡的采购，都由你和老葛朗台负责。”
　　“如您所愿，老爷。”卡特当仁不让接过这份差事。
　　……
　　马库斯的家人、布莱尔的家人，在城堡吃了一顿晚餐，李斯特就没有再过问他们的安排，这方面直接交给高尔泰。
　　作为领主，他最重要的工作，是享受。
　　“老爷，香菇屯有一件小事情，不知道您有没有兴趣听一听。”莫森太太带着麦茜打扫书房时，向捧着骑士小说消遣时间的李斯特说道。
　　香菇屯？
　　李斯特瞬间联想到自己的任务奖励，新品种蘑菇：“香菇屯发生了什么？”
　　“城堡使用的香菇，大部分是从歪脖子鲍伯家采摘，他家的香菇是最鲜嫩的。但这几天的鲍伯经常愁眉不展，种植香菇的架子上，长出一种红彤彤的香菇，他铲掉一批，又会长出一批。”
　　没等说完。
　　李斯特一下子就从椅子上站起来，头也不回的走出书房，在楼上就开始喊道：“托马斯，备马！”
　　已经准备入睡的托马斯，慌忙从房间里跑出来，赶紧去备马。
　　卡特也快步走过来：“老爷，晚上有要事需要出门吗？”
　　“很重要的事情，我要去一趟香菇屯，你让人去通知高尔泰。”他忽然想起来什么，转身对还在书房中的女管家道，“莫森太太，你跟我一起，带路去歪脖子鲍伯家。”
　　片刻后。
　　托马斯准备好马匹。
　　点着火把，踏着月色，向香菇屯走去。
　　男仆杰西则骑着马，去镇上喊来高尔泰和李斯特的四名扈从骑士，向香菇屯去与李斯特汇合。
　　香菇屯闹腾了一阵。
　　歪脖子鲍伯紧张死了，莫森太太敲门跟他说，领主大人要去他家的香菇棚子。他以为是自己家香菇出问题，领主大人要来问责了。作为农奴，负责为领主种田，种不好是要挨鞭子的。
　　“鲍伯，不要紧张，老爷是仁慈的，这不是你故意犯的错，他不会轻易责罚你的。”
　　“莫森太太，这是真的吗，您一定要帮我向领主大人求求情，拜托拜托您了！”鲍伯依然紧张。
　　此时的李斯特，已经在他家里的香菇棚子中。
　　托马斯撑着火把紧紧跟随。
　　“老爷，您要找什么？”
　　“我要找的东西已经找到了。”李斯特双眼瞳孔仿佛漩涡一样转动，点点星光宛如在深邃无垠的宇宙中闪烁，视野中，几根种香菇的烂木头上，有淡红色的魔力痕迹，勾勒出一个一个蘑菇形状。
　　散去魔力之眼，借着火光，他看到了散发魔力的东西，是红彤彤的蘑菇。
　　有点像是正红菇，点缀在大片的香菇当中。明显看得出来，周围香菇已经有所萎靡，唯独这个红色蘑菇，长得十分水灵鲜艳。
　　“果然是魔药蘑菇。”李斯特很想哈哈大笑，因为这种蘑菇的魔力，显现出红色，这是火属性的魔力，才会拥有的颜色，“我就是火属性斗气，这红色蘑菇，对我来说，就是大补之物！”
　　天空骑士基本都是药罐子，没用大量的魔药补物，很难依靠自己的身体，去冲击更高的斗气境界。
　　“托马斯，让莫森太太把鲍伯带过来。”
　　等鲍伯忐忑不安的站在他面前时，他微笑着说：“你就是鲍伯吗，不要紧张。”
　　鲍伯直接吓得跪下，不住磕头：“领主大人，我、我犯了错，我弄坏了香菇配料，我……请领主大人宽恕啊！”
　　“鲍伯，请起来，我不仅不会责罚你，我还要奖励你。”


第0080章 开始学习箭术
　　歪脖子鲍伯兴奋一夜没睡着觉。
　　领主大人不仅没有责怪他，还奖励了他十枚银币！
　　这简直是天上掉馅饼好事，而且领主大人还跟他说，让他想办法扩大红色蘑菇——领主大人给起了一个名字，叫火焰菇——的种植面积，最好是把全部的香菇替换成火焰菇，种的越多今后奖励越多。
　　“安静！番茄屯的约翰，可是得了领主大人一枚金币的奖励！”他的老婆，看不惯鲍伯太兴奋，忍不住给他泼了盆冷水。
　　鲍伯丝毫不在意：“你懂什么，现在只是十枚银币的奖励，那是因为领主大人需要我将火焰菇的种植配料弄清楚。我鲍伯是香菇屯最会种香菇的，只要我弄清楚配料，领主大人说了，会有更多的奖励！”
　　他一副憧憬的样子：“肯定比约翰的一枚金币多！也许……会是两枚金币？天啊，多美妙的时刻，我有两枚金币！”
　　“但是你必须先把配料弄清楚，如果弄不清楚，领主大人说不定会将你手中的十枚银币收回去，还要鞭打你！”
　　“我当然会弄清楚，我这就去弄清楚！”
　　整理火焰菇的种植配料，当然不会只用鲍伯一个人去摸索，李斯特已经和匆忙赶来的高尔泰商议过，召集香菇屯所有种植香菇的能手，一起摸索。谁能摸索清楚配料的配方，谁就能得到奖励。
　　金币，李斯特现在已经没几枚了，但他不会吝啬。
　　他要用金钱的魔力，去调动领民们对新事物探索的热情，而不是继续死气沉沉的重复老一辈种田方式。
　　“高尔泰老师，将火焰菇的种植配料，列为鲜花镇顶级机密，不得向任何人透露。今后所有种植火焰菇的地方，都要列为禁区，只有获得城堡授权，才能进出。”李斯特郑重地说道。
　　普通植物的魔药，需要精灵虫配合，很难被复制。
　　譬如魔药郁金香，基本上只有郁金香家族可以种植，外人哪怕偷去了种子，没有郁金香精灵耕种，不出一两代，必然退化为普通郁金香。
　　蘑菇魔药却不同，是可以不断繁衍的，一旦被外人盗取孢子和配料，稍加研究摸索，就能大规模种植。
　　高尔泰明白事情的重要性：“大人请放心，我会和以赛亚商议一套保密方案，确保火焰菇的种植方法，不会有丝毫泄露的可能性。”
　　“还要更上心一点，这是魔药蘑菇，再怎么重视也不为过。”
　　“明白。”高尔泰点头，随即又感慨道，“短短时间里，鲜花镇已经大变样，两只精灵虫孕育，两种魔药诞生。这片土地，绝对是骑士荣光的眷顾之地，大人，您一定是骑士荣光的继承者！”
　　骑士荣光，是贵族最喜欢挂在嘴边的口号。
　　这个世界很有中世纪风格，但并没有发展出几乎统治一切的宗教。这大概在于，人类自身就可以修行，达到无敌强者境界，无病无灾。所以对“神”什么的，不屑一顾，甚至于会产生“我就是神”的自我感觉。
　　贵族的信奉，只有骑士荣光！
　　斗气的修行，不断成为更强大的骑士，能带给他们一切！
　　当然，也有例外，魔法师信奉的就绝对不是骑士荣光，据说，他们信奉“知识”。
　　李斯特平静的望着如洗月色。
　　如果真的有骑士荣光，他认为，自己确实受到骑士荣光的眷顾——给了他一次美好的人生体验。
　　“我希望有一天能骑龙。”
　　……
　　马库斯早早来到城堡，从今天开始，他要教授李斯特箭术。
　　“我的箭术名为《多重箭》，是《基础箭术》的进阶延伸，侧重于对多支箭矢的控制，而不是箭矢的威力。现在大人没有箭术基础，暂时不能学习《多重箭》，得先从《基础箭术》开始。”
　　说着，他递上来一捆箭矢。
　　“这是？”李斯特手中有从郁金香堡买来的弓箭，是一把适合大地骑士的硬弓，另外还附送了一百支白桦木箭矢。
　　“采用风游隼的羽毛和荆棘岭里橡木制作的箭矢，隼羽箭，都是我手工制作，一共二十四支。其中用风游隼尾羽制作的隼尾箭，有六支，为了区分，我在箭杆上画了一道红圈。隼尾箭比隼羽箭平衡性更好。”
　　马库斯略有些遗憾的说：“可惜风游隼的羽毛大多被猴子毁了，否则，可以制作很大一批隼羽箭，比市面上的普通鸟羽箭，要好很多。羽毛上的细微魔力，可以让箭矢飞的更快更稳定。”
　　那只风游隼，跟猴子乱战一场，羽毛都被抓烂光，又被李斯特放了一个大招，烧掉不少。
　　能修修补补制作二十四支隼羽箭，已经很不容易。
　　不过李斯特并没有接隼羽箭：“我的箭术还没学会，暂时用不上隼羽箭，马库斯老师留着用吧。等清剿荆棘岭魔兽时，需要依仗马库斯老师的精准箭术。”
　　马库斯没有推辞：“是，大人！”
　　接下来便是教学时间。
　　作为一名神箭手，马库斯对射箭的理解很深刻，教授思路也清晰。李斯特很快便完全投入到学箭之中。
　　作为大地骑士，身体素质强硬。
　　他可以连续不断的开弓放箭，比普通人学箭要便利很多。
　　“烟雾任务是让我学会马库斯的全套箭术，也就是说，光学会《基础箭术》还不行，还得把《多重箭》学了……得加快学习进度，不然，这个任务持续时间太长了。”
　　为此，李斯特甚至暂缓了对斗气的修行。
　　全心全意投入箭术。
　　于是城堡外的马场上，多了一道不断疾驰的影子，那是李斯特不断在马背上开弓放箭，飞射竖起来的各个箭靶。
　　他学习得非常快速，一天时间后，已经可以站着不动往靶心射击，十箭有九箭可以射中七八环的位置——大地骑士对身体的掌握，可以更快强化肌肉记忆，让他摸索出什么样的方式射箭，更精准。
　　两天之后，他已经可以做到在马背上十箭有五箭射中箭靶。
　　第四天。
　　李斯特继续来到马场上，准备练习骑马射箭，但马场上发生了一幕羞耻的行为——骊龙马骑在火龙马身上，大约耸动了有四分多种，才从火龙马背上下来，装作一副悠闲的样子，低头吃草。
　　“唔，马场要迎来一个多情的季节了，我应该让商队减少经商次数，把母的驽马都拉过来，让骊龙马交配……虽然驽马品质不好，但能混血一丝龙之血脉，后代一定会比驽马强大很多。”


第0081章 马夫独眼巴顿
　　骊龙马是龙种马，想要发展骊龙马群，母马的品质不能太差。
　　火龙马是最合适的配种对象，但火龙马只有一匹，所以那种能上战场的马，都可以拉来配种。
　　马库斯的坐骑黄灰马，就是一匹能上战场的马匹品种，不过是一匹公马。
　　高尔泰、以赛亚、布莱尔的马，基本上都是可以上战场的，而且是母马——母马一般不轻易上战场，更温顺，适合他们这种不怎么爱上战场的贵族或贵族后裔骑乘。
　　“我想很快我们就没有马骑了。”高尔泰看着自己的坐骑，正在被骊龙马纵情鞭笞，脸上不知道是个什么表情。
　　最关键的是，这匹母马显然没有进入发情期，它是被骊龙马霸王硬上弓的。
　　这是李斯特的恶趣味，他的坐骑火龙马，已经被骊龙马糟蹋，其他人的坐骑，自然不能幸免。
　　马库斯脸上带着微笑。
　　不知道他是在幸灾乐祸高尔泰的坐骑被强上，还是憧憬着未来鲜花镇马匹成群。
　　他只是简单地说：“即便怀孕的母马，也是可以骑乘的，大约有11个月时间属于孕期，七个月之前可以骑乘，七个月之后就得减少骑乘次数。另外不要剧烈的长途奔驰，这会增加母马流产的风险。”
　　马库斯很懂马匹，不过他还不是鲜花镇最懂马的人。
　　最懂马匹的是小帕帕岛流落来的农奴，独眼巴顿，他曾为小帕帕家族贩运马匹，走过南闯过北，厕所后面喝过水，见识过很多种类的马匹。
　　“领主大人，我从未见过比骊龙马更神骏的马匹，它一定具有非凡的血统。”独眼巴顿大约四十五岁上下，有浓密的大胡子和一只瞎掉、一只眯成缝的眼睛。
　　为了考察一下他的专业知识。
　　李斯特让他相马骊龙马。
　　“那么你觉得，它具有什么血统？”
　　“我曾经见过低级魔兽血统的马匹，领主大人时常骑乘的火龙马，就是低级魔兽血统。我也曾见过中级魔兽黑魇马与普通马匹交配出来的混血马，那是在高炉堡王国的一处马场中培育出的新品种。”
　　巴顿说着说着，摇了摇头：“但那个品种的马匹，没有骊龙马神骏……它比骊龙马更高大，但眼神和精气神都不足。所以我猜想，它混杂的血统，一定比中级魔兽更高……或许是高级魔兽，我不能确定。”
　　他已经很高的估计骊龙马血统，但仍然有差距，这是龙种马。
　　李斯特没有说出来的打算，得低调，他又考察了独眼巴顿几个关于马匹的问题，独眼巴顿回答的头头是道。
　　所以他直接说：“巴顿，告诉我你的姓。”
　　独眼巴顿脸色一暗：“领主大人，巴顿曾经是一名孤儿，没有姓，从小被一位马贩子养大，后来小帕帕领主将巴顿从高炉堡王国买回来，我便一直为小帕帕领主贩马。”
　　“是这样么。”李斯特点点头，“你结过婚吗？”
　　“没有。”
　　没有结婚，也就意味着，有没有姓都没关系——如果结婚有后代了，得有一点儿传承，那个时候，巴顿大概会改名为巴顿·独眼龙？
　　“既然这样的话，你就不要耕田了，我招聘你为城堡的马夫，专门负责管理马场，照顾城堡的马匹。”
　　巴顿高兴的磕头：“巴顿一定将大人的马场照顾好！”
　　马夫，不仅仅是养马的意思，还是隶属于城堡的仆人，今后只要不犯错，衣食无忧。
　　贵族制度中，仆人是一个非常重要的环节，肩负起城堡的所有工作，维持城堡内部的运转。
　　基本上。
　　仆人可以分为楼上仆人、扈从骑士、楼下仆人、厨房仆人和户外仆人五个种类。
　　楼上仆人，包括家庭教师、家庭医生以及老年贵族的陪护，他们一般不住在城堡，但是可以在楼上与贵族一起吃饭。
　　扈从骑士，包括上战场打杂的扈从，和跟随一起战斗的扈从，他们有自己的家庭。
　　楼下仆人，包括管家、男仆、女仆，他们是城堡的主要工作人员，住在楼下。
　　厨房仆人，在厨房干活的仆人。
　　此外就是户外仆人，这是一个笼统的称呼，因为它包括马夫、马车夫、护林人、护猎人、守门人、园丁等等，一般住在城堡外面的独立房屋里，平时也不在城堡工作，而是为城堡养马、养花、打猎等等。
　　如果是大贵族，仆人会进一步细分。
　　大厅礼宾官、供餐师、供酒师、浆洗仆、内务长、贴身房仆、秘书、衣饰仆、驯马师、驯犬师、滑稽小丑、琴师、鼓手、笛手等等，总而言之，只要贵族需要，任何一件事都可以专门雇佣一名仆人。
　　成为仆人，对平民来说，是值得说出去的事情。
　　比起农奴，仆人显然要享受更为优渥的生活，做更为轻巧的工作。而且贵族之间，也会建立仆从关系，小贵族给大贵族当仆人的，比比皆是。譬如高尔泰，作为落魄的勋爵骑士，他就是李斯特家庭教师。
　　即便是珊瑚岛伯爵，掌握这座岛上一切生杀大权的天空骑士，都以给蓝宝石大公当马夫为荣。
　　在小镇城堡里生活越久，李斯特越有感触，人与人是不存在平等的。
　　“先将骊龙马照料好，巴顿，它最近很辛苦，我不希望有一天，看到它累倒在某匹母马的身上。”李斯特看着日夜操劳的骊龙马，郑重的说。
　　巴顿通过骊龙马张嘴的空隙，仔细观察了它的牙口：“这还是一匹年轻的骏马，些许躁动是正常的，现在天气越来越酷热，它的发情会随时间渐渐衰弱。不过得分割好它与各匹母马交配的次数。”
　　“首先要保证火龙马受孕。”
　　“明白，老爷。”巴顿迅速带入马夫的角色，称呼李斯特为老爷。
　　……
　　为了让火龙马能尽快受孕，李斯特已经不打算骑乘骊龙马和火龙马，他改换了一匹驽马，继续练习箭术。
　　当他在7月中旬，骑着驽马可以快速移动时，将所有箭靶一一射中，并且不会偏离靶心太远。马库斯宣布他的《基础箭术》正式毕业，可以开始修行《多重箭》。满打满算，他也不过学了一个星期。
　　所以，对《多重箭》的学习，他很有信心，期望在8月到来时，能够完全掌握。
　　“老爷，您的冰淇淋。”托马斯端来一杯飘香的冰淇淋。
　　酷热天气下依然勤奋练箭的李斯特，拿起冰淇淋，大口大口吃起来，一股凉意从头到脚，舒爽的滋味妙不可言。如果没有冰淇淋、冰啤酒、冰果汁的帮助，他绝对不会在大夏天练什么箭。
　　好在如今超小型硝石矿已经开采结束，一共获得了三百斤的硝石，足够为城堡每天都生产足量的冰使用。
　　晚上李斯特的书房和卧室，都会放几块冰，降温。
　　有冰，这个夏天才不算难熬。


第0082章 最有难度的任务
　　《多重箭》，没有关于斗气修炼的内容，不属于斗气秘籍，但属于斗气招式。任何属性斗气的骑士，都可以修炼。
　　分为双重箭、三重箭和多重箭三个层次，以及一招究极奥义——多重幻影箭。
　　马库斯骑着黄灰马，在马场上将自己所修炼的《多重箭》仔仔细细施展一遍，然后配合每一箭进行讲解。
　　“双重箭有五种方式，我最常用的是双箭齐发，就是简单射出两支箭，射中一个目标。其次是双箭交击，这是利用两支并列发射并利用魔力引导撞击，从而空中变相。剩下的双箭螺旋、双箭连环、双箭急缓都不怎么实用。”
　　骑在马上，要控马，要控双箭，确实很难。
　　所以马库斯的意思是，只要精通双箭齐发和双箭交击，就已经可以称之为神箭手，在战场上无往不利。
　　其它几种箭法，站在地上细细琢磨时，才能发挥效果。
　　他继续说道：“三重箭基本上属于双重箭的一种进阶，三箭齐发、三箭螺旋、三箭连环、三箭急缓、三箭乱射，道理是相通的，但控制上要求较高。多重箭也是这样，多箭齐发、螺旋影箭、多箭连环、多重乱射、多箭交击，要求的控制力更强。”
　　停下马来，马库斯才能一一将三重箭、多重箭施展出来。
　　射空箭壶中箭矢后，他摇摇头，对自己的箭术不满意：“三重箭可以静止时精通，多重箭就不行，难度太大。还有最后一招究极奥义，多重幻影箭，这一招我至少得酝酿一刻钟，才敢出手。”
　　人的一只手。
　　夹一支箭很稳；夹两支箭不算差；夹三支箭也是可以的，正好是三个手指缝，一个夹一支。
　　但是更多箭矢就不行了，得一个手指缝夹两支，这难度超大，更何况还要分配魔力来引导每一支箭矢。
　　大地骑士对斗气的掌握里，还不能如此细微。
　　扈从将箭靶上的箭矢一一拔下来，递还给马库斯。
　　马库斯长长吐出一口浊气，舒缓自己的紧绷的情绪：“大人，三支以上的多重箭，我就不太好掌握，现在究极奥义，更难掌握。所以我将它分解为两次射击，一次三支箭，勉强可以达到《多重箭》中记载的效果。”
　　他从箭壶中拔出三支箭矢：“前三支箭用柔缓的力道，使得箭矢能低速抛射，后三支箭用迅猛力道，让箭矢高速平射，撞击前三支箭，从而六支箭的速度达到统一，并错乱轨迹，形同幻影。”
　　说罢。
　　张嘴咬住三支箭矢，再拔出三支箭张弓就射，松开手的瞬间，三支箭矢斜向上飞射。
　　他以极快的速度将嘴巴中三支箭放入手中，再度张弓就射，这一次弓弦几乎被拉成满月，箭矢射出瞬间，有剧烈的呼啸破空声。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　半空中，三支快箭以平平的轨迹，恰好撞上前面抛射下坠的箭矢，刹那间，六支箭在空中旋转起来。
　　肉眼看过去，仿佛一下子多出来几十支箭，对准三个箭靶乱射。
　　说时迟那时快，李斯特还没来得及眨眼，幻影一下子散开，只剩下六支箭，撞在当中的箭靶上。五支直直插在箭靶上，但有一支却擦着箭靶飞出去。
　　“还是没法完全掌握好六支箭的轨迹。”马库斯有些失望地说道。
　　但李斯特却鼓起掌：“马库斯老师，你的箭术已经很惊人了，我们快点儿开始练习吧，我已经迫不及待想要施展多重幻影箭了。”事实上他的心里是有点儿苦涩的，马库斯的箭术简直玄乎。
　　他本以为只是两三支箭的套路，随便学学，不求精通，学会即可。
　　可现在才发现，没有前面双重箭、三重箭的精通，恐怕根本学不会多重箭，更遑论究极奥义多重幻影箭了。
　　“这恐怕是我遭遇的最难一次烟雾任务……”
　　现在已经7月过半，他真心没把握，在8月来到时，可以学会《多重箭》。尽管觉得很艰难，该做的事情还是要做，他决定放下思想包袱，专心学箭。总有一天会学会这繁芜的《多重箭》。
　　正如出海节上伯爵说过的一句话：“不要心急，时间是站在你们这边的。”
　　他才不过十六岁。
　　还有几十年的漫长人生。
　　鲜花镇发展蒸蒸日上，没有对付不了的危机，完全可以轻松愉悦的过生活。骑龙这种梦想，急切间是完成不了的。
　　……
　　转眼。
　　8月已经到来。
　　这大半个月时间里，李斯特都在疯狂学箭，已经成功掌握三重箭，开始向多重箭进发。马场上的母马，基本上都已经怀孕，骊龙马整个瘦了一大圈，日夜不停的操劳，任是龙之血脉，也扛不住。
　　“老爷，马场的苜蓿草已经达到供养极限了。目前小镇一共拥有十五匹马，都在马场放牧，五匹公马和十匹母马。除了三匹丧失生育能力的老年母马，其它七匹，包括火龙马，已经受孕。”
　　独眼巴顿说道：“孕马太多，骊龙马也快要伤身，所以它们需要大量的营养，光靠马场的牧草，肯定不行。”
　　“只要养好马，需要什么尽管说。”李斯特很关心马匹问题。
　　“为了它们的健康和营养，需要更好的精饲料，最好是燕麦、大麦和小麦麸皮，如果能有花生和豌豆的话，也是很不错的。”
　　这些食物，比平民吃得都不差，甚至还有超过——至少在量上，一匹马一天口粮顶三个成年人。
　　李斯特没有任何拒绝，直接答应独眼巴顿：“可以。”
　　他也有底气去答应，因为荆棘岭道路打通后，鲜花镇的商队，已经可以畅行无阻的外出经商。
　　目前还是以售卖海鲜为主，市场初步打开，郁金香堡是主要采购商，三天去一次，一次大概会采购半枚金币的海鲜。珊瑚城的市民，也开始享受海鲜美味，同样是三天去一次，一次能卖出半枚金币。
　　此外就是珊瑚城居住的众多小贵族，以及最靠近鲜花镇的北谷城贵族和市民，加起来三天一枚金币的量。
　　也就是说，鲜花镇商队每三天可以赚两枚金币。
　　平均一天67枚银币，海鲜的成本和赶路的成本，几乎可以忽略，这都是净收入。当然，金币、银币李斯特还没看到，每次商队赚了一点，他就会下令去采购城堡需要的物品——食盐、糖块、布料、调料、香皂、啤酒，等等。
　　还有特意嘱咐的猪胰脏。
　　甚至于，他直接让商队去购买了十只小猪仔，交给大麦屯的农奴饲养，将来杀年猪！鸡苗、鸭苗暂时不是好季节，买不到；小马驹、小牛犊、小羊羔太贵，买不起；畜牧业暂时得依靠小镇自产了。
　　“这一次商队带回来……”与老葛朗台交接完货款的卡特，回城堡向李斯特汇报。
　　“卡特先生，我有一个疑惑。”李斯特对这种繁琐的账务，没什么兴趣，他端着奶茶杯子，眉头紧锁，陷入思考中，“莫森太太为什么每一天都能带给我——奶茶比昨天更好喝的感觉？”


第0083章 改变命运的机会
　　为什么奶茶一天比一天好喝？
　　这个问题，李斯特从大半个月前就发现了，起初他以为是莫森·稻田地的手艺见涨，然而不可能每天都能感觉出来手艺的增长吧。
　　“事实上，老爷。”卡特说道，“最近用奶油做出来的甜品，口感也在提升，莫森太太和阿比太太觉得，这可能跟农场的奶牛有关系。大黑和大黄都已经怀上小牛犊，奶水产量在不断提升，品质也上涨了。”
　　“怀小牛犊子，还能让牛奶品质提升？”
　　“大概是奶牛农场耕种了苜蓿草的原因，比起以前的两叶草，苜蓿草更有营养。我去奶牛农场看过，八只奶牛的状态，非常好，尤其是三只小奶牛，长得非常快，已经快要进入产奶期了。”
　　“很好，等小牛犊子成长起来，城堡就不会缺牛奶喝了。”李斯特将杯中奶茶一饮而尽，“这一次，母牛肚子里的小奶牛，一定要把它养活了。”
　　奶牛孕期大概九个多月，为了保持产奶，生下小牛犊后，就要开始受孕。
　　所以，一头奶牛基本上一年可以生下一头小牛犊。
　　但受到营养、卫生、疾病等限制，并不是小牛犊就能长成奶牛，很大可能性是中途夭折。这个时代，就连人类生孩子，都有很大风险夭折。即便贵族有强健的身体，还有医生提供治疗，都无法保证婴儿百分百存活。
　　奶牛农场十几年间的养殖，也仅仅养了十头奶牛而已。
　　现在两头老年奶牛被无形龙吃掉，只剩下八头，草场足以再供养几头奶牛。牛奶可是贵族必不可少的食物，和面包、啤酒是一样重要。
　　李斯特就离不开牛奶。
　　他很喜欢喝奶茶，早起一杯鲜牛奶，午餐、晚餐一杯冲泡牛奶，临睡前再来一杯奶茶。四杯牛奶提供的营养，弥补他每天修炼斗气的耗损——骑士的斗气源自于身体，没有营养又哪来的斗气。
　　用手绢擦了擦唇角的奶茶沫子。
　　李斯特忽然很想把珍珠奶茶给弄出来。
　　不过珊瑚岛上没有紫薯，也没有南瓜，弄不出来“珍珠”。所以他只能继续喝无任何添加物的奶茶——刚来到城堡时，莫森太太冲泡的奶茶，不仅仅是牛奶和红茶的混合，还有肉末、鸡蛋、盐巴、糖块、沙拉等，后来被李斯特强制去除。
　　还原奶茶的原汁原味。
　　喝光杯中奶茶，他心情欢快的说：“等城堡的收入提高，我打算多养一批奶牛，争取让城堡的仆人和扈从，每天都能喝上一杯鲜牛奶。”
　　卡特微笑着回应：“您总是这么慷慨。”
　　些许恩惠，才能让仆人始终忠心耿耿，而最主要的原因，是他想要提高骑士小队的营养待遇。
　　……
　　翌日一早。
　　他继续来到马场上练习《多重箭》，已经无需马库斯指导。马库斯就在不远处，他依然在训练骑士小队，罗姆·酒桶、格瑞·镰刀、奥登·鞋垫三名扈从骑士，也跟随着骑士小队训练。
　　唯独卡尔·铁锤，不再随队训练，回到李斯特身边——他已经成功修炼出斗气，成为一名见习骑士。
　　斗气很微弱，被马库斯判断为没有潜力可以挖掘了。
　　但卡尔已经很满意，这几天他都乐得嘴巴合不拢，拥有斗气，意味着身强体壮，意味着得到重用。
　　“卡尔，你的斗气天赋开发太迟，也就止步于此。等骑士小队训练合格，你再留下做我的扈从骑士，很难获得进步机会，所以我打算让你去镇上工作。”李斯特一边练箭，一边与卡尔交流。
　　卡尔年纪不小了，在珊瑚城已经娶妻生子。
　　他神情肃穆的说：“大人，卡尔愿意一直追随着您！”
　　“我知道你的忠诚，但扈从的岗位并不适合你，以你的实力，与骑士小队的少年们竞争，是非常吃亏的。”
　　“大人，我……”卡尔也明白，自己比不过骑士小队的少年们。
　　因为有两名少年，菲利普·羊毛和泽维尔·牛粪，比他还提前修炼出斗气，而且斗气的充沛程度和恢复速度，都要超过他；剩下十名少年，也都修炼出气感，随时会获得斗气，更有充足的时间，向大地骑士进发。
　　他有些慌乱。
　　并不是一个十分聪明的人，所以一时间对自己的前途，变得迷茫。
　　李斯特心底微微一叹，自己不是不近人情的狠心肠，但扈从骑士更不是该讲人情的地方，他们需要保护自己的安全，丝毫马虎不得：“去巡逻队吧，巡逻队都是普通人，治安工作需要一位见习骑士来统筹。”
　　“是，大人。”卡尔有些失落。
　　巡逻队可比不上领主的扈从骑士风光。
　　李斯特看出来卡尔的失落，他只是淡淡的说：“我会赐予你自由民身份，并任命你为鲜花镇防务官，协助高尔泰治理小镇治安，巡逻队为你的直属下级。这个职位很重要，不要让我失望，卡尔。”
　　脸上的表情由失落，瞬间转为惊喜。
　　卡尔纳头便拜：“感谢大人提拔，卡尔愿意终身为大人效劳！”
　　……
　　下午，卡尔被提拔为自由民，并担任鲜花镇防务官的消息，在整个马场上传开。马库斯趁着骑士小队训练的间隙，走过来指导李斯特练箭。
　　顺便聊聊天。
　　“大人，卡尔的故事，让骑士小队训练更认真了，尤其是罗姆、格瑞、奥登三人，拼了命的操练自己。”
　　“斗气改变命运，以往更像是一句口号。但给他们一个活生生的例子，这会让他们认识到，这不是一句口号，而是实实在在的机会。”李斯特甩了甩酸疼的手腕，即便是他自己，也在努力变强。
　　马库斯却是道：“是大人您赐予他们改变命运的机会。”
　　这话没毛病，李斯特表示认可。
　　随即不再聊这个话题，而是拔出四支箭矢，练习多重箭中的“螺旋影箭”，让四支箭矢呈现螺旋轨迹——这是究极奥义多重幻影箭的前置招式，重点技巧在于如何制造箭矢的幻影效果。
　　食指缝隙夹两根，中指缝隙夹两根。
　　拉开硬弓，弓弦满月。
　　瞄准前方不远处的箭靶，豁然松手，四支箭矢不分先后射出，在空中附着的魔力散开，驱动四支箭矢旋转。
　　可惜。
　　有一支箭矢的魔力散开时，方向错了，将整个箭矢的队形破坏。气流被绞碎，另外三支箭矢也被影响，导致四支箭矢全部脱靶。
　　“还是差点意思。”李斯特放下弓箭，回想之前做错的地方——射箭学问太多，要控制弓弦的力道，要控制箭矢的方向，要控制魔力的平衡，还要顾及如何破除风阻，以及重力加速度。
　　马库斯看着箭矢落地的轨迹，眼睛闪亮。
　　“大人，您的射箭天赋，已经超越很多人。我在您这个年纪开始学箭，但整整三年，才堪堪《基础箭术》入门。成为大地骑士后，修行将近十五年，才有现在的箭术水平，而您，已经快要赶上来了。”


第0084章 任务什么时候完成了
　　这不是恭维。
　　李斯特自己也觉得自己天赋异凛。
　　或许他的这幅身体，本身血统就很强，基因优良，远超普通人。现在又有了一个超越时代思维的灵魂，对道理的掌握，能让他更清晰触摸到修行的本质。
　　别人学射箭，可能完全是磨练经验。
　　脑子里没有什么风阻、抛物线、惯性、牛顿三大定律等认知。
　　他却可以通过一些简单的物理学规则，摸清楚箭矢的运转轨迹，从而更快掌握好如何塑造肌肉记忆，让自己快速学会箭术。
　　他欠缺的，只是对技术细节的控制力而已。
　　总结失败。
　　改进技巧。
　　再度弯弓射箭。
　　李斯特觉得这种单纯的修行，一旦投入进去，也是一种痛并快乐的享受。
　　……
　　“大人，我准备请休一天假期，为我的家人买断农奴身份，将他们接来鲜花镇居住。”卡尔顺利交接防务官职位，并在下午完成了对巡逻队的训话，晚上第一次参加城堡里楼上的宴会。
　　激动的坐立不安。
　　李斯特咬着面包，回应道：“我允许你的请休，尽管放心将家人接来住，工作会有高尔泰老师安排妥当……对了，买断身份的钱足够吗？”
　　“已经攒够了，罗姆他们借了我一点。我家里只有父母和弟弟、妹妹四个人，手头的钱刚好足够买断农奴身份。”
　　“不够的话尽管向我开口，预支薪水，或者低息借贷都可以。”
　　卡尔之前是扈从骑士，他的家人，是郁金香家族的农奴。现在他获得自由民身份，便想要将家人脱离农奴身份。
　　作为一名贵族的追随者，他已经有足够的力量，去保护家人。
　　高尔泰向卡尔举杯，表示祝贺：“布莱尔和马库斯的家人，都投入到新生活之中，过得很好，你的家人也会如此。”
　　卡尔将杯中啤酒一口干掉，兴奋道：“鲜花镇会越来越好，骑士的荣光眷顾着这里，眷顾着大人！”
　　“我认同！”马库斯同样举杯饮尽啤酒。
　　布莱尔、以赛亚，也纷纷举杯畅饮。
　　好酒的高尔泰，一杯喝完，等仆人倒满下一杯，又迫不及待举杯：“既然如此，就让我们为了鲜花镇，为了大人，再干一杯！”
　　一杯酒喝完。
　　高尔泰复又说：“卡尔，尽快回来，三天后会有北谷城的商队来鲜花镇，巡逻队需要全程监管，顺便向他们宣传鲜花镇的规矩。”
　　“我会尽快回返，不会耽误工作。”卡尔忙道。
　　……
　　“抖森，释放魔法！”
　　城堡外，李斯特牵着抖森的狗链子，发出指令。
　　抖森立刻按照他手指的方向，张嘴咆哮，瞬间一根岩石刺从地下冒出。等李斯特牵着抖森离开，城堡里的男仆立刻赶过来，用铁锹将岩石刺从土里挖出来。
　　这种岩石刺，是土属性的魔力将土壤凝结为坚固的石块。
　　非常坚硬，有花岗岩的硬度。
　　每天抖森都能制造不少这样的岩石刺，然后男仆们就会把岩石刺采集回去，用于铺路。李斯特要求在城堡和小镇主干道之间，修一条下雨天也可以通行的石头路。否则一到下雨天，连出门都出不了。
　　如今这条路已经修建有四十米长。
　　“抖森，上！”李斯特继续训练抖森，他特意将猎户抓来的野兔都买回来，这些野兔就是训练抖森的材料。
　　野兔在地上快速奔跑，还会各种急停变向。
　　即便抖森是一只魔兽，号称荆棘岭之王，想要追上野兔依然得费一番功夫，整整在马场上这番跑了一公里左右，才将野兔按在地上，一口咬住脖子。
　　咬死了野兔。
　　抖森直接将野兔尸体甩一边去。
　　它已经不吃生食了，嘴巴被李斯特养叼，只吃烧熟的食物。
　　“嘎叽！”
　　李斯特的左手上戴着皮手套，一只浑身毛茸茸的大鸟站在上面，是卷福，风游隼幼雏。还不会飞，但是嗓门很大，整天“嘎叽”、“嘎叽”叫个不停，饭量也大，一顿能吃掉好几条鱼。
　　听到卷福的叫声。
　　撒欢的抖森立刻回头，然后冲到李斯特身边，对着卷福流口水——它一定很想吃一只鸟，尝尝味道。
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　卷福扑扇翅膀，有些跃跃欲试想飞行。等这一层绒毛掉了，换上飞行的羽毛，大概它就要试飞了。
　　李斯特有些头疼，鸟类向往天空，很难将它束缚在地面。
　　可是它没有认主的这种行为，珊瑚岛上，也没有什么人会驯养禽鸟。
　　“别叫了，再叫就把你红烧。”李斯特随手将卷福递给托马斯，托马斯慌忙用戴着皮手套的手接住卷福，生怕卷福掉下来，被抖森给吃了。
　　这只卷福现在大概有一只腊肠的大小和重量，托马斯单手举着它，很有一些吃力。
　　李斯特体谅他的艰难：“将它送回鸟窝去。”
　　“好的，老爷。”
　　等托马斯送走卷福，再回返时，李斯特已经将抖森训练到直喘气：“把抖森也牵回去拴起来，我要开始练箭了。”
　　“好的，老爷。”
　　旁边两名健壮的少年见状，赶紧上前，将弓箭和箭矢递给李斯特：“大人，您的弓箭。”
　　他们是菲利普·羊毛和泽维尔·牛粪，已经修炼出斗气的骑士小队成员，不用每天跟随骑士小队训练，开始担任扈从骑士。
　　接过弓箭。
　　李斯特迅速进入状态，练习多重箭，现在他只差螺旋影箭没有学会，其它四个招式，已经成功学会，但不是很熟练。
　　“今天争取将螺旋影箭掌握，明天就开始修炼多重幻影箭！”
　　从上午到下午。
　　汗水淌了一遍又一遍。
　　终于，在夕阳西坠的时候，他成功施展出螺旋影箭，四支箭矢螺旋飞射，瞬间化作重重幻影，最终全部射在箭靶上。
　　“呼！”
　　舒一口气。
　　他揉了揉手腕，今天练箭到此为止：“再过一个星期，应该可以掌握多重幻影箭了。”想着，他唤出烟雾任务，习惯性的扫一眼。
　　但这一眼看去，发现蛇文已经变幻。
　　“完成任务，奖励深海的黑珍珠。”
　　“任务：商队即将来到鲜花镇，这是自领主上任以来第一次有商队前来交易，请确保交易成交额达到3枚金币以上，以吸引商队下一次再来。奖励：随波逐流的瓶子。”
　　“嗯？”
　　李斯特诧异起来：“我什么时候竟然已经完成任务了，我明明没有学会究极奥义多重幻影箭？”
　　忽然，他想起来。
　　当初演练《多重箭》时，马库斯的多重幻影箭，有一支箭脱靶。
　　“这是不是说明，其实马库斯也没有掌握究极奥义，他是分两次组合射箭，还脱靶一支，不算掌握？所以我只需要学会前面的双重箭、三重箭、多重箭，就足以完成任务？”
　　毫无疑问，肯定是这样。
　　这是意外之喜，李斯特欣然笑纳，随即将目光转向奖励和新任务：“深海的黑珍珠？随波逐流的瓶子？这之间有没有什么联系？”


第0085章 毛遂自荐的船长
　　任务很好做。
　　根本不用管小镇居民买卖多少货物，他已经决定，由城堡出面，采购3个金币以上的货物。
　　最近海鲜开始赚钱，东海岸已经成为城堡源源不断的金币生产线。
　　他的钱袋子成功止住干瘪，略有回缓，现在大约存了5枚金币。
　　“老葛朗台，找你来是有事情吩咐你，明天北谷城的商队会来鲜花镇，我给你3枚金币，务必将所有金币花光，采购能采购到的任何东西。”
　　老葛朗台很敏锐：“领主大人，您是要借助金币的魅力，吸引商队下一次再来吗？”
　　“正是如此。”
　　“老葛朗台明白了，一定会做好这件事。”
　　“嗯，你可以回去了。”
　　“是的，领主大人，祝您晚安。”
　　老葛朗台转身离开，在城堡大门口，他看到了布尼尔，于是打了一个招呼：“布尼尔，领主大人也找了你吗？”
　　“哦，不是，是我制造好了香皂，特意送来城堡。”布尼尔将手中捧着的袋子颠了颠，“领主大人找你是为了明天商队的事情吗？”
　　老葛朗台略带骄傲的说：“当然，我是城堡商队的领队，领主大人信任我。”
　　“真羡慕你，不说了，我得进去了。”布尼尔别过老葛朗台，在男仆的带领下，进入城堡，来到李斯特面前。
　　恭敬行礼，将香皂交给仆人。
　　“香皂总算造好，以后不用去珊瑚城买那些明明一个铜板的材料费，却卖两个银币的香皂。”李斯特拿起一块香皂，觉得布尼尔手艺不错，比珊瑚城买的香皂不差多少，“辛苦你了，布尼尔。”
　　“为领主大人做事，是布尼尔的幸运。”
　　“我还有一件事交给你。”
　　“领主大人请吩咐。”
　　李斯特说道：“我听说一种配方，用猪胰脏和草木灰混合，大致就是这两种材料，可以制造一种比皂角清洁能力更强的皂，叫做肥皂。”胰子不好听，李斯特直接用肥皂来形容，反正是新事物，没人抢命名权。
　　“还有比皂角更好的皂？领主大人，猪胰脏也能清洁去污吗？”布尼尔惊讶。
　　“事实就是这样，但是具体怎么混合，我已经记不得了。所以，我现在将制造肥皂的任务交给你，希望你尽快摸索出如何用猪胰脏和草木灰，制作出可以洗澡的肥皂。制作出来后，我会重重奖励你。”
　　布尼尔忙道：“为领主大人做事，是布尼尔的幸运，请领主大人放心，布尼尔一定尽快制作出肥皂。”
　　“嗯，香皂也别忘了继续制作，城堡里可不能断了香皂。”
　　“请放心，领主大人。”
　　……
　　烟雾任务的奖励，速度还是很快的。
　　第二天清早，李斯特就接到汇报，生蚝屯的渔民，在东海岸发现一只搁浅的巨大海怪。海怪，深海黑珍珠，李斯特当即明悟，动身前往东海岸。
　　在海边，他看到了搁浅的海怪，伴随着一股腥臭味。
　　“大人，您认识这种海怪吗？”高尔泰等人，早早赶过来，不过他们并不认识搁浅的海怪到底是什么物种。
　　李斯特仔细看去，海怪是某种软体动物，体形十分巨大，至少有十米多长。有触手，软绵绵的缠绕在一起，再看它的身体，有些类似乌贼，摊在沙滩上，已经有腐烂的痕迹，看不清楚活着时的样子。
　　他施展魔力之眼，发现海怪身上没有魔力流动。
　　严格说起来，这只是某种海洋动物，而不是海怪。
　　“可能是一种大型乌贼，不是海怪。”李斯特扇了扇鼻子前的空气，乌贼腐烂后的气味，非常臭。
　　“不知道能吃吗？”布莱尔忽然问道。
　　高尔泰做出嫌弃的表情：“闻到这股味道我都受不了，更别说吃，我觉得它不属于海鲜，这是一种怪物！说不定有剧毒，甚至在大海里吃过人。我听说过一种会缠绕船只的海怪，这只乌贼有‘手’，它肯定也会缠绕船只。”
　　不管它是不是有毒，或者吃过人，李斯特都不会把它当海鲜。
　　腐烂掉的东西，直接扔掉就好。
　　但是想到深海的黑珍珠，可能跟这只大型乌贼有关，他便下令：“高尔泰老师，找人将这只大型乌贼解剖，看看它的体内能不能找到有趣的东西。如果什么都没有，就切碎了扔进海里，免得制造臭气。”
　　高尔泰开始组织渔民，过来解剖大型乌贼。
　　李斯特则骑马向不远处海滩上搁浅的风帆船走去，这只破了几个洞的风帆船，已经经过木匠的修补。等退潮时把它往海中挪，大海涨潮后，基本上可以重新开回海中……只是，有会掌舵的船长，却没有合格的水手。
　　“领主大人，科斯托向您问好。”
　　就在李斯特欣赏风帆船时，他的扈从骑士菲利普和泽维尔，拦住一名渔民。渔民慌忙跪在地上，大声地喊道。
　　科斯托？
　　李斯特记得这个名字，他调转马头，对身后跟随的托马斯道：“让他过来。”
　　科斯托是一名个子高挑的中年人，黝黑的脸上有风吹日晒的沧桑：“领主大人，科斯托向您问好。”
　　“你已经说过一遍了。”李斯特目光打量着他，“站起来说话吧，如果我没记错，你是驾驶这艘船的船长？”
　　“领主大人还能记住科斯托，科斯托深感荣幸。”科斯托起身，恭敬道，“我曾经为小帕帕领主工作，担任飞翔号船长，那是一艘三桅帆船，顺风时能达到3节船速。这一艘风帆船，比飞翔号更出色，顺风可以达到5节速度。”
　　节表示船速，李斯特也不太清楚，一节到底是多快。
　　但他知道，郁金香船队最快的一艘，可以达到7节速度。据说宫廷舰队的快速帆船，可以达到10节的速度。
　　科斯托抬起头，看着风帆船，眼神中有莫名的情感：“领主大人，您不希望它重新回到大海上吗？”
　　“你想重新驾驶这艘船？”李斯特卓有兴致的看着科斯托，这位显然想要毛遂自荐，“可是鲜花镇没有一名水手。”
　　“可以培养的，我最初就是一名水手，常年在大海上奔波，我知道如何培养合格的水手。领主大人如果信任我，只需要给我二十个人，三个月内我就能将他们训练成合格的近海船员，一年内，应该能远海航行！”
　　李斯特看着他：“鲜花镇没有合适的海港，怎么训练船员？”
　　“有的，领主大人，鲜花镇有一个地方，非常适合建造海港！地势平坦、水位很深，可以停泊中型以下的海船！”


第0086章 打不开的砗磲
　　科斯托蹲在沙滩上，用手指在沙子上画图，简陋画出东海岸的海岸线，然后在海岸线的一端，圈了一个圈：“领主大人，适合建造海港的地方就在这里。”
　　李斯特看懂了这副简陋地图。
　　海港位置，严格说起来，已经不在鲜花镇的范围。奶牛农场是鲜花镇的最北端，再往北，就是荆棘岭延伸到大海的部分。
　　而科斯托说的位置，就在荆棘岭与大海相接之处。
　　“荆棘岭是一些低矮丘陵，中间有平坦的道路可以行走，我这段时间里，将整个东海岸跑过一遍。发现荆棘岭从这个位置，就开始分叉，形成一个平坦的谷地，海边就是深水港，我亲自潜水摸索过。地形、道路，都适合建造码头。”
　　“你敢深入荆棘岭？”李斯特有点儿惊讶。
　　科斯托语气有些狂热：“避难来到鲜花镇，我一直想让风帆船再度扬帆出海，但鲜花镇没有海港和码头，我不甘心，便向更远的地方探索……我很幸运，没有遇到魔兽，只有一些野兽，但我有捡来一些烟熏草。”
　　说着。
　　他忽然又跪下来：“抱歉，领主大人，我去烟熏草耕地捡了掉落在地上的叶子，请您责罚。”
　　烟熏草是李斯特的，哪怕叶子自然脱落，也是李斯特所有，任何人捡了都算盗窃，更别说农奴。
　　“先站起来，功过等会儿再说。”
　　李斯特第二次示意让他站起来说话：“你的胆子挺大的，不仅敢进入荆棘岭，还敢单独下海，看来魔兽和海怪都阻止不了你向往大海的内心。”
　　“我喜欢大海！”
　　科斯托深吸一口气，目光看向海浪。
　　“我在海边长大，少年时就随船出海，我在大海上的时间，比在陆地上更久。我见过独角鲸的长角划破海面，那是从嘴巴里长出来的牙齿；我见过海上的幻影，一座富饶的城市，却追逐不到；我听过大雾之中传出来的动听歌声，那是海妖在歌唱……”
　　顿了顿，他咽了口吐沫，郑重说道：“我喜欢跑船，喜欢行走在海上，领主大人，科斯托希望能为您的风帆船掌舵，出海贸易。”
　　简短一段对话。
　　李斯特可以判断出来，科斯托是那种有见识、有头脑、具备行动力和冒险精神的人，如果放在欧洲大航海时代，这种人说不定能混成“哥伦布”这样的冒险家。怀揣梦想的人，显然值得敬畏。
　　在鲜花镇屈才了。
　　“科斯托，我正式任命你为鲜花号船长。”他居高临下看着对方，“你可以自行招募水手学徒，在东海岸训练他们航海技能。”
　　“鲜花号？”
　　“就是这艘风帆船，我将它命名为鲜花号，它是鲜花镇第一艘船！”
　　科斯托大喜过望：“领主大人，什么时候建造海港，您计划什么时间出海贸易？只要给我一年时间，我就能训练出一批合格海员！”
　　“在我没有将荆棘岭树木砍光之前，你不准再进入荆棘林，海港的事情无需你着急，到了时间，我自然会修建码头。船长职位暂时没有薪酬，你得自力更生，譬如收取学费……当然，你可以选择应聘教师，教授我的骑士小队航海知识。”
　　马库斯教授斗气、以赛亚教授文字，加上科斯托教授航海，骑士小队的教育，李斯特很重视。
　　即便将来这批人成材的没几个，也可以成为合格的教官，为李斯特训练下一批骑士人选。
　　结果再美好不过，科斯托双膝跪地，行了大礼：“领主大人，我愿意应聘教师！”
　　“那么，船长，为我介绍一下鲜花号。”
　　鲜花号是一艘双桅横帆船，比起三桅横帆船显然要小很多。勉强可以跑远洋贸易，在郁金香船队，就有很多数量的双桅横帆船。最合适的是在群岛内部航行，不会遭遇太大的海洋风暴，安全性大大提升。
　　没有火炮。
　　遇到海怪基本就是逃跑的份，不过海怪袭击船只的故事经常有，实际上却很少有海怪会攻击船只。
　　这边正欣赏鲜花号，那边解剖大型乌贼尸体的渔民，忽然叫喊起来。
　　消息很快传到李斯特手上，原来渔民从乌贼肚子里，挖出来一只很大的贝壳怪物。“波浪形的外壳”、“比人还大”这是传信的文书小吏，对那只贝壳怪物的形容。
　　李斯特当即走下鲜花号。
　　他明白，这只贝壳怪物体内，肯定有深海的黑珍珠。
　　等他亲眼看到这只贝壳怪物，顿时恍然：“这是砗磲啊！”
　　巨大的外壳，波浪形的造型，以及外壳上面颜色绚丽的外套膜，无不昭示着它的身份——一只砗磲。在李斯特的家乡，砗磲是世界上最大的贝类，壳可以加工成珠宝，十分名贵，肉也特别好吃。
　　他曾经的家中桌子上，就有一个用砗磲壳摆弄成的花瓶。
　　当然，那是一只小型砗磲。
　　面前的巨大砗磲，至少有两米的直径，估计能达到五百斤以上重量。壳紧闭着，不知道有没有死掉，绚丽的外套膜，大概是被乌贼消化过，有些斑驳脱落的痕迹。
　　“大人，这是什么贝壳怪物，您知道吗？”高尔泰围着砗磲，不断打转。
　　“砗磲（che-qu），一种大型贝类。”说话的时候，他施展魔力之眼，仔细打量这只砗磲，并没有看到魔力的痕迹，大概也只是普通的砗磲，而不是海怪，“你们将它打开，我看看壳里面有没有珍珠。”
　　“珍珠？砗磲也能产珍珠吗，我一直以为只有宁静湖中的珍珠贝，才能生产珍珠。”
　　宁静湖是蓝龙岛上的巨大湖泊，属于蓝宝石家族的产业，其中一项特产就是在宁静湖中饲养珍珠贝。那是一种小型的海怪，或者说水怪，只生活在淡水中，可以出产珍珠。珍珠带有一丝丝的魔力，具有温和的水属性，能平静心绪。
　　是贵族喜爱的装饰物。
　　很多名媛的脖子上，都会佩戴一条珍珠项链。
　　李斯特指着砗磲：“打开看看就知道有没有。”
　　高尔泰赶忙组织人手，准备撬开砗磲的外壳，但是一群人撬了半天，依然撬不开砗磲的坚硬外壳。
　　“天啊，你们都没有吃饱饭吗！”高尔泰在一旁干瞪眼，“一只贝壳，就让你们露出肾虚的本质了？”
　　“高尔泰先生，这东西太坚固，棍子都撬断了。”
　　“我敢保证，它像是一块石头，完整的，根本不可能打开。”
　　“也许我们应该给它生一团火，我吃海蛎子，都会烤着吃，它自己就会张开壳。”


第0087章 来一张公主床
　　砗磲的壳很难撬开，渔民们没有工具，束手无策。
　　李斯特也不强求，反正黑珍珠在里面没得跑就行。等大型乌贼被肢解，并将腐烂的尸体扔进大海后，李斯特命人将砗磲抬回城堡，慢慢研究。
　　巨大的砗磲，奇怪的形状。
　　一路上吸引了众多小镇居民的围观，到了城堡，所有仆人也都跑出来围观，谁都没见过这样奇怪的东西。
　　“马库斯老师，你觉得怎么打开它？”
　　马库斯琢磨片刻，道：“它的力量很强，两片壳牢牢固定着，但是它的外壳不规则，有不少缝隙，可以将棍子伸进去撬开。一般的木棍不行，最好是粗一点的铁棍，不过，应该没有这样的铁棍。”
　　铁器很珍贵，没谁会用铁矿锻造一根专门撬开砗磲壳的粗铁棍。
　　“或许可以用火烧。”卡特建议说。
　　“壳太厚，火很难伤害到它。”李斯特否定，里面还有黑珍珠呢，万一烧熟了……
　　“用钩子吧，两把钩子各自勾住一片壳，然后用马往外拉，将它的壳拉开。”马库斯最终想到了一个笨办法。
　　不过效果不错。
　　当两匹马各自拉扯一根绳索，差点将绳子拉断的时候，终于将砗磲的外壳拉开。竖起来的砗磲此时就像是一朵花开放，张开程度不大，但是已经可以找到它支撑外壳的“带子”，也就是闭壳肌。
　　马库斯握紧双手剑，斗气喷薄，直接切断其中一根带子。
　　啪嗒！
　　用力拉扯贝壳的马匹，直接将砗磲贝壳拉成了两半，再也合不拢。李斯特的目光，已经放在砗磲内壁上的一群突起，突起圆滚滚的，里面藏着的就是珍珠。
　　“将它切开，小心一点，里面包裹着的是珍珠，别把珍珠弄出划痕。”
　　“是，大人！”
　　马库斯亲自操刀，小心的切开突起的膜，当最大的一个突起膜被切开，直接露出里面一颗黑色发亮的珍珠，大小有洗脸盆那么大。
　　“旁边还有，全都切开取出来。”李斯特很是兴奋。
　　他还没搞清楚这些黑珍珠能干什么，但找到这么大的黑珍珠，依然是不可思议的事情。这要是放在他的家乡，绝对会拍卖出一个令人惊叹的天价。
　　等马库斯完成切割，一共取出十六枚大大小小的黑珍珠。
　　最大的就是脸盆大小那一颗。
　　其次是两颗接近篮球大小的；接着是三颗海碗左右大小的；然后就是一大堆苹果、橘子、乒乓球大小的小号黑珍珠。
　　清洗干净后，李斯特捧着最大的黑珍珠，忽然感受到，很珍珠上似乎有魔力流转的痕迹。他迅速施展魔力之眼，接着，就看到黑珍珠内部漩涡一样深邃的魔力，颜色是淡蓝色，这是水属性魔力的颜色。
　　“竟然有魔力？”
　　他之前用魔力之眼观察过砗磲，没有发现丝毫魔力的痕迹，谁曾想到，黑珍珠竟然具有魔力。
　　“大人，这些黑珍珠，似乎有魔力？”马库斯也发现了异常，但他不会魔力之眼，不敢断定。
　　“确实有魔力。”
　　李斯特婆娑着黑珍珠，脑海里想到的是，自己看过的骑士小说。其中有一本骑士小说，似乎记载过，海妖的歌声可以抚平大海的风暴，有伟大的骑士捕捉到海妖，将海妖制作成一件魔法装备。
　　这件装备，可以让海船即便在风暴中，也不受影响，稳稳航行。
　　海妖是什么，谁也说不清楚，有人信誓旦旦说自己听过海妖的歌声——科斯托刚才就说过，他曾经听过海妖唱歌——但究竟海妖是什么，并没有任何记载，大多数都认为海妖只是水手编造的故事。
　　这个故事，跟黑珍珠没有什么联系。
　　让李斯特产生联想的，是海妖制作成装备，庇护海船抵抗风暴。
　　“这些黑珍珠，是不是也可以制作成魔法装备，抵抗风暴？毕竟是具备水属性的魔力物品，魔力还非常浓郁，几乎比龙生产的宝石都不遑多让。镇压海上风暴，不知道行不行，但制作魔法装备，应该可行。”
　　没有魔法师，研究不了黑珍珠。
　　李斯特觉得还可以有其它用处——譬如当作空调。
　　“马库斯老师，卡特先生，各位，有感觉到空气凉爽许多吗？”
　　马库斯仔细体会：“清凉没感觉到，不过空气中的水分，似乎有些增加，应该是黑珍珠凝聚了周围的水汽。”
　　“不管怎么说，它们是好东西，如果要卖的话，你觉得能卖多少金币？”
　　“我见过拳头大的白色珍珠，听别人说，那样一颗至少得五枚金币，我猜，同样大小的黑色珍珠，应该能卖到十枚金币？至于最大的黑色珍珠，大人，我无法估计它的价值，它是全新的珍珠。”
　　“它有很浓郁的魔力，绝对比白珍珠更值钱，不过城堡暂时不缺钱，它的价格还得再斟酌。”李斯特不是很满意马库斯的估价。
　　他觉得黑珍珠即便是白珍珠的两倍价格，依然被低估，它的价值恐怕远比想象中更大。
　　所以对卡特说道：“卡特先生，将它们搬到我的书房里。”他自己则留了一颗乒乓球大小的黑珍珠在手，细细把玩。
　　“好的，老爷。”
　　片刻后，卡特走回来询问：“老爷，开壳的砗磲怎么办，它的肉可以吃吗？”
　　“我觉得可以……嗯，先让抖森尝一尝，万一有毒，就扔掉好了。”
　　“两个贝壳呢？”
　　“贝壳里壁清洗干净，我要看看它有没有玉化。”
　　玉化砗磲，在李斯特的家乡，可是名贵珠宝，佛门七宝之一。西方将砗磲、珍珠、珊瑚和琥珀并列，誉为四大有机宝石。玉化的砗磲，是世界上最白的物质，它是砗磲内壁玉化所形成。
　　“这么大的砗磲，应该有玉化部分吧。”
　　不过很快李斯特就知道自己弄错了，砗磲虽然巨大，但是内壁没有任何玉化的迹象。他这时候才想起来，活砗磲不可能玉化。玉化是需要时间的，就像玉石的孕育，是千万年时间的沉淀和雕琢，才能产生。
　　玉化砗磲，是死掉的砗磲埋在沙中，千万年后逐渐形成玉质。
　　没有玉化，制作不成珠宝，李斯特却有个脑洞大开的想法：“卡特先生，你说，如果把它制作成一张床，会怎么样？”
　　说话的时候，他脑中浮现的是小时候看过的动画片——迪斯尼动画片中美人鱼公主，总是睡在贝壳中。


第0088章 黑珍珠价值几何
　　砗磲的壳很大，长两米多，宽也快接近两米，李斯特身高一直在长，目前快接近一米八五的样子，还是可以睡在砗磲壳里的。
　　当然，这个提议只是随口说说。
　　砗磲壳的形状太怪异，大波浪一样的造型，并不适合制作成床。他让人将砗磲壳摆放在城堡大门口的地方，当作是一个巨大的雕塑。不得不说，淘空内脏并清洗干净的砗磲壳，看上去很有美感。
　　处理掉砗磲的事情，李斯特回到书房，开始研究黑珍珠。
　　卡特将黑珍珠都搬来书房放着，但现在书房里除了李斯特手中一枚小的黑珍珠，其它黑珍珠都不可见——因为它们已经被李斯特塞进了胸口的空间宝石之中，贵重物品，他都选择贴身收藏。
　　所以在卡特端来一杯果汁时，惊讶的说：“老爷，我明明将黑珍珠放在这边的架子上，它们，怎么不见了？”
　　“我把它们藏起来了，不要惊讶。”
　　“好吧。”卡特没有去仔细询问，李斯特将黑珍珠藏在哪，作为管家，他不需要知道。他需要做的仅仅是伺候好老爷，并管理好城堡日常。
　　喝着果汁。
　　小半天时间的摸索。
　　李斯特渐渐对黑珍珠有了基本的认知：“魔力很丰沛，比起龙生产的宝石，不差多少。但比起宝石源源不断的魔力供应，黑珍珠的魔力似乎需要人为补充，我没有水属性魔力，无法补充。”
　　他手中把玩的乒乓球大小黑珍珠，时时刻刻对外散发着魔力的波动。
　　这种波动，与龙之宝石截然不同。
　　他用自己能理解的词汇，给两者做了区分：“龙之宝石更像是用魔力形成一个稳定的磁场，并不会对外逸散。黑珍珠则像是一个放射物，不断对外放射魔力，时间久了，就能感觉到它流失的魔力。”
　　所以本质上，黑珍珠比龙之宝石，低了很多档次。
　　一枚龙之宝石卖出个七八百金币不成问题，而正像马库斯所说，黑珍珠大概也就能卖个十来枚金币。
　　“不过，脸盆大的黑珍珠，谁知道它能卖出什么样的天价！我相信，那些追求宝物和收藏古董一样疯狂的大贵族，愿意用龙币来购买。”一枚龙币价值一万枚金币，不是特别有钱的大贵族，很难用到龙币。
　　这样想着。
　　他就不淡定了：“总感觉，烟雾任务这一次的奖励，是最实惠的一次……奖励内容并不算太丰厚，但是跟白给钱没区别，实实在在。”
　　到目前为止，他一共完成了十八个任务，没有摸清楚任务出现的规律，也没有掌握奖励出现的规律。
　　但大部分的任务奖励，都很有价值。
　　硬要去衡量的话，像抖森、卷福这样的魔兽奖励，大概价值上百枚金币；像精灵虫这样的生产力奖励，大概价值一两千枚金币，精灵虫确实神奇、稀罕，但只有十年寿命，这是巨大的制约。
　　像黑色郁金香、火焰菇、龙种马，价值一枚龙币应该是可以接受的；像《魔力之眼》这样的斗气秘技，价值三千枚金币稳稳地；像玉米草、烟熏草、超小型硝石矿、五十名人口，价值有点不好计算，但也是很有价值的。
　　至于无形龙的信息，这个另当别论。
　　最有价值的，是无形龙的宝石，自带空间的宝石，这是无价之宝。
　　只是这些奖励，要么需要长时间的发展，才能完全展示出它的价值；要么因为各种因素制约，体现不出价值；要么就干脆匹夫无罪怀璧其罪，譬如空间宝石，根本不敢外露，会引来灾祸。
　　但是，现在的黑珍珠就不同了。
　　价值很高，十六枚大大小小的黑珍珠加起来，至少能卖个上万枚金币。关键是，可以分开卖，这东西毕竟不是配套的，都是单独的个体。
　　“我究竟是卖呢，还是卖呢，还是卖呢？”李斯特思忖片刻，决定先拿出一枚海碗大小的黑珍珠，试探试探市场的行情。
　　昨天卡特跟他说起，8月19日是李维斯的生日，询问需要什么礼物。
　　到时候要去郁金香堡参加对方的生日宴会。
　　“礼物随便弄点上档次的海鲜即可，正好问问他有没有购买黑珍珠的打算，郁金香家族都是水属性斗气，应该会对黑珍珠有需求吧……可以请魔法师出手，帮忙打造一件魔法装备，到时候，还能为我解惑，黑珍珠到底可以怎么用。”
　　没有人比魔法师，更善于研究魔力物品。
　　珊瑚岛上有没有魔法师不好说，但郁金香家族肯定能联系上魔法师。
　　如果价格合适，李斯特准备先卖几枚黑珍珠，筹措一笔金币，然后交给李维斯，继续帮他购买农奴。
　　还要再买一些生铁熟铁，回来交给铁匠铺打造农具。
　　小镇的农奴种田效率太低，让他很不满意，暂时没办法弄到耕牛，犁的研究也得花时间。所以只能多打造一些铁锹、锄头，让所有农奴可以更高效率去翻土耕田。从而将部分农奴从农田中解放，投入其它行当去。
　　“如果卖出高价了，再买些小牛犊、小马驹、小羊羔，还有给孕马的精饲料。”
　　“顺便的话，可以把城堡修葺一番，最好是修一个火炕，马上就到冬天了，没有暖气的时代，只能烧炕享受了。”
　　深谋远虑大概就是形容李斯特的。
　　夏天才刚开始没多久，他已经想到了冬天的生活问题。
　　……
　　北谷城的商队在上午八点钟不到，就已经来到鲜花镇。时隔八个多月，重新有商队进入鲜花镇，以往的鲜花镇，商队会跟随税收骑士，除了冬季、每个季度来一次。也就是说，一年三次。
　　每次商队到来，小队都像是过年节一样热闹。
　　这一次也不例外，浩浩荡荡的商队，迅速吸引了小镇所有的居民，基本上都放下了手中的工作，前来观望。
　　已经晨练结束、没有再去触碰弓箭的李斯特，回到城堡洗完澡，站在窗户前，可以看到小镇熙熙攘攘的人群。
　　特别是已经架起舞台，开始表演滑稽戏的小丑们，吸引了绝大多数的小镇居民观看。
　　嬉笑的欢呼声，连城堡都能听得到。
　　“麦茜，去把卡特先生喊过来。”他对正在打扫卫生的女仆麦茜说道。
　　“是的，老爷。”
　　很快，卡特赶了过来：“老爷，您找我？”
　　“今天的小镇很热闹，告诉城堡里的所有人，今天想休息可以直接去休息，不用呆在城堡里。去镇上看看滑稽戏，或者买点小吃，放松一下。”
　　“您真是慷慨的贵族，我会如实转告仆人们。”
　　“也包括你，卡特先生。”
　　卡特呵呵一笑：“我就不用了，老爷，让年轻的仆人们去享受老爷您的恩赐吧，城堡需要有人看着，老爷您也不能缺了仆人的伺候。”


第0089章 养得起小马驹
　　“阿比太太，我和小莉莉准备去镇上看滑稽戏，您也跟着一起去吗？”艾琳将篮子里的大块砗磲肉，搬去城堡外面晾晒。
　　抖森昨天吃了一大块砗磲肉，不仅没事，还生龙活虎。
　　所以砗磲肉是可以吃的。
　　“哦，天啊！老爷为什么要这么慷慨，让你们放假。”阿比太太忙碌的整理灶台上的各种调味料，“如果你们喜欢女仆这份工作，就应该乖乖留在厨房里，每天都有一大堆事情要做。”
　　“卡特先生说，老爷交代了，午餐只需要一份煎牛排，而我们仆人可以吃豆子和面包，并不需要多少工作。”小莉莉也在搬运砗磲肉。
　　一只砗磲五百多斤，去掉三百斤的壳，还有两百多斤的肉。
　　“卡特先生和老爷一样，总是纵容你们这些不向心干活的年轻仆人，这可不是合格管家该有的仁慈。我年轻的时候，厨房里整天都在忙碌，一刻也不曾闲着，那才是厨房女仆应该有的工作态度。”
　　“咳咳。”
　　门口传来卡特的咳嗽声，他不知何时，已经过来：“尽管我能理解阿比太太你对工作的认真态度，但不要总是紧绷着身体，和年轻人一起去镇上逛逛吧，难得一次商队到来。”
　　“抱歉，卡特先生，我不是故意冒犯您。”阿比太太感觉到有点不好意思，刚才背后说坏话，被抓个现行。
　　“没有关系，事实上你说我仁慈，我把它当作对我的夸赞。去吧，和艾琳、小莉莉一起，去看镇上的滑稽戏，那些小丑，想到我都会笑起来。”
　　“这可不行，我得为老爷做午餐。”
　　“那就赶在十一点之前回来，现在九点钟，还能逛街两个小时。”
　　“我……”
　　不等阿比太太拒绝，卡特也就打断她：“就当是我给你下达的工作任务，好好玩上两个小时。”
　　“哈哈，卡特先生您好样的。”艾琳高兴的拉着阿比的手臂，“走吧，阿比太太，我等不及要看小丑了。”
　　小莉莉拉起阿比的另一只手臂：“是呀是呀，走啦！”
　　阿比太太只好半推半就往外走：“我可不想逛街，但我最好看着你们两个，防止你们玩疯了，不知道回来工作……还有，先等一下，我要去换一身衣服，穿成这样可不能出门，会有失城堡的体面。”
　　卡特看着一大两小闹腾的样子，嘴角露出微笑。
　　比起在伯爵的别院城堡工作，这个小镇的城堡，工作忙碌了一些，但生活更热闹。年轻人的朝气蓬勃，让他也感觉到身体有莫名的动力，仿佛比去年要更年轻了。
　　听到脚步声。
　　他转过头去看，是莫森太太：“麦茜她们已经去镇上逛街了？”
　　“是的，还有汤姆和托马斯他们，一起去了。卡特先生，你不跟着一起去吗？”
　　“阿比太太和艾琳、小莉莉正在换衣服，等下要去镇上看滑稽戏，我觉得你应该跟她们一起去。至于城堡，我留下来伺候老爷，你知道，连托马斯都离开了，老爷想喝水总要有男仆为他服务。”
　　“那我也留下来好了，有事情你可以喊我一声。”
　　“确定不去凑凑热闹？”
　　“年纪一大把了，对热闹躲都来不及，怎么会想要凑上去。”
　　“可不要这样说，莫森太太，我觉得我现在越活越年轻。”卡特挺了挺胸膛，让自己看上去显得精神些。
　　“是的，年轻的卡特。”
　　……
　　“安妮，番茄已经卖掉一大半了吗？”约翰·扁担走到自家的摊位上。
　　摊位在小镇的西南边，这里已经被清理出一个很大的平坦地方，前来小镇的商队，都被安排在这里，买卖和交易。
　　外面还有几间木头搭建的厕所。
　　巡逻队和镇上的文书小吏，一遍又一遍叫喊：“领主大人规定，所有人不得随地大小便，违者罚款并鞭刑！想要上厕所，按照箭头指示，去外面的厕所。圆圈在下、箭头朝上（♂）的是男厕所标志，圆圈在上、十字在下（♀）的是女厕所标志，不要弄错了！”
　　约翰早已经习惯这条指令。
　　他已经很久没有在街上拉过屎，家里准备了粪桶，拉出来的屎尿都储存着。等沤肥之后，便直接用来给番茄田堆肥——这是领主大人传授的种田魔法，使用这种魔法肥田的农户，收成能比以往多出两三成！
　　之前还有小镇的官员组织收购粪便。
　　现在已经收取不到，家家户户都把粪便留着，种自己家的农田。丰收之后，仁慈、慷慨的高贵领主大人，只是按照比例收取税收，而不像以前的税收骑士，恨不得将农奴所有的收成全部收走。
　　自从领主大人到来，约翰感觉到不仅仅是他自己，还有周围街坊邻居，发生了天翻地覆的好转。
　　当然，他是最幸运的一个。
　　因为领主大人因为他照料的番茄孕育出番茄虫，奖励他一枚纳尔达！
　　“约翰，你今天不去盖房队工作吗？”安妮好奇的问自己的丈夫，现在农活不多，丈夫都在盖房队打工，一天一个铜板的工资。
　　“盖房队放假了，没有人想要在今天工作，他们都来了这里……商业区。”约翰指着不远处，“看，那是温格，他也带着儿子在逛街呢。”
　　“好吧，那去你看看滑稽戏吧，我卖完了番茄，要也去看一看滑稽戏，好久没有看到过了。”
　　约翰没有走，而是说道：“对了安妮，我刚才从那边过来的时候，看到有人在卖小猫咪，我想买一只。你知道的，家里现在有了存粮，老鼠开始多了起来，这些肮脏的小偷，它们总是偷吃我们的粮食！”
　　“是吗，有人卖小猫咪吗，那你先在这里等我，我卖完了番茄，我们一起去买小猫咪，一定要选一只最能抓老鼠的小猫咪。”
　　犹豫片刻，约翰又说道：“其实我还想买一匹小马驹，我想让小杰克从小就能学会骑马，这样他就能早一点参加领主大人的扈从骑士了。”
　　“哦，天啊，约翰，你知不知道一匹小马驹需要多少钱！”
　　“五十银币，但是安妮，那是小马驹啊！”约翰希冀的解释道，“错过这一次机会，不知道什么时候我们才能有一匹马。我希望为领主大人种一辈子的番茄，但小杰克并不喜欢，他想要成为扈从骑士。”
　　“可是约翰，你需要明白，五十个银币我们支付的起，但小马驹需要每天都吃很多东西，一匹马至少得吃掉好几个人的粮食，我们能养得起吗？”
　　“我能！”
　　约翰眼神坚定的说：“家里的番茄田，是最好的，总能带给我们稳定的收入。我还可以打工，我问过盖房队的管事，他是以赛亚大人的助手。他告诉我，小镇以后工作会越来越多，领主大人雄心壮志，要让小镇焕然一新。只要我能持续打工，我们就能养得起小马驹！”
　　“你是认真的吗，约翰？”
　　“当然，相信我，安妮。”
　　安妮看着丈夫坚定的眼神，最终没有忍心拒绝：“那好吧，但你得向我保证，我们不会被小马驹拖垮，对吧？”
　　“我保证！”


第0090章 对待生活的态度
　　李斯特原本并不想打扰小镇热闹的气氛，但最终还是没忍住，去了一趟商业区，然后看了一场滑稽戏表演。
　　就是小丑在舞台上扔小球，吹个火，或者翻跟头。
　　在他看来这些根本不新鲜，小镇的居民们却乐呵呵的直拍手。搞得李斯特都想上去，给他们露一手三仙归洞的戏法，让这些异界人，感受感受中国古老文化传统的魅力。
　　当然。
　　这只能想一想，贵族可不能做出有失身份的事情。
　　况且，有魔法师存在的世界，魔术貌似也不算什么神奇表现。
　　看完一场戏，他便离开商业区，去了小镇的行署，免得小镇居民们不自在——领主在面前，他们根本放不开，连说话都不敢大声。
　　人虽然离开，但对商队的事情，却始终在关注。
　　正在听以赛亚汇报商队带来商品的价格，尤其是涉及到生产、生活资料的商品价格，都是他关注的内容。
　　“一匹小马驹，至少需要五十枚银币，这个价格太高了吧。”他皱着眉询问。
　　要知道，他跟李维斯贩奴，一名农奴也才二十枚银币而已。
　　“确实很贵，男爵大人，珊瑚岛远离大陆，没有合适的放养区域，马匹的繁殖一直受限，所以马匹的价格始终居高不下。即便是蓝龙岛的马匹，价格也是如此，如果在大陆上，一匹小马驹也许只要几枚银币而已。”
　　群岛国，都是岛屿，自然不适合放牧养马。
　　这个道理李斯特明白，但一时间不想接受——他给了老葛朗台三枚金币，原本想着，能买一大堆商品了。
　　现在看来，只要六匹小马驹就能花光。
　　“商队带来了多少牲畜的幼崽？”他询问道，心情有些失落，他原本想要把商队带来的牲畜幼崽，全部吃下去，现在看来，是个奢望了。
　　除了他能购买，恐怕普通居民也没这个财力购买了。
　　“五匹小马驹，两头小牛犊，三只小羊羔，八只小猪仔，六条小奶狗和五只小猫咪，还有十只小兔子。”
　　“我给了老葛朗台3枚金币，看样子无济于事，根本买不下几头牲畜。”这一刻，他迫切想要把黑珍珠卖掉，换钱买牲畜——肉是最能提供营养的食物，他希望每天都能吃到肉，海鲜不算。
　　领地不放养牲畜，他这个领主，又从哪搞到天天吃肉！
　　“3枚金币买不了多少牲畜，但可以买到其它很多商品，商队带来了外地的很多特产。”
　　“但我跟老葛朗台说过，优先购买马匹，五匹小马驹，需要两枚金币和五十枚银币，把城堡的资金全都用完了。”李斯特想到自己还有2枚金币，也许，也得拿出来，今天就将它花出去，留下几头牲畜。
　　以赛亚却笑着说：“男爵大人，我看了交易记录，老葛朗台只买了两匹小马驹。另外三匹被别人买走了。”
　　“谁？”
　　“约翰·扁担买了一匹，您一定还有印象。”
　　“原来是那个种番茄的农户，我奖励给他一枚金币，显然他买得起。其它两匹呢？”
　　“布莱尔一家买下一匹，马库斯也买了一匹，钱是高尔泰借给他的。”
　　李斯特心情转阴为晴，买下了所有的马匹，尽管不是城堡所有，但只要留在鲜花镇就好，只要有需要，这些马匹他可以随意征调。
　　不过很快他又失笑了。
　　觉得自己眼界太浅，只把目光放在这支商队带来的那点牲畜上，等他卖了黑珍珠换钱，完全可以去其它城市采购牲畜——他原本就这样打算的。只要有金币，还怕买不到自己想要的东西吗。
　　“以赛亚，你说今天商队的成交额会达到多少？”
　　“我猜能有六枚金币。”
　　“六枚金币的交易额，相信商队的不少商贩，已经准备下一次什么时候来了。”
　　“这是当然，商贩子就像是苍蝇，只要能赚钱的地方，总是少不了他们的身影。”说话的时候，以赛亚带有天然的鄙视。这是贵族阶层对平民阶层，一种无与伦比的优越感，同时伴随着打击平民上升势头的欲望。
　　贵族不允许任何阶级动摇自己的统治地位。
　　商人有时候，会让贵族感觉到自己受到挑衅——他们有的人甚至拥有比贵族还要多的财富。钱能通神，没少发生快要破产的贵族，将女儿嫁给商人，或者迎娶商人的女儿成为贵族夫人，类似的屈辱事件。
　　李斯特笑了笑。
　　对商人这个阶层，他的想法与贵族一致——既要扶持，又要打击。
　　……
　　回到城堡。
　　赶上吃午饭时间，虽然他吩咐过厨房，只需要一份牛排即可，不需要多丰盛。但等到吃饭时，依然和往常一样，有肉、有蔬菜、有香菇、有海鲜、有牛奶，有白面包。
　　“阿比太太没有出去逛街？”
　　“老爷，阿比太太出去了，不过半个小时后，她又回到了厨房。可能是不习惯小镇太热闹的场面，也可能是放不下厨房的工作，她太敬业了，总是忙碌个不停。”
　　“你应该告诉她，我暂时不考虑涨工资，所以，不必让自己忙个不停，她得有自己的生活。”
　　尽管适应了贵族身份，并喜爱上。
　　李斯特依然保留着现代人的良善，他希望即便是仆人，也能有属于自己的生活，而不是将自己全部分献给领主。人生不该只有工作、工作、工作，也该有自己的喜怒哀乐、欢声笑语，以及一个家庭。
　　卡特一边伺候李斯特用餐。
　　一边说：“对厨娘来说，厨房就是生活，对仆人来说，城堡就是生活，老爷，您不必总为我们着想。太阳每天从东边爬到西边，仆人每天从早晨忙到晚上，生活就是每个人都做好自己的那一份。”
　　这话说的很有哲理。
　　李斯特无言以对。
　　他的想法，与这个时代，还是有着隔阂，他骨子里有对自由的追逐，阶级观念却已经烙印在异世界每个人的心灵深处。
　　仆人不工作，那还叫仆人吗！
　　贵族不享受，那还叫贵族吗！
　　所以，卡特说的话，他没有反驳、纠正的意思。相反，良心上可能有点过不去，但心里面还挺美滋滋——如果人人都这么想，贵族老爷的生活，会更加安稳舒坦——这些都是大大的良民啊！
　　刚刚吃完午饭，准备逗逗抖森和卷福，然后去睡午觉。
　　高尔泰忽然从镇上骑马过来，见到李斯特后，直接将一个酒瓶造型的金属瓶子，递了过来：“大人，您看看这个，是生蚝屯的渔民从海边捡到的，他们以为是金子做的，但我检查过，并不像是金子。”


第0091章 打不开的瓶子
　　金属瓶子，造型有点像包装高端白酒的瓶子，十分别致。
　　颜色是金黄色，接近金币的颜色，但要更偏棕色一点。上面有雕刻花纹，复杂的花纹中，包裹着一些图案。看上去像是太阳和大树的抽象图画，还有弓箭和某种琴，以及一头熊和一只飞翔的老鹰。
　　总体来说，这个金属瓶，就像是贵族最喜欢收藏的名贵艺术品。
　　当当当。
　　他用手指在金属瓶上敲了敲，发出奇特的声音，这不是金属应该发出的声音，有点儿类似塑料的声音。但可以很明显的看出来，这棕黄色的瓶子，绝对是金属制品，它有金属所具备的触感。
　　“高尔泰老师，你觉得这是什么金属？”李斯特晃了晃瓶子。
　　里面应该是空的，没有什么动静。
　　高尔泰摊手：“金、银、铜、铁，这不是我所见过的任何一种金属，请恕我无法知晓它是什么。”
　　“它没有瓶口？”
　　“看上去好像是一个整体，本该是瓶口的地方，我仔细检查过，没有缝隙，拧也拧不动。”
　　李斯特上手试了试，确实拧不动，瓶口没有瓶盖，结结实实是一个整体：“你猜这里面装着什么？”
　　“一瓶美酒？”
　　“美梦并不总是成真，高尔泰老师，我不觉得这里面有液体。”
　　高尔泰大笑：“哈哈，总是可以幻想一下，在它没打开之前。”
　　李斯特将瓶子交给卡特，让卡特将瓶子放回自己的书房：“先收藏好，等我抽时间，慢慢琢磨怎么打开它。”
　　“是的，老爷。”
　　等卡特离开，李斯特示意高尔泰随便找位子坐下。
　　他询问道：“商队交易的情况如何了？”
　　“一切顺利，自从您开始发展鲜花镇，提供了大量支付薪酬的工作岗位，小镇居民就逐渐有了余钱，便能在商队的货摊上，挑选一点儿小商品。那些商人的货物，几乎卖掉了大半，连滑稽戏舞台上，都扔了几枚铜板。”
　　滑稽戏，一般是商队凑钱雇佣，免费开放表演，用于吸引顾客的。
　　只有观众看得高兴了，才会扔点儿钱币在舞台上，打赏这些卖力表演的小丑。鲜花镇贫穷，居民恐怕笑得肚子疼，都舍不得扔出一枚铜板。没想到竟然还有人，真的给滑稽戏小丑们打赏了。
　　“都是哪几个人扔的铜板？”
　　“我只看到一个人扔过铜板，您的厨房女仆艾琳·四根指。”
　　艾琳·四根指？
　　李斯特对这名厨房女仆接触不多，基本上一整天都见不到对方一次面——厨房女仆地位很低，禁止上楼，禁止出现在一楼大厅，更禁止在贵族老爷面前晃悠——他只是从卡特管家口中，大致了解过艾琳，是一个心直口快的爽朗小姑娘。
　　“年轻人，总是很大方。”他如此点评。
　　高尔泰很想说，你也是年轻人，只有十六岁，还没人家小姑娘年纪大。但并没说出口，现在的李斯特，有种中年人才有的成熟与稳重，待人接物时几乎可以让人忽略，他略显稚嫩的脸庞。
　　“或许这就是贵族的血统，带来的天赋。”高尔泰时常会这样想。
　　起初跟随李斯特来到鲜花镇，只是想要混一个顾问蹭吃蹭喝。到了他这个年纪，已经不指望什么振兴家业、恢复贵族荣耀了。没想到的是，李斯特改变了鲜花镇，也改变了他混日子的想法。
　　弗莱娅怀孕只是一个引子，高尔泰很清楚。
　　归根结底还是李斯特的意志，决定了周围人的行为，否则的话，一个私生子而已，其实没必要那么重视。哪个贵族在外面，没有几个私生子，为了家庭的和谐，很多贵族私生子，甚至一辈子只能是农奴。
　　“高尔泰老师。”看到高尔泰有些走神，李斯特不禁出声提醒。
　　高尔泰顿时正襟危坐起来：“您说。”
　　“商队的交易，作为官员，要监督好每一笔交易，不允许出现奸商坑害平民，同时也不允许巡逻队、文书小吏乱拿商队的东西。”
　　“您请放心，这一点我天天强调。”
　　“宣传工作务必做好，宣传鲜花镇欢迎外地人前来定居，税收最优惠。并且要告诉商队的人，鲜花镇下一步要如何发展，把商业区、作坊区、居住区的规划给他们看，让他们感受到鲜花镇的明媚未来。”
　　“如您所愿！”
　　……
　　送走高尔泰之后，李斯特没有立刻去午休，他直接去了书房，把玩书桌上的金属瓶子。这只漂流瓶，让他兴趣浓厚。
　　他凝神片刻，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励海上漂流瓶。”
　　“任务：打不开的瓶子，看不懂的文字，是因为知识的不对等，并不意味着无法解决。皮匠铺瞎了眼的老皮匠，感觉到自己身体越来越差，送他一个儿子，也许他愿意用某本书作交换。任务奖励：未知的书籍。”
　　一如所料，渔民捡到的金属瓶子，就是烟雾任务的奖励。
　　商队三个金币的成交额任务，早早便完成了。
　　不过看到新任务，李斯特脸上浮现出哭笑不得的表情：“打不开的瓶子，是说漂流瓶我打不开？看不懂的文字，是说里面有张纸条，可能是外语？不过，这后面的任务内容是什么鬼，送给老皮匠一个儿子？”
　　如果对方老婆风华正茂、婀娜多姿。
　　李斯特倒是不介意送给对方一个儿子和一顶帽子。
　　但他以前人口普查时，对镇上手艺人资料，都仔细看过。这个老皮匠他有印象，根本就是一个鳏夫，无亲无故。他是十年前依靠乞讨来到鲜花镇，并就此在鲜花镇定居下来，拾捡起自己的皮匠手艺。
　　这样的人，他要怎么给对方送个儿子？
　　“送个儿子……可能是我的想法有点儿跑偏，还是先让人调查一番老皮匠吧。”他晃动摇铃，喊来卡特。
　　“老爷。”
　　“卡特先生，你让人送个信给高尔泰老师，让他去调查一下镇上的那位老皮匠，资料要详细一点，如果对方有什么困难，可以顺便帮助一下。”
　　卡特闻言道：“老爷，也许您该问问杰西，他跟老皮匠很熟悉。”
　　“杰西？”
　　杰西·淘米水曾是城堡的男仆助理，现在已经升职为男仆，主要负责城堡的对外跑腿工作。
　　片刻后，正在小镇玩耍的杰西，被喊了回来。
　　“老爷，您找我？”即便成为男仆，他面对李斯特，还是有些局促，手不知道往哪放。
　　李斯特直接问道：“你跟老皮匠很熟悉？跟我说说老皮匠这个人。”
　　“您是说菲尔大叔吗，我是去皮匠铺修补皮鞋的时候，与菲尔大叔认识的。菲尔大叔眼睛瞎了，工作时候很不方便，现在身体又越来越差了，我所以我便时常去看望他，帮他做些事情。”
　　“听说老皮匠想要一个儿子？”


第0092章 老皮匠的藏书
　　“菲尔大叔想要儿子吗？”杰西先是一愣，随即点头，“好像是的，我听过他抱怨，自己没有儿子，生病了都没有人照料。”
　　李斯特看了看杰西。
　　忽然询问：“杰西，如果我没记错，你好像是一名孤儿？”
　　“是的，老爷，我是在珊瑚城福利院长大，感谢郁金香家族的慷慨，让我们孤儿活命。”杰西虔诚的说。
　　福利院是贵族收拢孤儿的机构，平民总是会发生意外，留下几个孩子无人照料。为了展现自己的仁慈，一些有钱的贵族，就会在家族封地上建立福利院，收拢孤儿，长大后直接为城堡工作。
　　杰西，便是这样的孤儿。
　　“老皮匠这会儿在皮匠铺吗？”
　　“在的，老爷，我之前还想请菲尔大叔一道逛街，但是他不愿意。”
　　“那么杰西，跟我一起，去看看老皮匠，我有些事情找他。”
　　“好的，我这就去给老爷您备马。”
　　城堡外的马场上，有简陋搭建的休息室，菲利普和泽维尔一直守在这里，作为扈从骑士，他们可没有享受假期的福利。
　　见到李斯特骑上火龙马，他们各自骑上一匹驽马，跟随着李斯特。
　　一道前往皮匠铺。
　　在各个小镇基本上都有皮匠铺，皮匠就是制造皮革、缝制皮裘、修补皮鞋的工匠。细分的话，有皮盔匠、皮甲匠、马甲匠、鼓面匠、皮包匠、皮具匠、皮鞋匠等，一般都是以皮鞋匠居多。
　　鲜花镇的老皮匠菲尔，就是皮鞋匠。
　　在大城市，皮鞋匠往往是有钱的自由民，因为一双皮鞋的手工，需要很多钱。但在小城镇，皮鞋匠待遇就差了，没几个人能穿得起皮鞋，所以皮匠铺也仅能混个糊口——大多数农奴和自由民，穿的是木鞋和草鞋。
　　当然，更多人是不穿鞋的。
　　“是杰西吗？”老皮匠有些沙哑的声音，从桌子上传来，他正在摸索着修补一双皮鞋，即便双眼瞎了，他的双手依然灵巧。
　　杰西忙道：“菲尔大叔，是领主大人来了，领主大人找您有点事呢。”
　　“啊，领主大人，老菲尔向领主大人问好。”老皮匠慌忙从椅子上站起来，鞠躬行礼，和一般人平民见到领主一样，紧张的双手打颤。
　　李斯特打量着狭窄、阴暗的皮匠铺，可以看得出来，铺子已经年久失修，屋顶都能看得到天上的太阳。
　　如同老皮匠一样，透露出苍老、衰败的迹象。
　　“老菲尔，不要紧张，我来这里只是想找你聊聊天。”
　　老皮匠浑浊的双眼看不任何情绪变化。
　　但李斯特感觉到，对方的双手已经迅速停止颤抖——这不是紧张被平缓了，看上去更像是停止了表演，之前的紧张或许只是装出来的。这很容易理解，毕竟，贵族喜欢看到平民在自己面前瑟瑟发抖。
　　上了年纪的老人，早已经学会与生活周旋：“领主大人，能与高贵的您聊天，是老菲尔的荣幸。”
　　“你是十年前乞讨落户鲜花镇的，那么，你原本是哪儿的人？”
　　“我在渡渡岛出生，领主大人。”
　　“渡渡岛？”
　　“那是一个没有领主治理的荒岛，还在珊瑚岛的更北边。岛上生活着一种渡渡鸟，不会飞，叫起来像是在喊‘渡渡’，还有一种特别高大的树，名字很恐怖，叫人头骨树，结的果子叫人头骨果。”
　　“人头骨树？”
　　“是的，领主大人，那种果子白色的，远远看上去，就像是一个一个人的头骨。但是味道很好吃，岛上土著都以人头骨果充饥，渡渡鸟也吃人头骨果，但渡渡鸟肉特别难吃，岛上生活非常艰难。”
　　叫起来像渡渡的渡渡鸟。
　　让李斯特想起来地球上已经灭绝的渡渡鸟。
　　不知道这里的渡渡鸟，与地球上的渡渡鸟，是不是一样的品种。
　　“那么，你是怎么从渡渡鸟来到珊瑚岛的？你在渡渡岛出生，应该是当地的土著，那么渡渡岛土著居民又是从哪来的？”李斯特询问。
　　蓝宝石大公国外围，还是有很多没有开发的荒岛，渡渡岛应该就是其中之一。
　　“我是渡渡岛土著，我不知道我们从哪来，记事起就大家生活在渡渡岛上。后来渡渡鸟火山喷发，人头骨树被大量摧毁，没有了食物，我们只好砍伐树木做成独木舟，顺着大海漂泊……我就在那时，漂泊到温泉岛，做了一名皮匠铺学徒。”
　　随后的故事，温泉岛遭遇了战乱，而他，被当作奴隶贩卖到珊瑚岛。被当时岛上的一名男爵买去，后来男爵跟随伯爵上战场，再也没回来，领地精灵虫全部死亡，农奴害怕惩罚，开始逃亡。
　　老皮匠也跟着逃亡。
　　一路辗转，来到鲜花镇。
　　“当时所有农奴都在传言，男爵战死，是因为他身边农奴出身的扈从骑士背叛了他。追随者们非常生气，决定屠戮领地上所有的农奴，为男爵报仇……”老皮匠说起这段往事时，唏嘘不已，也许是哀叹自己当初的愚昧。
　　这是一个低级的谣言，贵族是相当重视农奴的。
　　正确打开姿势应该是——男爵战死，没有继承人，他所追随的领主，也就是珊瑚岛伯爵，收回了领地所有权，包括农奴。
　　总而言之，老皮匠的人生，并不跌宕起伏，也不是一个“有故事”的人，连他眼瞎都是在鲜花镇时自然瞎掉。
　　勉强算得上故事的，就是渡渡岛土著这个身份了。
　　李斯特仔细询问了渡渡岛的情况，发现只是很小的岛屿，岛上土著不超过三百人，最终还被火山喷发所毁灭，除了仅存的几棵人头骨树，大概没有什么开发价值。
　　他有些失望。
　　本以为烟雾任务特意提起的人，应该有些神秘才对，没想到也只是个平凡的土著。
　　他还是打算继续完成任务，得到奖励的那本书——带杰西一起来，就是为了将杰西塞给老皮匠做儿子——无父无母的孤儿，无子无女的鳏夫，两人又很投缘，应该容易结成契约父子。
　　但忽然间，他有了一个大胆的想法。
　　“我为什么要跟着烟雾任务的脚步走，我可不是它的傀儡，我完全可以直接向老皮匠索取那本书，而不是依靠做任务得到书！”
　　老皮匠能有多少本藏书，李斯特并不觉得会很多。
　　所以。
　　他直接开口道：“老菲尔，我听说你有收藏一些书籍是吗，我希望你把它们卖给我。”
　　领主大人发话，老皮匠丝毫不敢不从，当即答应道：“是的，领主大人，我有收藏书籍，不过只有一本，我这就奉献给领主大人。”说完，他佝偻着背，在杰西的搀扶下，从装满皮鞋的柜子里，掏出一个木盒子。
　　“杰西，书就在盒子里，快拿给领主大人。”
　　杰西打开盒子，取出一本很厚的书，递给了李斯特。李斯特一眼扫过去，发现这本书并不是印刷出来的，而是用手写的笔记，封面上写着蛇文和另一种外语文字。
　　外语文字他不认识。
　　蛇文却是认识的——《菲利普·太阳后裔的日记》。


第0093章 太阳的后裔
　　蛇文，钢铁岭王国通用文字，作为属国，蓝宝石大公国也使用蛇文。
　　除了蛇文之外，大陆上还有多种语言文字，诸如雄鹰王国的风语、高炉堡王国的岩文、不落光辉帝国的高等明文、蓝龙帝国的龙语，等等。
　　李斯特的前身不会外语，所以，他不认识上面的另一种奇怪的文字——其实仔细看去，与其说是文字，不如说是扭曲小人画。
　　“《菲利普·太阳后裔的日记》，很奇怪的书名，老菲尔，这另外的文字是什么语言？”他好奇的问道。
　　“我不知道，领主大人，事实上我并不认识字，这本书，是渡渡岛上一名土著的遗物。他是我的好朋友，我跟他同乘一条独木舟，但是他死在了大海上，只留下了这本书，我收藏着，留做纪念。”
　　“原来是有纪念价值的遗物，那么我看完后，会还给你。”
　　“不不不，领主大人，您能看得上老菲尔的藏书，是老菲尔的荣欣，老菲尔希望您能收下来。感谢领主大人，如今老菲尔的皮匠铺生意好做多了。”
　　“好吧，我买下它。”
　　“老菲尔愿意奉献给领主大人，表达对领主大人的敬意。”
　　“我收下你的敬意，但依然会给你报酬。”
　　李斯特带着这本日记，回到城堡。
　　让卡特拿出三枚银币，递给杰西，一本书再贵也不值三枚银币，但它毕竟是有纪念价值的遗物：“杰西，将这三枚银币交给老菲尔，作为这本书的报酬，另外，告诉老菲尔，我很喜欢他的故事，如果有想要补充，随时可以补充。”
　　“是的，老爷。”
　　等杰西离开，李斯特没有立刻翻开书本，而是唤出烟雾任务。
　　片刻后后，淡淡的烟雾在眼前浮现，扭曲着形成了一段蛇文，让李斯特又惊喜又忐忑的是，蛇文不再是惯常的字句。
　　正在发生变化。
　　“任务已经改变。”
　　这段蛇文持续几秒钟，烟雾渐渐扭曲，形成新的蛇文：“任务：与其它虫草安全享受营养不同，荆棘虫草在孤独中眺望，它已经度过八个年头，即将迈入老去，但依然心有不甘，请为荆棘虫草补充营养。任务奖励，新品种荆棘。”
　　忐忑的心放回肚子里，剩下的全是惊喜。
　　他本来有些冒险，想要跟烟雾任务闹个别扭，宣布自己可不是只会被牵着走的傀儡。然而内心里其实很担心，这样做会失去烟雾任务——不管烟雾任务是金手指，还是什么幕后黑手，都不是他能拒绝的存在。
　　况且，也没必要拒绝。
　　目前为止，烟雾任务百利而无一害，帮助自己快速发展——就算背后有个幕后黑手，大概也是他反抗不能的。
　　反抗不了，那就享受。
　　以至于，脑子里还会徘徊一些卑劣的念头：“能让我骑头龙，就算这一百多斤卖给幕后黑手又如何。只要让我享受荣华富贵，幕后黑手，我愿做你门下走狗！”没有任何回应，烟雾任务有时候，存在感很低。
　　现在看来。
　　他跟烟雾任务闹别扭，烟雾任务却不会跟他闹别扭，依然如故。
　　而且也证明了，那些任务奖励，并不是烟雾任务硬生生捏造出来。
　　它们本来就存在。
　　烟雾任务顶多顺水推舟，拨弄一下因果的丝线，撬动些许时间的轨迹。像一阵风，轻轻吹动命运长河跳跃起来的浪花，不管往左旋转，还是往右偏移，最终都要落回河水中，归于平静。
　　“或许有一天，我会明白烟雾任务存在的意义……至于现在，享受金手指就好。”他以豁达的心态，将庸人自扰的思绪甩开。
　　剩下的就是满满的喜悦。
　　新任务的奖励，看到了熟悉的字眼“新品种”。
　　前面有两次“新品种”任务，新品种郁金香带来了魔药黑色郁金香，新品种蘑菇带来了魔药火焰菇。
　　这一次新品种荆棘，又会带来什么样的魔药？
　　“营养不够是吧，明天就让农奴将沤好的堆肥都运过去，给荆棘虫草好好的补充补充营养！”
　　唯独有些遗憾的是。
　　荆棘虫竟然已经活了八年，意味着它只剩下两年寿命了。
　　“看来，我得想办法，从哪里再弄来一只荆棘虫……郁金香堡好像还有一只年轻的荆棘虫，什么时候将它买回来吧。”荆棘只是一种杂草般的小型灌木，荆棘虫没什么大用处，价格应该不会太贵。
　　伸手挥散烟雾蛇文。
　　李斯特重新将目光放回到《菲利普·太阳后裔的日记》上：“菲利普·太阳后裔，这个姓氏略霸气，我的扈从骑士也叫菲利普，但他的姓氏‘羊毛’跟作者一比，显然是土鸡和凤凰的差距。”
　　翻开第一页，入目是一副很抽象的太阳图画。
　　因为是手写体，所以太阳不是很圆，周围的光芒也是三角形的涂抹，太阳里面有各种乱七八糟的条纹。
　　好像七岁小朋友的涂鸦。
　　图画下面，有一段蛇文，或许是一首诗歌。
　　“爷爷的背上，有这样一幅纹身。”
　　“他说，他的父亲背上也纹着一样的纹身。”
　　“我问他，为什么我的父亲背上没有，我的背上也没有？”
　　“他说，祖先已经抛弃我们，太阳的图案我们再也承受不起。”
　　“我不懂什么意思。”
　　“爷爷说，我们从家乡流放到罪恶的土地上，五百年才能回返。”
　　“五百年后有天空中航行的大船，在阳光照耀下，将我们迎回去。”
　　“五百年已经过去，天空之船没来。”
　　看着这首诗歌。
　　李斯特觉得很有意思，诗歌中的描述，大概是说——作者的祖先是一群罪人，被流放到渡渡岛五百年时间？他们在自己后背纹上太阳图案，代表血统。但五百年后，说好将他们接回去的天空之船没来。
　　于是作者的爷爷觉得被抛弃了，便没再给儿子纹身。
　　“太阳的后裔就是这么来的么……”
　　“如果记载是真实的，渡渡岛的土著应该是大陆上的大贵族后裔。只有大贵族，尤其是那些皇室后裔犯错后才会被流放，小贵族犯错，直接会被弄死。不过没有记录历史的习惯，大概一百年，皇室就会忘了这些流放后代了吧。”
　　第一页，一幅画一首诗。
　　第二页，是一段序言。
　　“我叫菲利普，今年二十六，刚从外岛做工回来，我不打算再出去，外面很繁华，但生活艰难。我准备留在渡渡岛，和瓦利莎结婚，我会有自己的儿子，然后将他哺育长大。我是木匠，可以造一所大房子给他住！”
　　“从今天起，我将记录下每一天，这样，等我老了，就不会像爷爷一样，将他的故事都忘掉，连我们从哪儿来都忘了。我的儿子，会因为我的日记，明白他的父亲，曾经有过哪些有趣的经历。”
　　“不过我可没有太多厚皮纸和墨水，我得节省写字，嗯，写小一点，再少一点。”
　　“菲利普·太阳后裔。”


第0094章 日记的最后一篇
　　“大公国119年，2月15日。”
　　这是《菲利普·太阳后裔的日记》中第一篇日记的开始时间。
　　“今年是蓝宝石大公国151年，也就是说，这本日记开始于三十二年前？”李斯特简单算了算。
　　蓝宝石大公国没有确切的官方历法，但也没有使用钢铁岭王国的历法。历史这一概念，在异世界不流行，大抵上人们对于过去发生的事情，没有什么想法——不会有以史为鉴的想法。
　　所以，蓝宝石大公国连国庆节都没有。
　　出海节、年节，是最重要的节日，有时候会在出海节举行建国周年庆典，有时候会安排在年节，有时候随便找个日子庆祝一下，这得按照蓝宝石大公的意愿进行。李斯特对此的分析是，“爱国”观念没有铺展开。
　　贵族体制的精妙，体现在骑士分封结构，最大的内涵就是——我臣之臣非我臣，我主之主非我主。
　　譬如李斯特的主人是珊瑚岛伯爵，但并非蓝宝石大公。
　　所以，作为伯爵的臣民，他根本无需理会蓝宝石大公，蓝宝石家族的可命令不到他。对他来说，他真正的国就是珊瑚岛，不是蓝宝石大公国。他要爱也是爱珊瑚岛，不需要他去爱蓝宝石大公国。
　　所有的贵族，都是领主，即便国王也只是大一点的领主。
　　自然形成不了广泛的爱国情操。
　　这也是为何出海节只有贵族纪念，平民根本就不愿意理会。在鲜花镇，李斯特的生日庆祝，在领民心目中，绝对比出海节更为重要——领主大人，授我土地，如我父母。大公是谁，能不能吃，清蒸红烧？
　　思绪打个岔。
　　李斯特继续浏览日记。
　　“晴，爬树摘果，十枚人头骨果，砍伐三棵树，挖地基，准备盖房。整理爷爷教我知识，太阳文中‘X’，表示‘我’，我是太阳的后裔，祖先说太阳文。”
　　这个“X”表示一个非常扭曲的文字。
　　很复杂，看着像是一幅画，仿佛是一个小人长着翅膀，手中拿着某种器物，在那手舞足蹈的跳舞。
　　“一个字就是一幅画，这哪个国家的文字，太奇葩了吧，我敢保证，都这样的文字，学到一百岁也学不会五百个字！”李斯特感慨。当然是夸张的说法，但确确实实，这所谓的“太阳文”很复杂。
　　随后很多页日记内容，都是一些无关紧要的生活记录——摘果子、砍木头、盖房子，和某某某交换某物、看到什么野兽。
　　但每一篇日记后面，都会记录一个太阳文。
　　我、爸、妈、爷、奶、大、米、土、天、地、马、花、个、十、画、上……有一些词语，菲利普专门做了解释，譬如米是指某种谷物，马是指独角兽，花是指太阳花，他没见过，只是听爷爷讲，都是祖先们常见的东西。
　　“独角兽？难道真有这种传说中的动物？”李斯特表示怀疑。
　　甚至于对这些太阳文，他都表示怀疑，完全就是各种小人画而已，他不觉得这些画表示某种文字——可能是菲利普的爷爷，闲着无聊自己琢磨出来，糊弄傻孙子的。
　　一本厚厚日记。
　　几乎都是菲利普在渡渡岛的无聊日常，以及太阳文教学。
　　偶尔会回忆他在外岛打工的生涯——遇到一位贵族的女儿，很善良的一位小姐，教授他们平民文字。菲利普很骄傲的表示，自己学得最快，受到贵族小姐的器重，甚至一度要到私奔的境界。
　　但可惜，在日记中的某篇记录——他和小姐的事情，被贵族小姐的母亲发现了，要打死他。
　　于是菲利普在贵族小姐的帮助下，逃离了那座岛屿。他没说哪座岛屿，说是不想亵渎贵族小姐的清誉。
　　除了这些内容。
　　日记中偶尔也提到菲利普的祖先——主要是他爷爷给他讲的故事。
　　诸如，祖先饲养着一群两只脑袋的神奇大龙，祖先曾经射落过天上的太阳，祖先从井水中汲取非凡力量，祖先居住在由树木长成的城市中，祖先和狼、熊、鹰、虎是朋友，祖先们沉浸于音乐之中。
　　他的爷爷称呼祖先为——太阳之子。
　　“所以问题来了，太阳之子为什么要射掉太阳？弑父？”
　　故事很零碎，而且语焉不详。
　　主要是菲利普写得非常简略，他担心自己没有足够的墨水和厚皮纸来书写，越往后记录越少，甚至于隔几天才记一次日记——厚皮纸已经写了一半，大概他明白过来，这本日记，记录不下自己无聊人生的每一件小事。
　　“可以把书名改为《太阳文的私人教学备案》。”李斯特准备合上这本日记，他没找到这本日记与打不开的漂流瓶有什么关联。
　　心想，自己干脆把金属瓶子砸了算了。
　　看看里面到底是个什么东西。
　　但就在他将书合拢的时候，由于是从后面往前面合拢，最后一页在最后合拢，眼角的余光忽然发现，这一页并非空白。
　　他随手翻开。
　　发现那赫然又是一篇日记，或者说随笔。
　　“我的遗言。”
　　“爷爷临走时候告诉我，如果有一天，从海上发现一只金黄色的瓶子，那是祖先写给我们的信。祖先掌握一种海上寄信的方法，充满魔力的瓶子会沿着血脉的指引，来往于大海上。只要一抹血液，就能将瓶子打开，取出信件。”
　　“我不相信，但，我的后代啊，如果有一天你们发现了，记得回信。”
　　这是菲利普·太阳后裔写给自己后代的“遗嘱”，所以放在了日记的末尾，李斯特看完之后，整个人都不淡定了。
　　菲利普说的瓶子，肯定就是渔民从海边捡来的那只瓶子，现在就放在他的书桌上。
　　“这是不是意味着，菲利普和他爷爷的故事，其实是真的，他们真的是某个高贵家族流放的后裔？太阳文也是真的？”
　　他回忆起之前的任务。
　　上面说的是“打不开的瓶子，看不懂的文字”，需要一本书来指引！
　　毫无疑问，就是这本书。
　　拿起漂流瓶，李斯特直接走出书房。
　　“老爷，您要出门吗？”
　　“去一趟皮匠铺，卡特先生你留在城堡，让杰西跟我一起去，对了，杰西回来了没有？”他想起来，杰西被自己打发去送银币了。
　　“还没有，应该又去镇上看滑稽戏了，您知道，年轻人总是喜欢凑热闹。”
　　“算了，不用找他，我带着菲利普和泽维尔去皮匠铺。”说完匆匆走出城堡，带上两名扈从骑士，直奔皮匠铺。


第0095章 荆棘虫的渴望
　　“老菲尔，割破你的手指，我需要你将血抹在这个瓶子上面。”李斯特不容置疑地说道，菲利普已经死掉，渡渡岛土著不知道还剩下几个，眼前的老皮匠大概就是其中之一。
　　至于有没有“太阳后裔”的血脉，他不知道。
　　只能先试试。
　　老皮匠虽然不明所以，但领主大人的吩咐，他必须得照做。用针将自己的手指扎破，挤出血液，抹在了漂亮的金色瓶子上面。
　　李斯特已经施展魔力之眼。
　　紧盯着金属漂流瓶。
　　当血液接触到金属瓶的瞬间，他漩涡般的瞳孔猛然扩大，因为看到了神奇的一幕——似乎被血液触动，金属瓶涌出淡淡的魔力，顺着上面雕刻的花纹拓展，迅速勾勒出太阳、大树、弓箭、琴、雄鹰和熊的线条。
　　一个线条组成的男人，从瓶中浮现，拿起弓箭，向太阳射箭。
　　一个线条组成的女人，从瓶中浮现，拿起琴，在大树下轻轻的弹奏。
　　雄鹰落在男人的肩膀上，熊依偎着女人，瓶身上的魔力线条图案，生动活泼。
　　俄而插着箭矢的太阳坠落，一口线条组成的水井浮现，喷出一股喷泉，直冲瓶口。
　　啪嗒！
　　一声脆响。
　　所有魔力组成的线条消散，金属瓶上再看不出任何魔力痕迹，而原本毫无缝隙的瓶口，竟然裂开。李斯特用手轻轻一拔，瓶盖就此脱落。他将金属瓶口朝下晃了晃，掉出来卷成一根小棍子的东西。
　　是一张很细腻、轻薄的皮纸，李斯特将皮纸展开。
　　上面赫然有一行小人画——不对，准确说，应该是一行太阳文。李斯特对这些小人画有印象，但分不清是什么意思。
　　心中有诸多迷惑等待解开。
　　他表面上却丝毫不着急，将皮纸卷起来，看了一眼老皮匠：“老菲尔，你跟菲利普是亲戚吗？”
　　“我不知道，领主大人，也许是吧，菲利普说过，说我们都是什么流放的罪人。”
　　事实上他们应该是亲戚。
　　看着老皮匠佝偻的身形，以及苍老的表情，李斯特觉得烟雾发布的上一个任务，自己理当完成——至少该给老皮匠一个儿子，或者说，至少应该促成他和杰西结成契约父子。不管是从道义上，还是对任务的帮助，都该怎么做。
　　“老菲尔，你觉得杰西怎么样？”
　　“杰西是一个很好的孩子，他总是来帮我做事，跳水、扫地……多亏了他，皮匠铺的味道好闻多了。”
　　“杰西是个孤儿你知道吗？”
　　“我知道的。”
　　“有没有想过，你们两人可以结成契约父子。”
　　“什么，这……”老皮匠显然有点儿惊慌，“杰西是城堡的仆人，而我只是一个老皮匠，他有条件生活的更好，我不想拖累他。领主大人，杰西是一个懂事的孩子，他喜欢在城堡的工作，也很努力，我会让他不要再来我这里，以免耽误他的工作。”
　　他以为，自己与杰西的关系，让领主大人不高兴。
　　“你误会了，我没有责怪杰西的意思，只是一个提议。”李斯特忽然觉得，自己做这件事，有点不合贵族身份，领主何至于管平民的鸡毛蒜皮点小事。
　　他起身准备离开皮匠铺，道：“这件事你们自己决定，我会交代给卡特先生主持。”
　　成与不成，只是提议一下。
　　回到城堡后，跟卡特随口一说，就直接抛开这些杂事，开始投入到对漂流瓶字条的翻译工作上。
　　对照着《菲利普·太阳后裔的日记》，他逐一找出小人画所对应的意思。
　　很快，就将这张字条翻译完毕。
　　“高塔倒塌，树城燃烧，XX已经消亡，太阳之子将与火焰一道升空，流落在外的孩子，你们自由了。”
　　其中“XX”是一组太阳文，但日记中没有可以对应的解释，而且画风也比较抽象，李斯特看不出来，它的具体意思，但大致可以猜测出，应该是表示太阳之子的栖息地——或许是一个国家，或许是一片大陆。
　　也就是说，漂流瓶带来的是一个噩耗。
　　“太阳之子，到底是哪个国家的贵族自称？”李斯特看过的骑士小说，没有一千本也有一百本了，但没有任何关于太阳之子的记录。
　　摩挲着手中的皮纸。
　　他忽然觉得，这个国家很可能不是大陆国度：“大陆上的纸张都是用动物皮革制作的厚皮纸，不易保存，而且书写并不便利。但我手中的这张皮纸，好像并不是用动物皮革做的纸，非常轻薄，这技术，目前大陆还没出现吧。”
　　但除了大陆国度，蓝宝石大公国是第一个出海建国的国家。
　　随即。
　　李斯特想到一种可能性：“难道说，太阳之子并非是这片大陆的人类，而是在碧波海的另一边？”
　　鲜花镇的东海岸面对的就是碧波海，碧波海的对面则是传说中的魔鬼海，无人能在魔鬼海航行。
　　传说不尽可信。
　　如果这一片异世界也是一个星球，那么参照地球，也许所谓的魔鬼海只是一个比海更大的洋。
　　洋的另一边，说不定还有一片大陆。
　　大陆与大陆之间隔着无法穿越的大洋，或许另一片大陆，也生活着人类。
　　“好吧，信息太少，无法做出什么有效的判断，姑且当作对面有片大陆，有一群叫太阳之子的人类吧。”李斯特将太遥远的思绪收回来，“对我来说，暂时也没能力去破解这个充满疑惑的谜团。”
　　他将金属漂流瓶收进宝石空间中，不过没有把瓶盖盖上——防止打不开。
　　轻薄的皮纸也收进宝石空间，还有这本《菲利普·太阳后裔的日记》。
　　“现在，该将重心转移到荆棘虫！”
　　八岁年龄的荆棘虫，不甘心在孤独中老死，想要奋力一搏。李斯特可以感受出来，这只荆棘虫确实有些与其它精灵虫不同。
　　他来到由卡特照料的虫房中，看到正在盒子里呼呼大睡的荆棘虫——精灵虫可以一天24小时都在睡觉。
　　若有若无的心灵上联系，让李斯特时时刻刻了解自己的精灵虫们。
　　“小家伙，我可以感受到你身上的暮气沉沉，也能感受到你对进化的渴求。尽管知道让你进化的希望渺茫，但我仍然愿意帮你，尽最大努力。而不是为了魔药荆棘，和完成烟雾任务。”
　　轻轻抚摸荆棘虫灰白色的身体，李斯特自言自语。
　　荆棘虫仿佛感知到李斯特的到来，睁开小黑芝麻大小的眼睛，扭头望向李斯特。
　　在七只精灵虫中，它是最丑的一只，比其它精灵虫鲜活的颜色要暗淡，而且也身体也更细长、皮肤更坚硬一些——灌木、乔木等木本植物孕育的精灵虫，总是会显得比草本植物孕育的精灵虫，粗糙一些。
　　黑色眼睛，看不出什么眼神。
　　但李斯特就是能感受到，荆棘虫对自己的亲近与温顺。
　　“我已经吩咐高尔泰，将近期的堆肥停止供应各屯，只要你的虫草可以吸收，它们会优先供你使用。”


第0096章 犯法者必受严惩
　　荆棘虫草在奶牛农场紧挨荆棘岭的边缘，一片不是很大的荆棘林中。荆棘岭之所以叫这个名字，就是源自于外围有很多矮小的荆棘。但荆棘很少有大规模生长的，都是三三两两的小片生长。
　　李斯特对此做过考察，他猜测原因大概是因为荆棘是灌木——没有明显的主干、呈丛生状态比较矮小的树木。
　　荆棘林的准确叫法，应该叫荆棘灌木丛。
　　依附于乔木树林的边缘，高大的乔木遮挡阳光，限制住灌木的发展。
　　“荆棘虫的不甘心，除了营养不够，恐怕还有荆棘林发展面积的原因，乔木遮挡了荆棘灌木丛扩张的脚步。”
　　荆棘虫草的南边是奶牛农场。
　　李斯特不可能把草场的牧草铲了，种植毫无价值的荆棘。
　　所以，他打算再组织伐木队，将荆棘灌木丛周围的树木砍掉，供给荆棘向外扩张。荆棘越多，荆棘虫所能影响的范围也就越广，收集到的信息素也就越多，进化的可能性就越大——其实他明白，荆棘虫几乎不可能进化。
　　荆棘品种太少，信息素收集困难。
　　概率太低。
　　“虽然我搞不清楚精灵虫进化的本质原因是什么，但往往虫草所属的植物品种越多，精灵虫进化的可能性就越大。影响植物生长的多寡，也会增加精灵虫进化的几率。”
　　这是有经验可循的。
　　郁金香家族几代经营，收集了大量的郁金香品种，正是依靠这些郁金香品种，培育出了大精灵香香，以及三只小精灵和八只精灵虫。
　　当然。
　　也不是说，荆棘虫就完全没机会进化。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢。
　　“能做到的我都会做到，剩下的，就看荆棘虫自己的了，是否真的心有不甘，向它的命运发起挑战。”
　　摸了摸荆棘虫，李斯特离开虫房。
　　……
　　约莫在下午四点多钟的时候，北谷城商队的负责人，来到城堡，向李斯特辞行。
　　负责人是一名大胡子中年人，叫加布里尔，深鞠一躬：“尊敬的男爵大人，在您的治理下，鲜花镇焕发出耀眼的光芒。感谢您的慷慨与仁慈，商队在鲜花镇度过了美妙的一天，现在，加布里尔向您告辞。”
　　“商队在小镇上的交易，令你们满意吗？”李斯特微笑着问道。
　　“很满意，男爵大人，商队成员的脸上，都洋溢着收获的笑容，我们在这里卖出了比想象中多很多的商品，也收购到了一些鲜花镇的特产。商业区的环境，我个人十分喜欢，再没有粪便的困扰。”
　　“那么，加布里尔，商队有计划，下一次什么时候再来吗？”
　　“还没有，但我想，荆棘岭的道路已经安全，商队不会等待太久，或许一个月后，我们又会载满货物，来到鲜花镇交易。”
　　“鲜花镇随时欢迎商队的到来。”
　　“感谢男爵大人！”
　　加布里尔弯腰行礼，离开城堡。
　　返回已经从商业区整理好货物、缓缓上路的商队，马匹拉着一辆一辆马车，沿着碎石头和海砂混合铺展的大路，在西斜红日的光芒映照下，向荆棘岭方向行驶。
　　来时满满的货物。
　　离开时满满的欢声笑语。
　　还有金币、银币、铜板互相碰撞的美妙响声。
　　片刻后。
　　老葛朗台前来汇报这一次购物的情况，三枚金币，除了两匹小马驹，有一大堆东西，都交给了管家卡特，放入城堡的地窖中。
　　李斯特不喜欢这些俗务，直接去了马场看小马驹。
　　马场中的两匹小马驹，估计刚生下没多久，很怕生，躲在马厩的角落里，不敢乱跑。都是很普通的驽马品种，一匹棕红色，一匹棕黄色。即便李斯特不懂相马，也看得出来，它们上不了战场。
　　“是母马还是公马？”
　　“一匹母马，一匹公马，老爷。”正在喂小马驹草料的吉姆，回答。
　　“照顾好它们，别被其它马匹欺负了。”
　　“是的，老爷。”
　　随后李斯特又转了一圈被单独隔开的围栏，几匹怀孕的母马正吃着麦麸和豌豆，还看不出来有变化。
　　火龙马看到他的到来，亲昵的凑过来，将头伸出围栏。
　　李斯特伸手拍了拍，很期待它产下的小马驹，会不会和骊龙马一样神骏。甚至于混合了魔兽血脉，说不定它的小马驹，会比骊龙马还要神骏。
　　……
　　晚宴。
　　庆祝商队在鲜花镇的成功交易，也是汇报工作的时刻。
　　“男爵大人，本次交易一共成交了7枚金币63枚银币和12个铜板，按照您制定的低税率优惠方案，固定摊位税和二十税一流动税，一共收取了18枚银币和15个铜板……”以赛亚将详细的税收做了汇报。
　　商队交易，肯定要收税。
　　一般领主对外来商队的征税，普遍是十税一，也就是成交额的十分之一。有些苛刻的领主，可能会采取五税一的标准，成交额的五分之一。而鲜花镇，李斯特为了吸引商队，税率大幅度降低。
　　他设置了两个标准。
　　一个是固定摊位税，交了摊位税，固定的一个银币，不管你成交多少钱，都不再额外收税。
　　一个是二十税一的流动税，也就是不按照摊位交税，按照成交额的总量，抽取二十分之一的税收。
　　这给了商人选择，觉得自己成交额可以超过二十个银币，交固定税划算；不足二十个银币，交流动税划算。
　　目前鲜花镇的情况，商税收不到多少，李斯特没打算从这方面发财。
　　“这笔商税就不用汇入城堡的账上了，直接用来建设商业区，争取将摊位、停车位、牲畜位都修建好，还有旅馆和厕所，也要及时修好。另外水井、下水道，都要一同规划，时间尽管宽裕，但我希望尽快完工。”
　　“请放心，大人。”高尔泰点头答应。
　　“卡尔，说说今天的治安问题。”
　　“是，大人！”卡尔不是第一次参加宴席，但依然拘谨，“巡逻队总体上执行的很好，我们一共抓捕了十三名随地大小便的商人，并惩罚了鞭刑；另外还有一名小偷，加布里尔将他赎回；小镇居民中也抓捕到两人偷窃，以及三人强买强卖。”
　　李斯特问道：“你告诉商队负责人加布里尔，第一次发现小偷，可以交赎金赎回，第二次再抓到，就直接扣押并贬为领地的苦工了吗？”
　　“已经告知了加布里尔，他说回去后，会好好教训小偷，并在商队再次回来时，绝对不会有一个人违反大人您的规定。”卡尔犹豫一下，继续说道，“大人，小镇的五名罪犯，怎么惩罚？”
　　“自由民还是农奴？”
　　“盗窃和强买强卖各有一名自由民，剩下三名是农奴。”
　　李斯特看向高尔泰。
　　高尔泰当即说道：“大人，您对商队交易非常重视，反复宣传，依然有大胆的平民无视规定，应该严惩！我觉得，农奴直接鞭刑五十，没收所有家产；自由民盗窃者，鞭刑十，十倍罚款，无力支付者，贬为农奴。”
　　“按照你的意思办。”李斯特应允。
　　小镇没有什么法律，他的意志就是法律，不遵守他的意志，就得接受惩罚——知法犯法，罪加一等。


第0097章 不断失败的火焰菇种
　　翌日天未亮，各屯的粪窖，便有农奴忙碌打捞沤肥。这些沤肥由农奴们挑着，往奶牛农场方向行去。
　　已经解散的伐木队，也重新集结起来，早早在骑士小队的护送下，来到荆棘虫草所在的灌木丛。马库斯身背隼羽箭，将灌木丛侦查一番，确保周围没有魔兽潜伏，这才转身对高尔泰点点头。
　　“爵士，周围安全。”
　　“那就好。”高尔泰转过身，冲着农奴们大声呵斥，“都给我把精神打起来，开始干活了，拿了领主大人的铜板，谁敢干活偷懒，我绝对会把他活活鞭打死！记住，荆棘不许触碰，其它树木，全部砍掉，一棵不留。”
　　农奴们纷纷应是。
　　然后开始砍树。
　　他们不知道为什么要来这里砍树，但小镇官员下了命令，照做就是，况且还能拿到一天两个铜板的报酬。
　　少顷，挑粪队伍到来，高尔泰又忙不迭的指挥农奴们，给荆棘施肥。
　　财务官以赛亚跟着，他要计算每个农奴的报酬，等清点完上工人数，将数据记录在厚皮纸上。他伸了伸懒腰，和高尔泰闲聊起来：“你说男爵大人是什么想法，为什么要如此照顾荆棘虫？”
　　“我也不知道，但大人这么做，总是有目的的。”
　　“高尔泰，你现在越来越投入鲜花镇了。”
　　“为什么不呢，这里的发展，生机勃勃，大概我的后半生都会在这里度过，那么，将它发展起来，是一件好事不是吗。贫瘠的乡下，我可住不惯，但富饶的乡下，还是有很多妙趣可以寻找。”
　　“当然，没人喜欢贫困。”
　　“为了大人，也为了自己，以赛亚，我们得奋进。”高尔泰看了自己的老友一眼，对方最近也有些心动，想要追随李斯特了。
　　“我想……是的。”
　　小镇的几位官员，高尔泰、布莱尔、卡尔，还有马库斯，都做了李斯特的追随者。作为唯一还没追随的官员，以赛亚理所当然感觉到压力。
　　高尔泰没多说，最后的决定，还是得看以赛亚自己：“以赛亚，我们去查一查荆棘灌木丛，看看有没有比较特殊的荆棘。大人有过交代，荆棘虫最近有些躁动，也许是荆棘灌木丛有了变化。”
　　“那还等什么，我得仔细找一找，万一找到一株魔药荆棘，啧啧……对了，香菇屯的火焰菇，还没研究好配料吗？”
　　高尔泰摊手：“哪有这么容易，各种配料种植火焰菇，都失败了，如果不是歪脖子鲍伯家的香菇棚子里，还有火焰菇在生长，也许，我们会把火焰菇搞砸的。大人对火焰菇很看重，我都不知道该怎么汇报了。”
　　火焰的培育工作，陷入困境。
　　高尔泰已经发动所有香菇屯种植户，分配给他们火焰菇种，让他们去培育。
　　可惜全都以失败告终——据说歪脖子鲍伯整个人都魔症了，不眠不休呆在棚子里，看着火焰菇生长，但就是弄不明白，为什么自己家的棚子可以长火焰菇，重新配料之后，就不行了，火焰菇种总是会枯死。
　　“也许应该告诉男爵大人，男爵大人会有好的建议。”
　　“为什么这么说？”
　　“高尔泰，你不觉得男爵大人知识渊博吗，他懂得很多，他的视野比我们所有人都宽广，他能看见我们看不见的广阔天地。”
　　“唔，你是这么看待大人的？”
　　“事实上是马库斯说的，这位想当贵族的扈从骑士，对男爵大人十分崇拜。”
　　高尔泰琢磨片刻：“或许我的确该向大人汇报了，火焰菇的事情，不是我可以逞强的项目。”
　　他想要表现自己，以赢得顾问职位。
　　但更清楚，如果自己搞砸了火焰菇，李斯特很可能会杀了他——魔药对一位领主的重要性，任何人都可以估算出来。
　　……
　　中午时候，李斯特来荆棘虫草灌木丛转了一圈，视察一下进度，顺便询问有没有发现异常品种的荆棘。
　　官员们没有任何收获，李斯特自己施展魔力之眼，也没看到有异常的荆棘。
　　现在他已经确认——烟雾任务并不能凭空制造奖励物品，奖励都是本就真实存在于这个世界上的，只要自己肯挖掘，即便不通过任务，一样可以获得奖励物品。
　　这就给了他很大的选择。
　　他可以选择完成任务，让烟雾任务将奖励物品送过来，轻松惬意。
　　也可以选择避开任务，直接获得奖励物品，以“刷新”新的任务。
　　甚至他还想到了——也许任务会失败，只是不知道任务失败后，会有什么样的“惩罚”，是惩罚奖励物品远离他，还是有其它什么附加的惩罚。或者，任务失败后，会不会还有新的任务？
　　“也许哪天可以尝试一下，任务失败的后果，不过，能完成的情况下，还是尽可能完成，不要人为制造恶劣后果。”
　　摇了摇头。
　　李斯特不再纠结，既然查不出荆棘有什么异常，那就只有等完成任务，才能获得新品种荆棘。
　　高尔泰走过来：“大人，火焰菇的培养可能出了点问题。”
　　“什么问题？”李斯特顿时紧张起来。
　　“我们安排了所有种植香菇的农奴，都分得火焰菇种，但没有一个人成功让火焰菇种成活，似乎火焰菇只能在歪脖子鲍伯家的香菇棚子里生长。但我们找不出他家的香菇棚子和别的香菇棚子，有什么区别。”
　　快一个月时间了。
　　火焰菇依然没有培育出来。
　　李斯特觉得，这里面肯定有大问题，事实上他一直在关注，只是愿意给农奴们时间去解决——领主总不至于每天操劳自己。
　　没想到一等就是一个月。
　　分发出去的火焰菇种，丝毫没有成活的迹象。
　　按道理说，蘑菇的培育是非常快速的，孢子发芽后，基本上几天时间就可以从菌丝体长成子实体，两个月不到就能采摘。但火焰菇种（菌丝体），却根本不能成活，农奴们已经换了各种配料和环境，就是不行。
　　没有专业科研人才，李斯特只能让高尔泰带路，再去香菇屯，现场调研。
　　看看以自己的见识，能不能推导出一些原因。
　　来到香菇屯。
　　见到了眼里血丝密布、憔悴不成人形的歪脖子鲍伯，对方直接跪在地上，浑身颤抖：“领主大人，鲍伯是个废物，一个月都不能让火焰菇培育成活。”
　　李斯特没有责怪鲍伯。
　　只是详细询问鲍伯培育火焰菇的过程。
　　听完之后，他将目光扫过火焰菇，并施展魔力之眼，想要找出问题根源。他看了长在香菇配料上的零星几个火焰菇，又看了准备好的新配料中的火焰菇种。发现一个有些疑惑的地方。
　　正常的火焰菇，魔力是一个凝聚的过程。
　　包括它生产的火焰菇种，也是在不断凝聚魔力。
　　但接种后，新配料中的火焰菇种，却无法凝聚魔力，并且会缓缓散失魔力。
　　“这是什么原因？”


第0098章 火焰菇种植的猜测
　　魔力的散失，李斯特可以看得见，他不是魔法师，无法探究散失的本质原因。但作为一名具有科学头脑的穿越者，他有自己的独特见解。
　　“香菇配料和新配料，最大区别在于什么？”
　　“按照歪脖子鲍伯的说法，其实大部分蘑菇的生长条件，都是大差不差，顶多在温度、湿度、营养配比上，有所区别。”
　　“但火焰菇能在香菇配料中生长，说明它对香菇配料并不是那么排斥，新配料摸索这么长时间，各种比例都试过，还是无法供火焰菇种成活，这应该不是配料的问题。”
　　“不是配料的问题，又是什么问题？”
　　片刻后。
　　他有了推断——香菇配料和新配料最大的区别，就是香菇配料上生长着香菇！
　　香菇屯种了很多年香菇，没有其它蘑菇入侵，却产生了火焰菇，说明火焰菇很可能是香菇的变异品种。这种变异，或许并不是形成一个独立的新品种，而是香菇生长中的一种伴生品种。
　　蘑菇是真菌。
　　真菌总是千奇百怪，香菇和火焰菇的菌丝，或许有相互纠缠、互相促进的作用。
　　所以，他说道：“高尔泰老师，你去通知参与培育的农奴，将火焰菇种与香菇种一起混合培育，看看可不可以。”
　　“混合培育？”高尔泰不是很理解，但还是照做。
　　歪脖子鲍伯听到李斯特的话，精神大振：“领主大人，鲍伯这就尝试混合培育，一定要为领主大人培育出火焰菇！”
　　“这间香菇棚，记住千万别乱动，不要破坏了火焰菇的生长环境。”李斯特随后重重警告。
　　火焰菇培育速度慢一些没关系，他还没到要靠吃药提升斗气的境界。
　　但如果把火焰菇全都弄死了，他会发疯的。
　　……
　　一转眼，五天时间过去。
　　李斯特每天都会去荆棘虫草灌木丛转一圈，看看施肥和伐木工作的进展。伐木队经验丰富，尤其是铁匠铺打造了一批锋利斧头后，砍树效率更快了。灌木丛周围一大圈的树木，全被砍光。
　　基本上，荆棘虫草可以影响到区域内的树木，都被砍伐一空。
　　火龙马安静的吃着杂草，它已经怀孕，但看不出来，骑着也正常，按照马库斯所说，这几个月内继续骑乘没关系。
　　盒子里，荆棘虫躺在玉粉上，舒服的蠕动着。
　　这几天李斯特可以明显感受到，荆棘虫的情绪高涨，时刻处在亢奋之中。这是很不正常的，一般情况下，精灵虫的情绪波动幅度非常小——毕竟精灵虫再神奇，本质上依然是一只虫子，不能指望虫子喜怒哀乐形于色。
　　“难道这小家伙，真的想进化了？”
　　这个念头一起来，他就迅速将它掐灭，因为成功可能性太小了，希望越大最后失望就越大，还是不要抱不切实际幻想。
　　这时候，负责监管工作的布莱尔走了过来。
　　“大人。”
　　“有什么发现吗。”
　　布莱尔有些迟疑，但还是开口道：“不知道是不是我的大惊小怪，在灌木丛周围，出现了许多荆棘的幼苗，像是草一样从土里冒出来，已经窜起半根手指那么长了。”
　　眉头一挑。
　　李斯特跟着布莱尔，去查看这些荆棘幼苗。
　　的确，在被砍伐了树木的空地上，一个一个荆棘幼苗从落叶堆中冒出头，很稚嫩，但很精神。
　　荆棘并非类似地球品种，单纯就是一种带刺的小灌木，顶多长到一人高，无毒、不开花、不结果，繁殖依靠的是根部不断扩展，长出新的幼苗。严格说起来，荆棘是杂草杂树行列，荆棘虫也就是个野外精灵。
　　无人踏足的野外丛林，总是会生活着少量自然孕育的精灵。
　　但野外草木很杂乱，土地又贫瘠，精灵虫的孕育，概率非常低。远远比不上人类长期耕种的品种，孕育出的精灵虫数量多。
　　况且。
　　野外精灵虫的品种，也很难保证，也许会是一棵杂草，也许会是有毒果树，利用价值比较低。
　　荆棘虫被人类契约，最大的用处，就是建造绿篱。
　　尤其是一些大贵族，会在庄园外围种上一道绿篱，隔绝贵族与平民的接触。
　　放在鲜花镇，荆棘虫着实没有太大用处——城堡外面都改造成马场了，根本不需要什么绿篱隔离。
　　不管怎么说，也是一只精灵虫，李斯特还是要培养的。
　　“这里这么一大片荆棘幼苗，都是这两天长出来的吗？”他轻轻拔出一棵幼苗，很嫩，但是上面没有丝毫魔力流动的痕迹。
　　“刚开始的时候，没有太注意。”布莱尔摇摇头，“不仅是我没有注意到，所有的农奴也没有注意到，仿佛只是一夜之间，它们就长出来了。”
　　李斯特仔细查探一番。
　　确实不是想象中的“魔药荆棘”，只是普通荆棘幼苗。
　　他还是决定先唤出烟雾任务，看看情况，当烟雾扭曲着成为蛇文后，他才恍然——“完成任务，奖励速生品种荆棘。”
　　这意味着，荆棘虫草营养的任务已经完成了，只是奖励比较遗憾，没有再得到魔药荆棘，只是一种可以迅速生长的荆棘。
　　“速生品种荆棘，我要这东西有什么用？”李斯特心中一叹，并不是每次烟雾任务，都能带来丰厚的奖励。
　　他不再纠结，转而看起新发布的任务。
　　“任务：没有了偷果猴的摧残，香椰树终于可结出成熟的香椰果，只是其中一棵香椰树的香椰果，似乎有些与众不同，请查明其中原因。奖励，一只精灵虫。”
　　任务看完，刚才还觉得遗憾的情绪，被迅速抚平，并兴奋起来。
　　为什么香椰树的香椰果与众不同？
　　因为它正在孕育香椰树精灵虫！
　　熟悉的套路，熟悉的奖励，李斯特将视野从荆棘幼苗上挪开，对布莱尔说道：“灌木丛的施肥工作不要停止，但伐木工作，可以适可而止，改为修建栅栏。你仔细盯着，记录这些荆棘幼苗的生长情况。”
　　“如您所愿。”
　　……
　　片刻后。
　　李斯特已经出现在生蚝屯。
　　生蚝屯的房屋建造并不快速，勉勉强强安置妥当几百名农奴，房屋不再是杂乱无章的建造，而是按照李斯特亲自规划的草图，有序的排列成小区。
　　在小区靠海的地方，留有巨大的广场。
　　广场上，一座用彩色贝壳搭建的小山，象征着生蚝屯的特产——海鲜。
　　东海岸的沙滩上，是一簇簇高大的香椰树，其中靠近生蚝屯的一簇香椰树，树下面有一个稍大的房屋和院子——偷果猴训练场。
　　驯养偷果猴最好的几名农奴，住在这里，他们已经从田地和海水中解放，专职训练、饲养偷果猴，成为光荣的——香椰果农。
　　“领主大人！”
　　见到李斯特，几名香椰果农纷纷跪下行礼。
　　“都起来吧，你们训练偷果猴不短时间了，猴子们可以上树摘果了吗？”


第0099章 与众不同的香椰果
　　东海岸几公里长度，一共有171棵大大小小的香椰树。
　　小的香椰树可能只有几米高，甚至还有刚刚长出来的幼苗。最大的香椰树，就是风游隼和偷果猴大战的那一棵，将近六十米高，倾斜向海边。
　　李斯特骑着火龙马，躲在最高香椰树的树荫下，他猜测，如果真的孕育出精灵虫，那么肯定就是这一棵“树王”了。
　　虫草远比普通植物，要更大更壮更精神。
　　如果是以前，他得一棵树一棵树去搜索，才敢确定虫草。现在就不一样了，直接施展魔力之眼，看向六十米高香椰树的顶端。
　　视野中出现少许的变化。
　　淡淡的淡蓝色魔力，在顶端树冠中流转，看不是很清晰，但已经足够。
　　“有魔力痕迹，果不其然，这棵香椰树已经成为虫草了。我的第八只精灵虫，即将到来！不过这只精灵虫，爬得有点儿高。”李斯特想了想，还是不打算亲自去查探——爬树实在是有失领主风采。
　　转而看向一旁的果农：“你叫吉格斯，是偷果猴训练场的管事？”
　　吉格斯慌忙点头：“是的，领主大人。”
　　“会爬树吗？”
　　“会。”
　　“那么你爬一趟这棵树，小心点，不要弄坏了树皮。替我上去看一看，香椰果有没有与众不同的地方。”
　　“是的，领主大人。”吉格斯立刻手脚并用，向树冠爬去。
　　没有偷果猴动作麻利，但还算稳当，一点一点来到树冠。片刻后，吉格斯爬下来，开始汇报：“领主大人，非常奇怪，有一个香椰果，看上去像是熟透了，味道闻上去非常香甜，而且个头很大很大，哦，有一个脸盆那么大。”
　　正常的香椰果，大概就是海碗那么大。
　　现在出现脸盆大的香椰果，毫无疑问，里面藏着一只精灵虫。
　　李斯特微笑：“吉格斯，记住了，这棵树是虫草，香椰果里正孕育着我的精灵虫。你们要替我看护好这棵树，不允许触碰香椰果，并且每天上去观察一次。如果香椰果裂开了，立刻通知城堡，明白吗。”
　　“天啊，是精灵虫吗，不可思议！”吉格斯惊喜过望，赶忙回答，“领主大人请放心，吉格斯绝对会守护好精灵虫！”
　　轻轻点头。
　　李斯特集中精神，呼唤出烟雾任务。
　　感觉有点儿飘飘然，半个小时前才完成一个烟雾任务，现在，又完成一个，这效率不要太高。
　　果不其然。
　　烟雾组成的蛇文：“完成任务，奖励香椰树精灵虫。”
　　须臾，新的任务出现：“商队带来的新式奶香面包，让面包店的雷纳尔灵光闪烁，他想要制作一款新的面包，也许加点儿肉会是好主意，但他很苦恼自己只能卖出黑面包，请帮助他实现新面包研发。奖励：沉船宝藏。”
　　“沉船宝藏？”
　　李斯特目光炯炯，看到宝藏二字，他就忍不住激动起来——还有什么比发现宝藏，得一笔意外横财，更令人激动的事情。
　　一定要完成的任务。
　　“雷纳尔要制作新式面包，加点儿肉？这是要发明肉松面包吗？”
　　这个世界的料理界，还停留在很原始的食材加工境界——烤肉、烤鱼、水煮蛋、水煮肉、煎牛排、凉拌沙拉；酱被发明出来，吃什么都喜欢抹点酱；牛奶仅限于制作奶酪、布丁，还喜欢往里面塞肉末。
　　最可怕的是，喜欢将完整的食材，加入浆糊里烤出来——美其名曰：“派！”
　　阿比太太之前就很擅长一种叫香菇派的食物，具体做法是——面粉加糖加油混合成糊状，然后将香菇整个撒进去，塞进烤炉里将它烤熟——如此，一份香菇派便做好了。
　　李斯特是真吃不惯这种“派”，总感觉是在侮辱自己的味蕾。
　　甚至是智商。
　　但很多时候，他不得不忍受这种黑暗料理的摧残，并深深的后悔，为什么自己以前不去新东方学厨师。
　　八百个床位不锈钢，两百名……
　　面包是异世界的主食，上到国王下到农奴，都在吃面包。只是贵族吃白面包，穷人吃黑面包。贵族对饮食的要求，肯定是有追求的，奈何厨师们天赋有限，多少年过去了，白面包还是白面包，黑面包还是黑面包。
　　“肉松面包怎么做来着？”李斯特回忆一下自己吃过的肉松面包，“好像就是面包上面撒点肉松？不过，肉松又是怎么做的？”
　　想不清楚。
　　他很快收起思绪，交代果农们几句，翻身上马，离开生蚝屯。扈从骑士已经去通知高尔泰，香椰树虫草的保护工作，不太需要李斯特操心。他准备这就动身去一趟小镇的面包店，视察平民的生活。
　　面包店在镇上最显眼的位置，是少有的一座二层木楼。
　　一楼售卖面包，二楼住着面包师一家。
　　面包店的服务主要有两种，一种当然是售卖各种黑面包，另一种是代烤面包。并不是所有农奴都能买得起黑面包，他们更多是过来使用面包店的烤炉，自己拿各种麸皮等材料，烘烤黑面包。
　　雷纳尔是自由民，也是镇上最富裕的自由民，据说他的家产已经有五个金币之多。
　　当之无愧的鲜花镇首富。
　　不过，也有人说老酒鬼才是首富，他的铁匠铺卖给领主就卖了三个金币，尽管好酒，但一手打铁技艺，依然带给老酒鬼大量的财富。
　　此时的雷纳尔正守着烘烤箱，等待新一炉的面包出炉，但他有些走神。他是镇上为数不多可以经常品尝白面包的人，前几天商队带来的奶香面包，他买了一点，尝到了与众不同的美妙口味。
　　也让他明白了，面包还可以做的更好吃。
　　“我可不可以做出更好吃的面包呢？”放在以前，他根本不会去想，因为即便做出来，镇上也没有人买得起。
　　但现在不一样了，荆棘岭的道路已经打通，城堡的商队几乎每三天就会外出贸易一次。他完全可以跟着商队一起，去外面售卖自己的面包——只要能去北谷城就好，那里有不少贵族居住。
　　“而且，我还可以卖给领主大人。”雷纳尔想起商队来的那天，他遇到阿比太太，跟她攀谈，了解到对方只会做最简单的白面包，“领主大人应该会厌倦单调的白面包吧，商队的奶香面包，大部分都被城堡买去了。”
　　就在此时。
　　他猛地听到自己的妻子大喊声：“雷纳尔，快点出来，雷纳尔听到没有，领主、领主大人来了！”


第0100章 新面包的开发
　　面包店里，李斯特见到了白白胖胖的雷纳尔。
　　没有怎么表现自己对领民的关怀，也没有表现出亲民的和蔼春风，他直接单刀直入：“雷纳尔，你做了多久的面包？”
　　“我从来到鲜花农场，就开始做面包，领主大人，已经做了十八年。”雷纳尔恭敬地说道，“我的母亲曾经是郁金香堡的厨房女仆，她将做面包的技术教给我，伯爵大人在鲜花镇开辟鲜花农场的时候，我跟随过来。”
　　珊瑚岛的开发历史，已经无可考证，据说大公还没来海外建国时，珊瑚岛就已经有人类居住。
　　后来蓝宝石大公宣布珊瑚岛为王国所有，并派了官员前来治理。
　　等李威廉·郁金香因战功封为珊瑚岛伯爵时，已经是二十年前的事情，那个时候，李维斯刚刚两岁，李薇拉和李斯特都还没有出世。那几年，伯爵大肆购买农奴，充实珊瑚岛，开垦荒地。
　　十八年前，新的郁金香被发现于鲜花镇，为此伯爵在这里开垦了鲜花农场。
　　最盛时节的郁金香达到两百亩之多，小城堡也是那个时候修建的。
　　次年，也就是十七年前，随着鲜花农场聚集的农奴越来越多，便在这里建起了鲜花镇。雷纳尔从专为鲜花农场做面包的面包师，转为小镇面包师，就此定居下来。小镇生活很苦，但雷纳尔还挺享受的。
　　一晃十八年。
　　他已经成为鲜花镇平民中的首富。
　　李斯特接着问道：“一直都在做黑面包？”
　　“偶尔也会做点白面包，尤其是年节的时候，嗯，还有平民结婚的时候，也会从我这里定一点儿白面包。”
　　“你的白面包手艺怎么样？”
　　“我……我不知道，领主大人。”雷纳尔有点儿不好意思，低着头说，“不过，城堡的阿比太太尝过我做的白面包，她说我做的很白面包好吃。”
　　旁边，雷纳尔的妻子，忽然插话道：“领主大人，阿比太太还说，要和雷纳尔一起研究奶香面包，她说领主大人您很喜欢吃呢。”
　　“领主大人没有问你话，谁让你说话的！”雷纳尔瞪了妻子一眼，然后慌忙道歉，“对不起，领主大人，丽贝卡是个愚蠢的妇人，她冒犯了领主大人您的威严。”
　　李斯特并不在意。
　　他不是那种浑身是刺，一点儿冒犯都接受不了的贵族——况且，本质上他也没觉得丽贝卡插一句话，就是冒犯。
　　相反，他很高兴，阿比竟然跟雷纳尔有合作，想要弄出奶香面包。
　　对于食物的研究，他是持支持态度的，所以微笑着说：“雷纳尔，口感更好的面包，城堡需要。既然你和阿比太太有沟通，那么很好，多创造一些不同口感的面包。不要怕卖不出去，只要好吃，城堡会大量采购的。”
　　雷纳尔喜从天降。
　　这正合他意，当场就领命道：“请领主大人放心，雷纳尔一定和阿比太太一起，研究出奶香面包，和更多口感美妙的新式面包。”
　　“我很期待。”
　　李斯特起身，又补充一句：“我喜欢在面包里加点儿肉，但烤肉太干太硬，与面包配在一起不合适，也许，你可以尝试将肉弄得非常松软，就像是跟面包混合在一起那样，或许味道会不错。”
　　“雷纳尔记住了！”
　　……
　　估计雷纳尔和阿比至少得研究十天半月，才能做出肉松面包，或者其它什么新式的面包。至少在李斯特参加李维斯生日聚会之前，是别想完成这个任务了。
　　眼看着就到了8月16日。
　　距离李维斯的生日，还剩下三天，过完生日，李维斯就年满二十三周岁了。二十三岁这个年纪，伯爵和梅丽莎，已经怀上李薇拉了。但李维斯一直没有找到合适的联姻对象，依然保持单身。
　　勋爵骑士莱登，从郁金香堡送来李维斯的生日邀请函。
　　受到邀请函后，管家卡特就开始忙碌起来，准备礼物：“老爷，我们真的只用海鲜作为生日礼物吗？”
　　他有些不确定的问道，李斯特交代过他，送点海鲜当礼物就好。
　　但海鲜在鲜花镇，是最廉价的食物，比黑面包还要便宜——东海岸遍地都是，不仅仅是渔民，连农奴都会去捡点贝壳回去吃。
　　李斯特看着书，头也不抬：“卡特先生，鲜花镇除了海鲜，还有什么是我们值得拿出手的特产？”
　　这一句反问，让卡特无言以对。
　　偏僻至极的小镇子，真心没有任何值得称赞的特产，他还是极力想了想：“老爷，也许可以送一点荆棘岭的野果。”
　　“不不不，我吃野果中过毒，虽然现在已经区分好野果的种类，但依然有风险。”
　　“抱歉老爷，是我冒失了。”
　　“这不算什么，毕竟城堡每天都采摘很多野果，我们已经习惯，我只是觉得送野果，不是什么好的兆头。”
　　李斯特就是因为野果，才占据了前身的身体和记忆，他当然不会对野果漠视。
　　荆棘岭的所有野果，他都命人采摘过并一一实验，最终找到两种有毒的果子——其中就包括毒死前身的黑枣果，一种拳头大、微微紫黑色的果子。
　　其它的野果，都是可以食用的。
　　不过荆棘岭深处还有没有带毒野果，不敢保证，果子都是胆大的农奴，从荆棘岭边缘的果树上摘取。
　　小镇也有一些果树，但不多，稀稀拉拉能结几个果子。
　　李斯特已经命人收集各种野果的种子，准备明年开春的时候批量种植一批，可惜不能保证发芽率。没有精灵虫，野果树的生长，注定是一个艰难过程，农奴们不是没想过种植，可就是种不活。
　　城堡的野果，暂时只能从荆棘岭摘取。
　　野果作为生日礼物被否定，卡特也不知道该送点儿什么礼物，比海鲜更合适。
　　倒是李斯特想起来，普通的荆棘岭野果不合适送，但东海岸还有不少香椰果：“算算时间，香椰果也该成熟一批了，卡特先生，你去联系果农，摘一袋香椰果。就拿香椰果和海鲜搭配，作为礼物。”
　　“好的，老爷。”
　　……
　　8月19日。
　　清早，李斯特穿上一身皮甲，佩带着红血剑，在旭日刚刚升起时，带着自己的扈从骑士，迎着和煦的风出发。
　　前往郁金香堡。


第0101章 李维斯的生日宴会
　　走在荆棘岭的大路上。
　　李斯特心里还是很满意的，他初来时，这条路走得人心慌慌，时刻担心有魔兽窜出来。现在开阔的视野，让人丝毫不担心魔兽的侵袭。原本泥土道路，也焕然一新，成为砂石路，尽管依然颠簸。
　　马库斯骑着已经怀孕的黄灰马，落后李斯特的骊龙马半个身位。
　　他全副武装，无惧已经开始变热的天气，仔细审视周围的一举一动，他不仅仅是教授李斯特骑士课的家庭老师，也是伯爵吩咐，保护李斯特的骑士——有些国家，这种骑士叫首席骑士，大公国并没有实行这种制度。
　　落后李斯特和马库斯身后，是卡尔·铁锤这名小镇防务官。
　　他本不需要来，但依然自告奋勇，保护李斯特——或许他仅仅是借此机会去珊瑚城看看风景，以及表表忠心？
　　与卡尔并肩、分散在两旁的，是菲利普·羊毛和泽维尔·牛粪，这两名少年扈从骑士，天赋不错，在小队中率先修炼出斗气。
　　再后面的，是罗姆·酒桶，就在前天，他也成功修炼出斗气。作为最早担任李斯特扈从的四人之一，罗姆勤修苦练，终于获得进步。李斯特当即任命他为巡逻队队长，协助卡尔掌握巡逻队。
　　可惜的是，早先四名扈从中的另外两名，格瑞·镰刀、奥登·鞋垫，依然没有修炼出斗气。
　　马库斯已经放弃教授两人，天赋太差，又错过了少年时期，没希望了。李斯特让他俩担任官员助手，一个协助法务官布莱尔，一个协助财务官以赛亚。
　　对自己人，李斯特还是讲感情的，给了他们不错的身份。
　　队伍的最后，是四名少年骑士，他们是骑士小队中，仅次于菲利普、泽维尔之后，修炼出斗气的队员，同样被调入李斯特身边，担任扈从骑士。至于骑士小队的其他成员，依然在小镇里勤修苦练。
　　再加上贴身男仆托马斯。
　　整支队伍，一共十一人，十一匹马，马蹄奔驰，掀起阵阵沙尘。
　　由于队伍有不少怀孕的母马，所以没有行进太快，但依然在上午十点半左右，来到了郁金香花海簇拥的郁金香堡。
　　“哦，我亲爱的弟弟，你总算来了，我已经在这里等你很久。”李维斯穿着节日盛装夫拉克·阿比埃，脸上挂着贵族合格的笑容。
　　张开双臂，迎向李斯特。
　　很热情的欢迎礼节。
　　李斯特翻身下马，同样张开双臂，与李维斯拥抱一下：“亲爱的哥哥，祝你生日快乐。”
　　“谢谢你的祝福。”
　　李斯特对身后的托马斯和扈从骑士招招手：“将我准备的礼物送上来。”
　　礼物献上，交给跟在李维斯身后的副管家席尔瓦。
　　“是什么，很大一包，看来你破费不少。”李维斯让男仆打开——这里的风俗，礼物是要当面拆开的。
　　袋子里的礼物，包装很精美。
　　先是一个一个海碗大小的椰子，缠绕着布条，看上去就很有档次，淡淡的椰子奶香味，扑面而来。
　　“这是香椰果，里面的椰奶非常香甜，打开它，喝一口，你就知道它有多么甘甜美味。”李斯特夸张的说，事实上也就比地球上普通的椰子汁稍微好喝一点。
　　不过可以直接喝汁液的水果，独一无二。
　　李维斯果然开始好奇：“椰奶？这种果子里面，装的是奶？”
　　“是的。”
　　“太神奇了，我已经迫不及待想要品尝一下。”李维斯转而看着袋子中的另一边，都是用小袋子包好的东西，“这些是什么？”
　　“是海鲜。”
　　“海鲜？”
　　“哥哥，不要觉得它们很平常，这些海鲜都是渔民打捞上来，最珍贵的海鲜。尤其是上了年份的生蚝……”说着，李斯特凑到李维斯耳边，“它能让你一个晚上不用睡觉，尽情做自己想做的事情。”
　　李维斯眼睛一亮：“是吗，这太珍贵了，谢谢你，李斯特，我亲爱的弟弟，这是我生日收到的最好礼物。”
　　他还没有结婚，但是，谁又规定未婚的贵族，不能有一堆情妇呢。
　　收好礼物，兄弟两个并肩走入城堡。
　　城堡的大厅里，已经挤满了大大小小的贵族。
　　除了两位子爵是派了儿子前来，其他男爵、勋爵骑士，都是亲自到场。毕竟李维斯是珊瑚岛的继承人，未来的珊瑚岛伯爵，他们的下一任追随之主。
　　“很热闹。”
　　李斯特不得不挂着标准的贵族微笑，与前来参加生日宴会的贵族们打招呼，他不喜欢这种带着面具的交际。奈何身为贵族一员，想要维持贵族的体面，这种场合是必不可少。
　　等一圈招呼下来。
　　他准备去拜见伯爵。
　　但询问了李维斯才知道，伯爵已经离开珊瑚岛：“大公的信使带来了命令，所有直属领主都将前往蓝龙岛，商议今年的开拓令事宜。事实上我已经在训练骑士团，随时准备跟随父亲，前往大陆。”
　　开拓令，是蓝宝石大公国贵族们最热衷的一项命令。
　　命令很简单，就是响应钢铁岭国王的号召，前往大陆，掠夺财富，尤其是矿山——金、银、铜、铁、铝，还有各种宝石，都是争抢的目标。
　　钢铁岭王国和雄鹰王国是世仇，两国都屠杀过对方的龙。所以，几乎每年都要爆发一次大规模的战争，互相抢夺矿产。蓝宝石大公国是钢铁岭王国的属国，实力不算强，从海路骚扰却很有威胁。
　　伯爵当年，就深入过雄鹰王国腹地，一举抢夺下一座铁矿山，掠走至少二十万吨铁矿石。
　　据说当时拉铁矿石的海船，密密麻麻，跟蚂蚁搬家一样。
　　如此重大损失，雄鹰王国的国王震怒，派出一名龙骑士，前往拦截船队，但被钢铁岭王国的龙骑士阻挡。也是那一役，身为宫廷舰队舰长的梅林·长芋侯爵，看中李威廉的潜力，将女儿梅丽莎嫁给他。
　　这故事，李斯特从小听到大——每次宴会上，贵族们忆往昔，总会提起这一段故事，拍伯爵的马屁。
　　只可惜，自从那一役后，雄鹰王国对海岸线保护重视起来，再没有机会取得如此辉煌战绩。
　　每年抛洒一批骑士的鲜血，也仅仅能换回来少量的金属矿和宝石矿。
　　“哥哥也要上战场了？”李斯特有点儿惊讶。
　　“是的，我已经二十三岁，尽管还没有结婚，但年龄已经足够，再不上战场，会成为我的污点。”
　　李斯特摇摇头，装作一副可惜的样子：“我没有合格的骑士小队，连上战场的机会都没有，真想与哥哥并肩战斗，夺取骑士的荣耀。”
　　其实他才不想上战场。
　　安安稳稳在家种田多好，海外有那么多荒岛，不去开发，非要去大陆抛头颅洒热血。


第0102章 葎草家族的胖子
　　伯爵、玛瑞夫人都已经离开珊瑚岛，前往蓝龙岛。
　　佩内洛普夫人送来了祝福，但本人并没有前来郁金香堡。
　　所以没有了领主和老夫人的制约，郁金香堡午宴的气氛相当热烈，尤其是年轻的贵族们，忙着交际联络感情，不亦乐乎。
　　李斯特也难免要参与其中。
　　很多贵族都知道，伯爵对这个天赋比较废柴的第三子并不是很重视，但无论怎样，李斯特的血统，都是无可置疑的高贵——父系血统是伯爵，母系血统是侯爵，都没有出三代，属于直系血亲。
　　“李斯特，好久没有见到你了，现在荆棘岭的道路已经打通，为什么不去我的泥瓦镇做客呢？”
　　“布鲁克，我会抽出时间去泥瓦镇做客的，从鲜花镇到泥瓦镇，只需要两个小时的时间。而且你也可以来鲜花镇做客，我拿最顶级的海鲜招待你。”
　　“我肯定会去的，我喜欢海鲜，尤其是生蚝。”
　　“当然，每个人都喜欢生蚝。”
　　“哈哈。”
　　丰盛的午宴正餐过后，是餐后甜点。
　　李斯特见到了冰淇淋，比起小镇只能做出四种口味的冰淇淋，郁金香堡的冰淇淋足足有八种口味。
　　冰淇淋还没有传开。
　　所以这一次餐后甜点，惊艳了一众贵族，不过倒也没有多少人打听冰淇淋配方，冰实在不是小贵族可以用得起的。唯独两位子爵的儿子，向李斯特提出了购买配方的请求，他们两家，可以用得起冰。
　　李斯特也不客气。
　　对碎石城子爵的儿子布兰登·碎石，他给出交易价格：“三百斤生铁，配方就是你的了。”这个价格，比给姐姐李薇拉，要贵了两倍，外人可别想得到他的优惠价。
　　布兰登咬了咬牙：“成交！”
　　接着李斯特又给啤酒岛子爵的儿子奥布里·葎草出了价格：“一百五十桶带啤酒花的啤酒。”
　　财大气粗的葎草家族继承人，根本没有半点犹豫：“没问题，我回去后就让船队多带五十桶啤酒，你让你的商队在珊瑚城等着交易。”
　　“爽快。”
　　李斯特很高兴，一个华而不实的配方，就成功换了不少东西。
　　但下一刻，他就差点儿变了脸色。
　　因为奥布里忽然说道：“对了，李斯特，我准备在啤酒岛周边海滩捕捞海鲜，对外售卖，你觉得怎么样？”
　　脸上依然挂着笑容。
　　心里已经恨不得弄死奥布里，李斯特只是淡淡的询问：“海鲜？葎草家族为什么对海鲜感兴趣了，啤酒花已经为葎草家族带来了足够的财富吧。”
　　“谁也不嫌金币赚的少，不是吗。”奥布里很胖，肚子鼓鼓的，跟十月怀胎一样，一看就知道从小吃好喝好，“海鲜可是好东西，尤其是生蚝，妙趣无穷，鲜花镇的海鲜生意，让我眼红。”
　　目前珊瑚岛只有鲜花镇在大量捕捞海鲜，并对外贩卖。
　　利润巨大，每天都能带来将近一枚金币的收入，就在几天前，李斯特又大手笔购买了三辆马车，加上之前的六辆，一共九辆马车，不停贩卖海鲜。
　　现在已经分成三支商队，老葛朗台亲率一支来往于珊瑚城、郁金香堡；阿巴贡率领一支，向白桦城方向开辟；夏洛克率领一支，向蛇矛城开辟。以现在的销售势头，将来一天两三枚金币，不成问题。
　　他都准备一统珊瑚岛海鲜市场了，没想到半路杀出个程咬金。
　　奥布里竟然想要插手海鲜生意。
　　如果是普通男爵之类的小贵族，想要插手海鲜生意，李斯特不介意跟伯爵诉诉苦，让对方明白，珊瑚岛上最高贵的血脉，你惹不起。但葎草家族不同，啤酒岛子爵是伯爵最早的追随者之一，劳苦功高，很难以势压人。
　　如果他是伯爵继承人，葎草家族肯定不敢乱伸手，关键他只是鲜花镇男爵。
　　微微眯了眯眼睛。
　　李斯特心中瞬间思索了多种应对方式，表面上依然是平淡如风：“是吗，看来珊瑚岛的海鲜市场，今后会热闹许多。”
　　奥布里哈哈一笑：“李斯特，抱歉让你误会了，我没有打算在珊瑚岛上售卖海鲜。这是你的生意，为了我们的友谊，我可不想破坏它。”
　　这话让李斯特有点儿跟不上节奏。
　　他俩根本没什么友谊，奥布里估计有二十七八岁，是李维斯的狐朋狗友。意外的是，奥布里竟然并不打算插手珊瑚岛的海鲜市场。
　　“不在珊瑚岛售卖海鲜，那么，你的意思是？”
　　“我们家族有几条不错的渠道，可以售卖到外岛。海鲜市场是你最先发现的，珊瑚岛自然归你，我可不想跟朋友恶意竞争。”奥布里说话的语气，十分坦诚。如果李斯特不是有点儿阅历，恐怕得感动的稀里哗啦。
　　难怪葎草家族，可以垄断啤酒花生意，识时务、知进退，很难不获得成功。
　　他端起红酒杯子，举起示意：“为了我们的友谊，干杯。”
　　“当然，为了友谊干杯。”
　　……
　　海鲜生意，虚惊一场。
　　但李斯特不会觉得，自此海鲜市场就安稳了，今天奥布里的示好举动，让他明白——财帛动人心。
　　如果说一开始，海鲜只是稀罕玩意，贵族们尝尝鲜。
　　现在恐怕海鲜生意的利润，已经被贵族们打听清楚了，一天至少一枚金币，未来还可能会更多。想一想，一天一枚金币，一年就得三百多枚金币了，要是一天赚三枚，一年不得一千多枚金币。
　　这跟抢钱有什么区别！
　　都快顶得上一座小城半年的税收了。
　　如果说小贵族还顾及李斯特的血统，不敢放肆。那么他的姐姐李薇拉，恐怕已经开始核算，该怎么抢走这份生意了——李斯特很清楚自己的姐姐，不是爱护弟弟的善男信女，抢走李斯特的玩具，是她小时候最得意的趣事。
　　此外，说不定李顿和玛瑞夫人，也在后面虎视眈眈。
　　捕捞海鲜，又毫无难度。
　　“不行，我不能大意！”午宴结束时，李斯特还在思索，“或许，我应该把李维斯拉过来，一起合伙。”
　　李维斯、李薇拉、李顿和玛瑞夫人，都不是善男信女。
　　但李维斯再怎么说，也是伯爵继承人，将来会是李斯特的领主，拉拢了李维斯，这份生意就安全了。
　　“给李维斯股份吧，与他私人合作，而不是与郁金香堡合作，想必他会愿意的。现在的郁金香堡，资源得有一半分给李顿，李维斯应该心里挺着急，能撇开李顿的生意，他不会错过的。”


第0103章 兄弟间聊合作
　　“李斯特，看到没有，我种了十亩黑色郁金香呢！”
　　大精灵香香，飞在郁金香花海当中，在它的身后，是一片还没开花的郁金香。一垄一垄的郁金香，在刺眼的太阳光下，有些许的打焉儿。
　　中午，不仅仅人会没精神，植物一样没精神。
　　只有精灵们，还是如此潇洒抖擞。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　两只小精灵跟在香香身后，嘴巴里喊着一些没有意义的声音。精灵并非群居生物，但同种类的精灵，可以玩到一起，还能够互相分享自己掌握的不同品种植物。这两只郁金香小精灵，就是香香的跟班。
　　郁金香堡一直希望，这两只小精灵，能突破桎梏，进化为新的大精灵。
　　“六月底种植，还没到两个月，它们已经打了花苞。”李斯特漫步田垄之间，看着含苞待放的黑色郁金香，心情激动，大约再过一个月，这些郁金香就会化作一枚一枚金币，流入他的口袋中。
　　香香昂着漂亮的脑袋，骄傲地说道：“那是当然，这是我种植的郁金香，每一片种子，在我的照顾下都发芽了。”
　　那表情，很明显的在说“快来夸我”。
　　李斯特笑着夸赞：“香香很厉害。”
　　“嘻嘻，我就是厉害！”
　　香香在空中翻滚了两个跟头。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　两只小精灵模仿香香的动作，也在空中翻跟头。
　　“李斯特，这些黑色郁金香的长势非常好，魔力含量也充沛，并且没有明显的属性区分。比起郁金香堡掌握的两种魔药，它们更出色，已经有魔法师前来下订单了。”李维斯的家庭教师弗兰克，陪同着李斯特。
　　“它会成为郁金香堡的新支柱，让家族更加壮大，哥哥会依靠它们，延续父亲的脚步，成为天空骑士。”
　　“您的话，我深感赞同，李维斯天资卓绝，他会成为天空骑士，毫无疑问。”
　　这时香香已经闹了一会，飞到李斯特面前，笑嘻嘻的说：“我会帮李维斯突破，到时候，我要带他飞，就像小时候我带你们飞一样！”在李斯特等人小时候，香香很喜欢抓着他们，飞上天。
　　看着小奶娃们吓得哇哇叫。
　　不过等他们适应了高空，再也不哭闹，香香就没兴趣带他们飞了。
　　很有恶趣味的精灵。
　　李斯特想起这些画面，觉得很温馨，香香爱玩爱闹，但却没有伤害他们的想法，因为契约的关系，它对郁金香家族的血脉，十分亲近。
　　“记忆深刻，最好你还能再把李维斯吓哭。”
　　香香遗憾的说：“哎呀，现在再也吓不哭李维斯了，等他成了天空骑士，就更难吓哭他了，那个时候，他已经可以征服天空。”
　　天空骑士之所以叫天空骑士，因为他们已经掌握高级斗气，斗气喷薄的时候，可以短暂腾空飞跃。尽管做不到像鸟儿一样自在飞翔，但短暂飞跃已经确保他们可以快速攻击方圆几百米的任何人或物。
　　参观完黑色郁金香田，李维斯已经将大部分贵族送走。
　　留下来都是和他关系好的。
　　李斯特也准备要走了，他不打算在郁金香堡过夜，所以直接将李维斯，喊到了书房里聊事情。
　　“李斯特，有什么事情不能晚上再说吗，客厅里还有很多人需要我招待。”
　　“哥哥，我不打算留在这里过夜，和你商议完事情，我就回去。”
　　“这么着急？”
　　“小镇很多事情，等着我处理。”
　　“好吧，你要找我说什么，黑色郁金香的种植，弗兰克老师，已经带你参观过了。贩奴的船队，至少还得等待一个多月才能回返。”
　　“我不是说这些，有其它事情找你。”李斯特想聊海鲜，但直接说出来，感觉不是很有冲击力。
　　他得先铺垫铺垫，把李维斯的胃口吊起来，再来商议海鲜入股。
　　想了想，他开口道：“我掌握了新的魔药。”
　　“什么？”李维斯大惊，“你又有了新的郁金香魔药？”
　　“不是郁金香，是蘑菇，火焰菇，一种魔药蘑菇。”李斯特很满意李维斯的表情，“需要合作吗，我亲爱的哥哥？”
　　“合作！我们是亲兄弟，最好的合作对象，不是吗。”
　　“当然。”
　　“那么你打算怎么合作，还是按照黑色郁金香的模式？和我个人合作？”
　　“我可不喜欢把好处让给玛瑞夫人和李顿这小子，所以，依然是和哥哥你合作。不过这一次，我只准备拿出成品火焰菇，卖给你，你做火焰菇的销售商，不涉及火焰菇的种植。”李斯特将想好的合作方案说出来。
　　火焰菇，他要打造成鲜花镇的特产，不准备直接卖种植技术。
　　“这不妥吧，鲜花镇才能种出多少一点火焰菇，你把种植技术卖给我，我来生产，销售分成多好。”
　　“我急缺金币购买农奴，不然的话，销售分成也能接受。如果你能直接给我五千枚金币，我甚至可以直接将火焰菇种植技术卖给你，不要任何后续分成，只需要今后帮我销售我所生产的火焰菇即可。”
　　“五千枚金币？”李维斯叹了口气，“我现在一千枚都拿不出来，算了，直接销售成品吧。”
　　没有太过于讨价还价，合作就此达成。
　　随后李斯特又道：“哥哥，找到硝石矿了吗？”
　　“没有，我找遍了各个城市，没有人发现类似的矿石，你真是一个走运的家伙……为什么好东西都被你给碰上了？”
　　“也许是好人有好报。”
　　“呵呵。”
　　“对了哥哥，我还有一桩生意想和你合作。”
　　李维斯双眼闪亮：“什么生意？”这位忽然变得成熟起来的弟弟，已经带给他太多惊喜，仅黑色郁金香、火焰菇，就等于为他晋升天空骑士，增加了两成概率，让他对于做一名药罐子，信心十足起来。
　　“海鲜生意，我已经准备在珊瑚岛各个城市都进驻商队售卖海鲜，但是，海鲜捕捞并不是什么技术活，总会有人跳出来跟我抢这点儿辛苦钱。所以，我打算给哥哥你两成股份，你帮我办一个珊瑚岛海鲜售卖许可法令。”
　　他要独家经营海鲜，并将之法律化，直接断掉别人的经营可能性。
　　“海鲜市场可不小，我听说，你现在一天能赚好几枚金币？”李维斯漫不经心的说。
　　“我不知道哥哥从哪听说的，现在一天连一枚金币都没赚到，或许以后全部城市都开始售卖，能卖个一天两枚金币？”李斯特先哭穷，接着威胁，“如果你不帮我办，我就去求父亲帮我办一个。我只想赚点辛苦钱，买白面包吃而已，哥哥。”
　　或许伯爵的确不待见李斯特。
　　但李斯特真的去哀求的话，伯爵应该不会拒绝，毕竟这项生意是李斯特开拓出来的。
　　“好吧，但我要三成股份，法令明天就能出台，父亲离开时，让我暂代珊瑚岛的一切管理权力。”李维斯抽了口雪茄烟，笑眯眯的说。
　　贪婪！
　　李斯特心中鄙视，面上却道：“好，三成就三成吧。”
　　说着，他又掏出口袋中的一方手帕，打开手帕，将包裹着的拳头大黑珍珠，轻轻放在桌子上：“哥哥，你再看看这是什么。”


第0104章 书中自有颜如玉
　　“这是什么？”李维斯拿起黑珍珠，放在手中掂量，“这里面有魔力？感觉好像有水属性的魔力。”
　　“的确有魔力，它是珍珠。”
　　“珍珠？”李维斯摇头，“别以为我没见过珍珠，经过我的手送出去的珍珠饰品，可不在少数。蓝龙岛的宁静湖，我曾经在上面乘船游览，还亲手从珍珠贝中挖出过珍珠，那是白色的，而且没有这么大的。”
　　“这是黑珍珠，从另一种贝壳砗磲中挖出来。”
　　“砗磲？又是鲜花镇出产的？”李维斯捕捉到重点，鲜花镇的出产也太丰富了。
　　“事实上是海浪送来一只巨大的乌贼尸体，尸体里有一只砗磲，砗磲中挖出了黑珍珠。哥哥，不管它是不是珍珠，你觉得它的价值如何。水属性的魔力宝物，比起白白珍珠，更珍贵。”
　　“你要送给我吗？”
　　“不要这么贪心，生日礼物我已经送过了。这枚黑珍珠是我个人随身携带的宝物，它可以帮助我平息躁动的情绪——效果是白珍珠的几十倍。我想问问，你有没有兴趣买走它，要知道，我是火属性斗气，而你才是水属性斗气。”
　　“这倒也是，比起白珍珠，黑珍珠给我的感觉更舒服。你准备卖多少金币，市面上同样大小的白珍珠，大概几枚金币的价格，我出十枚金币，买下它，如何？”
　　“十枚太少了。”
　　“并不少，李斯特，它再怎么平复情绪，也只是一件装饰物。”
　　“或许魔法师可以将它打造成魔力装备，它有出色的魔力存储，适合打造魔力装备。我的鲜花镇没有魔法师，但相信哥哥你肯定跟魔法师有联系。何不请魔法师出手，帮你打造一件魔力装备。”
　　李维斯摇摇头：“如果它的魔力再丰富一点，的确可以打造魔力装备，但它的魔力还不够多，很难打造出有作用的魔力装备。”
　　“咳咳，事实上……”
　　李斯特这才将自己的真实目的说出来，他用手比划了一个圆，有海碗大小：“我还有一枚这么大的黑珍珠，它里面蕴藏着丰富的魔力，绝对适合打造魔力装备。水属性的魔力，天然适合哥哥你。”
　　“更大的黑珍珠？有这么大？”李维斯不再淡定。
　　拳头大的黑珍珠固然稀奇，但顶多算是比较有意思的饰品，海碗大的黑珍珠，就与众不同了。真要有这么大的黑珍珠，再加上浓郁的魔力，绝对是魔力装备的好材料。那些魔法师，冲着这份稀罕劲，都会花大价钱购买研究的。
　　“五百枚金币，黑珍珠我卖给你。”
　　“我要先看看黑珍珠。”
　　“好。”
　　李斯特喊来贴身男仆托马斯，让他从马库斯那里，将带来的海碗大黑珍珠取过来。片刻后，稍稍有些不规则圆形的巨大黑珍珠，呈现在书房的桌子上。
　　摩挲着巨大的黑珍珠。
　　李维斯眼中不断放光。
　　比起见识少的李斯特，他更懂得这种宝物的价值，所以，他给出了自己的报价：“一百枚金币，我买下它。这是新奇的东西，尽管魔力很浓郁，但无法保证它真的有开发价值，我不可能冒险买个不能用的东西。”
　　说得很有道理。
　　李斯特也不敢确定，黑珍珠就真的能打造魔力装备。
　　但讨价还价还是要的，经过几次拉锯，最终这枚黑珍珠以二百八十枚金币的价格成交，另外他手中的拳头大黑珍珠，也作为附属品，算进交易中。
　　交易后。
　　满意的数了数金币，李斯特笑道：“哥哥，打造好魔力装备后，告知我一声，我想看看它到底有什么用……我这也是第一次接触黑珍珠。”确定了用处，剩下的黑珍珠，才好计算真正的价值。
　　“没有问题。”
　　准备离开书房的时候。
　　李斯特忽然想起些什么，问道：“对了哥哥，最近郁金香堡有购买新的书籍吗？”
　　“并没有，你什么时候这么喜欢看书了，我宁愿饮酒到天亮也不愿意呆在书房里，看那些让人眼花缭乱的文字。”
　　“书籍里藏着很多有意思的知识。”
　　“知识？”李维斯失笑，“李斯特，你是想要转行当魔法师吗，这可不是好的想法。我经常跟那帮魔法师打交道，都是些行为古怪的疯子，张口闭口知识和探索。骑士的荣耀从来只从马上夺取！”
　　李斯特快步走出书房。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，作为文化人，他不想和对方一般见识。
　　……
　　合作已经确定。
　　李斯特向李维斯辞行，离开郁金香堡。
　　不过他没有直接回去，而是沿着小路，向珊瑚城旁边的一栋独立城堡行去——那是佩内洛普夫人的住房，来一趟珊瑚城，他不能不去看看自己的祖母。
　　城堡外面爬满了爬山虎。
　　给城堡增添许多古老的气息，以及莫名的几分阴森。
　　城堡二楼有一个平台，上面种满了花花草草，佩内洛普夫人的生活，除了贵族交际，大部分都在这些花花草草上。
　　一边浇花，一边聊天：“这么快就从城堡里出来了，李维斯没有留你晚宴继续庆祝？”
　　“我拒绝了，鲜花镇还有很多事情离不开我。”
　　“合格的领主总是会让自己忙碌起来，人只要忙起来，就会感觉到充实，有效防止生活堕落。你父亲从小时候起，就跟在你祖父身边，整天忙忙碌碌，所以他才能在三十岁之前，成为伯爵。”
　　佩内洛普夫人，转个身，继续浇花：“可惜自从娶了两个让人不省心的媳妇，他就再也没能更进一步……真希望你的哥哥能够清醒一点，可那个小家伙，也是糊涂蛋。罗德里克侯爵家的小女儿可不让人省心。”
　　罗德里克侯爵，大公国七位侯爵之一，在蓝血骑士团供职，副团长。
　　难怪李维斯至今未婚，原来看上了侯爵女儿。
　　“梅欧泊表哥对小公主用情至深，哥哥对罗德里克侯爵的女儿心生爱慕，看来都挺有想法的。”
　　“你也是一样。”
　　“我？”
　　“别以为我老了，就听不到你们的消息了，阿西娜·三文鱼，对吗。听李薇拉说，是一位很可爱的小姑娘，对你钦慕不已，竟然被你拒绝了，她可是子爵家的女儿。尽管卖鱼的比较粗俗，但有金币一样可以吃上白面包，不是吗。”
　　“呵呵。”
　　李斯特不想多说什么。
　　佩内洛普夫人继续絮絮叨叨的说着“年轻人不懂事”之类的话题，不过很快她就将注意力转移到自己的一盆花上去了。
　　“哦，天可怜，我的龙葵真的要死了！”


第0105章 生病的龙葵我要了
　　龙葵，据说是茄子的近亲，结一种黑色小浆果的植物，果子很好吃。小的时候，田野间长着很多野生的龙葵，李斯特非常喜欢吃。
　　佩内洛普夫人花盆里的龙葵，不知道是不是他所熟悉的品种。
　　但听到植物病了，他立刻习惯性的凑上前，施展魔力之眼，瞅一眼快要死了的龙葵。这一眼扫过去，似乎看到有淡淡魔力流转，只是一闪而过，很快就消失不见。
　　却令他惊喜非常。
　　有魔力，意味着这株龙葵不同寻常。
　　“不会又是要孕育精灵虫了吧？”李斯特心中激动，表面上却不露声色，只是继续打量龙葵。
　　这株龙葵已经奄奄一息，叶子发黄，根茎长黑斑，有几个花苞，眼看着就要枯败。
　　但是在魔力之眼的扫视下，很快再次发现魔力流转，非常微弱，时隐时现，不是认真观察，根本察觉不到魔力的痕迹。
　　他心中基本明确：“不太可能是一株魔药，极有可能是龙葵要孕育精灵虫。”
　　“可怜的龙葵，不知道染了什么病，已经一个星期，还是没有救活过来。看着它一天一天枯萎，就像我一样一天一天老去，可真难受。”佩内洛普夫人还在絮絮叨叨的念叨着，给龙葵喷洒清水。
　　“祖母，您的身体很健康，丝毫看不到老去的迹象。”李斯特故作轻松的说，“既然您看着龙葵，会感觉到哀伤，不如把它送给我来养。或许鲜花镇的气候，能让它活过来，如果不能，我再送您一盆新的龙葵。”
　　“你能这么想，我很高兴，李斯特，好好照顾它。”
　　“当然。”
　　轻轻松松，一盆疑似在孕育精灵虫的龙葵，到了李斯特的手上。着急安置龙葵，李斯特很快提出告辞，与自己的扈从骑士们汇合，向鲜花镇回赶。
　　到达鲜花镇时。
　　已经是下午夕阳将要落山的时候。
　　天边荡漾着红彤彤的晚霞，朝霞不出门、晚霞行千里，明天又会是灿烂大晴天。
　　李斯特一口气也不歇息，直接命令高尔泰：“高尔泰老师，发动所有的农奴，寻找龙葵。将它们挖起来，送到马场这里来。记住一点，最好是根部连着土一起挖起来，不要破坏龙葵的根。”
　　趁着天还没黑，他很快在马场附近，找到了几株挨在一起的野生龙葵。
　　然后将生病的龙葵，从花盆里移出来，种在野生龙葵边上。又命人去打来沤肥，浇灌在龙葵的根部附近。当一株一株野生龙葵被挖来，都依次栽种在生病龙葵周围，形成一小片龙葵田。
　　“大人，天黑前能找到的龙葵，都在这里了。现在太阳已经落山，农奴们找不到龙葵了，等明天我再让农奴们继续寻找。”
　　“可以。”
　　蜡烛灯笼照耀。
　　高尔泰看着龙葵田，好奇问道：“这些龙葵有什么用？”
　　龙葵的浆果可以吃，很多人都知道，但果子太小、产量太少，没有太大的食用价值。故此没有人种植，它们大多数都是田头野生，一般只有小孩子，喜欢去翻找龙葵的浆果。
　　“或许会有意义，只是暂时还不能确定。不过不管怎样，明天把能找到的龙葵，都移栽到这里。”
　　“如您所愿。”
　　……
　　回到城堡里。
　　等待晚餐。
　　李斯特靠在客厅的椅子上，打开一枚香椰果，美滋滋的喝着椰奶，放松身体。今天骑了一天马，尽管大地骑士身体素质很强，依然会有那么一丝丝疲劳。不过他的心情很好，情绪有点儿激动。
　　海鲜市场的后顾之忧解决，以后光靠在珊瑚岛卖海鲜，都能支撑他过着优渥的贵族生活。
　　火焰菇的销售渠道安排好，只等农奴们解决种植技术问题。黑色郁金香还差一个月，就到收获的季节。
　　黑珍珠卖出去的二百八十枚金币，很好的解决了城堡资金紧张的局面，他准备再买几匹马和几辆马车，将商队扩大。争取早一天把海鲜生意，做到每一座小城里去，达到日销售三枚金币以上的规模。
　　当然，这些都是既定好的方向。
　　真正让他激动的，还是龙葵精灵虫。
　　除了分封礼上，伯爵送给他四只精灵虫，发现黑色郁金香，伯爵又奖励一只精灵虫。剩下的花生虫、番茄虫、香椰虫，都是通过烟雾任务发现。
　　唯独这只可能存在的龙葵虫，是他亲自发现，很有成就感。
　　事实证明，即便不依靠烟雾任务，他一样可以获得属于自己的机缘——不过貌似，没有魔力之眼他很难发现龙葵的秘密，而魔力之眼，却是烟雾任务带来的。
　　归根结底。
　　好像还是借了烟雾任务的光。
　　“不管怎么说，这是一个好兆头……或许以后，我可以经常有事没事施展魔力之眼，去寻找可能藏在任何一株植物身上的精灵虫！”
　　在他原本的认知中，精灵虫是非常罕见的，郁金香家族在珊瑚岛耕耘二十年，也才获得一百多只精灵虫，获得概率很低。
　　但在鲜花镇这个小地方，短短半年时间，已经发现三只精灵虫。
　　出一趟门，又拐带了一只龙葵精灵虫。
　　这已经不能用好运来形容。
　　“大概可以确定，其实精灵虫的孕育概率并不低，但受到环境因素的制约，可能很大部分的精灵虫，都‘流产’了。”
　　没有烟雾任务。
　　花生虫早就死了，束手无策的农奴，根本提供不了花生虫所需的营养。
　　番茄虫有可能孕育，但也有可能被约翰·扁担直接摘掉最大的番茄，将还没出世的精灵虫吃掉。
　　香椰虫不好说，但位置那么高，还有偷果猴威胁，说不定也是死路一条。
　　乃至于现在的龙葵虫，没有魔力之眼发现它的痕迹，注定死路一条，不可能出世。
　　“现在有了烟雾任务，有了魔力之眼，我所能发现的精灵虫，肯定会源源不断涌来，有了这些精灵虫，种田发家，在所难免！”
　　……
　　晚宴过后，李斯特将商队的三名负责人召来城堡。
　　交代他们海鲜贸易的事项。
　　珊瑚城、白桦城、北谷城、榆林城、蛇矛城、碎石城，珊瑚岛六座城市已经打通其中五座城市的商路，唯独碎石城距离太远，不好通商。
　　鲜花镇在岛屿最东北端，碎石城在岛屿最西南端，隔着一百多公里。
　　“明天郁金香堡会发布海鲜销售法令，只有我们鲜花镇可以拿到。”李斯特背负双手，看着窗外夜景。
　　鲜花镇的夜晚，还是没有几盏灯火。
　　黑黢黢的背景下，星星们格外明亮，熠熠生辉。
　　可以看到一条若有若无的银河，贯穿在天际中，这大概说明，这方异世界，依然属于银河系。
　　他继续说道：“海鲜市场是我所独有，所以，要好好利用这一点。我希望你们在珊瑚城附近，组建一支捕捞队伍，直接从珊瑚城附近海滩捕捞海鲜，并对外售卖。”


第0106章 领地一轮视察
　　东海岸只有几公里长度而已，分布的海鲜尽管很多，但过度捕捞，用不了多长时间，就能把这里的海鲜捕捞一干二净。
　　这种涸泽而渔的事情，李斯特是不愿意做的。
　　他准备在鲜花镇采取休渔制度，至少也要实行伏季休渔制度，也就是在三伏天这个繁殖、生长旺盛季节，让海中鱼类资源能得到很好的保护。
　　当然。
　　伏季休渔制度只是权宜之策，等荆棘岭被攻略，深水湾建造码头后，他会推动近海捕鱼事业。海岸边那点儿贝类资源，太少太少，不得不保护。但近海的渔业资源，绝对足够珊瑚岛全岛使用。
　　现在，没码头、没渔船、没渔民，只能发展海边渔业。
　　“以赛亚，珊瑚城捕捞队的筹建监督工作，我交给你负责，希望尽快筹备妥当。每一条商路维护和负责人选拔，老葛朗台会从旁协助你，尽快将它们铺展开。我这里提供五十枚金币，用于仓库租赁、马车马匹购买。”
　　“是的，男爵大人。”以赛亚领命。
　　很快，讨论出商队的建设方案。
　　总体分为两个部分。
　　一部分是组建“鲜花商队”，驻扎在珊瑚城，由老葛朗台担任商队队长，阿巴贡担任副队长。
　　老葛朗台主要经营“珊瑚城-白桦城”商路、“珊瑚城-榆林城”商路、“珊瑚城-碎石城商路”、“珊瑚城-蛇矛城”这四条商路。
　　阿巴贡则负责“捕捞队”和“城堡采购队”，其中采购队就是城堡需要什么，商队就购买什么运回去。
　　另一部分是组建“荆棘商队”，由夏洛克担任商队队长，主要经营“鲜花镇-北谷城”的日常商贸。
　　两支商队，各自的侧重点不同。
　　但都很重要，一个专注海鲜生意，为鲜花镇提供金币，一个专注日常贸易，为鲜花镇提供各项生活物资交易。
　　……
　　早起。
　　锻炼身体，修炼斗气。
　　李斯特现在没有做箭术任务时那么努力了，悠闲的时光总让人悄然堕落，贵族的奢靡又在磨损斗志。
　　“抖森，释放魔法！”
　　遛狗回来，看着男仆们将岩石刺敲碎，开始铺路。他心中直感慨：“还是斗鸡遛狗的生活，更令人喜欢啊。”
　　这条“抖森大道”完成进度六十米，到年底，大概可以顺利完工。
　　吃得好、训练勤，现在的抖森尽管还算不上成年暴土狗，身体已经比当初它的母亲还要强壮，魔法施展快速又精准，对李斯特的口令执行，一丝不苟。它已经是非常好的战斗帮手，忠诚的护卫。
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　城堡窗台上，刺耳叫声伴随着熟悉的旋律，迎接李斯特回归。那是卷福在引吭高歌，这只风游隼，最近羽毛颜色越来越深沉，长度也比雏鸟时期长多了，整日跃跃欲飞。为此，李斯特把它的脚脖子栓了绳子。
　　他还没想好，要怎么训练卷福。
　　很大可能性是直接杀了吃肉，省的闹出什么麻烦事。
　　拴好抖森，李斯特去了龙葵田，昨晚种植的野生龙葵，有点儿打焉，还没很好适应新的土壤环境。那株极有可能孕育精灵虫的龙葵，比起昨天，病得更严重了，感觉气息都衰弱许多。
　　处在枯败边缘。
　　他施展魔力之眼，仔细观察，发现龙葵花苞处，依稀还是有魔力闪烁：“希望别死了，不然白忙活一场。”
　　能做的都做了，剩下的只能听天由命。
　　小镇还有很多野生龙葵，被一株一株移栽过来，一整天时间，几乎把小镇所有的野生龙葵，都给移栽到龙葵田中，整整一亩地的面积。农奴不断浇水、施肥、除草，争取利用最精细的照料，让龙葵们都能活下来。
　　“大人，您真应该亲自去荆棘虫草灌木丛看一看，那里的荆棘，一晚上一个变化，都已经长到半人高了。”
　　布莱尔伸手比划，示意速生品种荆棘的疯狂。
　　这才几天时间，荆棘幼苗马上就成为荆棘树木了。
　　但他同样有点儿困惑：“只是大人，我想不到它们能有什么用，不结果子也当不成木材。也许我们可以把荆棘岭道路的栅栏两旁，种上荆棘，这样的话，野兽甚至魔兽，应该都会绕道而行，不敢随便践踏。”
　　“的确是一个用处……先把灌木丛培育起来再说吧。”李斯特也想不到太好的用处。
　　随后他又视察了香椰树虫草的情况，和火焰菇的培育情况。
　　香椰树虫草还在孕育，没什么太大动静。
　　火焰菇的培育，给他带来惊喜。
　　“您的智慧和见识，简直叫人惊叹，大人，经过您的点拔，香菇屯的农奴们把香菇和火焰菇混合种植后，火焰菇成功的生长了！我想不通，但火焰菇确确实实，需要和香菇一起才能生长。”
　　高尔泰指着已经开始从菌丝体发育到子实体的火焰菇，兴奋说道。
　　下属的惊叹，让李斯特很有成就感。
　　面上只是淡淡微笑：“找到原因后，下一步就是大规模培育火焰菇，高尔泰老师，香菇屯要扩张，能扩张多大就扩张多大，如果培育火焰菇的配料不够，直接让商队从外面采购。”
　　他用重重的语气说道：“我需要魔药！”
　　“如您所愿，我会压榨农奴们的每一丝体力，培育充足的火焰菇。美妙的红色蘑菇，它们会带给鲜花镇难以想象的财富！”
　　“压榨是必须的，但待遇也不能少，告诉所有香菇农奴们，只要他们能培育出足够的火焰菇，那么，伴生的香菇，税收直接减免一半！”
　　“天啊，那帮卑贱的农奴会高兴发疯的，您真是仁慈的化身。”
　　“我当然是仁慈的领主，但是……”李斯特语气一变，“你也要告诉那些农奴，如果有谁偷懒，有谁粗心大意损毁了火焰菇，我会让他明白，贵族不仅慷慨、仁慈，还握着能让人皮开肉绽的鞭子。”
　　高尔泰点头：“当然，很有必要让他们明白这一点！”
　　人不是机器，千篇一律都勤勉，总有一些人好吃懒做。勉强糊口之后，就不想再多做一点儿活。
　　李斯特不喜欢这样的平民——他的想法已经是合格的贵族了。
　　……
　　看着领主大人离开的身影，歪脖子鲍伯很失落。
　　“一个纳尔达的奖励，天啊，竟然被纳什那个老家伙获得了！那个老光棍，他怎么可能比我还先种出火焰菇！”他愤愤的咒骂着。
　　不是冲着李斯特，他还没有这个胆子。
　　他是冲着纳什咒骂，原因很简单，火焰菇培育成功后，李斯特论功行赏，最先研究出合适配料的是纳什。
　　于是李斯特奖励了纳什一枚金币。
　　香菇屯所有人都对纳什羡慕嫉妒恨起来，尤其是鲍伯，他曾经对这个奖励志在必得。
　　咒骂片刻。
　　鲍伯收起不甘心，握了握拳头：“领主大人说了，第一季的火焰菇收获时，谁家的火焰菇最大最好最多，依然可以获得奖励！这一次，我鲍伯一定要拿到奖励，让所有人明白，火焰菇我种的最好！”


第0107章 端正骑士小队的态度
　　又一天。
　　旭日东升。
　　马场上，李斯特大喝一声：“多重幻影箭！”
　　前后六支箭矢发出剧烈的破空声，在空中追逐，刹那间撞在一起，然后轨迹散乱，不成阵型。
　　仅仅只有两支箭矢，插在百米外的箭靶上。
　　“失败。”他摇了摇头，理所当然的再次失败，现在他的箭术水平，还不到火候施展《多重箭》的奥义——多重幻影箭。
　　加上好几天没有碰弓箭，水平甚至隐隐约约有一点儿倒退。
　　逆水行舟不进则退，斗气技法的修炼同样如此，好在《多重箭》最基础的双重箭部分，他已经很娴熟。
　　大地骑士在战场上，能有效发挥双重箭，就足够了。
　　看了一眼不远处，马库斯正在操练骑士小队，就在昨天，又有一名少年队员修炼出斗气，成为他的扈从骑士。十二名队员，已经有一半成为拥有初级斗气的见习骑士。等他们全都练出斗气。
　　就是出征清剿荆棘岭的时刻。
　　“今年冬天之前，一定要将荆棘岭拿下！”李斯特没有打扰马库斯的教学，将装备交给扈从骑士拿着，骑马散步回城堡。
　　洗个澡。
　　准备吃早饭。
　　卡特管家站立一旁，向他汇报：“老爷，镇上面包师雷纳尔和阿比太太合作，已经成功做出一款新式面包，您现在打算尝一尝吗？”
　　“是吗，面包已经做好了，快点拿上来。”
　　新式面包看上去并非是猜想中的肉松面包，而是圆乎乎的馒头形状，表面是裂开的，可以看到裂开的地方有粘稠的奶油在流动。
　　“这是什么面包？”
　　“它还没有名字，正等老爷您命名。阿比太太介绍说，它是用面粉、鸡蛋和奶油……制作而成，分成里外两个部分，外皮制作麻烦一点，但是烘烤出来的裂纹非常好看。”卡特将新式面包的做法，详细讲述出来。
　　李斯特已经拿起一个，咬了一口。
　　顿时奶油的香味混合着面包的香味，在唇齿之间回荡，刺激味蕾绽放，比单纯的白面包好吃多了。
　　这个味道，这个样子。
　　李斯特直接说道：“卡特先生，告诉阿比太太和雷纳尔，就叫它——菠萝包！”
　　“菠萝包，很形象的名字。”
　　“以后我的早餐，白面包直接换成菠萝包，午餐和晚餐就不用换了。联系夏洛克，荆棘商队和雷纳尔合作试一试，看能不能在北谷城将菠萝包推销出去。”李斯特瞬间安排好菠萝包的售卖计划。
　　想了想，他继续说道：“另外告诉雷纳尔和阿比太太，作为发明新式面包的奖励，每人一枚……十枚银币，还有，有想法就继续发明，面包口味越多越好。”
　　他本想说，每人奖励一枚金币。
　　最近卖黑珍珠赚钱了，腰包鼓鼓，豪气冲天。
　　但一枚金币的奖励，和发现精灵虫、培育魔药的奖励齐平，这太夸张。只是满足口腹之欲的面包而已，不值得奖励太多。
　　所以改为十枚银币。
　　卡特离开。
　　他慢慢品尝着菠萝包，很满意自己没有充大方：“不当家不知柴米贵，领主家里也没有余粮啊。”
　　缓缓地。
　　眼前飘起淡淡烟雾，扭曲蠕动，形成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励沉船宝藏。”
　　片刻后，文字散开，烟雾重新凝聚，开始发布新的任务：“任务：科斯托最近很苦恼，自从担任骑士小队的航海教师以来，教学艰难，骑士小队对航海知识不屑一顾，请纠正少年们的态度。奖励：变异品种荆棘。”
　　“沉船宝藏终于到手……骑士小队不愿意学习航海知识？看来，任务的奖励和新任务，可能存在一定的联系，大约能发现沉船宝藏的，也只有科斯托了。”他晃动摇铃，喊来没走远的老管家。
　　“老爷。”
　　“派人去把科斯托船长带过来，我有事情要询问他。”
　　“是的，老爷。”
　　大约半个小时后，科斯托才赶来城堡：“抱歉，领主大人，我正在海边潜泳，耽搁了一段时间。”
　　“潜泳？”
　　“我在锻炼我的水性和水下搏击能力，尽管我不是骑士，但依然渴望能战斗。”
　　“最近骑士小队跟随你学习怎么样了？”
　　“这……”科斯托欲言又止。
　　“尽管说出来。”
　　“您的扈从骑士们，对航海知识的学习，态度非常不友好，他们连游泳都不太爱学习，更别说教授他们如何航海。他们总是把‘骑士依靠战马，而不是帆板船’挂在嘴边。而且，马库斯先生，占据了骑士们大量时间。”
　　李斯特瞬间明了。
　　马库斯虽然已经被他折服，开始追随效忠，并明白大海也能提供财富。但他骨子里依然崇尚骑士荣光、战马冲锋那一套，觉得船只需要送他们去陆地战斗就好，没必要学什么航海知识。
　　所以他把观念传输给扈从骑士们，还挤占科斯托的教学时间。
　　对于马库斯，李斯特微微叹口气——改变一个人的身份很简单，但改变一个人的观念，有点儿难。
　　还好，他可以使用领主的威严。
　　立刻将马库斯和骑士小队全都召集起来，在城堡门口处集合。
　　李斯特开始训话：“从今天开始，你们所有人，分出半天时间，跟随科斯托船长学习航海知识。三天之内，必须学会游泳，学不会的，鞭刑五十；一个星期后，我会考察你们航海相关知识，一个问题不会，鞭刑十次！”
　　少年们，欲言又止。
　　李斯特没有理会，他将马库斯喊到书房中：“马库斯老师，你应该知道我找你的原因了？”
　　马库斯郑重道：“大人，我不觉得骑士们需要分心去学习航海，我们的确需要乘船跨越汪洋，前往大陆。让普通水手操纵船只，我们骑士专心战斗，珊瑚岛骑士团也是延续这样的作战方式。”
　　他的话，有一定道理。
　　骑士是陆军，李斯特却要求他们当海军，自然不情愿。
　　不过李斯特有自己的想法：“你觉得这批骑士小队们，有几个人能成为大地骑士？或者他们什么时候能成为大地骑士？”
　　“我想，二十岁之前，应该有人能成为大地骑士吧，菲利普和泽维尔天赋不错。”马库斯回答。
　　“两名……我辛辛苦苦培养他们，只能收获两名大地骑士，那么，他们能组成一个骑士小队，前往大陆上战场吗。”
　　“愿意为大人死战！”
　　“心意我领了，但这是冲动的愚蠢行为。鲜花镇还在发展，我已经购买大量农奴，今后会层层选拔，挑选足够杰出的少年，加以训练。而现在，我需要的是掌握各种基础能力的教官，不是精通战斗的废柴。”
　　“您的意思是？”
　　“马库斯老师，这批骑士小队成员，他们有人会成为骑士队的骨干，有的人则在未来会去掌舵海船，运送我的骑士奔赴大陆争夺矿产……分工合作，各司其职，我这么说，你明白了吗。”
　　李斯特的表情淡然，但眼神透着严厉。
　　马库斯深呼吸一口气，单膝跪地，低下头颅，干脆应道：“马库斯误解了大人的意志，消极抵抗大人对骑士小队的安排，请大人责罚！”


第0108章 紫色小刺的剧毒
　　罚俸一个月，李斯特简单惩罚了马库斯。
　　他的主要目的，是帮助科斯托，完成烟雾任务。所以他要求骑士小队的队员们，三天内学会游泳。游泳肯定要下海，这就有可能接触到沉船宝藏——他很想早点知道，沉船宝藏有什么。
　　是满满的金币，还是璀璨的珠宝？
　　又或者藏着一只龙蛋。
　　“不过话说，龙到底是不是从龙蛋中孕育出来的？”骑士小说中，对龙的来历众说纷纭，一直没有一个准确的答案。
　　他询问过伯爵，伯爵也不知道龙从哪里来。
　　这是一个未解之谜。
　　骑士小队很快开始了游泳课程，李斯特没有过去巡视，等有了沉船宝藏的线索，再来不迟。
　　他正在前往荆棘虫草灌木丛，新任务的奖励，是变异品种荆棘，他要来检查一番，看看能不能提前获得奖励——之前速生品种荆棘，不是魔药，这一次变异品种荆棘，很有可能就是魔药！
　　半人高的荆棘，大片大片。
　　但令人失望的是，施展魔力之眼后，并未发现有魔力的痕迹。
　　“没有魔药……也许是任务尚未完成，所以魔药还没变异成功？”他呼唤出烟雾任务，发现任务尚未完成。
　　也就是说，少年们的态度，还没有纠正过来。
　　“思想教育还不够，看来我必须跑一趟海边，看看到底是谁还在抵触航海教学。”他转身对贴身男仆托马斯道，“你回去城堡一趟，将我的马鞭拿过来，然后去海边找我。”
　　“是的，老爷。”
　　思想教育光凭口说是没有多大效果的。
　　必须用皮鞭，让他们在痛彻心扉中，达到灵与肉的合一，牢记教训。
　　……
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　李斯特阴沉着脸，将两名畏惧海水的少年骑士，狠狠地用鞭子抽打——滨海的海岛小镇居民，竟然怕下水。
　　皮鞭和海水，最终两名少年骑士，选择了海水。
　　当他们在科斯托的教导下，开始狗爬式划水，李斯特呼唤出烟雾任务，终于看到了变化。
　　“完成任务，奖励毒性变异速生品种荆棘。”
　　“任务：新扎根的龙葵似乎并不适应鲜花镇的土壤，尽管营养充足，但它无法很快速吸收。温润如水的魔力一点一点流失，它可能快要死了，请帮助它凝聚魔力。奖励：一只精灵虫。”
　　龙葵被纳入烟雾任务之中。
　　李斯特确信它的确在孕育精灵虫，但是问题很严峻：“水土不服，无法吸收充足营养，魔力正在流失，说明精灵虫要流产……我该怎么帮助它凝聚魔力？它不是抖森，刺激刺激就能释放魔法。”
　　他被这个问题难住。
　　就在此时，正在教授骑士小队游泳课程的科斯托，忽然从海上游回来，高声叫喊起来：“领主大人，领主大人，我发现了沉船！”
　　他小跑着来到李斯特面前：“沉船！是一艘沉船的残骸，就在前面不远的海中，有一半被泥沙掩埋了！”
　　“沉船？”李斯特思绪收回，很快反应过来，“科斯托船长，将它打捞上来。”
　　“我需要人手配合。”
　　“我会让高尔泰支援你，你多久能将它打捞上来？”
　　“请您放心，沉船的位置，海水并不深，等退潮的时候，大概只有五米深度。那个时候我可以潜水将沉船绑起来，人在岸上直接将沉船从淤泥中拉出来。”
　　“今天大概什么时候退潮？”
　　“得下午三点多时候。”
　　“做好准备。”
　　沉船宝藏已经进入倒计时，心中一块石头落地。
　　暂时无法打捞，李斯特便再次返回荆棘虫草灌木丛。他要寻找烟雾任务奖励的毒性变异速生品种荆棘。
　　“毒性变异，意思是带毒的荆棘么？”
　　“可以直接叫做速生毒荆棘。”
　　依然不是魔药。
　　有点儿叫人失望。
　　但李斯特觉得，或许奖励远远不止于此：“这似乎是一个连环任务——关于荆棘虫进化的连环任务。起初是速生荆棘的奖励，现在出现速生毒荆棘，这片荆棘灌木丛，变得越来越有意思了。”
　　重回灌木丛，他没有再施展魔力之眼。
　　早晨的时候他是用魔力之眼寻找魔药，现在则想要找出带毒的荆棘。偌大一片灌木丛，都是荆棘，颇有种无处下手的感觉，他并不知道，速生毒荆棘，是什么样子。
　　只能发动自己的扈从骑士们：“寻找与众不同的荆棘，记住，不要随意触碰，可能会有毒。”
　　六名扈从骑士领命，开始在灌木丛中找寻。
　　李斯特，以及他的贴身男仆托马斯，也在其中寻找。
　　这一找，就是几个小时。
　　前前后后，将灌木丛找了三遍，连吃饭都是让仆人送饭过来。当然，李斯特自己并没有找多久，事实上他早早就躲在附近一棵野果树的树荫下，享受仆人送来的冰淇淋，看着别人工作。
　　终于，顶着毒辣的太阳，在下午的时候，被派来寻找与众不同荆棘的农奴，发现了一株特殊的荆棘。
　　这株荆棘混杂在灌木丛中，它不是正常带小刺的青色茎杆，而是紫色条纹的茎杆。一条一条的紫色条纹，给它增添了几分神秘，而且每一个小刺，都生长在紫色条纹上面，同样是紫色的。
　　“这会是速生毒荆棘吗？”
　　李斯特决定试一试。
　　他让人拎来一只城堡饲养的兔子，然后用紫色条纹上的小刺，将兔子身上划开伤口。小刺瞬间断掉，涌出紫色汁液，与兔子的伤口混合。
　　片刻后。
　　兔子抽搐着倒地，死掉了。
　　“啧啧啧，大人，这根荆棘有剧毒，兔子没支撑过一刻钟。如果换成是人，被这样的刺条划拉一下，恐怕也活不了。”一直负责记录荆棘虫草灌木丛生长情况的布莱尔，在一旁啧啧惊叹。
　　李斯特满意这次实验：“奖励这名农奴十枚银币。”
　　农奴千恩万谢离开。
　　其他农奴也感谢着离开，他们虽然没有得到奖励，但每人都获得了一个铜板的报酬——两个小时不到的轻松工作，就赚到一个铜板，多幸运的工作。
　　看着这株速生毒荆棘，李斯特已经想好要怎么利用：“布莱尔，交给你一项新的工作任务。”
　　“您请吩咐。”
　　“大力培育一批速生毒荆棘，今后，我要将速生毒荆棘种在荆棘岭的道路两旁，还有我的城堡，也需要具有威慑力的绿篱装点。”
　　布莱尔领命：“如您所愿。”


第0109章 五口大箱子
　　东海岸。
　　海潮退去，浸泡在海水中的沙滩，滞留着大量贝壳、海星、螃蟹等海鲜，已经有渔民开始来打捞海鲜。
　　李斯特骑在骊龙马背上。
　　看着一大群人赤着脚在沙滩上忙忙碌碌，他们在忙着连接绳子，几乎把小镇所有的绳子都找来，拧成一股绳。
　　科斯托潜水摸到沉船的位置，将绳索套在沉船的龙骨上面。
　　再游回来，对众人招手：“拉！可以拉了！”
　　几十名农奴，像是伏尔加河上的纤夫，迈着沉重的步伐，瞬间将绳索绷得紧紧地。他们在高尔泰的指挥下，喊着口号，使出力气：“一、二、三！”
　　一、二！
　　三！
　　口号声一阵一阵。
　　绳索勒紧他们的肩膀，随着他们身体的节奏，舒缓、紧绷。一步一个脚印，将脚深深陷入黄沙中。他们有的是半百老人，有的是年轻少年，做着同样的工作。衣服破破烂烂，脸庞黝黑，头发贴着额头，汗水在滴落。
　　他们真的很像伏尔加河上的纤夫。
　　但他们并不是。
　　列宾的名画《伏尔加河上的纤夫》，李斯特看过，语文课本书上就有。画中纤夫常年在河边拖船，生活将他们摧残的麻木不仁。鲜花镇的这些临时工纤夫，脸上却有着笑意，即便头顶骄阳似火。
　　因为这一趟纤夫工作，每个人可以获得一个铜板的收入。
　　从伟大郁金香堡来到于此的领主大人，慷慨仁慈，为他们带来充足的食物和叮当作响的铜板，甚至是银币、金币！
　　生活，从未有过如此充满希望。
　　“一、二、三！”
　　“用力！”高尔泰在一旁大吼，“你们这群懒惰的家伙，都没有吃饭吗！”
　　海面上，科斯托不断下潜、浮出，高声叫喊：“加把力，船身已经拔出来了！再加把力，就要把船头拉出来了！”
　　几次口号声落地。
　　科斯托再次高声叫喊道：“成功了，沉船成功拔出淤泥海沙中！”
　　拔出来之后，纤夫们愈发从容，轻轻松松将破烂的沉船，一路拖拽着，拉上海滩。这艘长满绿藻的沉船，已经看不出原本的样子，桅杆只剩下一根，还是断掉的。船身到处都是漏洞，不时有螃蟹从里面爬出来。
　　“大人，沉船打捞上来了！”高尔泰兴奋道。
　　科斯托也凑过来：“老式的双桅横帆船，看这个造型，应该是一百年前的船只。领主大人，这应该是蓝宝石大公国的船只，一百年前只有大公国才能建造双桅横帆船。”
　　李斯特骑在马上，绕着沉船转圈：“一百年前的沉船么，那么，它是一艘商船？还是一艘战船？”
　　“应该是商船，船舱有密封，是运货使用。”
　　“那还等什么，高尔泰老师，让人将这艘百年前的货船拆了，我要看看它的货舱里，有遗留下什么东西。”
　　“如您所愿！”
　　造一艘船很难，但拆起来很快，片刻后，船舱就被砸开。有巡逻队员钻进去，拉出来一些已经被海水浸泡坏的布料，还有一些谷物残骸。这大概是一艘贩运布匹和粮食的商船，不知怎么就沉没了。
　　“难道沉船宝藏，就这么一点东西？”李斯特表示不相信。
　　果不其然。
　　一名巡逻队员忽然叫喊起来：“有箱子，这里有几个箱子，完好无损，锁还没被打开过！”
　　“快把箱子搬出来！”
　　“给我锤子，箱子卡在船骨中了，我得把木头锤断。”
　　折腾一番后，一共五口大箱子，被拖出沉船船舱，摆放在沙滩上。科斯托围着箱子打量几眼，就得出了结论：“领主大人，这应该是红杉木，结实耐用，而且明显做过防水处理，箱子里一定是贵重物品。”
　　李斯特露出笑容：“既然如此，将它们搬运到我的城堡里……对了，这次参与打捞的人，每个人都支付双倍报酬。科斯托船长发现的沉船，那么，奖励他一枚金币。”
　　他还没看箱子里是什么。
　　直接就开始分发奖励，目的在于鼓励领民去发现，去探索，为他贡献更多好东西。同时这一枚金币，也是鼓励科斯托多去招收水手学徒，看看他能不能真的拉扯起来，一群合格的水手。
　　……
　　五口大箱子，每一口都有一张书桌那么大，整齐摆放在城堡的大厅里。
　　锁大概是黄铜铸造，已经生锈了。
　　卡特守护着箱子，禁止仆人们靠近。
　　所以女仆、男仆只能挤在大厅门口，好奇的打量箱子。
　　“黛比，你说里面装着什么，会不会有美人鱼？”
　　“也许是歌妖，海上有歌妖。”
　　“箱子有一些年头了，就算装着美人鱼、歌妖，也早成骨头了。”
　　“那可不一定，听说美人鱼可以活几百年呢！”
　　“我猜那里面都是金币，不，是龙币！满满一箱子的龙币，能把整个鲜花镇都买下。”
　　“吉姆，你用你的脑子好好想一想，整个鲜花镇，包括你我全卖了，都卖不出几枚龙币来！一箱子龙币，可以买下整个珊瑚岛了！”
　　卡特转过身，冲着叽叽喳喳的仆人呵斥道：“贵族的礼仪都忘记了吗，做好你们自己的工作，无关你们的事情不要关注，明白吗？”
　　莫森太太也从楼上下来，扫了一眼几名女仆，定格在麦茜身上：“老爷书房的卫生不合格，角落里竟然还有碎屑，麦茜，这是你的失职，你需要重新打扫一遍。”
　　“是的，莫森太太。”麦茜点头应是，赶紧去拿清扫工具。
　　两位管家的呵斥，所有仆人不敢造次，纷纷回归自己的工作岗位。大厅里只留下卡特和莫森。
　　“老爷还没有回来吗？”
　　“老爷去了龙葵田，田里的龙葵不是很好，老爷在想办法解决。”
　　“那株龙葵我去看过，情况的确不好，卡特先生，你说它还能活过来吗？”
　　“我相信能。”卡特微微一笑，“因为老爷会救活它，骑士荣光眷顾着鲜花镇，更眷顾着老爷。”
　　李斯特并不知道，自己的管家，这么信任自己。
　　他此时正看着生机几乎要断绝的龙葵，皱眉思索，自己到底要怎么帮助它凝聚魔力：“任务中说‘温润如水的魔力’在流失，是不是说，龙葵需要补充水属性魔力？小镇只有我和马库斯具有属性斗气，但却是火属性和风属性。”
　　忽然。
　　灵光一现。
　　他想到了黑珍珠，自己宝石空间中，可是有着十四枚水属性的黑珍珠：“或许，我可以将黑珍珠磨碎了，洒在龙葵根部，让它自己去吸收水属性魔力……不知道思路对不对，但目前仅有这个办法像样子。”
　　死马当活马医，当即取出一枚拳头大的黑珍珠，磨碎后埋在龙葵的根部。
　　“是死是活，看龙葵自己的造化吧。”他翻身上马，着急向城堡奔驰，那里还有五口藏着宝贝的箱子，等待自己打开。


第0110章 灰飞烟灭的炼金术
　　箱子有沉有轻。
　　锁很结实。
　　但这无法阻挡李斯特仅仅只是附着斗气的一剑，就将最轻的一口箱子上铜锁劈断。锁打开了，箱子也开了。
　　大厅里没有别人，都被卡特管家打发走，他自己也走了出去——箱子里或许有贵重宝物，作为仆人，不应该关心。
　　人多口杂，卡特的举动，李斯特很满意。
　　尽管他相信卡特是忠诚的，但无法相信所有仆人都是忠诚的，万一被他们看到了不得的宝藏，再对外说出去，岂不是惹麻烦。
　　财不露白。
　　这道理必须懂。
　　“这口箱子非常轻，与其它箱子截然不同，会装着什么？还是什么都没装？”李斯特伸手，将箱盖缓缓掀开。
　　顿时，明晃晃的光亮，差点闪瞎他的眼睛——箱子里装满强烈反光的白色金属矿石，一枚一枚将窗户照射进来的光线，反射的到处都是。
　　眨了眨眼睛。
　　适应散乱的光线，这才仔细打量起箱中白色金属矿石。拿出一枚矿石，在手中掂量，几乎没有多少重量，但摸起来的质感绝对是金属才有，冰冰凉凉，十分坚硬。
　　“这是……”
　　他还从未见过，如此轻的金属，在他的认知中，金属一般都是很重的。
　　当然他也知道有一种金属非常轻，锂，比水轻一倍，可以漂浮在水面上。但即便是锂，也比他手中的金属矿石，要更加沉重。现在感觉自己不是托着一块金属矿石，而是托着一块泡沫。
　　用力挤压，金属矿石丝毫不为所动。
　　用剑劈砍，竟然砍不动，只能留下一丝轻微的印痕。
　　“绝非泡沫，也不是塑料。”他看着手中矿石，回忆起自己看过的骑士小说，眉角轻挑，渐渐露出笑意，“我大概已经猜出来，这是什么金属了，轻若无物，坚硬如铁……它是魔力金属——秘银！”
　　这个世界，金属同样是金、银、铜、铁、铝这些。
　　但还有几种特殊的金属，它们亲和魔力，是非常良好的魔力传导材料，也是打造魔力装备的必备材料。
　　目前已知的魔力金属，一共有三种——秘银、精金和山铜。
　　秘银轻若无物，精金无坚不摧，山铜坚不可摧。
　　这三种魔力金属同样源自于龙，据说不落光辉帝国，就有一头秘银龙。在骑士小说中，经常登场追随主角战斗的“白银骑士团”，团员标配就是一身亮堂堂的秘银魔力盔甲，来去如风。
　　“秘银很贵重，比金子还要珍贵，这一箱子秘银矿石，至少价值一枚龙币吧！”李斯特不争气的舔了舔嘴唇。
　　宝藏名不虚传！
　　他迅速使用空间宝石，将秘银矿石，全部装进去，只留下一个空箱子。仅仅是这一箱子秘银矿石，就堪称收获丰厚。不过他并没有出售的打算，留着，等日后自己需要时，可以用来打造装备。
　　摸了摸腰间的红血剑，他感觉红血剑中，也应该含有少量秘银——魔力传导能力，要超过普通精钢武器。
　　即便没有龙之宝石镶嵌，用秘银掺合的武器，至少也是一把魔力武器。
　　“现在，看看第二口箱子里，有什么……不知道有没有精金，或者山铜。”李斯特提剑，轻轻砍断生锈的铜锁，掀开箱盖。
　　臭气扑面。
　　差点没把他给熏吐了。
　　里面赫然是一本一本叠放整齐的书籍。不知道存放多久的书籍，厚皮纸激发出来的臭味，堪称熏人。
　　屏住呼吸。
　　李斯特看到最上面一本书籍，名字是手写体蛇文——《鲁道夫炼金日记》。
　　“炼金日记？”
　　目光微微闪烁。
　　炼金术士大概属于传说中的职业，可能相当于化学家，或者炼丹的道士？传说他们能通过神奇的炼金手段，将普通的石头炼成金子，谁掌握了炼金术的奥秘，谁就能拥有富可敌国的财富。
　　骑士小说中，炼金术士的出场频率也是蛮高的。
　　只是现实中有过不少打着炼金术士头衔的人，却没有展现过真正的炼金术，只是骗吃骗喝而已。
　　学过物理的李斯特，不太相信存在炼金术这门技术。
　　当然。
　　在这个有着魔力的异世界，天知道会不会真有炼金术，譬如现在，他就看到了一本赫然挂着“炼金”头衔的日记。
　　“不会是真的记载了炼金术吧，这是要让我掌握炼金术的节奏？这么快就要走上人生巅峰了吗？”
　　李斯特感觉到自己心跳开始加快。
　　炼金术士这份职业，比龙骑士、龙域领主、魔导士、屠龙勇士这种顶级存在，绝对不会差多少——有钱真的可以为所欲为。
　　然而，就在他将要触碰上书籍的时候。
　　那看上去字迹依然清晰的《鲁道夫炼金日记》竟然瞬间破碎，然后荡漾着化作齑粉。李斯特的手指直接穿过粉末，抓了一个空。
　　“我……”
　　心中有一句MMP不知当讲不讲。
　　只是一个眨眼的瞬间，整箱书籍，全都化作齑粉，轻轻触碰就散落成一堆，再也辨不清任何字迹，也看不出书籍的样子。
　　风从窗外吹进来，直接卷起粉末，伴随着臭气一起飞扬。
　　愣了好一会，李斯特才回过神来，捂着胸口，几欲吐血：“我的炼金术！”存放年久的厚皮纸书，已然腐朽。
　　那记载着炼金术的日记，也跟着灰飞烟灭。
　　心如刀绞。
　　尽管觉着炼金术不太可能存在，可真当炼金术存在的一丝可能性，从自己手中溜走，那种失落感，还是沉痛打击了他的心灵。
　　本该装满知识宝藏的箱子，就这样成为一堆废渣。
　　一声叹息。
　　勉强将难受的情绪，按捺下去：“算了，得之我幸失之我命，谁知道日记里有没有真的记载炼金术。本就是意外收获，失去了也不足以动摇我的心态，一箱秘银矿石，价值已经够高。”
　　安慰自己后，他小心提剑，将第三口箱子打开。
　　同样是书籍。
　　最上面摆放着五本书籍的封面。
　　李斯特吸取教训，没有直接触碰，而是仔细记住每本书的封面。
　　《钢铁岭王国魔兽指南》、《与多角魔犀的近距离接触》、《闪金高塔的趣闻》、《红猴树林的多彩蘑菇》、《福克斯庄园雨夜惊魂》。
　　这些书籍的封面，并不是手写蛇文，而是印刷体蛇文，显然是市面上出版售卖的书籍。
　　“闪金高塔？红猴树林？福克斯庄园？”
　　这三个地方，他都没听说过，不过可以断定，这三个地方都是钢铁岭王国的地方。因为只有钢铁岭王国和它的属国，才使用蛇文。包括之前那名写炼金日记的鲁道夫，都应该是钢铁岭王国的人。
　　他小心翼翼伸手去触碰书籍，希望能翻开一页。
　　然而依然是失败的，书籍只要触碰上去，就立刻化作齑粉，无法保存下来。
　　“可惜了，两箱书，多少知识，全部消失。”李斯特摇摇头，将目光放在最后面两口箱子上，“这两个箱子，也是装了书吗？”


第0111章 宝石、水晶和魔玉
　　最后两口箱子，并没有装着书籍。
　　令李斯特惊喜的是，一箱装着各种玉石，一箱装着各种水晶：“玉石、水晶，这两箱的价值，绝对不会比秘银矿石价值低！”
　　他拿起一枚乳白色的玉石。
　　书籍消失的遗憾，多少被冲淡一些。
　　玉石、水晶，大抵可以算作是宝石的种类。但两者的来源却截然不同，玉石源自于大地，和硝石、硫磺一样，都是大地自然生成的矿石，水晶却来源于龙，它是龙生产宝石的伴生矿石。
　　龙可以生产宝石，宝石具有非凡魔力。
　　但宝石矿是稀少的，更多的是宝石矿周边伴生的水晶矿，黄宝石周围有黄水晶，红宝石周围有红水晶。
　　水晶也蕴含魔力，但比起宝石来说，水晶的魔力比较稀少。
　　贵族喜欢用水晶雕琢饮酒的杯子，李斯特的城堡中，就有一套这样的水晶高脚杯，用于招待贵宾。水晶也普遍用于制造魔力灯具，可以日夜长明，直到蕴含的魔力被消耗一空，有名字的城堡里，都有水晶灯。
　　水晶也是贵族名媛的绝佳饰品，一条水晶项链，能为名媛们增添不少风采。
　　来源于大地的玉石，也叫魔玉，同样是具备魔力的石头，但它所蕴含的魔力已经与玉石本身高度融合，很难开发利用，无法制作魔力物品。
　　但玉石却是精灵的最好食物。
　　虫草移植期间，精灵们就得依靠啃食玉石来维持生命；契约精灵虫的时候，也得用玉石作为诱饵；并且用玉石制作容器，供精灵们居住，会提升精灵的进化概率。
　　故此，玉石的价值，不比水晶低廉。
　　打开宝石空间。
　　将一箱玉石和一箱水晶，统统装进去，李斯特晃动摇铃，喊来管家：“卡特先生，箱子里的宝物我已经收起来了，大半都年代久远损毁严重，只剩下些微残渣。你让人把它们搬走扔掉。”
　　书籍的箱子他仔细翻找过，书籍全烂，一点没留下可辨认的字迹。
　　这是厚皮纸的一个弊端，无法存放时间太久。李斯特觉得，异世界没有历史记载，肯定也与厚皮纸有一定的关系。厚皮纸在制作过程中，会经过一次“酸化”处理，让皮纸可以流畅书写。
　　但偏酸的东西易发生化学反应，很难保存太久。
　　他是这么理解的。
　　“尽管有遗憾，总体而言，这次的沉船宝藏，让我发了一笔横财，很好！”李斯特心中想到。
　　心情也逐渐惬意起来。
　　于是晚宴他让厨房举办一场烧烤大会。
　　高尔泰、马库斯等人都来参加，他们也知道今天李斯特的收获丰厚，但理智的没有去询问，宝藏有些什么。
　　……
　　一连三天。
　　李斯特都在关注龙葵的情况。
　　移栽的野生龙葵，已经适应了新的土壤环境，开始焕发生机，绿叶抖擞，该开花的继续开花，该结果的继续结果。唯独孕育精灵虫的龙葵，始终处在奄奄一息状态，魔力断断续续，感觉随时会死掉。
　　然而也并没有死掉，就这么干挺着。
　　烟雾任务上，始终没有变化，意味着任务没有完成。
　　“黑珍珠的魔力应该充足，我可以看到土壤下面，有魔力散发的迹象……我是使不上更多力气了，龙葵小虫子，能不能活下去，看你自己的求生欲望了。”
　　这一项烟雾任务，只能等待——等待龙葵死亡、任务失败，或者龙葵活过来、任务完成。
　　李斯特站起身。
　　看向城堡方向，一匹黄灰色的马匹，正在向城堡奔驰。
　　“是马库斯回来了。”他骑上骊龙马，返回城堡，正好撞见站在大门口的马库斯，“马库斯老师，此行顺利？”
　　“一切顺利，大人。明天水晶工匠布拉德，就会跟随鲜花商队的运输队一起，来到鲜花镇，为您服务一个月。”
　　“辛苦马库斯老师了。”
　　李斯特点点头，他在获得大量水晶后，就萌生一个制作望远镜的想法——玻璃最适合制作望远镜，但玻璃制作比较复杂，李斯特暂时没有能力去生产玻璃，只能拿水晶来制作望眼镜。
　　透明的白水晶，磨好了光滑面，制作一副望远镜，还是很简单的。
　　珊瑚城就有专门制作水晶饰品的工匠，或许这些工匠不能把水晶制作成水晶灯，但打磨凹凸镜绝对难不倒他们。
　　“望远镜的两个镜片，是凹透镜还是凸透镜来着？”有些物理知识，李斯特已经忘记。就记着单筒望远镜是两个镜片组成，伸长、缩短，所能看到的距离不一样。聘请水晶工匠一个月，应该可以打造出一副良好的望远镜。
　　水晶工匠布拉德。
　　在第二天如约到来。
　　他是一名秃头的中年人，有两撇大胡子，说话瓮声瓮气：“尊敬的鲜花镇男爵，布拉德向您问好。”
　　“布拉德，知道我聘请你的目的？”
　　“马库斯先生说，您希望能为您打造几件水晶制品。”
　　“是的，帮我打在一批镜子。”李斯特递给他几块白水晶，白水晶是白宝石的伴生矿。至于白宝石是什么龙生产的宝石，李斯特对此并不知晓——关于龙的信息，多是多，但多数都语焉不详。
　　那些拥有龙的国家，总是将龙神神秘秘的隐藏起来。
　　“这是白水晶吗，我可以感受到它蕴藏的魔力。”布拉德是一名自由名工匠，同时也是一名见习骑士，他拥有斗气——打造宝石、水晶的工匠，必须具备斗气。
　　李斯特抖开一张厚皮纸：“我需要你将这几块白水晶，打造成这样的镜子，表面要非常光滑，而且厚度要一致，不能薄厚不一，形状也要保持圆形。镜子大小有两种规格，但厚度可以多种多样。”
　　纸上画着凸透镜和凹透镜的结构。
　　弄不清楚什么样焦距的凸透、凹透镜，适合组合成望远镜，李斯特干脆让水晶工匠多打造几片，到时候一一组合实验。
　　“如您所愿，男爵大人。”
　　“那么你就在鲜花镇住下来，如果你能提前将这批镜子磨好，可以提前离开，薪酬依然是之前许下的一枚金币。”
　　水晶工匠属于比较高端的手艺人，通常收入都很好，一个月赚上二三十枚银币很正常。李斯特想要聘用他们来工作，必须拿出更高的报酬。
　　接下来的时间里，布拉德就开始细心的磨制凹凸透镜。


第0112章 对女仆的敬意
　　望远镜还在磨。
　　龙葵还在半死不活。
　　香椰树精灵虫还在孕育。
　　荆棘虫草灌木丛的速生毒荆棘，每天都在抽出新的幼苗。
　　各屯的房子还在零星建造，小镇的四个区也在建造房屋，道路的施工一直没有结束，城堡的抖森大道，一样每天坚持施工。
　　射射箭，练练枪。
　　人马合一冲冲锋。
　　李斯特的生活每一天都十分充实，阿比太太的厨艺进化迅速，不仅可以做出菠萝包，还学会了几样新的料理——荆棘商队每日往返北谷城，采购城堡所需的物资，只要有金币，想要什么都可以。
　　“润物细无声……我来到这个世界快半年了，没有轰轰烈烈干什么大事，也没有大刀阔斧搞建设。但是鲜花镇在我的引导下，依然进入快速发展的道路，领地或许依然贫瘠，至少面貌一新。”
　　曾经他的身边，只有高尔泰、马库斯两个辅助。
　　如今高尔泰担任政务官、马库斯暂代骑士队长、以赛亚担任财务官、布莱尔担任法务官、卡尔·铁锤担任防务官；老葛朗台担任鲜花商队队长，阿巴贡担任副队长，夏洛克担任荆棘商队队长；科斯托担任鲜花号船长。
　　已经初步拉扯起一支团队。
　　精灵虫从四只，郁金香虫、粟米虫、苜蓿虫、荆棘虫；发展到七只，新增番茄虫、小麦虫、花生虫；还有两只待产，香椰虫、龙葵虫。
　　小镇马匹数量，包括新来官员及家属的马匹在内，从一开始的十五匹，已经发展到七匹母马怀孕，又购买两匹小马驹，和八匹驽马。还有十二架马车，分配给商队使用。马场的牧草已经不够，得从外面购买草料了。
　　此外。
　　魔药、烟熏草、偷果猴、海鲜……
　　唯有人口发展缓慢，从最开始的1991人，到现在的2074人，只增加了83人。不过九月底就能有五百名农奴运送过来，补充劳动力。
　　“其实最大的收获，都在我身上。”李斯特靠在椅背上，悠闲的品着一杯无任何添加剂的奶茶。
　　身后是城堡外的一棵果树，青苹果树，产量很少，果子也不大，味道酸涩。
　　至少可以洒下一片绿荫。
　　心情愉悦。
　　或许是莫森太太手艺进步，或许是奶牛孕期产奶品质提高，反正奶茶是越来越好喝了。甚至于喝完奶茶后，他都能感受到，奶茶中的营养，让自己的身体格外舒畅，连精神都变得振奋。
　　一扫炎炎夏日的慵懒。
　　“抖森是我的好护卫，岩石刺攻击力很强，卷福大概可以留着吃肉。空间宝石是最无价的宝物，秘银矿、玉石、水晶、黑珍珠的价值应该用龙币计算，红血剑是宝石武器，还有那个太阳之子的漂流瓶。”
　　他个人的财富，真要估值衡量，恐怕已经是珊瑚岛首屈一指存在。
　　“我还学会了斗气秘技——魔力之眼。虽然不知道为什么秃鹫骑士斯蒂芬兰，要把魔力之眼藏在一本书中，但我应该感谢他，这项辅助性质的斗气秘技，远胜任何威力巨大的斗气秘技。”
　　抖森正在满地撒欢。
　　“汪汪！”
　　托马斯跟在它身后牵着绳子，跑得满头大汗。以抖森如今的力气，托马斯一介普通人，还真没办法拉得住它。
　　李斯特把目光从抖森身上挪开。
　　看了看城堡旁边的小花园。
　　有女仆正在收拾晒在小花园里的肉干，黑白两色的女仆制服，看上去十分养眼。
　　“那是小莉莉吧？”李斯特离着有点儿远，看不清女仆面部表情，但是看身形，可以判断出来。
　　小莉莉这位厨房女仆，是城堡里个子最高的女仆，大概能有一米七。
　　记得当初第一次看到小莉莉，这位十七岁的少女，还是干巴巴的瘦竹竿体形。不知道是不是城堡里吃得好、住得好，心情放松，如今可以看得出来，她已经有了胸部，屁股也比以前翘了点。
　　“少女长开了啊，女仆忙碌的画面，还真是令人赏心悦目。”
　　感慨完，他收回目光，开始运转体内的斗气——就在刚才，身体里有些躁动，似乎要对女仆表达敬意。
　　他的身体，也在快速的发育。
　　个头已经猛蹿一截，估摸着现在应该有一米八三之高。大地骑士马库斯的个头，是标准的一米八六，李斯特跟他站在一起，已经不差多少。
　　伯爵身高大概一米八一，去世的母亲梅丽莎，据说是一位高个子美女。
　　所以李斯特推断，自己大概还能继续长高，超过马库斯不成问题，也许最终能达到一米九？
　　躁动很难抚平。
　　李斯特索性站起来，拔起腰间悬挂的红血剑，开始修炼《火龙钻》。
　　……
　　时间一晃进入九月。
　　伯爵已经从蓝龙岛回来，并召集所有追随者，前往郁金香堡集会。作为已经分封的鲜花镇男爵，李斯特理所当然需要前去。
　　珊瑚岛一系，并不算庞大。
　　共计两名子爵、十六名男爵、八十二名勋爵骑士，另外还有一名终身子爵（李维斯）和几名终身男爵。
　　终身爵士是一种体制外的爵位，享受同等爵位待遇，但无领地、且不能世袭。
　　有些国家设立，有些国家没有设立。
　　在蓝宝石大公国，终身爵士一般都是授给那些大家族已经成年的继承人——他们成年了，但父亲还没死，就轮不到他们继承爵位。有的甚至四十多岁了，还没能继承爵位，这就有点儿尴尬。
　　于是，终身爵位应运而生。
　　当然，一些魔法师、有贡献的手艺人，甚至是财富巨大的商人，也可能会被册封终身爵士。
　　“大公已经颁发了开拓令，入秋后行动，配合钢铁岭王国，攻击雄鹰王国海岸沿线。”李维斯见到李斯特后，向他说了准确的消息，“父亲已经决定，接受开拓令，参与这一次战争。”
　　“你也一起去？”李斯特问道。
　　“当然，我不得不去，这是对我的考验，我需要证明我可以继承父亲的意志，被骑士荣光所眷顾。”李维斯没有紧张，只有兴奋，“大公安排父亲配合罗德里克侯爵，而我将作为联络官，协调两家骑士团的动作。”
　　“罗德里克侯爵？”李斯特想起来，佩内洛普夫人说过，李维斯在追求对方的女儿，“侯爵的女儿叫什么名字？”
　　李维斯双目涌现出春光：“罗莉亚，罗莉亚·黄金麦穗！”


第0113章 黑珍珠的作用
　　大贵族的姓氏，总是十分高雅。
　　同样是侯爵家族，长芋家族的姓氏“长芋”，比起黄金麦穗家族的“黄金麦穗”，档次上就有差距。
　　这也是底蕴的展现。
　　黄金麦穗家族几十年前的姓氏，还只是“黄金麦”。
　　这是一个强大的家族，之所以姓氏不是“大麦”、“小麦”，是因为他们家族，不仅有小麦大精灵，还有大麦大精灵。在蓝宝石大公国尚未建立之前，黄金麦家族就已经依靠粮食贩卖从而崛起。
　　后来追随蓝宝石家族，建立国家，成为大公国最早的侯爵家族。
　　但和分裂成小帕帕、大帕帕的帕帕家族一样，黄金麦家族在几十年前，也经历了一次分裂。
　　拥有小麦大精灵的一支，因为战功，分封为伯爵，改姓氏为“黄金麦粒”。拥有大麦大精灵的一支，继承爵位，改姓氏为“黄金麦穗”。
　　每一次姓氏的变化。
　　都意味着家族的发展，意味着血脉的提升，意味着地位的变更。
　　“如果有一天，我也培养出郁金香大精灵，并且依靠战功分封为伯爵。那么按照贵族的习惯，或许，郁金香家族会改名‘红郁金香’，而我改名为‘黑郁金香’……李斯特·黑郁金香？”
　　有时候，李斯特会无聊的臆想。
　　“那么，亲爱的哥哥，祝你心想事成。”打听出侯爵女儿名字，李斯特微笑着祝福。
　　“我会成功的，和梅欧泊表哥不同，罗莉亚和我已经通信半年了，我知道她已经注意到我。现在我需要做的，就是用优秀的表现，打败其他竞争者。梅欧泊表哥，纯粹是单相思，公主的……宾客，很多。”
　　李维斯说着，不忘取笑一下梅欧泊。
　　这个表哥怎么说呢，人品、相貌和家世都无可挑剔，但就是喜欢上一位风流的公主。
　　李斯特对梅欧泊还是很有好感的，因此没有附和李维斯的取笑：“对了哥哥，上次卖给你的黑珍珠，你有打造成魔力装备吗？”
　　“已经成功了，魔法师将它雕刻上特殊的魔法符文，然后，它就成为一件能够让风沉默的奇特物品。”
　　“让风沉默？”
　　“黑珍珠里的水属性魔力，能够抑制风的流动，尤其可以沉默风系魔法。我亲眼看到魔法师释放的风刃，靠近黑珍珠五米距离后，就那样消散了。虽然大了点，但挂在战马上，能够很好的抵御风斗气的偷袭。”
　　他看向李斯特，继续说道：“尤其是像你的马库斯那种，具有风斗气的骑士，最喜欢练习箭术，妄图用斗气驾驭弓箭来完成致命偷袭。现在，遇到风斗气大地骑士中的精英，我无需紧张。”
　　“看来黑珍珠很有用，总觉得我卖便宜了。”
　　“两百八十枚金币并不少，它仅仅能沉默风而已，如果所有魔力都能沉默，那才算是真的有价值。”李维斯凑近一点，“你还有没有黑珍珠了，据我所知，珍珠贝可以掏出好几颗珍珠，砗磲应该一样，你手中肯定还有黑珍珠。”
　　李斯特不答反问：“它可以沉默风，范围达到五米？”
　　“是的。”
　　这样的能力，让李斯特脑中想法活跃起来。
　　他卖给李维斯的是一枚海碗大小的黑珍珠，能笼罩五米半径的区域，沉默所有的风。如果换成篮球大小的两枚黑珍珠，可以沉默多大的区域？如果换成脸盆大小的那一枚，又能沉默多大区域？
　　怕是得有几十上百米半径的范围。
　　这样的能力，或许在战场上，只是避免风斗气的偷袭。
　　但如果运用到航海上，想一想，如果鲜花号装备脸盆大的黑珍珠，沉默整艘船周围的风，就等于根本不会遭受风暴。那么海上航行，岂不是如履平地——就算无法平息波涛，让风静止，也是大大降低威胁。
　　至于风都被沉默了，船能不能航行……不是还有桨么，遭遇风暴就把黑珍珠拿出来，没有风暴就把黑珍珠收起来，总有办法解决的。
　　一瞬间，他就做出决定：“脸盆大、篮球大的黑珍珠，绝对不能卖，这是日后武装我自己船队的必需品！”
　　于是他用不经意的口吻回道：“当然，我还有，本来打算留作收藏品，黑色珍珠可不是随便能得到的奇珍。”
　　“再卖一枚给我。”
　　“你还要一枚？”
　　“是的，我打算把它制作成新的魔力装备，然后送给罗莉亚……你觉得怎么样，是不是很有心意和诚意？”
　　李斯特随口道：“女人通常对珠宝首饰没有什么抵抗力，我觉得是个好主意。你打算出多少金币购买，我还有一枚和卖给你一般大的黑珍珠，以及几枚小一点的黑珍珠。”
　　“二百八十枚金币。”
　　这是之前那枚黑珍珠的价格，李维斯喊了一样的价格。
　　“沉默一切的风，这样的作用，二百八十枚金币，可拿不下来。”李斯特不慌不忙的说，现在属于卖家市场。
　　该坐地起价了。
　　一番唇舌。
　　最终以四百三十枚金币的价格，李斯特出售了又一枚黑珍珠。
　　“李斯特，你的心是黑的，和那些商人一样。”
　　“我的心黑不黑并不重要，重要的是，你可以让罗莉亚看到你赤红色的心，不是吗。”
　　……
　　伯爵在午宴的时候，将开拓令一事做了公布。
　　随后开始号召追随者，跟随他出征——这不是新鲜事，每隔一两年，都会号召一次开拓令。
　　所以，一个下午，就把所有的追随者给号召起来。
　　其中伯爵自己，将出动最精锐的珊瑚岛骑士团，一共十支骑士小队，合共一百三十人，以及一个临时组建的驻防骑士团，十五支骑士小队，一共一百九十五五人。他的追随者们，一共派出二十六支精锐或普通骑士小队，合计三百四十二人。
　　全部加在一起，六百六十七名骑士，混编成四个骑士团。
　　伯爵自己率领精锐的珊瑚岛骑士团，李维斯兼任联络官的同时，率领一支混编骑士团，特里克·葎草子爵率领一支混编骑士团，尤纳斯·碎石子爵率领最后一支。
　　“休整三天，三天后，所有骑士在珊瑚城集合，乘船出发黄金岛，与罗德里克侯爵的骑士团一同行动。”伯爵一身戎装，手按佩剑，灰绿色眼睛仿佛发光，说话掷地有声。
　　所有参战的贵族们。
　　纷纷单手捂着左胸，行骑士礼：“追随大人！”
　　李斯特站在角落，他没有参战——鲜花镇一个骑士小队都拿不出来。正规骑士小队的确不需要所有人都成为大地骑士，但至少得拥有斗气。十二名少年骑士，还有六名没有练出斗气。


第0114章 虫草的保护工作
　　伯爵很忙，李斯特只是抽个间隙，向他问了声好，并道了声祝福。随后离开郁金香堡，返回鲜花镇。
　　临行时，伯爵郑重的说：“鲜花镇发展的很不错，我有关注，训练你的骑士小队，希望明年的开拓令，你和李维斯能并肩作战。”
　　“我也期待着。”
　　李斯特口中如此回应。
　　心中却是不置可否——打仗这方面，打仗是不可能打仗的，这辈子不可能打仗的。拍马屁又不会做，就是种田这种东西，才能维持得了生活这样子。
　　不过，将来的事情，谁也说不准。
　　他不会一辈子都窝在鲜花镇，当个乡下男爵。骑龙是人生一大目标，而拥有自己的一座小岛则是一个小目标。能拥有一座岛屿做封地，至少也得混上子爵的爵位，这需要付出一些努力。
　　回程的途中，骊龙马奔驰。
　　他在马背上，微微走神。
　　开拓令宴会上，贵族们兴奋的情绪，还是感染了他——贵族或许是一群寄生虫，但他们对荣耀的渴望，是十分纯粹的。
　　就是要战斗，就是要冲锋，就是要拿命搏富贵。
　　“我真的不上战场吗？不上战场，又要如何晋升爵位？造反吗？没有屠龙的实力，造反等于找死。”
　　不能把蓝宝石家族的蓝宝石龙当摆设。
　　那可是这个世界的顶级力量，相当于核武器，最好不要去试探。
　　“上战场抢功劳，是最有效的晋升方法……领主不需要带头冲锋，让骑士们打打杀杀，还是能保证安全的。大不了被俘虏，让别人将我赎回去，会有些丢脸，但能保住自己的命最重要。”
　　“或许我可以走一般贵族次子的路线，攻略贵族名媛？”
　　有些贵族，只生了女儿，他的爵位，肯定是被女儿继承，大公国认可女爵士。这样的贵族名媛，是贵族次子的最佳结婚对象。
　　有些贵族名媛，受到父母宠爱，本身就会获得封地，成为世袭贵族，譬如李薇拉。同样会是贵族次子的最佳结婚对象。
　　“只可惜，蓝宝石大公国，合适的贵族名媛毕竟是少数……勋爵骑士、男爵这个层次的贵族名媛很多，子爵、伯爵这样的贵族名媛，十分罕见。本身群岛国就不是很大，侯爵只有七位，伯爵二十多位。”
　　况且还有一个很现实的问题——贵族名媛渴望的是更高等的贵族公子，可不是普通小贵族。
　　“我很帅，我父亲是伯爵，我外公是侯爵，我本人得到男爵封地。在贵族次子中，我大概是极具竞争力的存在，让我好好想一想，大公国有那些单身适合婚配的子爵名媛……”想了一圈，竟然没想到一个。
　　所有贵族，都希望生一个男孩，继承自己的爵位。
　　只有一个女儿的贵族，很少很少。
　　战场太危险，女爵士太稀少，李斯特又想到第三种获得爵位的方法——做出大贡献。如果他将造纸术贡献给蓝宝石大公，说不定能捞到伯爵，乃至于侯爵的爵位。
　　“但凭借贡献授予的爵位，都是终身爵位，没有封地。这个方法根本不可取。”
　　想来想去，没什么好办法。
　　他自嘲一笑，心中感慨：“与其这么麻烦，还不如期待伯爵和李维斯……打住，总感觉这样的想法，不应该出现，毕竟是血脉至亲之人。”
　　……
　　回到鲜花镇后。
　　李斯特又陷入悠闲的生活节奏中。
　　伯爵参与战争的时间比较赶，连9月14日的生日都没办法在珊瑚岛举办，所以他没有需要操心的外交，可以安心发展小镇。
　　龙葵还是半死不活，但只要它没死，就表示精灵虫有求生欲望。
　　希望仍在。
　　带给他喜悦的是香椰树，果农吉格斯前来汇报，香椰果裂开了，没有流出椰奶，而是爬出一条乳白色，肥嘟嘟的精灵虫。
　　带上玉粉、玉盒。
　　李斯特赶到生蚝屯，亲自爬上几十米高的香椰树，看到期待已久的香椰树精灵虫——很肥，比他手上所有的精灵虫都要肥，身体也特别白，好似在淡淡的发光。整个就好像刚洗完牛奶浴一样。
　　“小家伙，来，我请客，吃点玉粉。”
　　他将玉粉洒在香椰果上面，引诱精灵虫，初生的精灵虫，依靠本能行动，很快就被蕴含魔力的玉粉吸引。
　　开始大口大口吞吃玉粉。
　　接下来，李斯特只需要很简单的把手指抹上玉粉，伸到精灵虫的嘴边。
　　一口咬下去。
　　契约完成。
　　心灵相通的愉悦感受，将他和香椰树精灵虫，紧密联系在一起，共享喜怒哀乐。
　　将香椰虫收进玉盒，李斯特奖励了一直耐心照看香椰虫的果农们，每人一枚银币：“吉格斯，你们以后依然要小心照看这棵虫草，明白吗？”
　　“明白，领主大人。”
　　回到城堡，将香椰虫交给卡特收进虫房。
　　卡特十分高兴，但同时表达了自己的担忧：“老爷，我们已经有八只精灵虫，城堡的仆人恐怕无法精心照顾到每一棵虫草，您看是不是需要雇佣新的仆人，专门负责照料虫草。”
　　这个问题提醒了李斯特。
　　固然鲜花镇的所有人，都不敢违逆他，更不敢破坏他的虫草。可不怕一万就怕万一，万一有个平民发疯了，砍掉了虫草；或者有头畜生，不小心将虫草给吃了——不要指望栅栏能拦住一切。
　　“你的担忧很有道理，不过我不打算招聘仆人来照看虫草，我打算成立看护虫草的正规队伍。”
　　想到就去做，当即喊来高尔泰、马库斯和卡尔·铁锤。
　　“大人。”
　　“高尔泰老师、马库斯老师、卡尔，找你们来，是因为我的精灵虫越来越多，虫草分布在小镇的各个位置，它们需要更好的保护。”
　　“需要巡逻队加派人手，频繁巡逻虫草吗，大人？”
　　“仅仅巡逻还不够，我需要长时间、专心投入的保护，你们有什么好的想法吗。”李斯特心中有想法，不过并未表露。
　　含而不露——这是上位者的驭下之道。
　　高尔泰想了想说：“目前对虫草的保护，主要是依靠城堡男仆照料、当地农户监视和巡逻队巡视，以及栅栏的隔离。或许，我们可以训练更多的巡逻队员，让他们专门巡视虫草。”
　　马库斯更干脆：“可以交给骑士小队巡逻。”
　　卡尔最后道：“大人，我觉得可以安排巡逻队员，专门在虫草周围值守。目前我们有二十名巡逻队员，巡视小镇，并不需要这么多，分出八名巡逻队员去值守虫草，可以保持所有时间虫草都有保护。”
　　“卡尔的建议比较符合我的想法，不过，并不需要巡逻队员担任值守，这太浪费人力资源。从各屯挑选精壮的农奴，安排他们轮班看守虫草，由小镇行署支付薪酬，一天一个铜板吧。”
　　顿了顿，他继续说：“此外，马库斯老师安排一下骑士小队的队员，让他们教授值守农奴一些简单的格斗技巧。”


第0115章 荆棘连环任务
　　罗姆最近一直很振奋，他本以为自己会和奥登、格瑞一样，无法修炼出斗气，最终被马库斯先生放弃。
　　被放弃，成为没有斗气的废柴，是非常可怕的后果。
　　他和卡尔、奥登、格瑞四个人，都是农奴出身，并被聘用为李斯特男爵的扈从骑士。可是现如今，卡尔已经成为见习骑士，成为鲜花镇的防务官，手底下有一支二十人的巡逻队，春风得意。
　　自己见到卡尔，都得叫一声卡尔先生。
　　地位的改变让他心中压力巨大，有一种窒息的紧迫感，仿佛命运的巨手，扼在咽喉上，想要将他进步的希望扼杀。他生怕自己真的一无所成，所以不仅仅在马库斯教学时，认真修炼，在私底下，更是不顾一切的修炼。
　　终于，他成功修炼出斗气，初级斗气，成为一名见习骑士。
　　愿望达成，勤奋苦练收获了果实——领主大人任命他为巡逻队的队长，协助卡尔，负责小镇的治安。
　　地位比不上卡尔，但是罗姆已经很满意，他的天赋没有卡尔出色，比卡尔晚了很多天才修炼出斗气。
　　理当屈居卡尔之下。
　　巡逻队原本是拥有队长的，队长只是一个普通人，对他的到来很不服气。但是罗姆轻轻松松几拳头，就教了对方如何做人。
　　“实力，仅仅初级斗气，我就拥有了让普通人望尘莫及的实力。拥有中级斗气的大地骑士，又该如何强大？”
　　没有获得斗气之前，他对骑士并不是很直观的了解。只知道骑士都很强，可究竟有多强，斗气究竟有多神妙，无从得知。现在自己拥有了斗气，终于充分了解，斗气给骑士们带来的巨大质变。
　　“大地骑士……我这辈子是没有希望获得中级斗气了。不过，领主大人已经给我一次改变命运的机会，我罗姆·酒桶把握住机会！今后，我的儿子，我一定让他从小就开始修炼斗气！”
　　他还没有结婚，但是小镇已经有很多姑娘，向他示爱。
　　一名见习骑士，还是很吃香的。
　　“我的儿子，会像马库斯先生那样，成为大地骑士！那个时候，他就拥有了，向贵族攀爬的希望！”
　　为了美好的明天。
　　罗姆每天都兢兢业业做好自己的工作，巡逻工作从不偷懒，担任巡逻队长职务，他格外满足。
　　但罗姆不知道的是，他的兢兢业业，都已经落在李斯特眼中。
　　李斯特不喜欢俗务，让他自己去操心小镇各种日常民生，那不是他的风格。他不希望自己做一名善于将兵的韩信，而是希望自己能做一名善于将将的刘邦。所以，认真工作的下属，他最欣赏。
　　罗姆就是一名认真工作的下属。
　　“罗姆，鉴于你的表现，我有新的任务交给你。”
　　“大人尽管吩咐！”
　　“你和卡尔都已经成为见习骑士，可以独当一面，所以，我打算在鲜花镇设立‘虫务官’这一职位，下设‘护虫队’，队员从各屯抽调精壮劳动力。而你将担任虫务官，需要做的，就是带领护虫队，保护虫草。”
　　思前想后，李斯特还是决定单独成立护虫队。
　　这个队伍的基本模版，大致相当于民兵组织，算是对巡逻队的一个补充。今后鲜花镇将涌来越来越多的人口，仅靠巡逻队是无法维持住治安，护虫队就是治安力量的一环。
　　巡逻队——派出所。
　　护虫队——民兵营。
　　骑士队——军队。
　　大致是这么一个思路，身为拿来主义的继承者，李斯特的想法，总是会往这上面套。
　　罗姆当即单膝跪地，行骑士礼：“罗姆愿终身追随大人脚步！”他的身体微微颤抖，这是激动导致，万万不曾想到，改变命运的机会，一个接着一个。
　　现在，他正式步入官员行列。
　　官员不是一个正规意义上的阶层，但能担任官员，说明，已经迈入“贵族预备役”的行列。
　　离开城堡的时候，他还有些恍惚，身体似乎飘起来：“为大人效忠，是我罗姆一生中，骑士荣光深深眷顾的一刻！”
　　……
　　或许是感受到李斯特对精灵虫的拳拳关爱之心。
　　就在护虫队成立没过两天，他看到龙葵田中的龙葵虫草，叶子重新焕发了一丝生机，原本布满的黑斑，也消散不少。
　　“这是挺过来了？”
　　李斯特赶忙呼唤出久违的烟雾任务。
　　无有意外，烟雾蛇文已经发生改变：“完成任务，奖励一只龙葵精灵虫。”
　　“果然，龙葵孕育着精灵虫，这是我的第九只精灵虫，很好……虽然不知道龙葵有什么用处。”龙葵的浆果可以吃，但只能当零食吃，就算有着龙葵虫的加持，也不可能结多少浆果。
　　聊胜于无，至少这是一只精灵虫。
　　烟雾扭曲着，发布了新的任务：“任务：迟来的大雨即将造访鲜花镇，领地居民的房屋多数已经年久失修，无法抵挡暴雨的冲刷，身为领主怎么坐视不理，请修缮领地房屋。奖励：变异品种荆棘。”
　　“又是奖励变异荆棘？”李斯特心思一动，“这已经是关于荆棘的第三个任务了，看来，肯定是连环任务！上一个无形龙连环任务，奖励一枚空间宝石，这一次的连环任务，会奖励什么好东西？”
　　他隐隐约约有个猜测——荆棘小精灵！
　　“会是荆棘小精灵吗？”
　　不敢保证，李斯特还是狠狠将这个念头按捺下去，不抱希望就不会失望，一旦真的获得了，那会是巨大的惊喜。
　　现在尽力完成任务即可。
　　“修缮房屋，看来是时候再来一次全民大会战了。”
　　当即召集小镇所有官员，将领地房屋修缮工作安排下去：“今年夏天几乎没有下太多的雨水，这不合常理，我推测，可能在未来几天，会有强烈的暴雨降临。鲜花镇的房屋大多数都是老旧木屋，很不安全。”
　　“新房屋已经在建设中，至于那些农奴，打发他们自己修理木屋就好。”高尔泰在所难免，有些瞧不上农奴。
　　布莱尔则有拍马屁的嫌疑：“最应该修缮的是城堡，大人居住的地方，应该更安全、更漂亮一些。”
　　“城堡的修理工作，秋季收割结束，劳动力闲置后再说吧。现在你们各自分配好任务，务必将每一所破损的木屋，都做好加固工作。所有平民，不论农奴还是自由民，都要接受工作安排。”
　　顿了顿，李斯特道：“所有平民没有报酬可拿，他们必须免费工作，为他们自己修缮木屋。不过修缮木屋的材料，就由城堡支出，这是我赐予领民的福利。”
　　“您真是太慷慨了，我这就安排下去，保证一个星期时间，将所有木屋都修缮好。”


第0116章 拆掉自己的木屋
　　哒哒哒。
　　马蹄声在砂石路上碾过，骊龙马昂着头颅，黑色的马鬃迎风飘荡。
　　这条主干道，已经修建了两个多月，每天基本上维持着180名平民工人，每人一天一个铜板的报酬。也就是说，这条路一天花费180个铜板，两个月，总共花去一万多个铜板，大约1枚金币。
　　有时候，人力就是这么令人叹息的便宜。
　　从各地搬运来的石头，都被敲碎成指甲盖大小的碎石，平铺在地面上，混合着东海岸的海沙，让整条路显得十分干净整洁。
　　没有水泥，碎石和海沙踩上去，总会不知不觉沾上一点掉进鞋子里。
　　“可惜荆棘岭只是多石头的土丘，石头个头也很小，连石板都没办法切割。否则的话，将主干道修建成石板路，会更漂亮。”李斯特觉得有些遗憾，小镇实在太贫瘠，周围资源也极度稀缺。
　　他现在卖了两次黑珍珠，钱袋鼓鼓的，足足存了五百多枚金币。
　　可是却无法立刻转化成资源——牲畜不能多买，牧草量少；建筑不能多建，人手不足；道路不能常修，石料不够；荒田不能多种，工具稀缺。
　　便如今天，全镇开始修缮木屋。
　　道路便没有工人施工了。
　　平民们在巡逻队、文书小吏的监督下，开始检查自己家的木屋结不结实。梁柱裂开的要上报更换，屋顶破损的要上报补洞，窗户松动的要上报加固，墙角腐朽的要上报修理——平民们热情很高。
　　因为领主大人提供修缮材料。
　　这让平民们，觉得自己占了大便宜，不上报就是吃大亏！
　　“或许，我应该开始烧砖，石头不够砖头凑。”李斯特看到轰轰烈烈的木屋翻新大会战，心中想到。
　　石匠和木匠就是异世界的建筑工人，平民住木屋，贵族住石头城堡。
　　在鲜花镇，只有李斯特的城堡，是用岩石垒砌并用糯米作为凝胶材料。糯米的价值，非常贵重，糯米孕育的精灵，被称之为“墙精灵”。它的价值不在于可以吃，而在于具有很强的粘结效果。
　　没有水泥，墙的凝结，要么用泥土，要么用糯米。
　　很幸运的是，郁金香家族有一只糯米小精灵，所以伯爵修建的城堡，都很奢侈的用了糯米凝结。
　　这样的城堡，比起泥土凝结的城堡，坚固很多倍，而且可以修建很高。
　　譬如李斯特的城堡。
　　推去房顶的尖塔形屋顶，还能继续加高几层。
　　“转头的烧制，几乎没有什么技术含量，找到适合烧砖的粘土，就能烧出合格的砖块……不过，烧砖要建砖窑，还得用到煤炭，没有煤炭的话，至少要有木炭。不经过摸索，恐怕烧不出合格的砖块。”
　　喜欢看书，喜欢没事瞎琢磨的李斯特，懂得知识还挺多。
　　他懂得硝石制冰、粘土烧砖、手工造纸、黑火药配方、土法水泥、蒸馏白酒、胰子配方、望远镜、烧制玻璃，等黑火药配置成功连手榴弹都能造出来。此外什么水车、犁、风车，鼓捣鼓捣也能说出一个大概原理。
　　但知识想要转化为实物，绝非简单事情。
　　最大的制约就是材料和人工。
　　硝石制冰需要硝石，如果不是找到一座超小型硝石矿，制冰就是一句空口号；烧制玻璃也一样，需要石英砂和纯碱，石英砂大概需要找到石英矿脉，他记得是那种看上去有点透明的石头。
　　但纯碱是什么，是苏打吗？
　　他记得做稀饭的时候，需要放点儿碱，草木灰中可能有少量的碱，可是烧玻璃的纯碱从哪弄？
　　黑火药除了硝石，还要硫磺。
　　水泥需要石灰石。
　　“严格说起来，我貌似还不知道硫磺、石灰石长什么样子吧？”李斯特忽然想起来一个很严重的问题。
　　他光知道硝石可以制冰，石英可以烧玻璃，石灰石可以造水泥，硫磺可以配炸药。
　　但石灰石、硫磺，长什么样子？
　　此前他只知道硝石是白色的，很多书中都提到过，长在厕所、墙角上面，后来经烟雾任务提示有超小型硝石矿，才成功发现硝石。
　　真要让他自己去寻找硝石矿，恐怕白了头都找不到。
　　“石灰石这名字比较俗，大概是一种常见的石头，跟大理石、花岗岩有没有关系？至于硫磺，是不是得从火山口找一找，据说火山口都是硫磺味道的。”
　　此刻李斯特觉得。
　　真实的自己，远比想象中的自己，要无知的多：“这就有点尴尬了……但我肯定知道烧砖的土从哪找！”
　　理论上烧砖要用粘土，就是那种可以烧成红色砖块的土壤。
　　但不追求质量多高的话，大部分土壤都可以用来烧砖，稍微有点粘性的土壤，就算不错的材料。
　　鲜花镇这样的土壤还是很多的。
　　“等任务完成，我就召集一批农奴，为我烧砖，我要用转头盖房子。”盖火焰菇大棚，盖厕所，盖猪马牛羊圈，盖工厂厂房。再盖个足球场、篮球场，养一批职业球员，没事过来打比赛。
　　“还是得花时间去找石英、石灰石和纯碱，水泥、玻璃的用处，非常广泛。”
　　然后他忽然想道：“其实我是一名贵族，享受生活才是我应该做的事情吧，为什么我整天想着的，都是搞发明、研究？”
　　他曾经是一名文科生。
　　不是理科生。
　　大学学的是信息管理。
　　“生活如此美好，我可不想当一名魔法师。”
　　正在他骑着马，思绪飞扬时。
　　不远处街道边，嘭咚一声，一间木屋竟然倒塌了。
　　李斯特抬手遮挡阳光，看向那边，一群人乱糟糟的看着热闹，他便吩咐扈从骑士：“怎么回事，去询问一下。”
　　扈从骑士很快将一名现场监督的巡逻队员带过来。
　　巡逻队员跪在地上，回答李斯特的提问：“回领主大人，是大嗓门的亨特，将自己的木屋拆了。”
　　“将自己的木屋拆了？”
　　“是的，我们亲眼看到亨特拿着棍子，用力敲打自己的木屋，将几根支撑柱子敲断，然后木屋就倒了，亨特也被埋了进去。不过他没被砸死，只是砸断了一条胳膊。”
　　“他为什么要拆了自己的木屋？”
　　“额，亨特听说领主大人的城堡，会提供木屋修缮的材料，所以，他想要换掉自己的木屋……”


第0117章 夏末的暴雨将至
　　大胆刁民！
　　李斯特听完巡逻队员的汇报，心头闪过这个念头，这简直是碰瓷碰到了领主的头上——连领主的便宜都想占。
　　不过，他并没有听信巡逻队员的一面之词。
　　“肖恩，你去问话亨特，是不是自己拆掉了自己的木屋。”
　　“是的，大人！”
　　扈从骑士肖恩很快回返，同时赶来的，还有高尔泰。结果是肯定的，亨特听说修缮木屋的材料由城堡支付，当场就扬言要把自己的木屋每一根木头全部更换掉。然后，乐极生悲，木屋倒了。
　　“高尔泰老师，你觉得该怎么处理？”李斯特面上没有愤慨，只是淡淡的询问。
　　“可恶的贱民，应该活活打死！”高尔泰高声回道，“大人，自由民贱民亨特心怀不轨贪，连城堡神圣不可侵犯的东西都敢贪图，应该重重处罚，我觉得应该将他贬为农奴，再鞭刑一百！”
　　周围有不少围观的平民。
　　听到高尔泰的声音，都不禁缩了缩脖子，贬为农奴不可怕，鞭刑一百，能活活把人打死。尤其是有几名平民，也在自己家的木屋动了点手脚，想要占点便宜，听到这里，几乎双腿都开始打颤。
　　心头贪恋瞬间消退，摸索着悄悄往家方向挪步，准备将动了手脚的木头再塞回去……
　　老实说，鞭刑一百有点重。
　　罪不至死。
　　不过亨特的行为，令李斯特相当不高兴——自己努力带领鲜花镇奔小康，有人竟然不懂得感恩，还想占便宜。
　　这种风气绝不能助涨，必须予以扼杀。
　　“看在他已经被砸断一只胳膊的份上，鞭刑暂且记着，等他伤愈后，分两次，各鞭刑五十。”
　　他扫视一眼周围紧张不安的平民，告诉高尔泰：“做好宣传工作，我不想再发现有第二个人，做出类似的事情。”
　　“如您所愿，大人！”
　　高尔泰脸上露出一抹残忍的笑容：“我会让这些愚蠢的平民，知道是几根木头重要，还是自己的小命重要。”
　　闹了这么一出，李斯特没有兴致继续巡视木屋修缮大会战。
　　调转马头，回返城堡。
　　……
　　龙葵田里的龙葵虫草，已经逐渐恢复，魔力已经可以稳定在虫草中流转。黑斑、枯叶部位，都渐渐重泛绿意。
　　看完龙葵，李斯特又骑马在马场转了一圈。
　　最后回到青苹果树下，乘凉。
　　拎着一串钥匙，刚从地窖锁门出来的卡特，走了过来。他的步伐很缓慢，有着老年人的气定神闲，衣服永远一丝不苟，有些破旧，但熨烫的非常平整，没有一点儿线头，也没有多少褶皱。
　　“老爷，您的心情似乎不太好。”
　　“看样子我的心情，都写在了脸上。”
　　“我能为您分担什么吗？”卡特微笑着问，很亲切，让人立刻感觉到暖洋洋的。
　　李斯特示意托马斯为卡特搬一个凳子过来，接着说道：“卡特先生，你觉得我是一名合格的领主吗。”
　　“我从不怀疑这一点，您身上有着郁金香家族的勇敢，和贵族的怜悯、公正、谦卑、荣誉，您始终被骑士荣光眷顾着。”
　　“鲜花镇这半年来，有改变吗。”
　　“改变非常大，记得刚来鲜花镇的时候，小镇居民脸上的表情是麻木的，现在他们就像获得了新生，我见到很多张笑脸，比我在其它地方见到的笑脸都要多。所有人都感念老爷您的恩德。”
　　“并不是所有。”李斯特端起冰果汁，喝了一口，清凉从喉咙到肚子，再扩散到全身，“今天就遇到一位想要城堡为他免费修新房的平民，他拆了自己的旧木屋，没有丝毫顾念我给予的恩德。”
　　“您不值得为这样的平民生气，卑微的平民与高贵的贵族不同，他们总是充满各种恶习。”
　　“好吧，我接受了你的说法。”李斯特收起心中的那一抹不快，“事实上高尔泰老师的鞭子，已经为我消了气。”
　　也许他自己都没发现。
　　他已经越来越站在贵族立场，来思考问题了。
　　作为穿越者，李斯特还是没能逆天，改变这个大时代。他一点一点融入其中，背叛了共主产义思想，倒在剥削阶级的立场上。
　　距离成为合格的土著不远矣。
　　但对于这一点，他有自己的话要反驳：“我的理想是骑龙，又不是改变世界！”
　　……
　　木屋修缮大会战，持续了整整五天时间。
　　没能再继续下去，因为这一天，北风呼啸，乌云将天空遮蔽。马场上的苜蓿草随风摇摆，一刻不得直起身子。
　　城堡的仆人们，忙碌着安装窗户上的木板，遮风挡雨。
　　如果有钱，李斯特可以用水晶雕刻成玻璃，安装到窗户上，就像郁金香堡那样。但他并没有这么奢侈，那一箱水晶，可是留待日后打造魔力物品的。暂时城堡的窗户，依靠可拆卸木板遮挡。
　　此外每扇窗户，还有一面用草秆编织的帘子，平时可以用帘子遮挡阳光与蚊虫。
　　现在不行，外面的大风会把帘子吹烂的。
　　木板装上后，城堡原本不算明亮的光线，更加暗淡了。卡特忙让仆人将书房、客厅等房间点上蜡烛，让室内重获光明。如今李斯特钱袋还算充足，蜡烛可以多点一些，书房就点上个五六根。
　　“卡特先生，不用担心浪费，我的房间需要足够亮。在阴暗的光线下看书，对眼睛有很大的危害。”
　　李斯特捧着一本小说，无聊的翻看着。
　　城堡的一百八十二本藏书，他已经全都开看过两遍以上，基本上一本书多的几万字、少的只有几千字。
　　他很佩服这些写骑士小说的作者们，几千字里，就得写上曲折完整的故事。而且还得出现龙，出现公主，出现骑士团，出现国王，出现战争，出现宴会……否则没有贵族会买他们的书。
　　贵族不买书，这些靠写各种胡编乱造故事的落魄小贵族，就会饿死——不用怀疑，选择写作的，基本上都是落魄贵族。
　　平民根本不会写字。
　　“老爷，看现在的天气，今天会下一场大暴雨。”
　　“下一场暴雨也好，鲜花镇的几口池塘都快干涸了，急需雨水的补充。”
　　“但愿不要下坏了庄稼，影响到这一季的税收。”卡特掀开一条木板，看了看外面阴沉沉的天空，不无担忧的说。
　　“不要紧张，如今城堡不缺食物，小镇也不缺食物，东海岸就是鲜花镇的食堂。”李斯特淡淡的说。
　　他靠在椅背上，目光焦距并没有落在面前的骑士小说上。
　　而是在看一团烟雾，烟雾扭曲着组成一段蛇文：“完成任务，奖励尖刺变异速生品种荆棘。”


第0118章 沉船中的脏东西
　　暴风雨来势汹汹，当鲜花镇被大风摇曳，沙尘满天飞，有一刹那，忽然整个世界都安静下来。
　　接着，豆大的雨点噼里啪啦敲打在城堡的尖塔顶部，仿佛倒下一盆水，落地就是水花遍地。
　　狗窝里，传来抖森大声的吠叫。
　　楼下的一间房间里，卷福也在“嘎叽”、“嘎叽”叫唤。
　　城堡外、城堡内，是两个世界。
　　侧耳倾听，李斯特可以听到楼下的厨房餐厅里，仆人们正在一起聊天——暴雨降临，无事可做，只能聊聊天了。
　　卡特先生的脚步声，在楼上楼下徘徊，他总是转悠个不停，检查城堡的每一个环节。检查女仆打扫卫生的莫森太太，和卡特碰了个面，似乎聊了两句，评价了一下男仆女仆的工作表现。
　　两位管家，尽心尽责。
　　十五名仆人，相处却不总是那么愉快。
　　托马斯对男仆们的态度，就十分恶劣，但他是李斯特的贴身男仆，地位很高，谁也不敢多说什么。
　　他不仅经常找男仆们的茬、时不时的说些风凉话，有时候对卡特都不是那么尊敬。
　　卡特一直想不通，为什么李斯特会容忍如此恶劣的托马斯——托马斯破坏了城堡仆人们的相亲相爱大家庭气氛。
　　只能说。
　　卡特与李斯特所处的身份不同，看待问题的角度也不同。
　　卡特试图让城堡充满和谐友爱。
　　可李斯特并不希望如此——如果仆人们都团结起来，他这个主人，就要感觉不自在了。试想一下，有仆人犯了错，因为关系太好，所有仆人都帮着隐瞒，岂不是想怎么糊弄李斯特就怎么糊弄。
　　没有托马斯这根搅屎棍，仆人们会越来越放纵。
　　有托马斯盯着，随时找茬，仆人们才会战战兢兢的工作。
　　上位者总要在下级组织中安插几个心腹，就是如此道理，连学校老师都知道，要在学生中培养几个善于打小报告的同学呢。
　　没有选择偷听仆人们如何聊天。
　　李斯特表情略微有些严肃。
　　思绪飘扬：“这个世界上，竟然真的存在幽魂这种东西吗？”
　　前身小时候，口耳相传的睡前故事，有提及到幽魂。传说那是人死之后，脱离躯壳而存在的灵魂，没有意识，只是漫无目的的游荡。
　　几乎没有人真的见过幽魂。
　　他搜刮前身的所有记忆，珊瑚岛尚未听闻有谁遭遇过幽魂。最近看的一百多本骑士小说中，有几本写过幽魂，但多数是和吸血鬼、狼人、矿井僵尸一样，属于比较冷门、出场频率低的龙套小怪。
　　以前看时，笑笑就过去，没当回事。
　　现在之所以重新想起幽魂，是因为烟雾任务让他联想到幽魂。
　　“任务：古旧破烂的沉船，在海边风吹日晒，但路过沉船的渔民经常感觉到脊背发凉，似乎沉船中有什么东西，盯着他们，使得他们不敢靠近，请查明其中原因。奖励：一截断裂的骸骨。”
　　那艘藏着五口宝箱的沉船，李斯特并没有让人劈了当木柴烧。
　　他觉得沉船勉强算得上是一处旅游景点，就放在生蚝屯，增加生蚝屯的历史底蕴。还准备什么时候有时间，让人将沉船好好保养一下的。
　　没想到这艘沉船，竟然还藏着秘密。
　　“沉船中会有什么？之前巡逻队找寻宝藏时，已经将整艘船的里里外外翻找一遍，除了一些布匹、谷物残渣和五口宝箱，并没有其它东西……或者说，有某种东西，但是并不容易被看到？”
　　他很容易展开联想——鬼魂、脏东西、沉船、幽灵船，最终联想到幽魂这种传说的东西。
　　霹雳哒！
　　城堡外一道亮光闪过，紧接着是轰隆的雷鸣声。
　　风又重新吹起，伴随着哗啦啦的雨滴声，将城堡与外面的一切隔开。
　　走到窗户前，将遮挡的木板放下一块，看着外面接天雨幕，李斯特有种自己被世界隔离的萧索。孤独涌上心头，才恍然自己来到这里已达半年之久，从科技文明的世界，进入魔法斗气的世界。
　　说不上好与坏。
　　在家乡，生活水平要高一些，但他只是苦逼的加班狗。
　　在这里，生活水平相对差劲，但他是权力无上的贵族，更有斗气强身健体，百病不侵。
　　“相比较而言，我更喜欢现在的生活，喜欢女仆在面前忙来忙去的画面……”嘴角有些微笑意，他并未太过纠结。
　　很快思绪重新回到烟雾任务上。
　　“如果沉船中真的有一只幽魂，那么得尽早将这只幽魂铲除，以免危害渔民的生命安全……任务奖励的是一截断裂的骸骨，这又跟幽魂有没有什么关系？”
　　他很想现在就去沉船，找出原因，完成任务。
　　但外面雨太大，很难出行。
　　只能呆在城堡里，无聊的等待着。
　　然而一等。
　　就是三天。
　　时大时小的大雨，让整个小镇都被积水淹没，还好提前进行了全镇范围的木屋修缮，冒雨巡逻的巡逻队，尚未发现有木屋倒塌的情况。虫草也平安无事，哪怕最脆弱的龙葵虫草，因为保护到位，依然完好。
　　不过三天大雨，还是死了两个人。
　　一名年老的农奴，出门摘菜，不小心滑倒，再没爬起来。另一名三个孩子的母亲，冒雨去海滩捡贝壳，结果回来后大病一场，死了。
　　“海滩捡贝壳？”
　　李斯特听着高尔泰的汇报，心头一动：“会不会与沉船有关系？”
　　他当即问道：“高尔泰老师，病死的妇女，尸体检查过吗，有没有不对劲的地方？”
　　“检查尸体，抱歉，大人，我并没有检查尸体，我以为只是一名农奴病死而已，这种事情，是很平常发生的。”
　　或许是李斯特太敏感。
　　但他还是决定，去亲自检查一遍病死妇女的尸体：“高尔泰老师，要保持敏感性，最近有渔民反应，那艘沉船很有问题，像是存在某种脏东西。我怀疑这名妇女的死亡，与沉船可能扯上关系。”
　　“沉船？”高尔泰不明所以。
　　他根本没有听到类似的消息，但李斯特提到，他不得不重视起立——他相信李斯特在鲜花镇有很多眼线，没有什么能逃得过李斯特的注意。
　　“那么大人，我这就过去安排，您要一道去检查尸体吗？”
　　“一起吧。”


第0119章 龙骨中的阴冷魔力
　　浩浩荡荡一群人，骑马踩踏着积水。
　　扈从骑士、贴身男仆，前后簇拥着李斯特，高尔泰、马库斯等官员紧紧跟随，比起当初小猫三两只，现在的排场很有“前呼后拥”的气势。
　　其实在小镇里，没有必要这么多人跟随着。
　　但李斯特还是这么做了——他很喜欢这种贵族做派。比起伯爵、乃至于哥哥李维斯，出门都是骑士小队跟随，他的队伍还不够大，还得努力发展。
　　最好是能连抖森和卷福也带上。
　　左牵黄右擎苍。
　　“大人，鲜花镇的道路，比珊瑚城的道路更好走。”以赛亚真心赞叹，“珊瑚城每到下雨天，感觉就是粪水之城，街道上漂浮的粪便，令人作呕。在这里，没有粪便，甚至连淤泥都没有了。”
　　主干道是砂石路，基本不会有淤泥。
　　各屯之间的是海沙路，淤泥会有，但是并不多。
　　高尔泰适时的笑声恭维道：“没有大人的睿智，就不会有鲜花镇如此美妙的环境，以前我无法领会修路的好处，然而它一点一点展现在我的面前。我希望，今后每一条路都修建成砂石路。”
　　李斯特微笑。
　　没有显现出什么得意的神色——这不算什么，等以后弄出水泥，还有让人更惊讶的时候。
　　天空还未彻底放晴，依然有蒙蒙细雨。他外罩一件宽大的黑色斗篷，骑着纯黑色的骊龙马，乍看上去十分阴森。要不是有着一张英俊帅气的脸蛋，以及前额几缕淡金色的头发，增添生动。
　　估计可以冒充《魔戒》中的戒灵。
　　片刻后，一行人已经来到大麦屯，病死的妇女就是大麦屯的农奴。
　　尸体还停放在家中，按照蓝宝石大公国的送葬习俗，人死之后，直接掩埋地里。但这几天下大暴雨，没法掩埋尸体。
　　病死妇女的三个孩子，两个已经成年，在木讷的父亲带领下，跪在地上迎接李斯特的到来。
　　来意自有扈从代为解释。
　　李斯特只需要走到尸体旁边，检查即可。马库斯和高尔泰，先行查看尸体，不过两人并未看出尸体有什么问题。
　　随后李斯特亲自检查。
　　直面死人，这是他的第一次，心里面多多少少有点儿紧张，不过他很好的控制自己，没有流露出任何情绪。用肉眼观察，他并未看出尸体有什么不对劲的地方，但当他施展出魔力之眼时。
　　尸体上有一抹黑色的魔力一闪而过。
　　仔细观察时，黑色魔力又消失了。李斯特选择相信自己的眼睛，他静静观察，大约一分钟后，又是一抹黑色的魔力，在尸体中闪烁一下，再消失不见。
　　“大人，您观察到什么了吗？”马库斯询问。
　　“尸体有问题，我在尸体身上，感觉到魔力存在的迹象，她不是正常染病死掉的，而是染上了某种脏东西。”
　　高尔泰惊诧：“真的有脏东西吗，会是什么，如果是从沉船中染上的，难道是幽灵吗？传说中海上有幽灵船，我们发现的沉船，不会就是一艘幽灵船吧。”
　　“是与不是，去检查检查就知道……对了，这具尸体，你们觉得应该怎么处理？”
　　“保险起见应该烧掉。”
　　这里没有“死者为大”的概念，也没有什么清明祭祖，人死之后，基本上就是简单埋了，尤其是平民。
　　死掉了，卷张草席，挖个深坑埋了，后面就没有任何关系了。
　　甚至有些平民，根本连一个坑都不愿意挖，直接将亲人尸体扔进山里或者水里，都有可能。所以当高尔泰提出火烧尸体，病死妇女木讷的丈夫，没有任何意见，相反，还有些隐隐约约的兴奋。
　　因为，李斯特让高尔泰给了对方十枚银币的补偿。
　　沉船带来的脏东西，害死了妇女，归根结底，还是要算在李斯特自己头上，是他不让别人处理掉沉船残骸的。
　　尽管他是领主，不会有任何责罚。
　　十枚银币，也是给自己良心上一个安慰。
　　片刻后。
　　一把火。
　　尸体在火焰中烧燃成灰烬。
　　看着燃烧后的残渣，没有再发现黑色魔力的痕迹，李斯特松了口气。事实证明，即便是脏东西，也能被一把火烧干净。
　　处理完尸体。
　　一行人迅速奔向生蚝屯，来到沉船附近。
　　李斯特还没靠近，马库斯就出声阻止道：“大人，沉船危险，您应该避开，这里交给我们检查即可。”
　　高尔泰同样正气凌然道：“是啊，大人，您不应该让自己处在危险之中。马库斯先生是精英大地骑士，他一定能处理好沉船的。”说话的时候，他站在李斯特身旁，丝毫没有要靠近沉船的打算。
　　沉船似乎是被大雨冲刷，表面的海藻等附着物，已经被冲走大片，露出斑驳的木板，和锈蚀的金属支架。这不是一艘大船，比起鲜花号，要小很多，而且破损也严重，在外面基本就能将船舱一览无遗。
　　马库斯带领骑士小队的成员们，将沉船围起来，正准备进入船舱检查。
　　李斯特忽然说道：“马库斯老师，不用这样费力了，这艘沉船肯定有问题，直接将它砸掉、拆掉，一块一块木板检查，免得发生意外。”
　　有脏东西的沉船，他不打算再留作景点。
　　所以暴力拆卸是最安全、快捷的方式。
　　马库斯自然不会拒绝，当即带人，将沉船劈开，一块一块木板和铁架，被拆卸下来，堆放在沙滩上。
　　这个过程中，李斯特一直在断断续续施展魔力之眼。
　　就在两名扈从骑士，搬运一块断裂的龙骨时，李斯特猛地看到，那块龙骨的断口处，有黑色的魔力闪烁。
　　魔力一般情况下是有颜色的。
　　譬如火属性的魔力大多呈现红色，水属性的魔力大多呈现蓝色，表现为斗气时，尤为明显。但并非绝对，有些魔力表现为多种混合属性，就会有千奇百怪的颜色，有些没有表现出任何属性，也会有各种颜色。
　　即便是研究魔法到了高深境界的魔导士，也解不开魔力的本质奥秘是什么。
　　黑色魔力代表什么。
　　李斯特不明白。
　　但他知道，自己大概已经找到了沉船出现问题的原因：“马库斯老师，这块龙骨，你仔细检查，我感受到魔力的痕迹。”
　　经过李斯特的提醒，马库斯迅速将龙骨捡起来，双手触摸龙骨，仔细观察、感知。片刻后，马库斯双眼绽放光芒，他同样感受到魔力：“大人，果真有问题，我感觉到一股阴冷的魔力！”
　　李斯特语气深沉：“砸开这根龙骨，我要看看，到底是什么东西，藏在里面！”


第0120章 十分饱满的幽魂
　　船的龙骨是在船底中央、从船首到船尾的一个主要承重部件。
　　当发现这根断裂龙骨有问题后，很容易就找出来龙骨不同寻常的地方——马库斯发现龙骨并不是完整一块，有拼接的痕迹。
　　然后沿着拼接痕迹拆卸，将龙骨顺势分成了两半。
　　分开后的龙骨，里面赫然是像铸造模具一样嵌着一根骨头，骨头长一米左右，一端是断裂的，另一端则是关节部位。
　　上面有密密麻麻的魔法符文雕刻记号。
　　“这是什么骨头？”
　　“上面有魔法符文，是魔法师的作品！”
　　“这是一件魔力装备。”
　　“骨头好大，是魔兽的骨头吗，中级魔兽有这么大的骨头吗，会不会是高级魔兽的骨头？”
　　看着骨头，高尔泰等人，七嘴八舌讨论起来。
　　李斯特双眼瞳孔如同漩涡般深邃，通过魔力之眼，他可以看得到，这根骨头中有浓浓的魔力流转。
　　魔力似乎想要向外释放，却被骨头上面的魔法符文牢牢锁住，冲不出去。只有几个略微暗淡的魔法符文位置，有些许魔力流失。
　　就在此时。
　　马库斯想要伸手将骨头从龙骨中抠出来。
　　但他的手刚刚触及到骨头，上面的魔法符文陡然一枚一枚点亮，然后哗啦一声，这些点亮的魔法符文迅速熄灭。
　　一道幽暗的光芒，从骨头上喷射出来，直奔马库斯面门。
　　马库斯的反应不可谓不快，将手中的龙骨一抛，就地一个驴打滚。姿势或许不够高雅，但动作迅速，滚倒的同时反手抽出佩剑，斗气喷薄而出，反击这道幽暗的光芒。
　　轰！
　　幽暗光芒被成功阻挡住。
　　在半空中，倏忽散开，组成一个散发淡淡光芒的人形，只有上半身，下半身像是烂布条一样飘着。看不清它面部的五官，但可以看得出来，它似乎是一个女人的形状——有胸部，十分饱满。
　　有双手，垂荡在身体两侧，手掌细长，上面竟然还有暗淡光芒组成的指甲，指甲至少十厘米长。
　　“保护大人！”马库斯高声怒吼。
　　扈从骑士们第一次遇见这样诡异的场面，有些慌乱，但还是迅速在李斯特周围围成一个圈，各自掏出长枪，紧张的盯着飘荡在半空的人形东西。
　　高尔泰往后退两步，咽了口吐沫，声音有些发抖：“这……是什么？”
　　“幽魂！”
　　李斯特一直在期待幽魂，现在看到了真正的幽魂，没有一点儿紧张，身体里隐隐约约还有点儿兴奋。
　　他发现这个世界越来越有趣了。
　　不仅仅有魔法与斗气，也不仅仅有龙与精灵，还有各种神奇的存在——幽魂已然被见证真实性，那么骑士小说中描述过的吸血鬼、狼人、独角兽、歌妖这些物种，是不是也同样存在？
　　还有巨人、侏儒，也在骑士小说中登场过，它们是不是存在？
　　甚至于，那种也叫精灵，但却是和人类一样高等智慧生物的人形精灵，是不是存在？
　　“幽魂？”高尔泰尖叫道，“真的是幽魂吗，竟然真的存在幽魂，不可思议，马库斯，你一定能把幽魂杀了，对吧！”
　　马库斯与幽魂紧张对峙。
　　其实也说不上是对峙，因为幽魂自从攻击马库斯未遂并现身后，就这样悬浮在半空中，呆呆傻傻的，一动也不动了。
　　如果不是身体还在微微起伏，光芒还在淡淡散发，真像是一张幻灯片。
　　“我不敢保证能杀掉它，我从未见过幽魂，它没有身体，只是一团光。”马库斯一脸谨慎，双手握住骑士剑。
　　人群保护中的李斯特，魔力之眼依然在施展。
　　他发现那根骨头中的魔力，似乎与幽魂没有关系，幽魂的身体中看不到多少魔力。因为不管是魔力之眼，还是肉眼，看到的幽魂，都是暗淡光影组成的人形半截身子。
　　他迅速回忆所有关于幽魂的信息。
　　幽魂似乎并不是什么凶残的鬼怪，有过记载的骑士小说，主角都是一刀一个小朋友，毫无更详细的战斗描写。即便是睡前故事中，也只是把幽魂当作一种稀奇玩意，而不是害人的存在。
　　就在马库斯已经按捺不住蠢蠢欲动，准备攻击幽魂。
　　不知道触发了哪一道灵光。
　　李斯特忽然觉得，幽魂可以寄生在龙骨中，这有点儿像是阿拉丁神灯中的灯神。于是他手在斗篷中轻轻抚过胸口，已经从空间戒指内，掏出了那个不知名金属打造的漂流瓶。然后扔给了马库斯。
　　“马库斯老师，试试能不能把幽魂装进去。”
　　他这只是突发奇想，有点儿异想天开。
　　但令人惊叹的是，当瓶子落入马库斯手中的时候，那只幽魂竟然猛地向马库斯冲去，等马库斯想要挥剑拦截时，幽魂已经迅速没入金属瓶中。
　　“额……”
　　李斯特有些愣神。
　　他万万没想到，竟然真的收了幽魂，这简直不可思议。
　　但当马库斯小心翼翼的捧着瓶子，走过来时，他还是迅速收起自己的惊讶，面上一副风轻云淡的恬静，将瓶盖递给了马库斯。
　　马库斯迅速将瓶盖合上。
　　几条魔力丝线闪过，金属瓶与瓶盖已经合为一体，看不出来有任何缝隙。
　　“大人，您的魔力瓶子。”马库斯恭敬将瓶子递过来，他越来越看不透自己追随的这位领主，仿佛一切都在对方的掌握之中。
　　沉船幽魂，没有出现半点波折。
　　李斯特收回瓶子，放回斗篷下，避开其他人的目光，直接将瓶子送进了宝石空间——他可不愿意跟幽魂近距离接触，还是送它去一切静止的宝石空间，等自己查清楚幽魂的信息，再研究不迟。
　　“不过话说，这只幽魂，至少36D啊。”
　　……
　　金属瓶需要太阳后裔的血脉才能开启。
　　目前唯一的血液来源，就是皮匠铺的老皮匠。老皮匠菲尔和男仆杰西依然没有结为契约父子，不过两人来往依然密切，不是父子胜似父子。
　　老皮匠毕竟已经垂垂老矣，李斯特只用玉瓶接了他少量血液，就没有再多要。同时给老皮匠带来了很多食物，作为补偿。
　　“杰西，照顾好老皮匠，我取了一点他的血液，只是要拿去研究，并不想伤害他。城堡的工作，可以让其他男仆多分担一些，我会让卡特先生安排。你现在最重要的，是照顾好老皮匠。”
　　“是的，老爷。”杰西点头。
　　老皮匠在一旁道：“能为领主大人做贡献，是老菲尔的荣欣。”
　　李斯特微微一笑：“你能这么想，很好。”
　　以后会经常来取血液的，直到存够可以不限次数打开金属瓶的量。


第0121章 定龙骨与血脉果实
　　沉船事件解决妥当。
　　烟雾任务也随即完成。
　　“完成任务，奖励一截断裂的骸骨。”
　　毫无疑问，这个任务奖励的物品，就是从龙骨中找到的、雕刻着魔法符文的大骨头。骨头自然属于李斯特的收藏品，作用尚且不是很明晰——基本上可以判断，这根骨头，是一件魔力装备。
　　放在船只龙骨中，恐怕是有关于航行的装备。
　　随后鲜花镇最熟悉航海的科斯托船长，为李斯特解答了骨头的困惑：“领主大人，这根骨头的确是一件魔力装备，它叫做‘定龙骨’，可以稳固船只龙骨，从而使船只更加坚固，但它最大的作用，其实是威慑海怪。”
　　“定龙骨？威慑海怪？”
　　科斯托语气中有着狂热：“定龙骨大多数是用高级龙种魔兽的骨骼制作，因为含有龙之血脉，在魔力的激发下，会产生淡薄的龙威，从而吓走海怪……领主大人，这根定龙骨，是为鲜花号量身打造啊！”
　　高级龙种魔兽的骨骼。
　　在层次分布上，高级龙种魔兽，是比大精灵还要珍贵的存在。蓝宝石大公国的岛屿上，很少有这个层次的龙种魔兽分布。实际上，国内连高级魔兽都不多见，在珊瑚岛，目前仅有一只中级魔兽紫沙鳄。
　　这根骨骼十分珍贵，还被魔法师雕刻过符文。
　　李斯特当即注入自己的斗气，定龙骨上的魔法符文，逐渐被点亮，片刻后，已经成为一根闪闪发光的骨仗。
　　淡淡的、令人心悸的压力，开始从骨仗中散发。
　　这种压力，李斯特曾经感受过，那是在面对无形龙时候，龙威让他斗气都艰难运转。不过骨仗带来的龙威，小了很多，影响不了他的斗气运转——这是被魔法符文增幅过的龙威，龙种魔兽毕竟不是龙，血脉稀薄。
　　“有点鸡肋，这样的龙威，影响力有些弱。”
　　“其实并不弱，领主大人。我浑身都起鸡皮疙瘩了，有窒息的感觉，那些海怪感受到龙威，不管大小，肯定有多远跑多远。”
　　这倒也是。
　　龙之威严，并非人类才懂，同样是魔兽、海怪的天敌，感受到天敌的气息，自然要逃跑。这件定龙骨，是个宝贝。
　　李斯特将定龙骨交给扈从骑士拿着，对科斯托道：“我先收藏，等鲜花号有一天出海了，再决定是不是安置在船上。”
　　科斯托有些遗憾，但还是鞠躬行礼，他可不敢质疑领主的决定。
　　“对了，科斯托船长，既然沉船有定龙骨，鲜花号为什么没有定龙骨？”李斯特忽然想到一个问题。
　　“定龙骨的制造技术，已经伴随科恩侯爵家族的覆灭，失传了。我曾经见过一艘科恩侯爵家族流传出来的海船，才知道什么是定龙骨，那是科恩侯爵家族魔法师，掌握的独门魔力装备制造技术。”
　　定龙骨的技术，大概就在于表面雕刻的魔法符文上。
　　科恩侯爵是百年前蓝宝石大公国的开国侯爵家族，最早追随蓝宝石大公的那批追随者之一。
　　不过后来科恩侯爵家族，似乎卷入宫廷政变，再后来……就没有后来了。
　　这件事没有官方记载，一百多年时间过去，也没有什么人再去关心什么科恩侯爵。湮没于历史的贵族太多，活人才值得交际，死人只会被遗忘。
　　掌握技术的魔法师。
　　估计也跟着科恩侯爵，成为历史的一抹尘埃。
　　“可惜啊，定龙骨对航海的作用，还是非常大的……如果想要向魔鬼海航行，定龙骨一定可以起到巨大的辅助效果，要是能找到龙的骸骨制作定龙骨，恐怕再凶悍的海怪，也得落荒而逃。”
　　传说魔鬼海有大风暴和大海怪，没有船只能航行其上。
　　李斯特却对魔鬼海，或者说，对海那边，非常好奇：“迟早有一天，我要招聘魔法师，为我研究定龙骨技术。”
　　开启大航海时代！
　　……
　　还有很多秘密没有解开。
　　定龙骨中为什么会藏着一只幽魂，幽魂如何害死了那位妇女，幽魂为什么会钻进金属瓶子，它在宝石空间里能不能继续存活。它的存在状态是什么，生前是什么人，长什么样子，为什么拥有36D这般雄伟。
　　都是问题。
　　不过李斯特暂时没有继续思考下去。
　　新的任务在等待他。
　　“任务：暴雨过后的荆棘岭，魔力比以往任何时刻都要充沛，一棵独自生长的魔药，正在孕育能改变魔兽血脉的果实，也许一只新的中级魔兽就要诞生，危机即将降临鲜花镇，请解决危机。奖励：一颗血脉果实。”
　　血脉果实，并非一个植物品种。
　　而是魔药中比较特殊的存在，它是普通植物的异变形成，但是它并没有办法繁育，哪怕有对应的精灵，也无法为它育种。
　　当果实凝聚足够的魔力，成熟落地时，就是这棵植物死亡的时候。
　　它的果实就叫血脉果实，是魔力的高度凝结体，能够刺激野兽、魔兽的血脉进化——据说，野兽吃了血脉果实，能凝聚魔力，成为魔兽；低级别魔兽吃多了血脉果实，能进化为高级别魔兽。
　　血脉果实无法培育，十分珍贵。
　　而且可遇不可求，成熟落地后，魔力就在逐渐衰竭，大概几分钟之后，就会退化为普通果实。
　　很多大贵族都在找寻血脉果实，用以培养可饲养的家畜类魔兽——火兔就是人工依靠血脉果实，培养出来的小型魔兽，专门饲养用来食用的。
　　当然。
　　血脉果实魔力惊人，吃过之后，被“大补”致死的野兽、魔兽也不在少数。
　　看到这个任务，李斯特根本无法淡定：“必须得到血脉果实，否则荆棘岭进化出中级魔兽，鲜花镇就遭殃了，我不想时刻生活在中级魔兽的阴影之下！”
　　中级魔兽，可以抗衡人类中的天空骑士，而且依仗自己皮糙肉厚，一般天空骑士都没办法对付。
　　珊瑚岛南边的浅水滩，那只紫沙鳄，被发现很多年，依然活得好好的。
　　不是伯爵不想猎杀，而是猎杀风险太大，万一被紫沙鳄反杀，得不偿失。索性那片浅水滩就留给紫沙鳄繁衍生息算了，只要不越界，没必要冒险。
　　伯爵家大业大，可以划出一片地方养魔兽。
　　李斯特可不行，荆棘岭一旦进化出中级魔兽，鲜花镇就没有安生的时刻了。
　　“马库斯老师，骑士小队已经培养几个月时间，是时候开始清剿荆棘岭的魔兽，将威胁全部铲除了！”


第0122章 带上抖森出征荆棘岭
　　“如您所愿！”
　　马库斯庄重行礼，目光炯炯有神：“骑士需要血与火的洗礼，才能完成本质的蜕变，骑士小队的成员，到了该接受考验的时刻！”
　　骑士生下来就是战斗的！
　　这是马库斯的信念。
　　如今他说服自己，蛰伏在鲜花镇，等待大战起时，夺得贵族荣耀。但不代表他的热血就此冷却，攻略荆棘岭是既定的计划，他一直都在期待着。
　　李斯特同样没有闲着。
　　在钱袋子鼓起来后，他就开始囤积兵器，如今已经囤积了整整十五套骑士全身盔甲和兵器。
　　一套骑士装备，包括一匹战马、一杆骑士长枪、一把骑士剑、一副骑士圆盾、一套全身甲，还有战马盔甲，以及钉锤、链枷等武器。不求精良，只求可以达到上战场的标准，这一套装备整齐置备，就得花费五枚金币之多。
　　其中钉锤、链枷属于守城武器，可以不用采购。
　　但骑士枪得多备用一批，战场上骑士冲锋很容易折断骑士枪，一般一名骑士得配备三支骑士枪。
　　骑士，就是销金大户。
　　训练身体的伙食，置办装备的花费，以及保养装备和饲养战马，都要钱。
　　拥有普通小镇做封地的男爵，全力维系，也只能养一支骑士小队。曾经贫瘠的鲜花镇，根本养不起骑士小队，但现在，有了海鲜生意每日赚取金币，李斯特终于可以培养自己的骑士小队。
　　“大人，听说您要剿灭荆棘岭魔兽，卡尔·铁锤，愿意率领巡逻队，加入清剿序列！”小镇防务官卡尔，听闻消息后，立刻赶来城堡。
　　随后，虫务官罗姆·酒桶，也赶来城堡：“护虫队都是农奴，战斗力几乎为零，但罗姆愿意担任大人的扈从，为大人征战荆棘岭！”
　　卡尔、罗姆的战斗力，同样很渣。
　　这份心意，李斯特很满意：“你们的忠诚与勇气，我很欣慰，不过，鲜花镇的事务需要你们维持。不用跟着我去清剿荆棘岭魔兽，将鲜花镇的防务工作做好，万一有魔兽逃窜入小镇，需要你们站出来。”
　　“如您所愿！”
　　“誓死守卫鲜花镇！”
　　随后高尔泰、布莱尔、以赛亚，纷纷过来表忠心，要求上战场。李斯特也纷纷鼓励了一番，真让这群战五渣上战场，不是帮忙是拖后腿。
　　……
　　任务紧急，李斯特早做准备，当天空放晴，路上还泥泞时，他就准备出发。
　　在托马斯的伺候下，穿上一身黑色的魔兽皮甲，佩戴好宝石武器红血剑，走出城堡。皮靴子踩在还有少许积水的马场苜蓿草上，一声口哨，远处吃草的骊龙马就奔驰过来。
　　菲利普、泽维尔两名扈从骑士，一前一后走过来，搬运着李斯特的装备。
　　骑士长枪没有携带，只带了两把骑士剑，和一面骑士圆盾，因为接下来会在树林中战斗，并不适合长枪冲锋。
　　当然还有弓箭，李斯特的箭术，是仅次于马库斯的存在。
　　“老爷，这是烟熏草火石包。”托马斯递过来几个厚皮纸包裹的小纸包，那里面是晒干的烟熏草和打火石。
　　危机时只要稍微摩擦包口的打火石，就能点燃纸包，释放烟熏草的臭味。
　　相信能在危机时救下一命。
　　解除荆棘岭可能诞生的危机固然重要，保命更加重要。不过烟熏草火石包只是掩人耳目，在他的宝石空间里，可是藏着大捆的烟熏草，随时可以扔出一捆燃烧的烟熏草，阻挡魔兽的杀机。
　　背上弓箭，翻身上马。
　　李斯特忽然看到在狗窝边上，冲自己摇尾巴的抖森。
　　他眼睛一亮，抖森已经可以娴熟释放岩石刺，身强体壮，战斗力绝对不比大地骑士差多少，是很好的帮手。
　　最重要的是，它被训练的非常听话，又对自己忠心耿耿。
　　“托马斯，将抖森牵过来。”
　　“您要带抖森上战场吗？”
　　“没错。”
　　托马斯解开绳索，抖森一个箭步就冲到骊龙马身边，骊龙马很熟悉抖森，并未紧张。抖森也没有去攻击骊龙马，只是把尾巴摇个不停。
　　“抖森，跟上我。”
　　李斯特夹马前行，抖森赶紧跟上来，十分听话。
　　一切准备妥当。
　　来到马场与主干道交界处，马库斯已经带着骑士小队，等待出发。高尔泰等人也站在这里，迎送骑士队出征。
　　抖森丝毫不怯场，混在队伍中，不慌不乱，紧跟骊龙马。
　　“大人，抖森已经出类拔萃。”马库斯赞叹。
　　“所以我带它来荆棘岭，在荆棘岭里，它有着天然的优势，或许可以带来意想不到的帮助。”
　　“是的，为了领地，为了城堡，为了大人，它也该做出自己的贡献了。”马库斯说着，右手扶胸，冲李斯特行礼，“愿为大人冲锋陷阵！”
　　其他扈从骑士们，纷纷跟着一起行礼。
　　“愿为大人冲锋陷阵！”
　　李斯特面色转为严肃，头盔下的蓝宝石色眼睛，扫视一圈自己的骑士小队，意气风发：“出发，荆棘岭！”
　　骊龙马大踏步前行，其它马匹纷纷跟上，将李斯特紧紧簇拥在中间。
　　没有灰尘。
　　只有水花。
　　骑士小队踏着积水的道路，在高尔泰等人的祝福声中，渐渐远去。
　　管家老卡特，带着仆人们，站在城堡门口，眺望着骑士队的背影。他的脸上有紧张，有欣慰，有期待，双手放在胸口，大声祝福：“骑士荣光眷顾着老爷，老爷此行一定载着无数荣耀归来。”
　　“是的，卡特先生，我们都确信这一点。”莫森太太郑重的说。
　　不远处的马厩。
　　独眼巴顿叼着烟袋，小声嘀咕：“老爷的骑士小队，马匹太杂乱，应该养一群黑马，那样才足够帅气……不过，老爷不愧是郁金香家族血脉，他的光芒，让人无法忽略，愿骑士荣光永远眷顾！”
　　骑士小队已经远离。
　　高尔泰、以赛亚、布莱尔结伴向小镇行走。
　　“荆棘岭的威胁，看来很快就要解决了。”高尔泰轻松的说。
　　以赛亚脸上有一些担忧：“魔兽不是这么容易对付的，高尔泰，你真的觉得男爵大人，一定可以解决那些善于藏匿的魔兽？”
　　“我很相信，因为李斯特远比你想象中更沉稳，不要把他看做十六岁的少年。他是合格的领主，也是合格的骑士，我见过他的箭术，已经和马库斯不相上下。他的佩剑是梅林侯爵赠与的宝石武器。”
　　布莱尔则欢快的说：“大人是骑士荣光眷顾的荣耀之子，荆棘岭不是困难，只是磨砺剑刃的一块顽石。”
　　他回过头，看了一眼已经看不见人影的砂石路，语气略有些轻佻：“等大人回来时，就是晚会的篝火燃起之时。”


第0123章 又是一只暴土狗
　　李斯特决定这段时间，就耗在荆棘之中了。
　　他对外宣传是要清剿荆棘岭的魔兽，事实也的确准备清剿，但最本质的目的，是抢到那枚血脉果实。
　　地毯式搜索必不可少。
　　“所有能猎杀的野兽，全都猎杀干净，荆棘林注定要被砍光，野兽没有留着的必要！”马库斯是骑士小队的指挥者。
　　他大声的呵斥着扈从骑士们：“韦恩、埃文，你们两个连斗气都练不出来的笨蛋，负责收敛野兽的尸体，将它们堆积在一起，悬挂在树上，明白吗！我们回去的时候，要把这些食物全都带走！”
　　这是绝户之计。
　　在李斯特的规划中，荆棘岭除了野果树可以保留，其它树木全部砍光。不仅魔兽杀光，野兽也全部杀光，将来这里都要开辟为农田，石头全部开采出去修路，木材全部用于盖房和烧火。
　　保护环境什么的，不存在。
　　李斯特手按红血剑柄，瞳孔时不时就会变成旋转的漩涡，施展魔力之眼观察潜伏中魔兽的位置。
　　这是他剿灭荆棘岭魔兽的最大依仗。
　　马库斯虽然不知道李斯特会魔力之眼这样神秘的斗气秘技，但他隐约猜测到，李斯特拥有看穿魔力的能力——出身郁金香家族的领主，有一些秘密手段，再正常不过——故此同样信心十足。
　　抖森大概是最天不怕地不怕的，它第一次来荆棘岭，整个狗都兴奋的颤抖，前窜后跳，不亦乐乎。
　　“抖森，安静！”
　　李斯特轻唤。
　　魔力之眼的视野中。
　　抖森是黄色的，马库斯是青色的，其他扈从骑士都是灰白色的模糊斗气，还没展现出斗气的属性。
　　窸窸窣窣。
　　草丛中跳出一只野兔。
　　马库斯没有动，一名练出斗气的扈从骑士，猛地夹马冲锋，长剑轻刺，就将这种野兔刺死。
　　动作一气呵成，有斗气辅助，再加上骑士课程的不断操练，只有十二岁的少年扈从，已经身手矫健，远超成年人。
　　长剑抖动，野兔尸体被抛到队伍后面。
　　还没练出斗气的韦恩，慌忙接住野兔尸体，抽出一根绳子，将野兔双脚捆起来，坠在马后。
　　马后已经悬挂好几只小动物尸体，最大的一只是獐子。
　　就这样，一个上午骑士小队一路横推，没有遇到一只魔兽，但猎杀了大批野兽。到了一定数量，就把野兽尸体捆在一起，悬挂在树上——这样可以隔绝大部分野兽偷吃尸体。
　　小镇不缺食物。
　　这些野味，一部分会腌制、熏制，作为城堡存粮；一部分会分发给属下，以及属下的家属，笼络人心。
　　剩下实在吃不掉的，会在海鲜铺售卖，海鲜铺是城堡的产业，旨在为领民提供海鲜——野味价格李斯特已经确定好，定价只比黑面包稍稍贵一点。让小镇居民，都能尝尝荆棘岭的野味。
　　算是领主赠与的福利。
　　李斯特是个好人，他一直这么自认为。
　　领民也这么认为，从没有哪位领主，如此优待自己的农奴们。
　　午餐就在荆棘岭中烧烤野味，扈从骑士有带来食物的调料，清洗干净后，撒上调料，串在棍子上，就地烧烤。
　　火焰很快将野兽肉烧烤得里嫩外焦。
　　香味散发，令人食指大动，也成功吸引了附近的野兽靠过来，然后成为扈从骑士们练剑的对象——这一个上午，扈从骑士们的剑术飞快上涨，实战经验让他们迅速成长，不再慌乱，不再慌手慌脚。
　　“南边的荆棘岭，大概需要三天时间，将它彻底翻找一遍。难免会有漏网之鱼，在森林里找不到食物，它们很可能向鲜花镇流窜。”马库斯一边吃着烤肉，一边分析作战带来的后果。
　　李斯特没有让扈从骑士帮忙烤肉。
　　他自己烤了一只獐子腿，用匕首将肉切开裂口，撒上调料，再多刷几层油。大火烧烤，将表皮烤得金黄，油和调料完全渗入肉质之中。
　　这份手艺，在城堡里就试验过几次，非常不错——贵族不进厨房，但在野外，自己动手烧烤却十分常见，毕竟，烤肉属于高雅乐趣。
　　“我临出发前，就已经吩咐过高尔泰老师，小镇居民近期如无必要，不要轻易出门，出门干活也要结伴而行。等度过这一段时间，伐木队将荆棘岭所有木材砍掉，鲜花镇将会彻底无忧。”
　　用匕首，捅了捅獐子腿。
　　感觉肉已经烤足够熟。
　　吹了吹金黄的表皮，轻轻咬上一口，仿佛在咬脆皮饼干，皮已经嘎嘣脆。肉也烂熟，很容易就撕开，香气伴随着滚烫，在舌头上面绽放。太烫，让李斯特想要吐出来，又舍不得，太香。
　　一边呼气一边将肉吃下去。
　　“美味！”
　　他在心里，狠狠地夸奖了自己。
　　一只獐子腿，啃了一半，才想起来，自己应该多观察周围，有没有魔兽潜伏。这一施展魔力之眼，顿时发现，在篝火左前方位置，赫然有一只黄色魔力组成的暴土狗——如果不是抖森就依偎在他腿边，他都要以为，那是抖森了！
　　“马库斯老师，看到左前方那棵粗大的树干了吗。”他不动声色的提醒马库斯，放下手中獐子腿，摸上了背上弓箭。
　　马库斯眉角一挑：“看到了，有情况吗，大人？”
　　“树干左侧的草丛中，藏着一只魔兽，有可能是风刃狼，也有可能是暴土狗。”李斯特并没有直接判断出来，那是什么魔兽。
　　马库斯点点头。
　　神色严肃。
　　他转身就冲身边扈从骑士，做了几个简单的手势——这是骑士常用的战场交流方式，毕竟不能总靠吼——意思是做好警戒，周围有敌人，方位就在他手指的方向，大家互相把消息传递下去。
　　不动声色间，所有扈从骑士都手到了信号。
　　全都将自己的武器握在手中，开始缓慢移动，向那片草丛包围过去。
　　抖森似乎感觉到气氛的紧张，一瞬间站起来，毛发都有些紧绷。李斯特轻声安慰它：“不要乱动，抖森，听我的口令。”
　　抖森这才按捺住冲动的势头，一双狗眼四处乱转，鼻子开始嗅着空气中的味道——此前只顾忙着闻烤肉香味。
　　天罗地网已经布起。
　　李斯特和马库斯对视一眼，各自提起弓箭，双箭搭载弓弦上，瞄准草丛。
　　随着一声断喝：“放！”
　　两人瞬间松开手中箭矢，四支箭矢从不同方向，电射草丛。马库斯并不知道魔兽的位置，因此箭矢略有偏差，但李斯特的箭矢，准头非常精确，就是瞄着魔兽的脑袋射。
　　噗嗤！
　　不出意外。
　　仅有李斯特的箭矢，其中一支射在魔兽的背上——关键时刻魔兽反应超迅速，扭动身体躲过危险袭击。
　　这一动，魔兽已经跳出草丛，背上一支箭矢，并没有射入太深。
　　它直接扑向就近的一名扈从骑士。
　　还敢还击。
　　“是暴土狗！”马库斯再度提起弓箭，抢先一步射击暴土狗奔袭的位置，挽救扈从骑士一命。
　　李斯特同样提弓射箭，口中同时下达指令：“抖森，瞄准猎物，释放魔法！”


第0124章 荆棘岭之王的末路
　　暴土狗，荆棘岭之王，强大的低级魔兽。
　　很可能与抖森有血缘关系——抖森的母亲已经死了，但是它的父亲，很可能就是面前这一只。
　　尽管有可能是亲戚，并不妨碍抖森在李斯特的命令下，发起进攻。
　　魔力从它的口中喷吐，越过空间阻隔，准确在目标地点汇集凝聚，形成土属性的魔法——岩石刺。
　　呼啦！
　　岩石刺从那只暴土狗腹部下的地面窜出，差点将暴土狗捅了一个对穿。暴土狗迅速闪身，躲过岩石刺，动作灵巧，再接再厉将四支射向它的箭矢也躲避开。然后调整姿势，再度向那名扈从骑士冲去。
　　扈从骑士得到喘息之机，已经做好防御准备，将骑士圆盾撑在身前。
　　但他耳边猛地听到领主大人的暴喝：“扎克利，翻滚！”身体不由自主按照声音的命令，向一侧扑倒，并在泥地上滚了两圈。
　　骑士训练课程中，马库斯一而再、再而三为他们洗脑灌输“领主至上”的思想，对于领主大人的命令，绝对服从。所以扎克利根本不需要大脑思考，身体已经产生条件反射，按照李斯特的命令行事。
　　这一次，服从指令救了他一命。
　　就在他原本身处的位置，一根粗大的岩石刺，从地面凭空刺出。如果扎克利不躲，这根岩石刺，将会狠狠地插进他的身体中，很可能是从某个关键部位插进去。
　　冷汗涔涔直冒。
　　扎克利艰难的咽了一口吐沫，心中对提醒自己的领主大人，更加感激。不过也没有多少时间给他去感激，暴土狗一击不中，再度向他扑过来，似乎就认准了他，非要将他咬死猎杀，才肯罢休。
　　“大人，你射箭，我冲锋！”
　　马库斯眼见弓箭并不能射中暴土狗，不禁高声喊道。
　　这样的指令，李斯特没意见——这一刻他完完全全化身合格的弓箭手，站在后排输出才是硬道理。
　　况且他还要指挥抖森释放魔法，负责提醒扈从骑士们躲避岩石刺。
　　任务很重。
　　战斗场面混乱中有着秩序，暴土狗固然凶悍，岩石刺神出鬼没，但在李斯特的魔力之眼观察下，它的一举一动都无所遁形。除了将一名躲闪不及的扈从骑士刮伤，其它几根岩石刺，根本没有取得战果。
　　大约十分钟周旋。
　　暴土狗的魔力已经跌到低谷，根据抖森每天释放魔法的经验，李斯特明白，这只暴土狗短时间内，很难再释放岩石刺了。
　　他豁然拔出红血剑：“冲锋，干掉它！”
　　座下骊龙马高高昂起头颅，四蹄狂奔，冲向被围住无处可逃的暴土狗。抖森也跟着一起冲锋，它可不懂得什么是同类相残，李斯特的命令，就是它的行为准则。
　　两名大地骑士。
　　十名见习骑士，再加两名打杂。
　　十四人围攻一只魔力耗尽的暴土狗，结局已经注定。所有骑士都练习过合击套路，牢牢站住自己的位置，最终由马库斯正面硬抗，李斯特抽空补刀。
　　“火龙钻之心！”
　　红血剑配合《火龙钻》的究极奥义，气势无双，将退路断绝的暴土狗，彻底笼罩在内。漫天火焰燃烧，那是李斯特的炸裂斗气。
　　嗷呜！
　　暴土狗惨叫连连。
　　荆棘岭之王，在人类的猎杀下，只能饮恨收场。
　　“并不费力，就倒下了。”李斯特平静收起红血剑，等待火焰熄灭，看一眼自己亲手杀死的魔兽，是什么样惨淡下场。
　　但就在众人有些松懈的时候。
　　火焰将散未散，一道焦黑的影子猛地从中窜出，从松懈的包围圈冲出去。赫然是本该被李斯特一记大招打死的暴土狗，它已经伤痕累累，甚至散发出淡淡的烤肉味道，却还有着奔跑的能力。
　　“追击！”
　　到嘴的肥肉跑了，李斯特怎么忍得住。
　　骑士小队顾不得收拾烧烤的摊子，全体追击出去。抖森更是一狗当先，紧追被烤焦的暴土狗。
　　“大人，小心，可能会遇到其它魔兽。”马库斯心情很阴郁，“没想到一只暴土狗，竟然这么难对付，诈死逃遁。也是我的大意，没有确定魔兽死亡之前，一点也不能松懈，它们很狡猾！”
　　“魔兽确实狡猾，但是它活不了的，身体都快被烧焦了！”李斯特气势依然高涨，没有受到多少影响。
　　在战场上，他的确贪生怕死，习惯性躲在后方。
　　但一旦认准了一件事，拼尽全力也要完成，说要猎杀暴土狗，就绝对不会让它有任何喘息之机。
　　拥有魔力之眼，他已经可以洞察魔兽释放魔法的时机，这就等于，他面对的魔兽已经没有可以致命的魔法。
　　没有魔法的魔兽，与野兽无异！
　　荆棘林，他李斯特随处可去！
　　片刻后。
　　奔逃的暴土狗终于不逃了，它停在一棵植物面前，喘着粗气，烧焦的伤口处处冒血。扭头看了眼冲过来的抖森、和身后大批骑士，似乎做出决定，目光移到植物枝桠上结的一枚金黄色拳头大果实。
　　身体一跃，就要吃掉金黄色果实。
　　然而尖锐的破空声自身后传来，下一刻，暴土狗只感到自己身体被一股力量带动，硬生生往前多跳跃了半米距离。狗嘴擦着金黄色果实，咬了一个空，落地后，痛感袭遍全身，它再也坚持不住。
　　死掉了。
　　身后不远处，李斯特放下弓箭，松了口气。
　　“好畜生，真能跑……幸好及时赶到。”
　　魔力之眼已经发现那枚魔力凝聚的果实，血脉果实，显然并未成熟，如果这时候就被暴土狗吃了，属实浪费。
　　死掉的暴土狗尸体旁，抖森蹲下来，一双狗眼紧盯着金黄色果实，口水跟瀑布一样流下来。
　　它也感受到血脉果实的吸引力。
　　“抖森，住嘴！”李斯特呵斥一声，将探向血脉果实的抖森，喊了回来。
　　“汪汪！”抖森立刻冲李斯特摇尾巴，并不断的看向黄金色果实，显然它在向李斯特讨好，希望能吃到血脉果实。
　　“稍安勿躁，它还没成熟。”李斯特翻身下马，扫视一圈周围，确定没有其它魔兽后，这才将目光转移到血脉果实。
　　不知名的植物，大概属于某种蕨类。
　　独独结出一枚金黄色的血脉果实，显得有些突兀。
　　果实十分漂亮，滚圆饱满，除了颜色上是灿烂的金黄色，果皮下还有些许的晶莹质感。没有散发香味，也没有感受到魔力对外散发的迹象，但魔力之眼视野中，它内部蕴藏着厚重的魔力。
　　几乎达到凝固的实质状态。
　　“这是……血脉果实？”已经收拾好暴土狗尸体，并在周围检查一遍地形的马库斯，来到李斯特身旁，立刻低声惊呼起来。


第0125章 抖森的命运转折点
　　血脉果实的价值，马库斯有所了解——大贵族往往愿意花费上千枚金币，去换来一颗血脉果实的生长地点。
　　如果不是血脉果实有失败的风险，很可能会以龙币来计算价值。
　　他既兴奋又庆幸：“幸好我们及早发动清剿荆棘岭魔兽的动作，否则，等待血脉果实成熟，这只暴土狗很可能进一步突破，到时候更难猎杀了。”
　　正是因为这个道理，李斯特才要提前清剿荆棘岭。
　　他伸手摸了摸血脉果实，可惜这果实人不能吃：“看样子，这枚血脉果实很快就会成熟，暴土狗原本想要借此一搏，现在它属于我的了。”
　　“大人，此等宝物，成熟后，必然会引来荆棘岭的魔兽。那些魔兽感觉敏锐，它们肯定就在这附近，等待血脉果实的成熟。”
　　“这不是正好吗。”李斯特灵机一动，“我们可以拿血脉果实做诱饵，以逸待劳，在这周围设计陷阱。”
　　“我这就带领骑士小队，布置陷阱！”马库斯振奋道。
　　骑士小队进入荆棘岭之前，准备十分充分，绳索、铲子、夹子都携带不少。猎户的本事，骑士小队们也学会很多——骑士不光要上战场冲锋，进入森林猎杀魔兽，也是骑士的日常工作。
　　马库斯是行家。
　　他在一些魔兽毕竟路线上，下了很多套索，这些套索是拦不住魔兽的，但突发一下，能够很好的阻碍魔兽行动。
　　猎杀，还是要靠他和李斯特输出。
　　做好全部陷阱，已经是傍晚时分。这期间，李斯特一直都呆在血脉果实旁边，等待着血脉果实的成熟。
　　同时也在思考，血脉果实是给抖森吃，还是给骊龙马吃。
　　抖森是低级魔兽，吃了之后，有可能进化为中级魔兽，当然，也有可能进化失败，但爆体死亡应该不会。
　　骊龙马是龙种野兽，吃了之后，有可能进化为低级龙种魔兽，同样有可能进化失败，甚至爆体而亡。
　　“还是给抖森吃吧，骊龙马是极为稀罕的龙种野兽，肩负着繁衍骊龙马群的重任，不能有失。”李斯特思量后，决定下来。
　　至于城堡里还有一只卷福，被他直接忽略了。
　　夕阳西坠。
　　篝火再一次燃起。
　　李斯特接过扈从递来的暴土狗前腿，穿在棍子上，准备烧烤，这是他的晚餐。他的身体素质一天比一天强大，斗气更是不断攀升。在大地骑士这个阶段，进步神速，比起普通大地骑士，不可同日而语。
　　原因无他，吃得好！
　　固然修炼要看天赋，但本质就是营养的摄取与利用。如果顿顿魔兽肉，恐怕就是一头猪，也能堆成魔力猪。
　　连吃都吃不饱，就算有超绝天赋，一样练不出斗气。
　　“汪汪！”抖森冲他叫喊，流着口水，垂涎他手中的魔兽肉。
　　李斯特拍了拍抖森的大脑袋：“这你可不能吃，它有可能是你爸爸的肉，即便不是你爸爸，也有可能是你叔叔、伯伯……反正多多少少会跟你有关系。”父子相残已经够残忍，再父子相食，伦理这一关，心中过不去。
　　所以抖森只能得到一只烤熟的野兔。
　　然后流着口水，看李斯特抱着暴土狗腿大快朵颐，自己啃着瘦不拉几的兔子。
　　“不用羡慕，你的好东西在这里。”李斯特指着血脉果实，这是抖森的重大机缘，“看着魔力已经趋近于实质，就快要成熟了，大概只在今晚。抖森，养精蓄锐，希望今夜之后，你能成为一只中级魔兽。”
　　中级魔兽，堪比天空骑士。
　　而且训练合格的魔兽，是可以上战场的，拥有一只中级魔兽，等于拥有一名天空骑士作为扈从，还是没有野心的扈从。抢夺战功，无往不利，身为中级魔兽的主人，只需要等着何时晋升爵位。
　　“抖森可以进化吗？”李斯特心中想到。
　　他不能断定。
　　世界上有各种强大的魔兽，但在珊瑚岛，魔兽基本全都是低级的，只有一只紫沙鳄。暴土狗号称荆棘岭之王，本质上依然是低级魔兽。是借机会改写血脉，还是失败白白浪费一枚血脉果实，很难判断。
　　“大人，您是否是要休息一会？”马库斯巡视一圈回来后，问道。
　　“不用了，偶尔熬夜一次，并无大碍。”
　　时间推移。
　　夜渐渐深了。
　　除了篝火时不时发出啪嗒声响，整个荆棘岭，只剩下风声和不知名的虫鸣，间或小动物的叫声。
　　抖森已经匍匐在李斯特脚边，发出均匀的鼾声。
　　李斯特靠在树干上，精神还算抖擞，盯着血脉果实。又是很长时间过去，李斯特目光骤然闪现过神采，精神为之一震：“快要熟了，我能感觉到，魔力快要从血脉果实中逸散出来，它已经到了临界点！”
　　他踢了踢抖森，把抖森弄醒。
　　又喊了一声马库斯：“马库斯老师，血脉果实要成熟了，让骑士们打起精神，小心应付可能的魔兽！”
　　“要成熟了吗。”马库斯面色严肃，迅速通知骑士小队做好准备。
　　就在此时。
　　血脉果实陡然掉落，一阵逼人的香气，迅速扩散。
　　成熟了！
　　李斯特迅速捡起血脉果实，一把塞给抖森：“快吃，抖森，吃了它！”血脉果实只有几分钟的存在时间，浪费一刻就会散失一部分魔力，导致效果大打折扣。
　　抖森明白这是好东西。
　　狗嘴张开，囫囵吞枣一般将血脉果实吞下肚子里。
　　与此同时，施展魔力之眼的李斯特，已经注意到，周围有几道魔力影子，迅速袭来：“马库斯，敌袭！魔兽，正东、西南、西北都有！”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　陷阱首先发挥作用，缠绕住两只魔兽。
　　马库斯一马当先，冲向正东的一只魔兽，这只魔兽不陌生，还是暴土狗！事实证明，荆棘岭的暴土狗，并非只有抖森一家。一时间风属性斗气狂暴输出，后腿被绳索套住的暴土狗，还没施展开，就遭到痛击。
　　它立刻释放岩石刺反击，逼迫马库斯不得不紧张闪躲，一时间无法杀死暴土狗。
　　西南方向的魔兽也被绳索套上。
　　几名扈从骑士咆哮着进攻。
　　李斯特拔出红血剑，看了一眼这只魔兽，是野猪形状，在荆棘岭中，野猪形状的魔兽只有一种，冬天曾经袭击过鲜花镇的雷牙野猪。这是雷系魔兽，牙齿会释放雷系魔法——雷击闪。
　　霹雳哒！
　　雷牙野猪毫不犹豫释放了雷击闪，一道闪电将树林照亮。
　　“闪退！靠近！撑盾！插剑！释放斗气！”李斯特一口气下达五条指令，扈从骑士们条件反射般撤退，靠拢在一起，同时撑起盾牌并将长剑插在地上，释放自己的斗气，附着在骑士圆盾上。
　　轰！
　　闪电如同一条鞭子，打在骑士圆盾上，顿时弹飞两名扈从骑士。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫。


第0126章 精英大地骑士的强悍
　　惨叫声令人心悸。
　　但两名扈从骑士落地后还能挣扎着爬起来，显然并无大碍，良好的应对，化解了强力魔法——针对荆棘岭可能遭遇的魔兽，全都演练过抵抗套路。
　　雷牙野猪就是其中之一！
　　闪退是为了等待雷击闪的衰竭，雷系魔法是衰竭最严重的魔法，距离越远，威力微弱，而且雷牙野猪释放雷击闪时，还会有比较长的准备。
　　靠近是为了分散雷击闪对单个目标的攻击。
　　撑盾是为了扩大雷击面积，保护身体。
　　插剑是为了将雷系魔法的威力，直接导入地下。
　　释放斗气，是为了用斗气化解参与的雷系魔法余威。
　　固然还有两名扈从骑士被击飞，但能够让一群见习骑士，成功化解强力的魔法一击，已经是成功的战略。
　　“全体听命，游走打击！将雷牙野猪拖住，等我合击！”马库斯终于从暴土狗的岩石刺攻击中，腾出一丝注意力，赶忙对扈从骑士们下令。
　　他是战场指挥者，需要统筹整个局面。
　　“大人，还有一只魔兽！”
　　“这只交给我！”李斯特声音冷冽，他有魔力之眼，远比其他人更安全，“不过是一条蛇类魔兽而已！”
　　红血剑上附着着火属性斗气，火焰缓缓燃起。
　　他已经冲向西北方向的那只蛇类魔兽——荆棘岭并没有记录过有蛇类魔兽，但不管有没有记录，这条蛇，李斯特必须面对。
　　抖森已经指望不上。
　　吃了血脉果实后，它就萎靡在地上，似乎陷入沉睡中。
　　“火龙刺！”
　　有着魔力之眼锁定对手，李斯特毫不犹豫发起进攻，红血剑化作一道血色箭矢，直刺蛇类魔兽的七寸。
　　七寸这个点，很明显是魔力交汇处，被他魔力之眼看得清清楚。
　　打蛇打七寸，这是蛇类最薄弱的地方，打实了蛇必死。
　　蛇类魔兽显然感受到自己受到致命威胁，似碗口般短粗的身躯扭动，躲闪攻击，同时张口就喷吐魔力。
　　李斯特飞身一跃，躲闪魔法攻击。
　　在他跳起的地方，漆黑的漩涡生成，迅速将地面上的枯草、落叶腐蚀成渣。
　　“黑魔漩涡！原来是一只暗影蛇！”他迅速辨认出自己正在猎杀的蛇类魔兽，是什么品种——暗影蛇。
　　暗影蛇是暗属性的魔兽。
　　多生活在沼泽地和阴暗潮湿的林地，会释放魔法“黑魔漩涡”。暗属性的魔力，本身就带着腐蚀效果，黑魔漩涡一旦被击中，能瞬间将人的身体腐蚀干净。这是很歹毒的魔兽，不过身体比较脆弱。
　　换成马库斯，说不定早被暗影蛇给阴断两条腿，然后任其吞噬。
　　但它遇到了李斯特，躲闪魔法轻而易举，剩下时间就是如何虐杀的问题。
　　“火龙钻之心！”
　　上手就是大招，漫天火雨直奔暗影蛇，打的暗影蛇盘成一团，连释放魔法的机会都没有。狮子搏兔亦用全力，李斯特从不知道什么叫省着力打，他的风格，要么后排输出，要么前排无脑轰轰轰。
　　噗嗤！
　　火焰点燃了暗影蛇的外皮。
　　灼烧带来的疼痛，疼得暗影蛇不断翻滚，试图将火焰扑灭。不知道是不是火焰的温度干扰了暗影蛇的判断，它竟然胡乱释放魔法，一小片区域里，被它接连释放了三个黑魔漩涡，却全都离着李斯特老远。
　　面对这样石乐志的暗影蛇，李斯特欣慰一笑，红血剑高高举起，对准蛇七寸，轰然挥下。
　　咔嚓！
　　一剑两段，暗影蛇就此成为两截。下半截疯狂扭动，上半截扭不动，只是蛇嘴还在一张一合。
　　魔法无法释放。
　　留给它的只剩下死亡。
　　“呼……”李斯特吐出一口浊气，有刹那间的失神，曾几何时，还是一名废柴，现在竟然轻松就杀死一只魔兽。
　　暗影蛇固然不算很强，但怎么都是一只低级魔兽，实力比拟大地骑士。
　　却在他面，只有被打的份，没超过十招，就斩成两截：“原来我已经这么强了，堪比精英大地骑士了吧。”
　　固然有魔力之眼洞察虚实，有红血剑增添威力，也足以证明李斯特变强了。
　　感慨只是一瞬间，下一刻，顾不得断裂的暗影蛇还在扭动，他就提着红血剑，翻身上马，直奔雷牙野猪——有些魔兽需要步战，有些魔兽适合骑战，雷牙野猪体型巨大，皮糙肉厚，需要借助战马的力量猎杀。
　　“冲锋！”
　　人马合一，斗气喷薄，红血剑划破空气，发出尖锐的颤音。
　　当他冲进战圈，雷牙野猪刚好准备释放魔法，但却被李斯特一招“烈火燎原斩”撞飞，血洒当场，魔法也被憋了回去。
　　不过雷牙野猪皮糙肉厚，并无大碍，爬起来又哼哼着要冲撞李斯特。
　　但它才跑了两步，身体又被撞飞，却是解决掉暴土狗的马库斯，人马合一发起了冲锋。他的左腿带伤，鲜血直流，显然是被暴土狗的岩石刺给擦了一下。不过这不影响他骑乘战马冲锋。
　　“大人，合击！”
　　“我左你右，一人一轮冲锋，听我口令，让它放不出魔法！”
　　“好！”
　　两人简单言语交流，李斯特便发起了新一轮冲锋，将雷牙野猪再度撞翻。不等雷牙野猪爬起来，马库斯又发起冲锋，将还未站稳的雷牙野猪，重新撞倒在地。
　　两名精英大地骑士，你一回合，我一回合。
　　配合逐渐娴熟，雷牙野猪再也没有爬起来的机会，雷击闪也无法释放，就这样憋屈的吼叫连连，身上一道一道伤痕增加，很快就被自己的血染红，再被地上的污泥染黑。
　　原本被雷牙野猪折腾的筋疲力尽扈从骑士们，纷纷点燃火把，将战场围起来，防止雷牙野猪突围逃遁。
　　看着两名大地骑士，如此玩弄雷牙野猪，他们热血澎湃，恨不得自己亲自上场，如此蹂躏魔兽。
　　足足来回冲锋十几次。
　　马库斯座下战马都累得抬不动蹄子，骊龙马也大喘气，雷牙野猪才终于不再哼哼唧唧，躺在地上，进气没有出气多。
　　“终于杀死了。”
　　李斯特喘起粗气，雷牙野猪对大地骑士的威胁并不大，移动笨拙、魔法释放速度慢，很容易躲闪，但是它的皮太厚，只能靠软磨功夫来耗死它。
　　马库斯脸色苍白，左腿流血有点多，伤了元气，不过他还是第一时间吼道：“所有人不要愣着，快点打扫战场，我们准备离开这里！”
　　说完，他翻身下马，准备包扎自己的伤口。
　　但李斯特却忽然急促说道：“马库斯老师，我们遇到麻烦了，一二三四……一共七只魔兽，向我们包围过来。”


第0127章 抖森大战风刃狼
　　是风刃狼。
　　这群狡猾的家伙，没有第一时间前来抢夺血脉果实，却在一场大战后现身，想要渔翁得利。
　　先前三只魔兽，就让队伍忙得手忙脚乱。
　　现在一下子面对七只，又是在夜晚，状态也不好，很难再战胜这群风刃狼。
　　“大人，撤退吧。”
　　马库斯直接掏出分发在手的烟熏草火石包：“夜战对我们非常不利，陷阱阻止不了狼群，而且我的左腿受伤，没法发挥全部实力。现在点燃烟熏草，我施展《多重箭》掩护大人撤退，我们向主干道方向撤离。”
　　李斯特很干脆：“好！”
　　干时要轰轰烈烈，逃跑一样要干干脆脆。
　　打火石还没摩擦。
　　一声凄厉的狼叫声，刺破耳膜：“啊呜、啊呜、啊呜呜呜呜呜呜……”
　　李斯特转头一看，却是一直在地上昏睡的抖森，不知何时已经站了起来，仰起头，冲着天空学狼叫。
　　它的身体似乎吹气球一样膨胀，那是毛发下面虬结的肌肉鼓起，一双眼睛布满血丝，牙齿也变得更加狰狞锋利。
　　迅速施展魔力之眼。
　　李斯特看到，抖森的土黄色魔力，仿佛火焰一般升腾，看上去就是一只浴火的凶兽：“抖森！”
　　抖森听到李斯特的叫声，将头转过来，眼神中有片刻的迷茫。
　　下一刻，熟悉的画面闪过，耳边传来李斯特的指令：“进攻猎物！”它不由自主顺着李斯特手指方向，冲了出去。
　　那里，有两只风刃狼。
　　见到抖森冲来，慌忙撤退，但此时抖森的速度已经飞快，两步就赶上风刃狼，并且张嘴释放魔法。
　　一道更加粗大的岩石刺，从地面窜出，直接将其中一只风刃狼给串起来，肚子完全捅破，肠子和血一起漏出来。
　　“呜呜啊呜……”风刃狼发出惨叫。
　　其它六只风刃狼纷纷冲过来，向抖森扑过去，大战没有任何前奏，直接开战。风刃狼的风刃乱丢，遇到树枝、树干，直接切开，地面也被犁出道道沟壑。抖森的岩石刺则精准发射，每一次都能让风刃狼擦出点伤痕。
　　它就像是虎入羊群，威猛不可匹敌，风刃狼想要撕咬它，往往会被一巴掌拍飞。
　　即便被咬住，也只是破点皮而已，肌肉吹气球一样鼓起来，让它能有效避开风刃狼利齿的伤害。
　　然后它回头咬一口，风刃狼绝对受不了，惨叫着跳开。
　　血液在飞溅，魔法在飞扬。
　　狼狗大战，惨烈异常。
　　“抖森……进化了？”马库斯手捏着烟熏草火石包，微微颤抖，场面着实太壮观，暴土狗一挑六只风刃狼。
　　李斯特呼吸略显急促，他刚才看到抖森的眼神，那眼神仿佛不认识自己了。甚至隐约中有一股嗜血的戾气，那是野兽的本能，他毫不怀疑，抖森下一刻会攻击自己。
　　好在关键时刻，他没有慌乱，大脑依然清晰。
　　迅速做出了攻击指令，转移抖森的注意力。
　　果然如他所料。
　　抖森对他的指令属于条件反射，下意识就冲出去，进攻风刃狼了。只是让他没想到的是，抖森竟然一挑六，丝毫不落下风。
　　“我不知道，它的魔力很狂暴，也许是进化，也许不是进化，不管怎么说，它需要宣泄一番！”李斯特语气平静，却蕴含着丝丝冷漠，“马库斯老师，抖森似乎受到血脉果实，兽性大发，做好击杀的准备。”
　　如果抖森待会儿真的六亲不认，向自己发起进攻。
　　他绝不会手软。
　　马库斯重重点头，抽出弓箭，一边向完好的陷阱附近撤退，一边密切注意狼狗大战的现场：“明白！”
　　扈从骑士们站好队形，将李斯特护卫在中央。
　　静静等待。
　　战斗并没有持续太久时间。
　　狂暴无双的抖森，找到机会，岩石刺插死一只风刃狼，将狼群的包围圈破坏，然后就开始了自己的屠宰之路。猛地抓住一只风刃狼，不等风刃狼扭动身体逃窜，又一根岩石刺冒出，将对方扎穿。
　　它远比风刃狼更懂得如何使用魔法，岩石刺本就是适合偷袭的魔法，又被李斯特训练许久。
　　一只一只。
　　风刃狼被它残忍插死。
　　而它身上的狂暴气息，也渐渐平复下去，当准备杀死最后一只风刃狼时，竟然魔力告罄，没能释放出岩石刺。
　　眼睁睁看着风刃狼逃过一劫，头也不回向远处逃奔。
　　一时间它喘着粗气，忘记了追击。
　　但下一刻。
　　四支利箭飞射，将受伤不轻的风刃狼，钉死在地上。是李斯特和马库斯同时出手，捡了一个漏。
　　射死漏网的风刃狼，两人再度弯弓搭箭，瞄准了抖森。
　　没有射击。
　　李斯特轻轻对着喘气的抖森呼唤一声：“抖森，坐下。”
　　抖森一愣，嗜血的眼神闪烁，似乎已经不理解李斯特的指令，也不认识李斯特是谁了。就这样喘着气，盯着李斯特等人，没有任何动静。
　　李斯特保持射箭姿势。
　　心中五味陈杂。
　　驯养小半年，即便并非是当作宠物饲养，一样养出感情。他不希望就这样成为陌路，然后亲手杀死抖森——损失不仅仅是一枚血脉果实，还有很多美好的东西。
　　时间一点一点过去。
　　李斯特的心情也一点一点阴暗起来。
　　然而此刻，抖森却缓缓地坐下来，并冲他“汪汪”叫了两声。
　　一瞬间，心情豁然开朗，李斯特哈哈一笑，招手：“抖森，回来！”
　　抖森顿时摇着尾巴，瘸着腿，向他跑过来。翻身下马，摸了摸抖森的皮毛，抖森很配合的伸出舌头，舔了舔李斯特的手心。它的眼神已经退去嗜血的猩红色，重新恢复以往的灵动和飞扬。
　　马库斯露出了微笑，回身喊道：“打扫战场，清理猎物，我们回去！”
　　扈从骑士们从紧张的情绪中解脱，说着笑着，拾捡魔兽尸体，打包悬挂在马匹身上。这一战，南边的荆棘岭，恐怕再无一只魔兽了——荆棘岭已经被主干道隔开，修建栅栏，彻底分成南北不相通的两段。
　　“腿伤如何了？”李斯特询问。
　　马库斯一边包扎一边回道：“只是皮外伤，没有伤到骨头。大人，抖森这是进化了吗，它成为中级魔兽了？”
　　“我不知道，它看上去……大了一些。”


第0128章 荣耀属于领主大人
　　抖森的确大了一圈，主要是肌肉发达不少，感觉是被血脉果实的魔力吹起来，有些浮肿的感觉。
　　“马库斯老师，你见过中级魔兽？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　中级魔兽可不是谁都能见到，就像珊瑚岛只有伯爵一名天空骑士，整座岛屿也只有紫沙鳄一只中级魔兽。这不是关在动物园里的鳄鱼，可以买票参观，中级魔兽的魔法已经不再是独独一种。
　　根据郁金香堡的记录。
　　紫沙鳄是水属性魔兽，曾经与骑士团试探交锋中，释放过三种魔法。
　　分别是“水箭乱射”、“水波盾”，以及非常强大的“水瀑布”，能在陆地上掀起十几米高的水浪，砸都能把大地骑士砸死。
　　所以。
　　抖森到底进化成中级魔兽了没有，李斯特不敢断定。至少从目前的状态来说，抖森还没有太大的改变，哪怕狂暴状态下，对风刃狼群也没有压倒性的优势——身上密密麻麻的伤口，就是证明。
　　“不管怎么说，血脉果实应该给抖森带来一些改变，潜移默化下，会让它的实力更加强大。”李斯特心中安慰自己，不要太纠结。
　　骑士队收拾半天，还没收拾好魔兽的尸体。
　　主要是那头雷牙野猪实在太大，估摸着有一头成年河马的体重，接近3吨的重量。马匹再有力量，也承载不了雷牙野猪。还有两只暴土狗，七只风刃狼和一条暗影蛇，今天的收获巨丰。
　　“先送一部分魔兽尸体回去，再将商队的马车拉来，这片荆棘林还有不少野兽的尸体囤积。”马库斯想了想说。
　　李斯特对此没有意见，普通小事，他懒得费神考虑。
　　现在只想回到城堡里，好好洗个澡，然后睡一觉。
　　回程途中，他召唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一颗血脉果实。”
　　“任务：你已经发动进攻，决心清剿荆棘岭，为鲜花镇打造和平新环境，那么就一鼓作气，完成对荆棘岭所有魔兽的屠杀。奖励：骊龙马群的踪迹。”
　　新的任务，让李斯特精神为之一振。
　　奖励竟然是骊龙马群的踪迹——他一直怀疑，骊龙马是不是单独一只。按道理说岛上不会有马，但谁能保证就真的没马群呢，这毕竟是一个充满魔力的世界。没想到，烟雾任务直接给出了线索。
　　的确有骊龙马群。
　　这可是龙种马，价值不言而喻。
　　“原本清剿完南边荆棘岭，找到了血脉果实，打算歇一歇。现在看来，不能歇了，直接一鼓作气完成清剿工作，将我的骊龙马群迎接来！”
　　……
　　月亮早已经落山。
　　满天星斗，闪闪发光。
　　在星光照耀下，李斯特和他的骑士小队，载着满满的收获，回到城堡。
　　城堡点着灯，管家老卡特一直在等待，他不知道城堡的主人，何时会回来。按照李斯特临行前的吩咐，晚上未归，就不用等。可他还是会时不时从床上起来，来到窗户边，看一看外面。
　　然后，他看到了火把。
　　“是老爷回来了。”卡特心中莫名一松，赶忙穿好自己的衣服，敲响莫森太太的房门，“莫森太太，老爷回来了，唤起女仆们，为老爷准备洗澡水。让厨房赶紧准备宵夜，队伍已经踏上抖森大道了。”
　　“好的，卡特先生，我这就起来。”莫森太太应答。
　　卡特又快速将男仆们一一喊起来，然后不断点燃灯火，让整个城堡从黑暗中苏醒——老爷喜欢光明，他总是说不要怕浪费蜡烛，现在有钱！
　　城堡迅速亮堂的灯火。
　　让骑马回归的主人，心情格外舒畅。
　　李斯特不禁想起一首歌——星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子，找到来时的路。
　　感觉并不是十分应景，于是他又想起一首小诗——我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客……
　　好吧。
　　都不是很应景。
　　一时间找不到合适的、形容自己此刻心情的句子，总之很兴奋。来到城堡门口，仆人们已经列好队伍，迎接他。
　　“骑士荣光眷顾！老爷，看到您安全归来，我的心终于踏实了。”
　　“不必挂怀，卡特先生，只是进了森林里打猎，没有遭遇危险。”李斯特挂着微笑，淡淡的说，“汤姆，带着我的扈从骑士，将商队的马车赶出来，等会再去荆棘岭，将猎杀的猎物全都拉回来……你们今晚会很忙碌。”
　　“是的老爷，我这就去。”汤姆应道。
　　卡特看着骑士小队都载着猎物尸体，明白这将是一个不眠之夜：“为老爷效劳，是我们的荣幸。”
　　“阿比太太准备夜宵了吗？”
　　“厨房已经开始工作，我让阿比太太准备了整支骑士小队的份量。”
　　“很好，等我们再次返回时，一定要开怀畅饮，庆祝今天丰厚的收获。”李斯特没有下马，“托马斯，将抖森牵过去，它身上有伤，给它包扎一下。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　李斯特看了一眼卸下来的猎物，又道：“卡特先生，通知高尔泰老师，他可以来分割这批猎物。城堡留下一部分，分给官员和扈从骑士的家属一部分，剩下一部分，供应海鲜铺，价格和海鲜一样即可。”
　　这些猎物说的是野兽。
　　至于魔兽，肯定不能这么处理——李斯特还没这么大方，魔兽除了卖钱，肉是他的专属食物，顶多举办宴会时，让属下们跟着捞点油水。
　　……
　　连续两趟，终于将今天的收获全部拉回来。
　　堆放在城堡前面，如同小山。
　　一楼大厅热闹非凡。
　　难得一次逾越贵族制度，领主与扈从入座同一席。
　　今晚的夜宵堪比节日盛宴——李斯特让厨房将一整只暗影蛇做成蛇排，官员和扈从们，都分到一大块蛇排。
　　魔力充沛的魔兽肉，是大补之物，平时他们根本吃不到。借此机会，每个人都在大快朵颐，恨不得连餐盘都舔一舔。
　　在城堡外的抖森，也得到了一大块蛇排。
　　“骑士荣光眷顾着鲜花镇，眷顾着领主大人，勇气与智慧同在！我提议，让我们一同举杯，敬被骑士荣光眷顾的李斯特一杯，荣耀属于领主大人！”高尔泰端着盛满杜松酒的酒杯，主导着整个宴会的气氛。
　　交际、烘托气氛是他的特长。
　　其他人纷纷举起手中的杯子，高声叫喊：“荣耀属于领主大人！”
　　李斯特坐在主座上，脸上不再是公式化的贵族笑容，而是兴奋的笑意，享受这气氛。他端起面前的酒杯，朗声说道：“荣耀属于我，我与诸位同在！”


第0129章 速生刺荆棘
　　说是要一鼓作气拿下全部荆棘岭，但还是休整了两天，主要是骑士小队的队员们都有些轻伤，连马库斯的腿也受了擦伤。
　　拥有斗气，轻伤恢复很快速。
　　两天时间足够缓解身体上的疲劳，让伤口结痂。
　　李斯特身上无伤，睡了一觉，精神百倍，调整到最佳状态。并且兴致大发，在马场上纵马飞驰，狠狠的演练几遍《火龙钻》、《烈焰波》，并《多重箭》。这一次实战，收获了太多经验。
　　感觉自己体内的斗气，也暴涨一截，原本他只是一名娇嫩的贵族，大地骑士中的菜鸟。现在夯实了基础，大跨步迈向精英大地骑士。
　　比起马库斯，已经差不多能打个平手——经验还比不上，斗气量也不足，但有魔力之眼，有红血剑，真拼杀起来，难说。
　　“我觉得跟马库斯单挑，应该能五五开！”他自己估计。
　　转眼看到毛发光亮、正在马场上疯狂奔跑、好似浑身力气使不完的抖森，他又是一阵盘算：“有了抖森的帮助，马库斯绝不是我的对手，事实上我觉得单独一只抖森，都能跟马库斯五五开。”
　　吃了血脉果实的抖森，还看不出来血脉进化没有。
　　关于这方面的知识，还是太少。
　　但抖森的魔法量绝对是暴涨一截，以前一天顶多能释放十几、二十次岩石刺，现在可以从早到晚释放岩石刺，不敢说能放五十次，三十五次绝对不在话下。
　　为此，抖森大道的修路进度，都大大提升。
　　“抖森，释放魔法！”
　　呼啦！
　　一道岩石刺从地上刺出，比以前抖森释放的岩石刺，大了一半还多。一天所产生的石料，比得上以往三四天，俨然是一只小号的“岩石幼龙”——根据一本叫《佣兵天下》的骑士小说记载，龙幼年时期，有点儿像狗。
　　总的来说，见过血的抖森，实力变强一倍有余，但距离中级魔兽的实力，依然是天差地别。恢复能力倒是暴增，身上的伤口，已经快要彻底愈合。
　　“看抖森现在的表现，也不算浪费血脉果实了，至少比进化失败要好很多。”
　　对这一次清剿。
　　他是满意的。
　　暗影蛇的蛇皮，是制作皮甲内衬的上好材料，稍微有些火焰灼烧的痕迹，但总体还算完好，至少能卖个十枚金币。
　　两只暴土狗，一只浑身焦黑，只能留着给李斯特吃肉；另一只皮毛也被马库斯砍烂大半，卖不出多贵的价格。内脏可以卖给魔法师，但多半是留下来自己吃，现在城堡并不缺那么点金币。
　　雷牙野猪的两枚大牙，是上好的锻造材料，非常适合打造魔力装备，一根至少能卖五枚金币。此外猪皮也是制作皮甲的好材料，同样能卖十来枚金币，肉、骨头可以留着吃，也可以卖了。
　　再卖个七八枚金币不难。
　　体型巨大、皮糙肉厚，雷牙野猪浑身都是宝。
　　另外就是七只风刃狼了，因为是抖森猎杀，伤口不大，皮毛商算完好，每只卖个十多枚金币，不成问题。
　　估算的话，这批魔兽，能带给李斯特，至少一百三十枚金币。
　　“南边荆棘岭大概清剿干净，北边荆棘岭估计还有不少魔兽，能再收获一百多枚金币。清剿一次荆棘岭，不仅获得魔兽肉，卖材料换金币，又能磨练骑士小队，还能减少小镇威胁，是一笔划算买卖。”
　　账是划算，但魔兽只有这一茬，杀了就没了。
　　荆棘岭的荆棘林也将消失——他已经命令高尔泰，重新组建伐木队，让荆棘岭彻底成为过去式。
　　另外布莱尔这边也准备组建植树队，将会在荆棘岭外沿，种上速生毒荆棘和速生刺荆棘两种荆棘。
　　速生品种的荆棘，生长速度超快，只要有沤肥浇灌，一夜能长十几厘米。
　　其中速生毒荆棘经过培育，已经布满几亩地，随时可以挖出根部，对外进行移栽；“速生刺荆棘”在前不久发现，是烟雾任务的奖励——尖刺变异速生品种荆棘，枝干多刺，密密麻麻麻都是大大小小的尖刺，很恐怖。
　　这两种荆棘当做绿篱，对人的威胁不大，几锹就能铲个豁口，但野兽、魔兽绝对会感到绝望。
　　“其实荆棘林的乔木被砍光了，魔兽无法栖息，荆棘的防御作用已经不需要了。不过，为了让别人知道，荆棘岭是我鲜花镇的领地范围，还是种上一圈荆棘。”
　　分封时，伯爵说鲜花镇是李斯特的领地。
　　但鲜花镇从哪到哪，没有明确官方界限，同样的，荆棘岭在此前就是独立的危险地带，没有归属任何小镇。
　　李斯特将荆棘岭占据后，这就是鲜花镇的事实领地，属于合理利用漏洞。
　　“荆棘岭的面积，加起来至少有一个鲜花镇大，也就是说，我的领地将扩大足足一倍，至少能开垦出一半的土地做农田！”对于自己稍显土匪的做法，李斯特没有一丝脸红，心里还美滋滋。
　　如果是在李维斯继承爵位后，他这么干，说不定李维斯会翻脸——贵族对自己的土地很看重，亲兄弟也别想占便宜。
　　但现在伯爵是他的父亲，儿子合理利用漏洞，又一番辛苦打下荆棘岭，占点儿便宜，他又能说什么呢。
　　总不至于跟儿子斤斤计较这一点原本的“无用”之地。
　　喝一口新鲜的椰奶，李斯特扳着手指算算时间。
　　“今天是9月14日，伯爵9月19日生日，他已经和李维斯率领珊瑚岛骑士团，奔赴大陆发起冲锋，生日宴会不用举办……到这个月底，郁金香船队应该能回来，到时候我购买的五百名农奴，就能到来……”
　　他计划花费一个星期时间，将荆棘岭彻底翻一遍，猎杀所有魔兽。
　　再花一个月时间，将树木全部砍光，等农奴到来，迅速开垦荒田，赶在入冬前还能种一季冬小麦。
　　“五百名农奴，还是不够，这批魔兽材料卖掉，再从海鲜生意中拿出一笔金币，凑足六百枚金币，购买两千五百名农奴！”
　　此前。
　　五百名农奴，其中包含一百名手艺人，需要一百二十枚金币。
　　按照这个比例，六百枚金币，刚好能买两千名普通农奴，和五百名手艺人。
　　“不知道这一次开拓令，能不能让农奴便宜点，等李维斯的心腹弗兰克回来，我得跟他好好聊聊……战争总是带来无数难民，说不定还能买几名交不起赎金的骑士，直接组建我自己的真正骑士小队。”


第0130章 奇特的惨叫声
　　两天时间一晃而过，骑士小队再次出发，向北边荆棘岭行去。成功清剿南边荆棘岭，让队伍士气高涨，扈从骑士们稚嫩的脸庞也写上了一丝煞气。
　　然而，清剿队伍的主力，却不是扈从骑士，也不是马库斯或者李斯特。
　　而是抖森。
　　它变得好战且精力充沛，几乎不知疲倦，小到一只小松鼠，大到魔兽冰树蛙，都惨遭它的蹂躏。
　　尤其是冰属性的低级魔兽冰树蛙，蹲在树枝上，释放魔法“冰刀”，对着抖森乱轰。但是抖森竟然连爬树都自学成才，饶是冰树蛙一阵狂跳，还是被抖森扑住，几口咬死，连岩石刺都没使用。
　　荆棘岭之王的风采，已然成型。
　　“抖森就算不是中级魔兽，也距离不远了，大人，它的战斗力越来越强，我感觉，它还在成长变强。”
　　马库斯看到抖森叼着冰树蛙，摇着尾巴，屁颠屁颠把战利品放在骊龙马旁边，由衷赞叹道。
　　饲养一只有战斗力，并且忠诚勇敢的魔兽，实在太实用。
　　李斯特高兴的扔出一条油煎肉条，犒赏抖森——抖森嘴巴很挑，不吃生食，最喜欢吃油煎食物。
　　“我一开始以为血脉果实失败，没能改变它的血脉，它依然是暴土狗。但现在，一切都还不能轻易下结论。马库斯老师，你有没有觉得，进入荆棘岭两天过去，抖森的体型又大了一圈？”
　　“的确大了一圈，现在的抖森，有老虎的体型大。”
　　成年暴土狗，顶多能比拟豹子的体型，现在的抖森，已经达到老虎的体型，而且还在继续生长。
　　李斯特挥挥手，抖森又窜出去，继续它的猎杀大业。
　　“不管怎么说，抖森才半岁，还没成年，已经这么强，等它成年后，中级魔兽以下，怕是没有对手。”魔兽发育普遍较快，但抖森明显更快。在城堡里，李斯特可从来没有亏待过它，大鱼大肉伺候。
　　比起普通魔兽在森林里，吃生食充饥，抖森一直都是吃熟食，营养利用率更高。三个月不到，就能释放魔法，半年就能与成年魔兽搏杀。吃过血脉果实，身体暴涨，魔力暴增，直接把低级魔兽按在地上摩擦。
　　等抖森成年，珊瑚岛魔兽，除了紫沙鳄，怕是没有抖森的一合之敌。
　　就在说话间，抖森又遇到了一只魔兽，这是一只巨大的雷牙野猪，后面还跟着四只小的雷牙野猪。
　　很可能跟南边荆棘岭的那只雷牙野猪，是一家子。
　　面对抖森，大野猪相当狂暴，可是抖森远比想象中要狡猾，直接周旋着扑过去，咬死小野猪。
　　不跟大野猪正面交锋。
　　等大野猪的魔法雷击闪狂轰滥炸，魔力消耗一空后，它才开始释放岩石刺，调戏大野猪。最终找到机会，将雷牙野猪撞倒在地，补上一根岩石刺，穿过雷牙野猪的脖子，送野猪全家团员。
　　马库斯握着弓箭，基本上没有施展的机会：“魔法释放时机，恰到好处，抖森的智慧很高，大人对它的训练，十分富有成效。”
　　李斯特同样无所事事：“它确实很聪明，魔兽依靠本能，它依靠脑子。”对抖森，他是越看越满意。
　　有了抖森，清剿任务和游玩一样轻松。
　　马库斯没有让扈从骑士们闲着，在遇到一只落单的风刃狼时，他让李斯特将抖森招回来，然后安排扈从骑士去围攻风刃狼：“这是一只年老气衰的风刃狼，它已经开始掉毛，应该是被狼群赶出来了，交给你们了。”
　　最终，拼着三名扈从骑士受伤，十名扈从骑士合力将这只风刃狼围杀。
　　猎物悬挂在树上。
　　队伍继续深入。
　　眼看就要到海边，也意味着北边荆棘岭快要被清剿干净，战果收获不是很丰富。只有一大四小五只雷牙野猪，一只冰树蛙和一只风刃狼，堪堪六只魔兽。野兽倒是猎杀了不少，但李斯特对此没兴趣。
　　吃惯了魔兽肉，野兽肉只算劣质食品。
　　“很可惜，荆棘林即将消失，鲜花镇再无魔兽栖息的环境，以后再想吃魔兽肉，只能去外面购买。”
　　清剿荆棘岭的收获，魔兽肉大概够他吃半年。
　　吃完之后，就得自己花大价钱，去购买魔兽肉食用了。
　　马库斯看得很开：“等荆棘岭被开辟成农田，城堡税收会大幅度提高，大人自然可以用金币购买魔兽肉。而且那个时候，黑色郁金香、火焰菇两种魔药也会带来大量收入，鲜花镇会越来越富裕。”
　　“还是要开辟更多的收入来源，今后不仅要吃饭，还要培养骑士小队。”猎杀魔兽的成功，让李斯特野心滋生，“我希望下一次开拓令时，我的骑士们能为我取得真正的荣耀，领主需要更多土地！”
　　马库斯双眼放光：“愿为大人效劳！”
　　“汪汪！”
　　抖森忽然叫喊起来，打断了领主与骑士的美好憧憬。
　　李斯特顺势施展魔力之眼，查看四周，接着，他看到了远处有魔力迹象，一只魔兽就潜伏在不远处。
　　“没想到都快到海边了，还能发现魔兽，抖森，上吧。”
　　得到命令，抖森一个箭步飞窜出去，直接冲向那只魔兽，它显然比李斯特更早感应到魔兽的气息。
　　李斯特等人，不紧不慢的跟过去。
　　可以听到抖森时不时的叫声，以及另一个狗叫声。
　　“没想到还有一只暴土狗。”马库斯从声音推断出，那只魔兽是暴土狗。
　　“很正常，暴土狗要在荆棘岭繁衍，不可能只有那么两三只。事实上我觉得，可能还有漏网之鱼——荆棘岭不可能只有一条暗影蛇，也不可能只有一只冰树蛙，甚至附近可能还有风游隼。”
　　顿了顿，李斯特又道：“当然也说不准，十八年前鲜花镇还没建成时，这里都是森林，被珊瑚岛骑士团清剿过一遍。暗影蛇、冰树蛙可能是那个时候的漏网之鱼……魔兽毕竟可以活不少年。”
　　比起普通野兽，魔兽的寿命更长。
　　理论上是可以活到现在的，暴土狗、风刃狼、雷牙野猪，都找到了繁衍对象，可以继续繁衍；暗影蛇、冰树蛙，大概很大几率会灭绝，但血脉和可能会继续延续，它们可以与野交兽媾。
　　魔兽与同种类的野兽之间，并非绝对有生殖隔离。
　　魔兽强暴野兽，生下魔兽种野兽，也是经常发生的事情——李斯特的坐骑火龙马，就是魔兽火烈马与普通马匹的后代。
　　物种的繁衍，总是起起落落。
　　有时候会进化，有时候会衰退，魔兽也不会永远是魔兽。
　　忽然。
　　李斯特觉得有什么不对的地方，他听不到抖森的叫声，只听到另一只暴土狗的惨叫声，但这叫声似乎有点不对劲——惨是惨了，但气息一直很绵长，不像是被抖森猎杀时，该有的惨叫声。


第0131章 被束缚的生育机器
　　等李斯特骑马靠近，看到了辣眼睛的一幕。
　　抖森竟然骑在暴土狗身上，李斯特嫌弃的皱了皱眉。
　　他扭过头，询问道：“马库斯老师，抖森应该只是半岁的幼犬吧？”
　　“我们找到抖森的时候，它还没睁开眼，绝对是刚出生没多久。所以抖森不会很大，现在它绝对不会有一岁，最多七个月大。”
　　“七个月的狗，就可以做这种事了吗？”
　　马库斯难得笑了笑：“大人，犬类和人类肯定是不同的，以抖森的年龄，确实早了一点，但并不少见。只能说抖森发育的很好，加上血脉果实的刺激，它应该已经完全成熟了。”
　　李斯特以前在家乡养过狗，不过那是小时候的事情了。
　　况且农村的土狗，谁还管它。
　　听到马库斯的解释，他也就放下了惊讶。
　　站在不远处，欣赏一出动作大片。
　　“大人，需要趁此机会，将这只暴土狗射杀吗？”马库斯拿起弓箭，跃跃欲试，这个时候的母暴土狗，就是活靶子。
　　“别！”
　　李斯特立刻制止。
　　“马库斯老师，想办法将这只母暴土狗活捉，养在城堡里。现在看来，抖森已经成年，可以繁育后代了，或许，我可以获得一群暴土狗。”
　　“可是母暴土狗已经野性难驯，很危险。”
　　“那就拴起来，用铁链子拴起来，周围二十米距离划为禁区，再砌上岩石墙。等它生产一批小奶狗之后，再将小奶狗拿走……不管怎样，珊瑚岛的暴土狗可不多，抖森总归是需要母狗的。”
　　“也是一个办法。”马库斯点点头，回头对扈从骑士们道，“将撒网拿出来，吉姆、约克上左边那棵树，菲利普、肖恩，上右边那棵树，泽维尔、特瑞西，上后边那棵树……等会将暴土狗包围，它要逃，立刻网住它！”
　　骑士们顿时小心翼翼靠近，并向树上爬去，一人扯着网兜绳子的一端，做好撒网准备。
　　大约二十分钟后。
　　两只暴土狗自然分开。
　　母暴土狗当即就要转身逃跑，早有准备的马库斯立刻下令：“准备撒网！”
　　骑士们立刻将手中绳索扔开，一张大网顺势笼罩向母暴土狗，母暴土狗速度很快，但快不过骑士们早有准备。
　　直接被大网罩住。
　　它慌忙释放魔法，岩石刺一道一道刺破地面，但这些岩石刺只是把网顶开，并不能刺破大网。它挣扎着要跑，却被网越缠越紧，最终将它紧紧勒住，动弹不得。岩石刺乱插，直到消耗完自己的魔力，也无法脱身。
　　“汪汪！”
　　抖森在一旁干看着，既没有扑上去撕咬，也没有走开。只是时不时冲着母暴土狗叫唤一声，意义不明确。
　　“它的魔力应该耗干了，下去将它捆起来，先把嘴捆上。”马库斯试探几次，得出结论。
　　很快母暴土狗就被捆个结实，尤其是嘴巴捆起来，哪怕它恢复魔力了，也不能轻易释放魔法。
　　“呜呜……”
　　捆住嘴巴和四肢的母暴土狗，不停的愤怒低吼，然而它的命运已经注定——成为抖森的玩物，成为暴土狗的生育机器。
　　“汪汪！”
　　抖森摇着尾巴，围着母暴土狗叫唤，也不知道是不是在安慰对方。
　　“这差不多是最后一只魔兽了吧？”李斯特悄然召唤出烟雾任务，通过烟雾任务判断，是最直观的体现。
　　然而烟雾蛇文没有任何变化。
　　“任务：你已经发动进攻，决心清剿荆棘岭，为鲜花镇打造和平新环境，那么就一鼓作气，完成对荆棘岭所有魔兽的屠杀。奖励：骊龙马群的踪迹。”
　　他不禁皱眉：“还有魔兽？”
　　已经将荆棘岭彻底翻了一遍，有魔力之眼的辅助，按理说，视线范围内能找到的魔兽，基本上都找出来了。
　　看样子，是有魔兽，在他魔力之眼恢复的过程中，避开了清剿。
　　“大人，快要到海边了，是否回去？”马库斯询问。
　　李斯特略微思考，便道：“不着急，继续往前，去海边看看，我听科斯托说，这附近海边有深水港，正好查看一番，到时候尽早做规划，把鲜花镇的码头建起来。”
　　“如您所愿。”
　　队伍继续行动。
　　抖森被美色所吸引，失去了狩猎的兴趣，全程围着被捆绑的暴土狗打转。好在这一路十分顺遂，野兽都没见到两三只，便来到海边。沿着海边走过一段艰难的石头路，便来到科斯托所说的地方。
　　这是一处数百米宽阔的乱石海滩，左边是岩石组成的山岭，右边也是岩石山岭。唯独中间这一片，只有大大小小的碎石，稍加清理，就能清理出一片平坦地。
　　科斯托没有说谎。
　　这里大型海港无法建造，中小型的码头，却是没问题。
　　在乱石间走了一圈，李斯特顿时有一套思路点亮：“回程我们直接向奶牛农场方向行走，将平坦道路先寻找好，让伐木队从这里开始砍树，尽早将道路开辟到这个地方。码头附近的石头，正好拉回去修路。”
　　“这里，将是鲜花镇通向未来的起点。”他伸手在乱石海滩比划一圈。
　　……


第0132章 探索宇宙的一大步
　　因为任务还没有完成，所以李斯特回到城堡休整一天，继续带着抖森和扈从骑士们向荆棘岭出发。
　　准备将漏网之鱼，彻底猎杀。
　　那只母暴土狗还被捆着，为了磨去它的凶性，李斯特综合各人意见，决定饿它三五天，让它不能释放魔法伤人。与此同时，已经安排荆棘商队去北谷城订购铁笼子，它的命运注定在铁笼子里度过后半生。
　　或许有一天，它熟悉了自己的新生活，安心跟随抖森，还能重新获得自由。
　　“抖森应该可以搞得定它，毕竟抖森是差点就成为中级魔兽的存在！”李斯特对此很有信心，暴土狗或许并非群居魔兽，但臣服于强者是魔兽的一贯性格，况且还是一公和一母的存在。
　　“汪汪！”
　　远处追着自己尾巴转圈的抖森，有点头晕。
　　还是年轻！
　　“既然它已经成为你的媳妇，是时候给它起一个名字了……它是一只暴土狗，也它是你的老婆，那么，就叫它‘土婆’吧！”李斯特认真起了一个名字，“抖森，你认可这个名字吗，如果认可，就叫两声。”
　　“汪汪！”还在追逐自己尾巴的抖森，表示认可。
　　再次进入荆棘岭。
　　没有土婆吸引注意力的抖森，重新恢复荆棘岭之王的风采，一路上不断寻找野兽猎杀——都是一些落单的野兽，属于之前捕猎的漏网之鱼。
　　可惜。
　　又是三天时间过去。
　　并未找到任何一只魔兽，李斯特感觉自己的魔力之眼，都快熟练到能够无缝隙施展，全天24小时保持开启状态。依然没有看到任何魔力的迹象，仿佛魔兽已经隐藏到地表之下，开始过冬。
　　这个时间，正是夏末秋初之际，不可能有冬眠。
　　“所以，漏网之鱼藏在哪？”李斯特骑在骊龙马身上，看着不远处，正在热火朝天砍伐树木的伐木队，有些纠结。
　　任务不完成，自己想要的骊龙马群线索，就出不来——大概线索就在荆棘林中隐藏，可已经来回清扫两遍，依然没有线索，只能寄托于完成任务。
　　找不到就是找不到。
　　最终李斯特只能下令：“马库斯老师，你带领扈从骑士们，继续在荆棘岭训练，守护好伐木队，遇到魔兽能打就打，不能打就逃。”
　　“是的，大人！”
　　……
　　烟雾任务是一个纠结难题。
　　破坏心情。
　　但这几天，也不是没有好消息，水晶工匠成功将所需要的凹凸透镜磨制出来，一共二十片。
　　李斯特随机组合实验，发现一片凸透镜一片凹透镜可以组成望远镜，两片凸透镜也能组成望远镜，更只是成像是倒立的。
　　他自然选择凸透镜和凹透镜组合，让铁匠铺的铁匠和木匠铺的木匠，合力打造镜筒。镜筒大约有一米长，嵌上镜片后，所能放大的倍数并不高，但李斯特已经很满意，将它命名为“李斯特望远镜”。
　　在夜晚里，他把望远镜对准了天上的月亮。
　　微调镜片的距离，月亮上阴暗不一的区域，顿时纳入眼睛中。然而让李斯特觉得奇异的是，他看到的月亮，外面竟然有一圈蒙蒙的光晕——对天文了解过皮毛的李斯特，迅速辨认出来。
　　“大气层！”
　　“这个月亮竟然有大气层！”
　　“有大气层，该不会居住着智慧生物吧？”他豁然想起来，这个世界对月亮，是有各种神异传说的。
　　有的传说中，不落光辉帝国的皇族，来自于月亮。
　　有的传说中，精灵王居住在月亮上。
　　有的传说中，月亮是龙的故乡。
　　更有的传说中，大陆最中央的山脉“穆拉高丁山”，顶峰有着通向月亮的魔法传送阵。谁能登上穆拉高丁山，点亮魔法传送阵，谁就能掌握月亮上无穷无尽的财富——这个传说有点像嫦娥奔月这种神话。
　　人人都知道是假的，但心里面又十分向往。
　　魔法传送阵——据说是上古魔导士研究出来、跨越时空的巨大魔法，只是很早就已经失传，只存在传说中。
　　穆拉高丁山则是大陆最高的山脉，不知几万米之高，凡人根本无法攀越到顶。即便骑着龙，也无法飞上最高的顶峰，半山腰无穷无尽的风暴，比威力最大的风系魔法都要恐怖，能将人连龙一起绞成碎片。
　　至于“穆拉高丁”这个名字，是外文翻译过来，准确说是古代的一种语言“月之语”。月之语是很久前“月亮帝国”的语言，现在已经没有国家使用。但很多国家的语言，都融合过月之语，甚至直接使用月之语的某些词汇。
　　穆拉高丁这个词汇，意译过来是“月光的守护骑士”意思。
　　有人说穆拉高丁山意味着——守护月亮帝国的骑士。
　　也有人牵强附会说，穆拉高丁山意味着——守护来往于月亮之间魔法传送阵的骑士。
　　不管怎样，“穆拉高丁山可以通向月球”，是人人知晓的传说。
　　“那么，这些传说，到底是真是假？以地球常识来判断这个异世界，已经不合时宜，月球是不是真的有‘人’，难说！”李斯特曾经是一位坚定的无神论者，现在已经变为不可知论者。
　　这个世界没有对神的崇拜，但有着各种稀奇古怪的传说，很适合不可知论的发展。
　　尽管搞不清楚月亮内涵。
　　在当天的晚宴上，李斯特依然高声宣布：“李斯特望远镜的发明，是人类探知宇宙的重大进步，它会将宇宙的面纱揭开，展现在我们每个人的眼前。”
　　他很兴奋自己的发现，想要与民同乐。
　　然而属下们纷纷争着去看望远镜，用望远镜观察月亮，反馈却有些令人失落。
　　高尔泰看着月亮，嘟囔道：“这就是月亮吗，好像真的挺漂亮的，它是一个大饼吗？为什么没有龙，也没有精灵王？”
　　布莱尔看着月亮，小声道：“月亮光太弱了，比太阳光弱很多，有些地方好像都快要熄灭了。”
　　他说的熄灭，是月亮上阴影比较重的区域，也许是地球月亮一样的平原，也许是真正的月海。李斯特望远镜倍数还是不够，顶多放大三十多倍，因此对月亮的观察，不够清晰，况且有大气层遮挡。
　　以赛亚没有看月亮，他想要看星星，然而月亮背景下，没有几颗星星亮着。
　　马库斯看完月亮后，脸上很平静：“大人，我们为什么要看月亮？”
　　无知的土著！
　　李斯特原本兴奋的情绪，已经消散一空，有种众人皆醉我独醒的孤独感。
　　好在他很会调节自己的心态，贵族的涵养让他迅速心平气和起来，程式化的微微一笑：“它不仅可以看月亮，也能看远处，有了望远镜，远处的景象便落入眼前，你可以用它去观察魔兽。”
　　马库斯眼睛猛地一亮：“的确如此！大人，您真是骑士荣光眷顾的荣耀之子，李斯特望远镜，确实是伟大的发明！”


第0133章 下午好高尔泰
　　李斯特望远镜，分为长筒和短筒两种，长筒就是用来观察月亮的望远镜，倍数能达到三十多倍；短筒是他准备为骑士小队打造的便携式望远镜，可拉伸，放大倍数顶多在十五倍左右。
　　二十片凹凸透镜，只能组成一副长筒、三副短筒，剩下的镜片都不合格。
　　他把镜片丢给了卡特：“卡特先生，找一找，看看哪一副镜片可以放大图像，到时候你可以用它来看书。”
　　卡特年老，视力有些不好，给他配一个放大镜，岂不美滋滋。
　　一副长筒，留在城堡；三副短筒，李斯特随身携带一副，马库斯的骑士小队得到一副，卡尔的巡逻队得到一副。
　　就此分配结束。
　　原本李斯特还打算高薪挽留水晶工匠布拉德，但对方毫不犹豫的拒绝了——鲜花镇固然在大发展，但比起珊瑚城，差距依然是巨大的，吸引不了这些拥有良好社会地位的自由民手艺人。
　　同样的。
　　以赛亚的家人来过鲜花镇看望他，但以赛亚劝说他们留下来时，他们毫不犹豫拒绝——他的儿子甚至直接说：“开什么玩笑，这里连个妓院都没有！”
　　高尔泰的家人也来过鲜花镇探望，住了两天，就离开了。
　　怎么说也是贵族，儿孙辈生活还可以，没想要来乡下居住。他的夫人倒是打算来鲜花镇定居，但被高尔泰拒绝，理由很高大上，鲜花镇太贫瘠不想让夫人受罪。
　　实际上是怕对方发现了弗莱娅的存在——弗莱娅的小肚子已经隆起。
　　“领主大人，听说您发明了可以看到很远地方的望远镜？”科斯托船长，在听闻消息后，急匆匆赶来城堡，“不知道鲜花号能不能配上一副望远镜？在海上航行，需要非常好的视野，望远镜能给我们提供巨大的帮助。”
　　很合理的请求。
　　李斯特有点纠结，适合航海的望远镜，大概就是城堡这一副长筒“李斯特望远镜”，但这是他用来探索宇宙的装备。
　　想了想，他说道：“科斯托船长，你先回去训练你的水手学徒，伐木队很快就会打通码头的道路，鲜花镇自己的码头即将建立，你可以先熟悉一下码头附近的情况。至于望远镜，会有的。”
　　打发走科斯托。
　　李斯特略带肉疼的取出一块水晶，递给托马斯：“等鲜花镇运输队回来，将它交给负责人，告诉他，请布拉德水晶工匠，雕琢两套3号、17号镜片。”3号、17号镜片，是组合长筒的镜片型号。
　　望远镜的事情，对李斯特来说，更像是玩闹。
　　研究出来之后，把玩没多久，他其实对望远镜就没有什么兴趣了——整天看月亮、看星星，根本看不出来什么宇宙运行的秘密。
　　所以。
　　他将抖森牵出去，去视察伐木队的工作，权作散心。
　　奶牛农场以北，大片的荆棘灌木丛，这里是荆棘虫草覆盖的区域，除了普通的荆棘，最多的就是速生品种荆棘——包括速生毒荆棘和速生刺荆棘——荆棘虫连环任务，不知道还有没有后续。
　　荆棘灌木丛再往东北方向，就是伐木队的工作现场。
　　现场热火朝天。
　　浓烟滚滚。
　　无数农奴挥洒汗水，砍伐大树。有的人拿着斧头砍断树干，有的人拿着锯条锯断树杈，有的人拿着砍刀劈砍枝叶，还有的人将树干堆放在一起，树枝堆放在一起，树叶抱走就地燃烧。
　　燃烧火堆，既是威吓野兽、魔兽，也是囤积草木灰，将来开垦荒田时堆肥。
　　文书小吏和巡逻队员，不断穿梭农奴之中，动辄呵斥、叫骂，督促农奴们认真干活。高尔泰、以赛亚、布莱尔、卡尔，各自指挥一大群农奴，维持现场的秩序。马库斯带着骑士小队，在外围认真巡逻。
　　见到李斯特到来，高尔泰小跑过来：“大人，下午好。”
　　“下午好，高尔泰老师。”李斯特打声招呼，“小镇四分之一的人口，应该都在这里砍树，你觉得需要多长时间，能把荆棘岭的树木砍光？”
　　“如果我们有足够的工具，只需要二十天，不，可能只需要两个星期。但是工具不够，大人，很多人共用一把斧头、一根锯条和一柄砍刀，这太耽误事。农奴们即便热情响应您的号召，他们依然无法发挥全力。”
　　“我已经让鲜花商队从各个城市购买工具了，铁器太贵，骨器太脆……希望父亲能掠夺一批铁矿石，否则珊瑚岛缺铁的现状，始终得不到解决。”
　　没有金属，没有宝石，精灵数量也稀少。
　　贵族之所以热衷大陆争夺，而不是安稳守在岛屿，很多时候，也是迫不得已。如果他们有先知的视野，或许会发展技术来弥补这种差距，但他们没有，所以只能向大陆掠夺资源，弥补缺失。
　　雄鹰王国为何屡次惨遭蓝宝石王国骚扰？就是因为他们有白口铁龙，能生产大量的铁矿石。
　　钢铁，大概是所有金属中，最具备实用价值的金属。
　　所以钢铁岭王国只要号召战斗，蓝宝石大公立刻下达开拓令，贵族们一窝蜂冲上去——烧光、杀光、抢光。
　　李斯特有时候会想：“为何我总觉得，蓝宝石大公国，就是异世界的倭寇呢？”
　　仗着自己在海外立国，船队发达，便肆无忌惮的攻击大陆上的王国。抢了就跑，每年都重复这样的剧本，美滋滋。尽管没有什么技术含量，但每年还都能成功，伯爵去过大陆不知道多少次了。
　　一点一点累积出珊瑚岛如此大的家底。
　　“大人，因为伐木工作的关系，暂时小镇建设和道路修建，已经停工。马上就要秋收了，大麦屯、小麦屯的人手可能不够。”
　　“等确定收割日期，再抽调人手回去不迟。”李斯特忽然想到什么，打量一眼高尔泰，“高尔泰老师，你跟着我到鲜花镇，多长时间了？”
　　高尔泰一愣，随即说：“大人3月9日分封鲜花镇男爵，翌日启程，当天下午就到达鲜花镇，今天是9月23日，已经过去六个月并两个星期。”
　　“六个半月，一晃而过。”
　　“但现在的鲜花镇，绝对不是六个月前的鲜花镇，处处散发着蓬勃朝气。”
　　“没错，鲜花镇的发展，我很满意。”李斯特骑着骊龙马，缓缓行走，眼前的世界，已经于自己融为一体，“最令我满意的，是思想的改变，高尔泰老师，六个月前，你整天嚷着喝酒，现在知道先做完工作，再喝酒，甚至为了工作而耽误喝酒。”
　　高尔泰尴尬一笑：“年纪大了之后，人总是会懈怠，幸运的是我来到了鲜花镇，又找回年轻时的自信与拼搏。”
　　“我很欣慰你身上的变化。”
　　李斯特看着远处说道：“可能再过几天，一批五百名农奴就会到来，我需要你做好安置方案。不是单独将农奴安排好就可以，需要一个整体的统筹，对鲜花镇未来的规划——以顾问的身份。”
　　听到“顾问”两个字。
　　高尔泰瞳孔蓦然放大。


第0134章 鲜花镇的顾问上任
　　蓝宝石大公国沿袭钢铁岭王国的制度。
　　骑士以骑士团长为首，官员则以顾问为首。
　　高尔泰作为李斯特的家庭老师，在分封制后，被伯爵指定跟随李斯特前往鲜花镇，他所想要的，就是顾问一职。
　　毕竟家庭老师说得再好听，也改变不了这是仆人的一员。
　　马库斯也一样，他也是家庭老师，但身份上依然是扈从骑士，属于仆人序列。甚至于，高尔泰本身就是贵族，尽管最低级的勋爵骑士，而他，连贵族都不是，平民中混得比较好的一拨而已。
　　“大人，您要授予我鲜花镇顾问一职？”高尔泰还有点不敢相信，来此地半年了，李斯特从未提过顾问，他都快死心了。
　　没想到喜从天降，猝不及防间，就被任命为顾问。
　　“怎么了，高尔泰老师莫非不愿意担任？”
　　“愿意，当然愿意，怎么可能不愿意，哈哈。”高尔泰精神抖擞，眉飞色舞，“我随时随地做好为大人效劳的准备，治理鲜花镇务必身体力行，一定会对得起顾问的职责，绝对不会有半点松懈。”
　　李斯特说道：“最近的工作态度我都看在眼里，你是我的家庭老师，我信任你。鲜花镇是我唯一的封地，也是我争取荣耀的基础，它的重要性不言而喻，希望你能认真对待。”
　　高尔泰收起灿烂笑容，左手抚胸，郑重行了骑士礼：“如您所愿！”
　　“鲜花镇交给你负责了，我的顾问。”
　　“愿为大人效劳！”
　　没有什么隆重的任命仪式，鲜花镇只是乡下小镇，就这样简简单单的，选出了相当于一镇之长的顾问。
　　严格说起来，顾问顶多比政务官好听一点，高尔泰的实权，并没有增加多少——顾问可以任命小镇官员，听上去大权在握，但是，城堡就在隔壁，任何官员的任命也不可能避得开李斯特。
　　不过收入大大提高。
　　原本他一天10个铜板的工资，涨到了一天20个。收入提高，又能额外购买许多美酒，或者为他与弗莱娅的小家庭购买一些家具。
　　“顾问大人，恭喜！”以赛亚等人，纷纷向高尔泰道喜。
　　高尔泰意气风发，笑声不断：“为了李斯特男爵大人，为了骑士荣光的眷顾，也为了我们所有人的未来，让我们一起将鲜花镇，建设的更加繁荣富裕！”
　　人逢喜事精神爽。
　　担任顾问的高尔泰，在接下来的两天时间里，以饱满的热情，投入到工作中。除了管理具体的事务，他没有忘记李斯特的交代，对鲜花镇的未来规划，做一个统筹性质的安排。为此，他在晚宴时，提出了一项请求。
　　“大人，我准备再开展一次小镇人口普查，不，应该叫做小镇资源普查。首先清算出农田面积，规划好鲜花镇的农业结构，等五百名农奴到来，就能快速安排农奴们种田。其次调查商队商品贩卖情况，合理安排手艺人经营店铺。”
　　他挥舞着小叉子，顾不上贵族礼仪，激情的说：“来往小镇的商队，越来越多，鲜花商队和荆棘商队又能将小镇物产贩卖出去，我们的商业区很快就会繁荣起来，为城堡带来大量金币！”
　　“很好的思路，高尔泰顾问，将这份计划制定更详细一些，再交给我过目。”
　　“是的，大人。”
　　……
　　小镇行署门外。
　　科斯托正在来回踱步，时不时有路过的平民，与他打招呼，他也一一回应。现在的科斯托是小镇名人，名气来源并非他是鲜花镇第一艘船鲜花号的第一任船长，而是他孜孜不倦的求索态度。
　　几乎家家户户的年轻儿子，都被他拉拢过：“少年，你很有想法，跟我学航海吧！”
　　甚至那些年纪不大的单身汉，也被他拉拢过：“鲜花镇男多女少，你娶不上老婆的。不如跟我学航海，外面的世界女人无数，一趟船之后，就能让你娶上勤劳能干的大屁股女人，为你生很多儿子。”
　　大部分人，对科斯托的拉拢嗤之以鼻。
　　贵族带来的“大陆情结”让眼界狭窄的平民们对于大海，有着天然的畏惧与无知。
　　所以，无数次碰壁之后，科斯托仅仅拉拢到十名单身汉和十二名少年，跟着他学习航海，成为水手学徒。并且这属于免费教学，如果他要收学费，估计一个人都不会来，他还得时不时补贴几吨午餐。
　　如果不是领主大人固定支付他教学骑士小队的薪酬，他根本连一个学徒都收不到。
　　对大海的向往，让科斯托没有气馁，他依然热情高涨，训练这些年纪参差不齐的水手学徒。
　　可这两天，水手学徒一个都不来了。
　　科斯托着急上火。
　　哒哒哒。
　　马蹄踩着砂石路，发出清脆响声。
　　他顿时迎了上去，小镇的顾问回来了：“顾问大人！”
　　“是科斯托船长啊，有什么事情吗？”高尔泰一副风尘仆仆的样子，脸色都被太阳晒得有些发紫。
　　“我的学徒们，全都去砍伐树木了，顾问大人，他们需要学习航海，而不是被抽调去做砍伐树木这样无关紧要的事情。”
　　“抱歉科斯托，砍伐树木可不是无关紧要的事情，这是领主大人亲自交代下来，事关整个鲜花镇的未来发展。你的航海事业，可以稍等几天，反正也不需要出海，就当是你给自己放个假，我可是想放假都没时间。”
　　高尔泰并不重视科斯托，只想把他打发走——小镇种田都种不过来，哪有闲工夫去航海。
　　然而他低估了科斯托的决心，把“领主大人希望发展航海事业”挂在嘴边后，科斯托就跟高尔泰耗上了，高尔泰去哪，他跟着去哪，哪怕高尔泰回家。被逼无奈的高尔泰，只好答应他。
　　“我可以抽调你的十二名少年水手学徒，让他们继续跟着你学习航海，但成年学徒，必须砍树。”
　　“可以！”科斯托赶紧应道，能挣来十二名少年学徒，已经满足。
　　“还有一点，少年们在砍树现场帮忙，两天一个铜板，这部分损失，需要你支付。”
　　“哦天啊，我可没钱！”
　　“难道你让少年们不挣钱？他们的父母会教你如何做人的，科斯托。”
　　“航海事业是为了领主大人的荣光，难道小镇袖手旁观？这笔钱，小镇应该支付！”
　　又是一阵无赖的扯皮，最终高尔泰答应，伐木大会战期间，学徒损失的工资，由小镇代为补贴。
　　科斯托这才心满意足登上鲜花号。
　　面对十二名学徒，高声喊道：“涨潮时，鲜花号将向未来的码头航行，未来几天，我们会在码头周围度过！”


第0135章 科斯托的胡萝卜加大棒
　　“准备……准备好了……顺风换弦！”
　　“收紧撩绳！”
　　“顺下去，向下风航向！”
　　“准备降帆！”
　　“船桨室，左侧划桨！”
　　“升前横帆！”
　　波浪微微起伏的海面上，鲜花号缓慢的顺着水流航行，走走停停，或者绕个圈，或者转个弯。船长科斯托的声音，自带大喇叭效果，在整艘船上不断响起，下达各种指令。十二名水手，手忙脚乱的控制着大船。
　　按照鲜花号的体积和吨位，十二名水手根本不足以操纵，满配是三十名水手。
　　三十个人的活，十二名少年来干，还是纯新人，压力可想而知，鲜花号的航行也断断续续，总是无法平稳驶向目标。
　　但不管怎么说。
　　在科斯托的指挥和教导下，鲜花号还是贴着海边，磕磕绊绊的向北边码头区域航行。半日后，教学一体的航行，顺利达到目的地。
　　这是一片乱石海滩。
　　鲜花号在海湾里停泊一小会，作为午餐时间，顺便训练水手们的游泳课。
　　“近海岸并不像人们传说的那样，海怪吃人，这里并不是海怪的生活区域！海怪都生活在深海处，近海航行基本上不会碰到海怪……当然，运气不好，在岸边晒太阳，都会被某只海怪爬过来吃掉。”
　　科斯托试图打消水手学徒们对深水的恐惧，但他的话术显然不合格，水手学徒们更不敢下水了。
　　在沙滩游个泳，都能紧张半天，何况这里的深水湾。
　　“船长，我们已经会游泳了。”有水手学徒，小声辩解。
　　“深水和浅水能一样吗，绝不一样，你们要克服对蔚蓝海水的恐惧，它会在关键时刻救你们的命！”
　　“怎么会，我们在船上，绝对不会没事干跑去水里。”
　　“笨蛋！在大海航行，海浪经常卷起水手，掉进海里，如果不会游泳，你连支撑到救援的时间都没有！”
　　“那个，船长，我只是来当水手学徒的，我并没有要去航海的打算。”
　　“没有这个打算，你来学什么航海，你当我科斯托是好糊弄的吗！”科斯托勃然大怒，指着水手学徒的鼻子，吼道，“我是领主大人任命的鲜花号船长，将来为领主大人出海贸易，你们就是第一批水手！你们可以糊弄我，但是你们敢糊弄领主大人？”
　　水手学徒们，唯唯诺诺。
　　顿觉上了贼船。
　　科斯托也是放弃好言好语相劝，直接威胁道：“我已经得到领主大人的授权，全权负责航海事宜，鲜花镇顾问大人也要配合我。你们记住了，谁敢逃避、违背我的命令，我会把你们交给卡尔大人的巡逻队！”
　　听到巡逻队的名头，少年们更胆怯了。
　　领主大人的确高贵不可侵犯，但都说领主大人是仁慈的化身，他们不害怕，只有敬畏。可巡逻队却是威名赫赫——李斯特一直想把巡逻队建设成“警民一家亲”的派出所，可惜没希望。
　　鞭刑等体罚的存在，注定了让人恐惧。
　　卡尔更是一丝不苟的执行规定，以回报领主对他的信任，但凡犯错的平民，直接抽鞭子就打。
　　一鞭不肯放水。
　　导致人人谈巡逻队而色变。
　　看到少年们的脸色，科斯托很满意，大棒挥舞完，他转而开始挥舞胡萝卜：“不要害怕大海，大海和陆地是一样的，我们能在陆地上种田，就能在大海上航行。出海是你们最正确的决定，海外有无尽的财富，还有胸部超大、屁股超大的女人！”
　　“真……真的有大屁股女人吗？”一名少年克服恐惧，咽了口吐沫。
　　“当然，我曾经去过一个岛屿，那个岛屿刚刚结束战争，女人站成一排，人人挑选。我挑了一个屁股最大的女人……”科斯托以缅怀的口吻说道。
　　“后来呢，船长？”
　　“后来？”
　　“是啊船长，后来你跟那个大屁股？”
　　“后来。”科斯托舔了舔嘴唇，“后来我给了她三个铜板，事实上只要两个铜板，就能舒舒服服过一夜，但我多给了她一个铜板。那高耸的山峰，给了我无与伦比的体验，我发誓，它能把你的脑袋闷在里面，窒息！”
　　科斯托用手比划了一个圆形。
　　很大的圆形。
　　让少年们瞠目结舌的巨大。
　　咕咚。
　　咕咚。
　　少年们纷纷咽口水。
　　“好了，休息结束了，该上课了，小伙子们！想要波涛汹涌的女人，就要好好按照我的要求学习，等你们成为合格的水手，你们一样可以花费两个铜板，度过美妙的一个夜！现在，跳水，游泳！”
　　少年们，顿时克服恐惧。
　　嗷嗷叫着向大海里扑去。
　　科斯托从怀中摸出一个木头酒壶，扒开塞子，美美的品尝一口——他明白这些少年想要什么，毕竟他也年轻过。
　　喝完一口酒，他回到船长室，从箱子里小心翼翼的拿出一根一米长的圆筒——这是昨天领主大人差遣仆人送过来的望远镜，领主大人将他的望远镜，配给了鲜花号。正是这支望远镜，让他了解到，领主大人对航海的看法！
　　“他比任何贵族都渴望大海！”科斯托觉得自己的未来是光明的，一位向往大海的贵族，毫无疑问会支持他的航行。
　　也正是因为此，他才有底气，去行署跟顾问高尔泰软磨硬泡，争取好处。
　　捧着望远镜，走到甲板上。
　　晃晃悠悠的甲板，对他来说，比陆地还要平稳。他拿起望远镜，开始看向远处，那种远远的景物仿佛忽然间就来到眼前。
　　奇妙的转变，感觉十分不可思议。
　　“只有领主大人这样高贵的贵族，才能做成如此不可思议的物品！”
　　他看了会远处的海平面，又看了会远处荆棘岭的浓烟，再看看乱石海滩上几只海鸟行走，接着看看岸边上岩石山岭的峻峭。
　　忽然。
　　他的眉头轻轻一皱，看到了在岩石山岭被大海冲刷的山崖上，似乎有一个洞穴：“洞穴？这边的山岭并不高，也会有洞穴吗，会是什么岩洞？刚才好像有一只海鸟从岩洞中飞出去，会不会有海鸩？”
　　海鸩是一种鸥类海鸟，在海边山崖上筑巢，它的鸟蛋很受贵族的欢迎。
　　乃至于有些贵族会专门安排农奴冒着生命危险，去采集海鸩蛋。
　　“海鸩蛋可是贵族餐桌上必不可少的美味，如果我发现了海鸩集体筑巢的地方，将它贡献给领主大人，领主大人一定会很高兴，然后重重奖励我！”他感觉到自己兴奋起来，“这样我就有钱吸引更多水手学徒了！”


第0136章 同时释放两道岩石刺
　　为了海鸩蛋。
　　科斯托等少年们的游泳课锻炼完，立刻启程，开动鲜花号，磕磕绊绊向那边的山洞靠近。行到山洞不远处，已经可以看得清楚山洞的样子——并不大，毕竟山岭不高，扁扁的洞口像是一张大嘴巴。
　　里面也不深，一眼就能看得清楚洞里面的情况。
　　尤其是科斯托拿着望远镜，看得更清楚：“哦，天啊！竟然有白骨！”他看到洞里面躺着好几具腐烂只剩下骨头的人类骸骨，还有一些破破烂烂的东西，甚至有一条小船的残骸。
　　“抛锚！”
　　“放独木舟！”
　　他大吼一声，准备下船划独木舟靠过去，看看山洞中到底是一个什么情况。
　　……
　　城堡。
　　附近的龙葵田。
　　李斯特正在视察自己的龙葵。
　　“它快要诞生了，卡特先生，我的第九只精灵虫。”抚摸着含苞待放的大花朵，施展魔力之眼，看得很清楚，一团淡蓝色的魔力，从龙葵枝叶各处向着特殊的花朵上汇聚，孕育龙葵精灵虫。
　　“真是骑士荣光眷顾！我们都以为它已经不可能成活，但它顽强的活了下来。老爷，高尔泰先生说您是荣耀之子，我坚信这一点，是您的荣光照耀了龙葵精灵虫！”
　　“也许吧，我的确很幸运。”
　　荣耀之子这种称呼，就像地球家乡的“文曲星下凡”，是一种形容性的头衔。李斯特不知道自己算是荣耀之子，还是其它什么之子，烟雾任务带给他远超常人的运气，这大概算是“骑士荣光眷顾”。
　　没有过分纠结这一点。
　　他只是淡淡的吩咐：“一定要经常照看它，一旦龙葵虫诞生，立刻通知我。”
　　“请您放心，城堡里的男仆，除了夜晚，每一个小时，都会过来检查一次龙葵。”卡特回道。
　　“对了，土婆的喂水时间到了？”
　　“出发时快到下午一点钟，现在的确到了喂水的时间。”
　　“那就先回去。”
　　回到城堡，牵上抖森，带着仆人，开始去喂水。
　　土婆这只暴土狗，它的铁笼子已经定做好，并放在了距离城堡五百米远的地方，以铁笼子为中心，周围二十米外正在挖掘地基，将会兴建一道三米高的围墙。围墙顶部还要安装倾斜的挡板，以防土婆越狱。
　　不过现在的土婆，已经三天没有进食。
　　只等李斯特在场时，监督它的情况，让仆人过来给它喂一点水，防止它渴死了。
　　“呜！”
　　见到有人过来，躺在地上的土婆，软绵绵的爬起来，恶狠狠盯着李斯特一行人。它的凶性显然并未磨去几分。
　　“汪汪！”
　　抖森一个箭步窜过去，围着铁笼打转，不停摇尾巴，并冲着土婆叫唤，很是热情。
　　土婆对它却没有丝毫热情，回头瞪着抖森，继续发出呜呜的低沉咆哮。
　　“投食器还没有送来？”李斯特看了一眼笼子，询问身后跟随的托马斯，“连木桩也没有安放，办事速度太慢了。”
　　投食器是特别为土婆设计的喂食装置。
　　毕竟土婆不是抖森，随时会暴起伤人，为了防止这一点，把它关在笼子里。可终究是要为它喂食，不可能真把它饿死。所以，设计了一套投食装置，从围墙外面，利用绳索滑动，向铁笼子里投食。
　　同时铁笼子是可以拉动的，一旦笼子里粪便堆积多了，就把笼子连带土婆拉走，地面清洁干净后，再拉回来。
　　说起来复杂。
　　其实很简单，就是几根绳子的简单应用。
　　为了自己未来的暴土狗大军，李斯特很是用心设计一番。
　　“它一点魔力也没有了，事实证明，即便是魔兽，饿肚子状态下也没法凝聚魔力。”李斯特心中想到。
　　魔兽的魔力，一半是身体产生，一半是外界吸收。
　　可是饿肚子状态下，不但身体产生不了魔力，也没力气从外界吸收，彻底废掉——由此可见，营养对修炼的重要性。
　　“托马斯，喂它水。”
　　“是的，老爷。”托马斯小心翼翼的拎着水桶，移动到暴土狗的铁笼子边，那动作，即便已经喂过好几次，依然手脚发抖。
　　“呜呜！”
　　土婆冲着他加大低沉咆哮的音量。
　　托马斯顿时手抖厉害，一水舀的水洒了一半，伸手往笼子里倒水时，土婆又是把头伸过来，这下子，水彻底撒个干净。
　　他低下头，慌忙道歉：“对不起，老爷。”
　　“继续喂，土婆已经无法释放魔法，它只相当于一只野狗，记住这一点。”
　　“是的，老爷。”
　　第二次，有了准备，托马斯终于顺利将水倒进够盆子里。土婆咆哮一阵，见吓不到托马斯了，便开始喝水。
　　等土婆喝完水，抖森已经在外面急的乱转。
　　它已经食髓知味。
　　李斯特干咳一声：“托马斯，将那边的铁笼子推过来。”铁笼子准备了两副，一副给土婆居住，一副用于送抖森进去。
　　怕土婆跑出来，铁笼子会对接在一起，再把笼子门打开。
　　因为昨天已经做过一次，抖森很配合的钻进小的铁笼子里，被托马斯等男仆推到大的铁笼门口。抽出笼子的铁门，两个笼子顿时对接在一起。抖森迅速窜进去，扑到土婆身上，开始用力耸动。
　　饿了三天的土婆，实在是无力抵抗。
　　半个小时后，一切结束。
　　只留下土婆躺在笼子里，狗眼将闭未闭，失神的看着被分成一格一格的天空，天边有白云自由自在的飘动。
　　另一边。
　　抖森精神抖擞，肆意在马场上撒欢，每天来一发，爽歪歪。
　　它的身体更强壮了，这种强壮是每一天都能被感受到的，肌肉没有一开始那么鼓胀，渐渐恢复暴土狗的正常身材，偏肥一点的流线型。但它现在的身长、身高，绝对已经超过成年老虎。
　　魔力也在见涨，一天已经可以释放四十五次岩石刺了。
　　李斯特越来越觉得，抖森说不定真有希望，向中级魔兽进化。所以给它的伙食也越来越好，几乎顿顿魔兽肉——这等于是拿金币在喂养抖森，抖森一天的食量，大概比七个李斯特吃得还多。
　　“每天至少一枚金币的伙食，抖森，你可不能辜负我的希望。”李斯特自言自语一句，随即下达指令，“抖森，释放魔法！”
　　“汪！”
　　奔跑中的抖森，下意识叫唤一声，随即释放魔法。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两道岩石刺，同时从它的面前地表刺出。
　　“嗯？两道岩石刺同时释放？”李斯特见了，很是诧异，同时释放两道魔法，这等于是一种全新的魔法。
　　只有中级魔兽，才能释放多个魔法！
　　没等李斯特回过神，卡特管家的声音在身后传来：“老爷，科斯托船长请求见您，他说他在码头附近的山洞里，发现了一处宝藏。”


第0137章 老鼠发现的骏马岛屿
　　“宝藏？”
　　李斯特一听就兴奋起来。
　　当即招来等候在城堡的科斯托：“是什么宝藏？”
　　“领主大人，是一座岛屿的航海路线，我在鲜花号试航途中，发现了位于码头不远处的山洞，里面有人类的尸骸。经过检查，发现那是一拨贩马的老鼠，被困在山洞中死了，他们临死前留下了贩马的地点，就在那座岛屿上！”
　　马贩子？
　　李斯特迅速联想到烟雾任务——骊龙马群的踪迹。
　　他放弃继续研究抖森释放新魔法的打算，当即道：“带我去山洞，我要亲自查探！”准备出发的准备过程中，他趁机召唤出烟雾任务，发现烟雾任务已然发生变化。
　　“完成任务，奖励骊龙马群的踪迹。”
　　“任务：魔兽已经清剿干净，鲜花镇从未有过如此安全，作为领主，是时候大干一场，为鲜花镇实现跨越式发展，破坏环境又有何妨，请推平荆棘林。奖励：变异品种荆棘。”
　　魔兽彻底清剿干净。
　　荆棘虫连环任务也重新接上。
　　李斯特觉得今天真是一个喜庆的日子，就差喜鹊在枝头喳喳叫了。而很快，他就明白任务是如何完成——扈从骑士肖恩，带着一条死掉的暗影蛇，送来城堡。这条暗影蛇，咬死了三名农奴。
　　“伐木现场一度很混乱，不过在马库斯老师、高尔泰顾问等大人的镇压下，农奴们又投入伐木工作中。”肖恩汇报当时的场面。
　　燃烧的火堆并没有吓跑暗影蛇。
　　它接连突袭了三名农奴，最终被马库斯用弓箭击毙，随后农奴们惊慌失措，尽管被镇压下去，但工作效率不免出现动荡。
　　“肖恩，转告马库斯老师，继续加强对伐木队的保护工作。”尽管魔兽已经清剿干净，但李斯特却无法明确告诉别人，只能继续加强保护，“另外转告高尔泰顾问，死掉的农奴，赠与他的家人一户十枚银币。”
　　这个时候，银币是最好的安慰方式，也是刺激农奴们使劲干活的最佳途径——比任何威胁、鼓励话语，都要有说服力。
　　“是的，大人！”肖恩领命而去。
　　李斯特穿戴好自己的魔兽皮盔皮甲，带着贴身男仆托马斯，以及得到通知，前来充当扈从的罗姆·酒桶——领主出门，岂能没有扈从。
　　“领主大人，其实走陆路也能到达山洞，不过需要翻越山岭，攀爬一段陡峭的悬壁。乘坐鲜花号，最为便捷。”
　　科斯托向李斯特鞠躬行礼，开始指挥鲜花号启航。
　　收锚、划桨、升帆。
　　调转方向，缓缓在海上航行，有过一趟航海之旅，少年水手们，表现还算可以，比之前的行进速度大大提升，只用了二十分钟左右，就来到了山洞附近。放下独木舟，科斯托带着李斯特等人，进入山洞。
　　山洞很潮湿，与涨潮的海面几乎保持一平，所以会时不时被海浪推进来海水。
　　不过更靠里的地方，是干燥的。
　　此时是下午，夕阳已经翻过山岭，阳光不再能照射进来，显得洞穴有些阴暗。托马斯将早早准备好的蜡烛灯具点燃，为洞穴增加光亮。
　　“领主大人，这里有一艘小船的残骸，看它的造型，应该是大船上携带的接驳小船。被海水不断冲刷，只剩下一点儿木板了。”科斯托将小船残骸翻转过来，残骸直接碎掉，木屑散落一地。
　　然后，他又走到几副白骨旁边：“一共三副人类的尸骸，我检查过，还算完好，没有丢失太多骨头。他们有携带兵器，是骨剑，骨头很坚硬，但不是骑士剑造型，所以他们应该是一群老鼠。”
　　骑士，顾名思义，是骑马的战士。
　　骑士是战争的主力，是军队的组成，领主之间的战争，就是骑士之间的冲锋。但是，并非所有修炼斗气的人，都选择成为一名骑士——骑士是贵族制度下的产物，依然有一些人选择游离于贵族制度之外。
　　这些人，是走私者、是边缘人、是卑劣的阶层。
　　他们不服从领主的管理，不事生产，自由散漫，从事者违背贵族制度的行业——偷盗、抢劫、走私、拉皮条，或者接受雇佣，进行暗杀、贩奴等。
　　这些人，理所当然被称为——老鼠。
　　但他们自己称呼自己为——游侠。
　　“老鼠么。”李斯特没有多少触动，他对老鼠并不陌生，自己与李维斯合作贩奴，就少不了要跟老鼠合作。
　　贵族痛斥、贬低这群人为老鼠，但不妨碍他们与老鼠合作。毕竟很多肮脏的勾动，贵族不好亲自动手，便需要老鼠出面。蓝宝石大公国出没的海盗，也属于老鼠——基本上都是贵族假扮。
　　或者说。
　　老鼠就是贵族的另一张皮——普通人可没那么多营养去修炼斗气，只有贵族才能豢养出老鼠。
　　李斯特认为，郁金香家族，也有自己的老鼠。
　　作为伯爵次子，他无权知道而已。
　　“还有更多显示他们身份的东西保存下来吗？”李斯特拿起一柄骨剑，询问。
　　这柄骨剑应该是魔兽的骨骼锻造，造型比较弯曲，与骑士剑的长直截然不同，更适合近距离的短兵相接。
　　大自然长期的腐蚀，骨剑早已经没有任何魔力痕迹。
　　“他们的衣服、包裹早都腐朽了，这里的潮气很大，根本保存不下来。只有这些刻在墙壁上的蛇文，保留下来。”科斯托指着山洞的洞壁，说道。
　　托马斯将蜡烛灯具靠近。
　　照亮洞壁上的蛇文。
　　蛇文已经模糊，分成两大段，仅仅能辨认出部分。
　　“我受□重伤，快□死了，斯威特□内鬼……眼线，绿光号□□凿沉□，□□□带走骏马，但是他低估了我，□□□杀了。□走不出□□□，□□□陡峭，马……背上的信，你们能赶来。”
　　“骏□□□岛屿□航海图……我的家人，告诉莫丽□，我爱她——卡斯帕·铁□。”
　　其中“□”是单个蛇文字迹看不清楚，而“……”则是一整段蛇文都看不清楚。
　　连蒙带猜，勉强可以猜测出这两段说的内容。
　　李斯特稍稍琢磨片刻，便弄清楚一个大概——马贩子中有内鬼，似乎叫斯威特，他凿沉了大船，想要带走骏马。结果内卡斯帕反杀，但卡斯帕受了重伤，临死前将马送走，并在马背上绑了一封信。
　　然后留下了航海图。
　　再对照烟雾任务给出的奖励，李斯特已然明白：“很显然，这群老鼠，找到了骊龙马群生活的岛屿，他们应该是为郁金香家族工作的老鼠……我的骊龙马，就是那匹被卡斯帕送走的骏马！”
　　想到这里，他的目光不禁转向蛇文旁边的一副航海图。
　　航海图的雕刻痕迹十分深，显然卡斯帕刻画的时候，用了大力气。即便旁边的蛇文都快腐蚀看不清楚，航海图依然清晰。


第0138章 黑马岛封地攻略
　　明白了宝藏的意义。
　　李斯特强忍着兴奋，平淡询问道：“科斯托船长，这副航海图你看得懂吗？”
　　“领主大人，这副航海图是通用航海图，没有太复杂的内容，应该是这名老鼠本身并不精通航海，因此航海图的路线我完全看得明白。”科斯托自信地说道，看上去扭曲抽象还有奇怪符号的航海图，根本难不住他。
　　“那么，生活骏马的岛屿，距离珊瑚岛很远吗？”
　　“从航海图的显示来判断，岛屿在珊瑚岛往北约一百三十公里距离，以鲜花号5节的船速，大概需要十四个小时，能航行到骏马岛屿，不遇到洋流和风暴的情况下。”科斯托扳着手指，计算一番，回答道。
　　李斯特数学还不错。
　　根据科斯托的介绍，稍稍估算，就得出了一节大概是两公里每小时不到的速度，鲜花号的速度大概是九公里每小时。
　　还不如骑自行车的速度快。
　　他朦胧记得，台湾海峡最窄的地方，好像只有一百三十五公里，也就是说，珊瑚岛和骏马岛屿之间，隔着台湾海峡的距离。
　　“科斯托船长，鲜花号什么时候可以出海航行，前往骏马岛屿？”
　　“领主大人，如果只是单纯出海，水手学徒们已经可以胜任，毕竟骏马岛屿的距离并不是很远，属于近海航行范围。但是水手们经验太少，一旦遇到风暴，他们将无所应对，出事概率极大。”
　　“如果全力训练，多久可以出海？”
　　“如果领主大人可以让我固定招手三十名水手学徒，每天坚持训练，一个月内，我就能让鲜花号启航出海骏马岛屿！”
　　李斯特瞬间做出决断：“我会让高尔泰顾问全力配合你，一个月后，出发骏马岛屿……给岛屿起一个名字，就叫黑马岛。”
　　科斯托激动道：“愿为领主大人效劳！”
　　“将这副航海图印刻下来，然后将洞壁的图画擦去。”
　　等做好了这些，鲜花号返航。
　　……
　　夜晚。
　　城堡的晚宴上，总结一天的工作，这已经成为惯例。李斯特不是小气的领主，不介意属下在城堡里蹭吃蹭喝，这也是一种拉拢人的手段。
　　“大人，如果老鼠遗留的线索是真实的，我们必须尽早控制住黑马岛，以防被其它势力占据。然后尽早获得战功，得到分封，将黑马岛划为大人的封地。战马资源比任何资源都重要！”马库斯严肃道。
　　鉴于蓝宝石大公国荒岛比较多的情况，立功领主可以自己指定荒岛作为封地。
　　没有获得分封时候，这碧波海的所有荒岛，理论上都属于蓝宝石大公所有——可以选择偷偷经营，这是默认的一种潜规则，一旦大公选择荒岛作为封地分封给某位领主，必须立刻让出来。
　　不过这种偷偷经营荒岛的情况还是很少的。
　　第一贵族不缺少土地种田，缺少的是精灵和金属；第二荒岛经营的消息很难保证不会走漏，一旦经营到一定程度，难免大公强行将岛屿分封。理论上，岛上一切产物，都会转为另一位领主所有。
　　所以偷营荒岛，得不偿失。
　　譬如郁金香家族，获得珊瑚岛以来，开垦二十年，依然有三分之一的土地是未垦荒地。
　　鲜花镇在李斯特到来之前，也有很大部分是荒地，没有人耕种——截至目前为之，依然有不少地方是荒地，更别说荆棘岭有待开发。
　　“消息必须予以封锁，所有知道消息的人必须严重警告，否则黑马岛必然会被别的领主抢占。”
　　高尔泰同样严肃地说道。
　　他和马库斯都很清楚，战马对贵族的重要性，尤其是骊龙马这种血统优异的战马，在战场上，对骑士的实力发挥，有着至关重要的辅助作用。
　　可以很直观的说。
　　战场冲锋时，一名精英大地骑士骑着驽马，真不一定能打得过骑着骊龙马的普通大地骑士。
　　“那么，消息仅限于在座各位，以及科斯托、罗姆和我的男仆托马斯。”李斯特从善如流，“等水手训练完成，他们和他们的家人，直接迁徙到黑马岛生活……当然，首先得看看黑马岛是什么环境。”
　　高尔泰乐观道：“能养育出骊龙马这样神骏马匹的黑马岛，一定是一个平坦的绿色岛屿，我觉得它的面积肯定很大，也许容得下一名伯爵。”
　　李斯特切了一块魔兽肉，咽下去，似乎只是顺口一说：“不管它有多大，注定会是我的岛屿……高尔泰顾问，训练水手的事情，你要积极配合科斯托，能满足的尽量满足。”
　　“我明白！”
　　……
　　黑马岛的骊龙马群，开始秘密张罗攻略。
　　伐木队的工作依然大张旗鼓，数百人在集体砍树，受到工具限制，单人效率可能不高，但总体进度很快。
　　北边荆棘岭的树木，在短短五天时间里，已经砍伐了大概三分之一。
　　码头周围的一大片荆棘林，都被砍光，只剩下少许的几棵野果树。
　　要完成新的烟雾任务，大概还需要大半个月时间，这个着急也没用。自打高尔泰当上顾问以来，工作热情高涨，积极主动太多，导致李斯特很多时间里，又变得无所事事起来。于是驯养卷福，成为他现在的研究课题。
　　卷福的羽毛逐渐强硬，体内魔力也渐渐充沛，如果不是脚上拴着链子，恐怕已经要学飞了。
　　“老葛朗台，偌大一个珊瑚岛，真的连一名驯鹰人都找不到？”
　　“领主大人，我已经让鲜花商队的人，在各个城市甚至小镇打听，的确没有会驯养鹰隼的手艺人。”来城堡述职的鲜花商队队长老葛朗台，回道。
　　“继续打听。”
　　“是的，领主大人。”
　　打发走老葛朗台，李斯特揉了揉脑门，尽管卷福“嘎叽”、“嘎叽”的叫声很讨人厌，但毕竟是一只从小养大的魔兽，只是留着杀了吃肉，太可惜了。
　　不过并未因卷福烦恼太久。
　　照顾龙葵男仆，回来报告好消息：“老爷，龙葵精灵虫诞生了！”
　　迅速赶到龙葵田，李斯特见到了浑身黑乎乎、发亮的龙葵虫，仿佛黑色的宝石，很有意思。
　　简单用玉粉勾引，龙葵虫就一口咬中李斯特的手指，契约成功。
　　他的第九只精灵虫，终于入住城堡。
　　然而好消息还不止这一个，就在他重新回到城堡时，从珊瑚城赶来的骑士，为他送来了重要的消息——珊瑚岛商队回来了，李维斯的家庭老师弗兰克，请他前去珊瑚城接收五百名农奴。


第0139章 五百农奴到来
　　农奴的到来，让小镇官员们都很振奋，眼下正是用人荒。
　　李斯特也做好准备，前往珊瑚城，交接这五百名农奴。夏末秋初的天气尽管还有些炎热，但太阳已经不是那么毒辣，穿上象征贵族的夫拉克·阿比埃，还能忍受。
　　现在，他已经不用骑马。
　　城堡刚刚购买了一辆崭新的四轮马车，仆人们很仔细的装点一番，在车顶插上一面旗帜，绣了一朵紫黑色的郁金香。
　　郁金香家族有自己的旗帜，就是一朵鲜红色的郁金香。那是家族孕育出第一只郁金香虫的郁金香品种，可惜那只郁金香虫只进化到小精灵，就老死了。现在的郁金香大精灵，是从魔药郁金香中孕育出。
　　李斯特已经分封，不再是郁金香家族的正式成员，所以红色郁金香旗帜，不适合再使用。
　　他便选择了黑色郁金香作为自己的旗帜。
　　鲜花商队、荆棘商队来往行商的车队旗帜，都是黑色郁金香。
　　在珊瑚岛，这大概已经为所有人所熟悉。见到黑色郁金香旗帜，就明白是伯爵家的老三、鲜花镇男爵、最近风头很盛的李斯特。
　　黑色郁金香号。
　　是这架崭新马车的名字。
　　赶车的马夫是独眼巴顿，马匹不多，他的工作量很轻松，顺便干起了赶车的工作，也能够去珊瑚城见见世面。
　　“老爷，这是按照您的吩咐，挑选出来最健康的一株龙葵，连着土一起挖出来，放在花盆里。您看，它的果子有青色的，还有成熟的黑色的，这边还在继续开花，老夫人一定会喜欢的。”
　　“很好，浇点水，放进马车里。”李斯特示意。
　　龙葵虫来源于佩内洛普夫人养的龙葵，多多少少要表示一下，所以李斯特重新弄了盆龙葵给老太太。
　　礼尚往来。
　　顺便显摆一下自己的本事，谁让这老太太总是嫌弃自己呢——就因为长得帅了点！
　　“老爷，您要带着抖森吗？”
　　“带抖森四处转一转，它现在是我的忠心护卫，大地骑士完全不是它的对手了。”李斯特得意地说道。
　　对于抖森，他很满意。
　　血脉果实没有浪费，它已经可以同时释放好几根岩石刺，最多的一次，一次性释放了六根岩石刺。
　　综合马库斯、高尔泰等人的看法，大家一致认为，现在的抖森，属于中级魔兽！可能在中级魔兽中比较弱，尤其是对比可以碾压珊瑚岛骑士团的紫沙鳄，抖森只能算是一只菜鸟。但中级魔兽就是中级魔兽。
　　它超越了低级魔兽的桎梏，可以释放两种魔法——岩石刺和“多重岩石刺”。
　　而且它还有成长的空间，满打满算，也不过七个月大。说不定成长一段时间，它会领悟更多的魔法。
　　拥有了抖森，他在珊瑚岛，基本上可以横着走。
　　卡特看着威武雄壮的抖森，有些调笑的说：“带走它也好，免得总是围绕着土婆打转，马库斯先生说，土婆差不多也该怀孕了，它们不适合再一起交配。”
　　“的确，现在抖森正在长身体，不能掏空了身子。”李斯特严肃的说，“另外，对于土婆，从现在开始，营养要充足供应……如果确定它没有怀孕，再切断供应，磨掉它的凶性，是必须的。”
　　连续饿了这么多天，偶尔才能吃一顿，吃完了还得被抖森强暴。
　　土婆的日子过得相当痛苦，凶性也一点一点消磨，见到李斯特等人到来，它已经不再选择咆哮，只剩下畏惧了。
　　魔兽再聪明，也只是野兽的一种。
　　温水煮青蛙的手段，完全可以让土婆畏惧李斯特等人，哪怕将来它恢复实力，也不敢反抗李斯特等人——就像马戏团的狮子，从小被饲养员鞭打，既不敢逃，也不敢反抗，一点兽王风采都没有。
　　鉴于土婆迅速服软的态度，李斯特得到许多灵感。
　　他渐渐有一个模糊的思路，准备施展在卷福身上，这只越吃越肥的风游隼，是时候过点儿苦日子了。
　　衣服穿好，马车准备好。
　　高尔泰也带着以赛亚、布莱尔和罗姆·酒桶，赶了过来，随行的还有几名文书小吏，他们要跟着一起接收农奴。
　　与此同时，马库斯也赶了过来：“大人，不需要骑士小队跟随吗？”
　　“不用了，马库斯老师，伐木队的工作同样重要。”
　　简单话别。
　　车队启程。
　　尽管有着大地骑士的强健体魄，李斯特依然觉得坐马车比骑马舒服得多。四面车窗都被打开，一路吹着风，颠簸着摇晃，都快把他晃得睡着了。期间抖森也想上马车舒服舒服，但被李斯特硬生生踹下去。
　　“一只狗，不跟着车轱辘跑，还想乘车，岂有此理！”
　　其实主要原因是抖森太大只，钻进车厢里，李斯特就被挤得没地方伸腿了。况且它的体重也接近八百斤，一上车，前面拉车的两匹驽马就累得喘气。
　　从荆棘岭的道路离开，就进入了珊瑚岛普遍的土路。
　　灰尘很大。
　　抖森跟着车队跑了一会，就变成了抖灰，李斯特赶紧戴上口罩，拉下车窗的帘子。在上午十点左右，车队顺利抵达珊瑚城。
　　“高尔泰顾问，你带着布莱尔、以赛亚，先去与弗兰克先生洽谈交接事宜，我先去看望我的祖母。”
　　“如您所愿，大人。”
　　就此分开，马车继续向珊瑚城边上的独立小城堡行去。当城堡里的仆人看到马车上飘荡的黑色郁金香旗帜，便明白是谁到来了，管家迅速带领仆人迎接出门。
　　“李斯特少爷，见到您真高兴。”
　　“祖母呢？”
　　“老夫人正在城堡里，与李薇拉小姐聊天，今天早些时候，李薇拉小姐来到城堡，与老夫人做伴。”
　　“姐姐也来了吗。”李斯特并不意外。
　　因为他已经看到城堡门口，停着一辆插着特殊图案旗帜的马车，那是李薇拉的马车。旗帜的图案是她自己设计——据说是温泉、飞禽、郁金香、女爵士的抽象组合体，但李斯特真没看出来。
　　他一边进城堡，一边对男仆汤姆道：“将抖森照顾好，不要让它随便伤人。”
　　“明白，老爷。”汤姆牵着抖森的绳子，显得有点紧张，之前照顾抖森，是托马斯的工作。
　　今天托马斯要贴身跟随李斯特，抖森便落到他的头上。
　　他的力气束缚不了抖森，只能勉力维持。
　　好在抖森被训练的很听话，李斯特不让它乱走，它就不会乱走。
　　“瞧瞧，瞧瞧，是谁来了。”见到佩内洛普夫人的时候，不等李斯特打招呼，老太太就已经呼唤出来，“李薇拉，我就说过，这小子跟李维斯那小子之间，肯定有私下里的牵扯。商队才归来，他就迫不及待到来了。”


第0140章 牛角学院的小雪莉
　　“祖母您有一双可以看破一切的眼睛。”
　　李斯特笑了笑。
　　他与李维斯之间的勾当，倒也没有特别隐蔽，想知道的人并不难知道。至少伯爵是肯定知道他们俩的贩奴计划，珊瑚岛上的事情只要伯爵想知道，他随时可以知道。
　　李薇拉看着愈发出众的李斯特，十分不满：“李斯特，鲜花商队的海鲜生意，已经做到了我的猎鹰镇！”
　　“那要恭喜姐姐，猎鹰镇的居民可以吃到美味的海鲜了。”
　　“我会组织领民自己打捞海鲜，虽然你跟李维斯垄断了海鲜市场，但其它领主也会组织领民，自行打捞海鲜。你的好生意，维持不了多久！”
　　李斯特坐在椅子上，并不介意李薇拉中二的挑衅：“海边的小镇，当然可以自行打捞海鲜，他们有这样做的权力。但珊瑚岛这么大，并非每个小镇，都紧挨着大海，也并非每一片海滩，都有丰富的海鲜。”
　　实际上现在的鲜花商队，已经不再费力捕捞海鲜。
　　直接与海边小镇的领主合作，让小镇领主捕捞海鲜，然后鲜花商队收购并向城市贩卖。每个小镇的海鲜特产都不同，鲜花商队掌握着品种最齐全的海鲜，完全可以低价购买，再高价售卖出去。
　　当珊瑚岛的贵族和平民，渐渐习惯餐桌上的海鲜之后。
　　收入已经从当初预计的每天三枚金币，上升到每天四枚金币。
　　刨开支付李维斯的分红，以及商队的消耗，一天尽赚三枚金币还要多。凭借海鲜市场，李斯特足以跻身珊瑚岛富豪行列。
　　这是一份让人眼红的暴利。
　　李薇拉眼红心热，但也明白，李斯特有底气——他已经喂饱了李维斯。在珊瑚岛，两个人说话最管用，伯爵和李维斯。伯爵是李维斯的父亲，显然不会抢儿子的产业，李维斯又得了股份，颁发了海鲜许可。
　　现在谁都抢不走李斯特的这份暴利。
　　她只好生硬转移话题：“你一早就赶过来，是为了什么事？”
　　“我来给祖母送花。”李斯特微微一笑，对自己的贴身男仆托马斯道，“去将马车里的盆栽拿过来。”
　　“是的，老爷。”
　　不一会，一盆龙葵便被托马斯抱进来。
　　“原来是龙葵。”佩内洛普夫人恍然，“这是我交给你的那盆龙葵，你把它照顾好了？不对，它和我交给你的，并不是同一盆……那盆龙葵是死了吗，真可怜，还是没能逃过枯萎的下场。”
　　“祖母，您不用伤心，那盆龙葵依然活得好好的，而且，非常健康，远比普通龙葵更健康。”
　　“什么意思？”佩内洛普夫人示意自己的仆人，将龙葵放到阳台上，“有什么话就直说，李斯特，别用这样的腔调跟我说话，这会让我想起梅丽莎。我已经说服自己，你有着你父亲的影子，尽管长着梅丽莎的脸。”
　　佩内洛普夫人，对梅丽莎的怨念，依然深刻。
　　李斯特对自己的母亲没有什么记忆，也不知道她生前说话是什么腔调，但猜得出自己说话，有些“故弄玄虚”，或许还有些不够亲近的疏离感。这也是没办法的事情，他毕竟不是原装李斯特，没法投入太多亲情。
　　所以，继续保持微笑：“您送给我的那盆龙葵，不是生病了，只是在孕育精灵虫，现在，龙葵虫已经诞生。”
　　精灵虫的消息一出，佩内洛普夫人和李薇拉，大吃一惊。
　　佩内洛普夫人是由衷感到高兴，已经忘了对李斯特故弄玄虚的腔调不满，狠狠地夸奖一番自己的孙子：“骑士荣光眷顾，李斯特，你是郁金香家族最幸运的那一个。好好照顾龙葵精灵虫，把它当成我送给你的礼物。”
　　“我非常感慨祖母的馈赠，您今年过生日时，我会为您准备一份精心的礼物。”李斯特表示。
　　见到李薇拉也要说话。
　　对中二少女并无兴趣的李斯特，已经起身：“祖母，我与弗兰克先生约好见面，就不在这里多待了，中午希望能在城堡里享用午餐。”
　　“去吧，幸运的小子，我会让厨房做你爱吃的生煎蛋饼。”
　　……
　　“弗兰克先生。”
　　“李斯特男爵，你看上去更加成熟了，不过，还是和以前一样英俊。”发际线已经快要到头顶心的弗兰克，有着难看的红鼻子，“我家的雪莉已经从牛角学院毕业回来了，她一回来就念叨想见一见李斯特哥哥。”
　　“小雪莉回来了吗？”李斯特想了一会才想起来，小雪莉是弗兰克的小女儿。
　　小时候的记忆中，小雪莉是他的小跟班，因为年纪只差了一岁，能够玩到一起。不过后来李斯特去了骑士学院，小雪莉则被弗兰克送去牛角学院，便再也没有见过面。
　　至于牛角学院，位于铁蹄岛。
　　铁蹄岛是公牛侯爵的封地，他是蓝宝石一脉，祖上是蓝宝石大公最喜爱的小儿子，刚刚成年，就被封为公牛伯爵，建国后直接将铁蹄岛封为封地，晋升侯爵。
　　公牛侯爵家族，兴建的牛角学院，当初是为宫廷培养女仆。
　　渐渐的，大大小小的贵族，都把自己的女儿送去牛角学院学习——有着牛角学院学历的贵族名媛，很受贵族联姻的欢迎。因为这些名媛在学院学习礼仪、女红、家务、音乐、读书写字等等，被认为具有修养。
　　当然，也不是所有贵族名媛，都去牛角学院上过学，李薇拉就没有去过。
　　不知道是不是错觉。
　　李斯特总感觉弗兰克三句话就不离小雪莉，像是在对他进行推销。
　　“大概，我现在已经成为岛上，炙手可热的年轻未婚贵族。”他心中想到，不过他对小雪莉一点想法都没有，记忆中的小雪莉，是个胖墩。
　　弗兰克推销一阵，见到李斯特并不热情回应，也渐渐回归正题。
　　“你的官员和仆从正在清点。”
　　五百名农奴，正在港口不远的一处空地上，三三两两的聚在一起。看他们的样子，大部分都病怏怏的，不知道是生病了，还是晕船。
　　高尔泰等人带着文书小吏，清点农奴的人数，并计算男女比例，以及手艺人的数量。只是粗略的统计一下，很快回到李斯特身边。
　　“大人，一共四百七十六名农奴……”
　　弗兰克在一旁，随意的解释道：“农奴从很远的地方运回来，中途难免有人生病，或者水土不服，船队最初购买了五百一十名农奴，足足折损了三十四人。”
　　心中微微一叹。
　　李斯特点头认可——他很清楚，农奴贩卖，必然会伴随着死亡。
　　“高尔泰老师，让鲜花商队配合，将这批农奴，尽快转移到鲜花镇安置。”


第0141章 珊瑚城的魔法师
　　四百七十六名农奴，女性大概占到了三分之二，还有不少婴儿和小孩子，老人也占了不少，壮年男子数量很少——在农奴贸易市场，壮年男子被视为极佳的劳动力，价格比老人小孩妇女贵得多。
　　换一个领主看来，这批农奴的质量非常差。
　　除了手艺人值钱，女人孩子都是累赘，手艺人还都是老人，极其不划算。
　　但李斯特心中并没有抱怨——女人可以与领地光棍们结婚，抵消鲜花镇男女失衡的现状；小孩和婴儿培育好了，就是未来骑士的人选；老手艺人都有精湛的技艺，完全可以培养出大批学徒。
　　当然。
　　壮年男子对鲜花镇同样重要，不管是种田，还是修路修码头，都需要壮年劳动力。
　　所以表面上，李斯特依然要抱怨：“弗兰克先生，这批农奴的质量，可不是很好。女人是我点名需要的，多一点不妨事，但小孩太多，手艺人也都是老年人，这是不是有些糊弄我了？”
　　“哦，李斯特男爵，我可不敢糊弄郁金香家族的血脉。”弗兰克笑道，“这批农奴是船队从各个农奴市场凑出来的，壮年劳动力早早就被别人买光了，你知道的，没有战争，就没有优质农奴。”
　　“那么，现在呢，船队再次出航，应该能买到优质农奴了吧？钢铁岭王国已经与雄鹰王国开战，父亲他们也已经上了战场。”
　　弗兰克眼睛一动：“你还要继续农奴交易……哦，是了，海鲜市场可是为你带来了大量的金币。”
　　“海鲜市场的收益，弗兰克先生很清楚，不是吗。”李斯特没有哭穷，毕竟对方一直在帮李维斯收取分红，“我会尽快凑齐一笔金币，希望船队能再为我带来一批农奴。”
　　“应该没有问题，郁金香船队出海，总是要做生意，现在战争开始了，农奴生意更好做。那么，你打算购买多少农奴？”
　　“一千名，包括两百名手艺人。”
　　“一千名农奴，按照价格，需要两百四十枚金币。”
　　“之前农奴生意不好做，价格贵一点我可以接受，现在战争期间，农奴还是那么贵，我不能接受，弗兰克先生。”
　　“不管战争与否，农奴生意总是充满风险……”
　　一番讨价还价。
　　最终定下了两百一十枚金币的价格。
　　掏出这段时间省吃俭用、加上挪移商队货款凑出来的金币，交给弗兰克，李斯特脸上的笑容都不那么温和了——又要过一段时间的穷日子，钱袋干瘪的感觉，令人难受，尤其是习惯大手大脚花钱后。
　　……
　　拒绝了弗兰克以“小雪莉很想见你”为借口，共进午餐的邀约，他的午餐是在佩内洛普夫人的城堡中吃的。
　　郁金香堡中的玛瑞夫人也派仆人来邀请他，不过他没去，跟玛瑞夫人关系不熟。李薇拉也留在这里，餐桌上，一个劲的询问李斯特：“你的暴土狗长这么大了，割舍给我，要多少金币你开口！”
　　开什么国际玩笑。
　　虽然抖森没有释放魔法，别人不知道它的本事，但看体形也知道非同凡响。
　　这不能用金币衡量！
　　李斯特很冷淡的回应：“亲爱的姐姐，抖森睁开眼见到的第一个人就是我，除了我它谁也不认。即便你用龙币，也换不来它的认可，放弃这个愚蠢的念头吧。”
　　听到“愚蠢”二字，李薇拉脸色阴沉：“你现在越来越嚣张了，连姐姐的话都敢不听了。”
　　李斯特左手刀子，右手叉子，好整以暇的切着牛排：“我只是在告诉你一个事实，请保持理智。”
　　佩内洛普夫人似乎很欣赏李斯特如今霸气的转变，难得帮着他说话：“李薇拉，请像个淑女一样吃饭，不要总想着从李斯特手中抢来什么。你想要，完全可以从那么多优秀的贵族中间，挑选合适的丈夫，满足你的一切。”
　　“祖母，您现在一点也不疼爱我了。”
　　“你们都长大了，我的小姑娘，还有小伙子们，祖母快要老糊涂了，只希望你们兄妹三人，和睦相处，顺便照顾李顿这个小孩子，让郁金香家族的血脉旺盛发展。”
　　午餐不甚和谐。
　　餐后，李薇拉更是怒气冲冲的拔出剑，拦在李斯特面前：“像个勇士一样，跟我打一场，我要证明，你还是那个怯懦的李斯特！”
　　没等李斯特回应。
　　一旁懒洋洋趴着的抖森，猛地挣脱汤姆的牵扯，冲向李薇拉。气势如同下山的老虎，低沉咆哮着，卷起一阵风。
　　那一刹那，李薇拉脸上冷汗瞬间涔涔。
　　她感觉到自己被强烈的杀机所笼罩。
　　那是一种面对不可抵抗力量，性命堪忧，才会体验到的杀机——就像她七岁那年，用鞭子鞭打一匹烈马，结果烈马狠狠冲向它，张嘴要撕咬她——不同的是她如今贵为大地骑士，相同的是一样无力抵抗。
　　“回来抖森！”
　　李斯特淡淡一声指令，猛冲的抖森，猛地刹车，不再前冲。但氪金狗眼依然闪烁着凶狠的光芒，恶狠狠盯着李薇拉，那感觉随时会扑身而上，择人而噬。
　　“它是荆棘岭的魔兽，尽管认我为主，但凶性不是那么容易去除的。抱歉吓到你了，我还有事，约了人，亲爱的姐姐，下次再聊。”
　　说完，微微一笑。
　　牵着抖森，离开了城堡。
　　李薇拉脸色铁青，呆傻的站在原地没动，没有继续在言语上逞强，刚才抖森扑击出去的那一下，她是真的吓着了——毕竟只是温室里的花朵。
　　城堡的阳台上，佩内洛普夫人拿着水壶给自己的新龙葵浇水，毫无疑问，将城堡门口发生的画面，看了个清清楚楚。
　　她只是嘀咕一声：“这才是对的，女孩子得有女孩子的样子，男孩子得有男孩子的样子。梅丽莎和玛瑞这两个碧池，生孩子的本事并不欠缺。”
　　……
　　李斯特没有忽悠李薇拉。
　　他的确约了人，或者说，是需要找个人。
　　直接来到珊瑚城附近的一个小镇，看了看小镇破败的样子，他眉头微微皱起：“罗姆，是这里？”
　　“大人，就是这里，苔藓镇，我曾经来过这个小镇。”罗姆·酒桶回答。
　　“这个小镇是谁的封地？”
　　“曾经是一位男爵的封地，后来破产了，被伯爵大人收回，一直没有分封出去。”
　　“确实是这里，我已经发现高尔泰说过的，白色尖顶二层小楼。”李斯特挥挥手，“走吧，去见一见这位魔法师先生。”


第0142章 真理之眼与探索世界
　　“你们找谁？”
　　小楼的木门打开，一名身着黑衣、头发乱成鸟窝、眼圈深陷的少年，探头伸出来。看着面前一行人外加一只巨大的狗，小心翼翼的询问。
　　“格兰尼先生是住在这里吗？”托马斯探前一步，保持着良好礼仪，上前温和询问，“我们老爷，珊瑚岛伯爵之子，鲜花镇男爵李斯特·郁金香，想要拜见他，向他请教一些魔法上的问题。”
　　“啊，稍等。”
　　少年愣了一下，一把将门关上。
　　片刻后，门整个打开，少年也露出自己消瘦、干瘪的身形：“老师请男爵进去，其他人在外面稍等。”
　　李斯特点点头：“你们留在外面。”
　　“大人……”罗姆想说什么。
　　李斯特对他摆摆手，在珊瑚岛这座岛屿，即便是神神秘秘的魔法师，也要给郁金香家族面子。
　　进入小楼里，一股怪味钻进鼻子里，不是那种生活上的臭味，像是某种化学物质散发的味道。
　　这让他不禁皱了皱眉头。
　　房间里有些阴暗，可以看到各种乱七八糟的“设备”，有些是金属器皿，有些是玉器和水晶器。瓶瓶罐罐非常多，甚至还有一个用蜡烛燃烧的铁瓶，里面有绿色的汁液在沸腾，怪味大概就是从这里面散发出来的。
　　房间无比凌乱，即便走路的地方，也不容下脚。
　　“老师在楼上，他在等你。”少年有些木讷，看着李斯特，只有对陌生人的紧张，没有对贵族的诚惶诚恐。
　　大概是跟随魔法师太久，已经失去对贵族的敬畏——魔法师不受欢迎的一个重要因素，就是这群信仰“知识”的家伙，漠视贵族的权威，认为知识才是世间唯一的真理，而不是贵族信奉的强权。
　　楼梯吱吱呀呀作响，不过随着升高，光线也越来越明亮。
　　然后李斯特看到了魔法师格兰尼·真理，一名鹰钩鼻、蓝眼睛、棕头发，年纪约莫四十岁左右，浑身笼罩在宽大斗篷里的魔法师。
　　他坐在椅子上，正捧着一本书。
　　见到李斯特后，将书本合上，放在一旁乱糟糟的书桌上。李斯特的眼睛很尖，看清楚那本书的封面写着“铁的炼金猜测——献给登巴巴·真理大魔法师阁下”，下方还画着一幅图案。
　　是一个三角形，里面有一只眼睛。
　　“李斯特男爵，比起你的哥哥李维斯子爵，你更像是一名风度翩翩的贵族。”格兰尼站起来，个头比李斯特还要高，斗篷下面，也是一副干瘦的身材。声音沙哑，仿佛许久不曾说话。
　　“格兰尼先生，见过我的哥哥？”
　　“当然，我和李维斯子爵，有过几次合作。请随意坐，我这里不讲究贵族那一套虚伪礼仪。”
　　李斯特找了一张还算干净的凳子：“贵族礼仪不是虚伪，是修养。”
　　格兰尼嘲笑道：“修养，是在说怎么吃人可以吃得更佳斯文一些？”
　　“如果非要这么理解，并无不可。”李斯特有些反感格兰尼的态度，他已经习惯身为贵族被人敬畏，不过对方说的还挺有道理的，这世界可不就是人吃人，“你这里的环境，可不怎么样。”
　　“跟城堡当然没有办法比，我只是一名小小的魔法师，我的精力与财力，全部用来探索世界的真理。”
　　探索世界的真理，是魔法师的口号。
　　所有的魔法师，都会抛弃俗世的姓氏，统一更改姓氏为“真理”。至于那本书上的三角形和眼睛，叫做真理之眼，魔法师们发现三角形是最稳定的解构，世界也是由三角形构成的——物质、精神与魔力。
　　而他们就是三角形里的眼睛，无休止探索一切真理。
　　“我能请教一下，如何释放魔法吗？”
　　“魔法和斗气没有区别，身为一名骑士，你何必在意魔法或者斗气，都是对魔力的驾驭而已。”
　　“好吧，换一个话题，珊瑚岛有多少魔法师？”李斯特随意的询问者，他今天来拜访魔法师，除了有一个小目的，更多的是好奇。
　　“寻问李维斯，比问我更清楚，我只能告诉你，珊瑚城里跟我联系过的魔法师，只有三名。”
　　“你们魔法师不经常集会交流？”
　　“探索世界的道路是孤独的，魔力是真理的化身，只有安静聆听，才能明白它想要告诉你的知识！”
　　李斯特又接着问了几个问题。
　　直到把格兰尼问得烦躁起来：“李斯特男爵，你到我这里拜访，就是为了问这些无知的问题吗。如果是这样，请你立刻离开，不要浪费我的时间，我的时间是献给伟大真理的，不是陪你聊天！”
　　“当然不止是问问题，我还想找你合作。”
　　“有事快说。”
　　如果不是事先就跟高尔泰打听过格兰尼的脾气，李斯特觉得这个不尊重自己的家伙，应该拖出去喂了抖森才对——当然，抖森不一定吃，它喜欢吃熟食，或者需要先烧烤一番，再撒点孜然。
　　“你有帮助郁金香堡，或者其他贵族，打造过魔力装备吧。”
　　“你需要我帮你打造魔力装备？”格兰尼稍稍起了点兴趣，语气也平复下来，“我的技术绝对没有问题，连你的父亲都找我修复过几件魔力装备。”
　　李斯特也是干脆。
　　从怀中掏出准备好的一枚拳头大黑珍珠，放在桌子上：“这个东西你认识吗？”
　　“黑珍珠，你竟然也有这玩意？”
　　“你见过黑珍珠？”
　　“当然，李维斯也带来过黑珍珠，打造魔力装备，这应该是你们郁金香家族的特产吧，它比蓝龙岛的白色珍珠，魔力更充沛更平和，是个发财的好路子。”
　　“原来李维斯手中的黑珍珠魔力装备，也是你打造的，既然如此，我就不再兜圈子。这种黑珍珠，如果个头更大、魔力更充沛，你能不能将它打造成，能镇压大海上风暴的魔力装备？”
　　“有多大？”
　　李斯特留了个心眼，比划了篮球大小：“这么大的黑珍珠，如何？”
　　格兰尼眉头紧促，思索片刻道：“我需要看到实物，才能判断出能否打造，足够镇压风暴的装备。但我想，只要品质达标，制造工艺并不是难题，我可是魔法师，有着二十年的魔法符文与阵法实践资历！”
　　魔法修行中。
　　魔法学徒相当于见习骑士，魔法师相当于大地骑士，大魔法师相当于天空骑士，魔导士相当于龙骑士。
　　格兰尼·真理，是一名魔法师。


第0143章 强烈的求知欲
　　“实物放在我的城堡中，毕竟是贵重物品，如果你接受合作，可以前往鲜花镇。”李斯特不信任魔法师。
　　自己也没有足够的强力，光靠郁金香家族的名头，怕是镇不住对方。
　　万一对方携带黑珍珠跑了，找都没地方找。
　　格兰尼却是摇头：“你以为打造一件魔力装备，是那么容易的事情吗，如果你的黑珍珠真的足够大足够好，会需要更多的材料，才能将它打造成合适的魔力装备……鲜花镇这样的乡下，连边角材料都买不到！”
　　“我有两支商队，需要什么材料，都能及时运回来。”李斯特并不介意别人鄙视鲜花镇是乡下，他心中有猛虎，自然高人一等的心态平和，“而且，格兰尼先生，你不听听我可以支付怎样的报酬吗？”
　　“哦，你愿意给多少报酬？”
　　“李维斯让你打造黑珍珠魔力装备，支付多少报酬……说个实数，我可以随时去询问弗兰克先生。”
　　“好吧，贵族果然狡猾，糊弄不了你们，李维斯子爵支付的是三枚金币，纯手工费，边角材料都是他送过来的。但他的黑珍珠只有这么点大，你有那么大的黑珍珠，价格可不会如此便宜。”
　　“事实上，我没有金币。”
　　“没有金币？”格兰尼瞪了眼，“李斯特男爵，你是在戏弄我吗！”
　　李斯特淡淡的说：“但我有黑珍珠，不是吗。”
　　格兰尼迅速两眼放光：“哦，你准备用这枚黑珍珠，来支付报酬？”
　　“你想太多了，一枚黑珍珠你知道它价值多少吗，这枚黑珍珠至少价值两百枚金币，有这么多金币，我可以请一名大魔法师来帮我打造魔力装备。”李斯特将黑珍珠在手上颠了颠，“当然，你想赚到它，也不是很难。”
　　黑珍珠显然对格兰尼有吸引力，他舔了舔嘴唇：“说出你的要求。”
　　“第一，帮我打造镇压风暴的黑珍珠，边角材料由你提供；第二，教授我魔法，为我提供知识和书籍；第三，我有几块水晶，你帮我将它们打造为水晶灯具。剩下的，这枚黑珍珠的剩下价值，就当是我对你探索真理的资助。”
　　黑珍珠对李斯特来说，价值本身并不高——在珊瑚岛，大概除了李维斯，没谁愿意当冤大头购买。
　　“你想学魔法？”格兰尼有些惊讶，“这可不是你们贵族的作风，而且，魔法和斗气是相斥的，你却要放弃贵族身份，当一名魔法师？”
　　斗气提炼自身的魔力，魔法吸纳外界的魔力。
　　尽管都是魔力，在修炼上，却会彼此相斥——不是没有贵族打过魔法的注意，但很难成功。这就好像，魔法需要头脑保持时刻的理智与清明，斗气却需要能做到热血上头，魔武双修，会人格分裂的。
　　李斯特道：“我只是想要弄明白魔法的释放原理。”
　　作为一名有着二十一世纪科学素养的现代文明灵魂，他理所当然对这个充满魔力的异世界，有着强烈的求知欲望。他已经接触并修炼着斗气，对斗气的理解，相当深刻了，但对魔法却一窍不通。
　　接近魔法师，了解魔法，是他一直想做的。
　　领地建设已经走上正规，也有了一定保护自己的实力，他可以按照自己的想法，了解外界更多的信息。
　　“看来你是一名有着旺盛好奇心的贵族，那么这枚黑珍珠，我收下了。”格兰尼略作思考，答应下来。
　　“希望你接下来一段时间，在鲜花镇生活愉快。哦对了，在鲜花镇，有房子供你居住，你可以将需要的材料和设备，通过鲜花商队，运往鲜花镇。”
　　“我可不打算在乡下待多久，打造好魔力装备，让你懂得什么是魔法，我就会回来。苔藓镇距离珊瑚城，只有一刻钟的路程，城市的繁华令人流连忘返。”
　　他走到窗户边，看了看远处的珊瑚城方向。
　　在他的眼中，粪便堆积的城市，是繁华的象征。
　　余光一瞥，便看到等待在小楼外的一行人，以及巨大的抖森：“那是你的宠物？一只魔兽暴土狗？它为什么会这么大，我的记忆中，没有暴土狗可以长这么大。”
　　“因为它吃得好。”
　　……
　　魔法师格兰尼·真理需要时间准备，才能赶往鲜花镇。
　　李斯特先行带人返回。
　　与此同时。
　　珊瑚城靠近郁金香堡方向，一幢带花园的二层小楼房中，弗兰克刚刚睡完午觉。来到楼下的客厅里，往椅子上坐下。
　　仆人立刻端上来茶水。
　　他是贵族，勋爵骑士，有自己的封地，一个小村庄。比起高尔泰这种破产的落魄贵族，他的封地还算富裕，每年都能给自己带来将近十枚金币的结余，再加上他作为李维斯家庭老师的薪酬，生活美滋滋。
　　“夫人和小姐去花海散步还没有回来？”
　　“已经回来了，正在小花园里乘凉。”
　　没过一会，他的妻子和女儿，便回了屋子里。
　　“弗兰克，你睡醒了？”中年妇女穿着时下流行的圆裙，尽管浓妆艳抹，依然改变不了她渐渐苍老的事实，“下午还要去为郁金香堡做事吗，雪莉想要你陪她回庄园一趟，她的衣服落在柜子里了。”
　　弗兰克看向自己的女儿：“我记得你带来很多套衣服了，加上铁蹄岛上买的衣服，难道还不够穿吗？”
　　“但是我有一条黑色的长裙忘记带了，我很喜欢它，爸爸。”雪莉晃了晃自己削瘦的腰肢。
　　“让仆人回去拿吧，我没有时间，亲爱的。”弗兰克摊了摊手，既是对女儿说，也是对妻子解释，“李维斯还在战场，他名下的产业，都需要我来负责，伯爵交给他部分治理珊瑚岛的权力，也需要我来负责。”
　　“我明白，现在是你大展拳脚的好机会，但希望你也能抽点时间，多关心关心雪莉，她已经十五岁了。”
　　十五岁，意味着到了该交际的年纪。
　　贵族女孩子十六七岁就要嫁人了。
　　弗兰克看着自己越来越漂亮的女儿，十分欣慰：“我当然知道，雪莉已经是个大姑娘了，事实上今天上午，我还在为她的事情操心。在珊瑚岛，适合雪莉的贵族，可不多，我希望她能得到最好的幸福。”
　　妻子顿时来了兴趣：“你怎么操心的，为她物色了谁？”
　　雪莉也一脸期待的看着自己的父亲，身为贵族名媛，交际是必须学习的技能，谈婚论嫁也从不需要害羞。
　　在牛角学院，如何挑选一名合适的贵族并结婚，已经成为公开的课程。


第0144章 伊凡的麻木行程
　　“李斯特。”
　　弗兰克将名字说出来：“鲜花镇男爵，伯爵大人的第三个孩子，雪莉你一定还有印象，小时候你总是跟在他身后玩耍。”
　　“是李斯特哥哥吗，我当然记得。”雪莉眨了眨眼睛，脑海朦朦胧胧中浮现出一张略带稚气的帅气脸庞。
　　从小的李斯特，就长得非常帅。
　　不过，她已经离开珊瑚岛，前往牛角学院学习了几年时间。
　　因为船行不便，哪怕年节都没有回过家，对李斯特的印象，已经渐渐淡薄。那个时候的她，还没到爱慕异性的年纪，自然也就不会对某一个小伙伴，有着清晰的记忆。
　　“你觉得李斯特怎么样？”弗兰克询问。
　　雪莉摇摇头：“爸爸，我只见过十二岁的李斯特哥哥，那时候他只是一个小孩子，现在他已经成年，我根本不知道他变成了什么样子。”
　　“也是，应该找机会让你们见一面。”
　　这时候弗兰克的妻子问道：“李斯特好像并不受伯爵大人重视，他的封地都已经去了最偏远的鲜花镇。”
　　“李斯特的确不受伯爵大人重视，伯爵大人依靠自己的锐意进取，开创珊瑚岛一脉，他希望自己的子女都能勇往直前。”弗兰克说道，“但不管怎么说，他都是郁金香家族的血脉，成年就获得分封，这可不是一般的贵族次子能够享有的待遇。”
　　“伯爵只是大人的慈爱，他是个尽职的父亲，连李薇拉都获得了男爵分封。”
　　妻子艳羡的说。
　　李薇拉在珊瑚岛的贵族名媛中，非常有影响力，世袭女爵士，在整个蓝宝石大公国都不多见。
　　“伯爵大人之所以不重视李斯特，是李斯特天赋不好，性格偏软。可从我最近接触看来，李斯特已经脱胎换骨，平和中带着威严，他越来越成熟。伯爵大人甚至前往鲜花镇庆祝出海节，这就是征兆。”
　　“什么征兆？”
　　“还能是什么征兆，儿子重新得到父亲的信任，伯爵大人还在壮年，他当然希望能与自己的儿子们一道，获取更多的骑士荣光。”
　　“是吗，可是他没有上战场，李维斯已经上战场了。”
　　“迟早的事情，他身上留着郁金香家族和长芋家族的血液。”弗兰克觉得自己的妻子，有着乡下小贵族的狭隘，索性直接跟女儿说，“雪莉，李斯特已经筹备自己的骑士小队，他从郁金香堡，购买了一批武装骑士小队的装备。”
　　任何赞美，都没有行动有说服力。
　　拥有骑士小队的乡下领主，自然不一般。
　　雪莉眼睛一亮：“爸爸、妈妈，我什么时候能见到李斯特哥哥，我觉得我有自己判断的目光。”
　　“我们的雪莉聪明、美丽，当然有自己的目光，爸爸很快为你寻找机会。”
　　……
　　脚步蹒跚。
　　又累又饿。
　　伊凡擦了擦自己额头上的汗水，用麻木的眼神，看着身旁一样眼神麻木的同行人。衣服又脏又臭，头发乱成一团，脸上的灰尘掩盖不住苍白与蜡黄。队伍分不清男女老少，连婴儿的哭声都有气无力。
　　“快点走，不想挨鞭子的话，都给我打起精神，跟上队伍！”手持皮鞭的文书小吏，高声叫喊。
　　时不时将鞭子甩在空中，发出霹哒的脆响。
　　伊凡浑身一震，稍稍有些昏沉的脑袋，顿时清醒，沉重的脚步不由得加快几分。就在刚才，他身边的同行人，被文书小吏抽了一鞭子，身上的衣服都抽烂，疼得直掉眼泪。
　　“霹哒！”
　　又是一声鞭响。
　　伊凡低下头，咬着牙关，让自己能更快一点。他很怕鞭子，在船上的时候，和他睡在一个角落、来自同一个小镇的同伴，被船上的大副，活活用鞭子鞭打死。临死前的哀嚎，已经让他好几夜连做噩梦。
　　梦里面是噩梦。
　　现实中，也是一场噩梦。
　　他怀念在岛上辛勤耕种的日子，尽管也会吃不饱，也有骑士拿着鞭子抽打交不上税收的农奴。但大部分时间里，他可以自由走动，和别人一起聊天。甚至是前往小镇上，看一眼面包店美丽的老板娘。
　　然而某一天里，一切都变了。
　　他听到骑士们喊打喊杀的声音，再接着一群被鲜血染红的骑士，来到他的村庄，驱赶他们。有些人不想走，被杀了；不想被杀的，只能跟着他们走。就是这一天，他离开了故土，开始不断颠簸的噩梦。
　　他被带到一处市场，市场上贩卖的都是和他一样的农奴。
　　关在笼子里，吃一点儿馊掉的黑面包，浑浑噩噩。身边不断有农奴被带走，又不断有新的农奴关进来。
　　再接着，他也被带走。
　　跟着一群陌生的人上了大船，他听不懂船上的人说话，也不敢跟别人说话。没想到的是，船上竟然有一个人认识自己，他们是一个小镇的。
　　“是蓝宝石人！”同伴告诉他。
　　他瞬间想到了“野蛮人”的传说，每一年，都会有海上的野蛮人，来到雄鹰王国烧杀抢掠，他们都来自于海上的蓝宝石大公国。
　　“船上是蓝宝石人，我们被卖给了野蛮人！抓我们的是佣兵，他们比老鼠更可恶！”同伴怨恨的说，“我发誓！总有一天，我要回来，找到这群佣兵，把他们全都杀了！”
　　伊凡没有接话。
　　他被同伴的话吓坏了。
　　从小就开始种田，他连一只鸡都没杀过——因为家里没有鸡——从来只有贵族杀农奴，农奴可不敢杀人。
　　可惜，同伴发过誓言不久，就被鞭打死了。
　　伊凡没有了说话的人，继续做着醒不过来的噩梦，他从未坐过船，晕船差点晕死。几天之后的今天，他终于踏上了陆地，来到一个完全陌生的地方。这里的人说的话，他一句都听不懂。
　　也不知道自己要被驱赶到哪里。
　　他对明天是迷茫的，不知道自己在坚持什么，甚至都不知道什么是坚持。只是这样随着鞭子的驱赶，走到哪就是哪，从未想过死，也不知道生活有什么乐趣。他走得腿都不知道第几次麻木。
　　听到文书小吏又挥舞着鞭子，大喊着什么。
　　他听不懂，但队伍缓缓停下来，别人停下来，他也停下来，终于可以让自己的双腿休息片刻。
　　看到别人开始坐下来。
　　他又跟着坐下来。
　　没有人说话，在船上所有人都被禁止交流，现在已经习惯了沉默。他抬起头，视线正好落在前面不远的一名女农奴身上，对方正在准备奶孩子，掀起破烂的衣服，露出干瘪的胸，塞进婴儿的嘴巴里。
　　婴儿使劲的吮吸，不知道能不能吸到一点儿奶水。
　　如果在以前，伊凡肯定会咽着口水，贪婪的偷看女人的胸部，他还年轻，从未摸过女人的手，更别说那鼓起的胸部。
　　但此刻，胸部毫无吸引力，他也没有丝毫的念头去想这些——肚子已经饿的肠子都快搅在一起。
　　太阳移动到头顶，中午了。


第0145章 三个蛇文词汇的教学
　　伊凡坐在地上，很快又学着别人躺在地上，尽可能的休息多一点，恢复一点儿力气。他不知道要到哪儿去，还要走多久的路。
　　各琅琅、各琅琅。
　　一阵车轱辘转动的声音传来。
　　伊凡没有起身，只是缓缓地转动脑袋，以最省力的方式，看了看声音传来的方向。他看到一队马车，车上还飘扬着旗帜，旗帜是蓝色的底子、绣着紫黑色的花朵。他认得这种旗帜，是表示贵族身份用的。
　　当然，他并不知道这面旗帜，是哪家的贵族。
　　就在他没有任何想法的看着马车队时，熟悉的鞭子声再度响起，身体仿佛安装了弹簧，下意识就从地上爬起来，然后站好——不仅是他，所有人都一样，从地上爬起来，摇摇晃晃的站好。
　　文书小吏举着鞭子，大声叫喊着什么。
　　伊凡听不懂。
　　不过很快就懂了，有人用雄鹰王国的风语，高声喊道：“所有人排好队，按照文书小吏的指挥，每一辆马车后面，排一队人！不准说话，不准乱动，站好了！”
　　伊凡开始有些慌乱。
　　他不知道怎么站队，也没有站过队，看到别人走动，他也走动。然后屁股上就挨了一脚，一名文书小吏，对他骂骂咧咧听不懂的话。
　　似乎是发现了他脸上的茫然。
　　文书小吏一把将他拉扯过去，塞到一名农奴的背后，又是骂骂咧咧一通。接着去拉扯第二名农奴。
　　乱糟糟的队伍，很快就在文书小吏的安排下，排成了六支歪歪扭扭的队伍。
　　那名会风语的蓝宝石人，走到队伍的前面，与几名看起来是贵族的人交谈片刻，便面向众多农奴：“你们，每天两顿饭，不远千里来到珊瑚岛，即将前往你们今后生活的地方，鲜花镇！”
　　伊凡和别人一样，麻木的看着说话的人，没什么反应。
　　说话人继续说道：“鲜花镇的领主，是伟大郁金香家族的血脉，李斯特男爵大人，也是你们从今以后的主人！记住你们今后生活的地方，鲜花镇，记住你们今后的主人，李斯特·郁金香，伟大的郁金香家族血脉！”
　　最后几句话，是以喊的方式吼出来，很有气势。
　　不过下面的农奴们，依然反应平静。
　　说话人一点儿也不在乎，他挥舞着手臂，花白头发在风中凌乱：“记住，从今往后，你们需要说蓝宝石大公国的蛇文。当然，你们只是一群农奴，没人在乎你们会不会说蛇文。但你们需要记住，鲜花镇、郁金香、领主大人这三个词汇！”
　　“现在，跟着我将这三个词汇念出来！”他大声喊道，“准确念出这三个词汇，就能享受一顿美妙的午餐，明白吗！”
　　午餐，瞬间让沉默、麻木的队伍，发生了骚动。
　　饥肠辘辘的农奴们，无法忍受午餐的刺激——他们在船上，一天只吃两顿，上午一顿下午一顿，剩下就是躺着不动。
　　有胆儿大的农奴，颤抖着回应：“明白了，大人。”
　　“很好，现在开始，跟我念——鲜花镇……”
　　“鲜花镇。”
　　“大声点，鲜花镇！”
　　“鲜花镇！”
　　伊凡感觉自己已经饿的说不出话来，但为了即将到来的午餐，他依然鼓动身体里所剩无几的力气，跟着别人一起喊道：“鲜花镇。”
　　这个词汇并不拗口。
　　很容易学会。
　　当几次喊出口后，他甚至有点儿激动，自己竟然学会了一门外语。
　　“很好，你们看来已经掌握了鲜花镇这个词汇，那么接下来，跟着我念——郁金香……”
　　“郁金香。”
　　“是郁金香，笨蛋，不要翘着自己的舌头，再来念——郁金香……”
　　“郁金香。”
　　“大声点，郁金香。”
　　“郁金香！”
　　“尽管不标准，但记住它，这里，这片土地的一切，都是郁金香家族所有！你们的领主，就是郁金香家族的血脉！”会说风语的人，接着教导，“接下来，你们需要明白，见到自己的领主，应该怎么表达自己的忠诚，你们首先要跪下来。”
　　有几名农奴，一听跪下来，立刻就跪下来。
　　其他农奴也跟着跪下来。
　　瞬间六支队伍，全都跪了下来。
　　说话的人吓了一跳，他可不是李斯特，不敢让农奴跪拜自己，赶紧躲闪开：“笨蛋，不是让你们现在就跪下来，算了……你们对着马车上的黑色郁金香旗帜跪下去，就当作是见到了领主大人。现在跟着我念——领主大人……”
　　“领主大人。”
　　伊凡跪在地上，跟着人群喊，尽量让自己的舌头捋直了。
　　几遍之后。
　　会说风语的人，跑到附近一排贵族模样的人身边，用蛇文说道：“高尔泰先生，这样的教学可以了吗？”
　　穿着夫拉克·阿比埃的高尔泰，点头道：“今天的午餐前教学就到这里，让农奴们先填饱肚子，鲜花镇可不是穷的连饭都吃不起的地方。老葛朗台，辛苦你了，以后农奴的安排，还需要你的翻译。”
　　老葛朗台笑道：“为领主大人效劳，是老葛朗台的荣欣，那么我这就告诉他们开饭了。”
　　随即，面向依然跪在地上的农奴们：“你们可以起身了，继续站好自己的队伍，现在开始分发午餐，一个一个领取，每个人都有份，不允许哄抢！否则，文书小吏的皮鞭，可不长眼睛。”
　　听到老葛朗台的话。
　　农奴们忐忑不安的心，迅速变为惊喜——真的有午餐！
　　而接下来，随着马车的车厢打开，一份一份他们没见过的食物，用盘子面包盛装着，交到他们的手上。
　　没有刀叉等餐具，只有食物和盘子面包。
　　伊凡领到了自己的那一份食物，他认得盘子面包，自己以前经常用盘子面包，用到一定时间了，煮一煮，还能继续吃呢。盘子面包上面，有半块黑面包，然后就是许多大大、小小、圆圆、扁扁的东西。
　　忍不住伸手摸了摸，非常硬。
　　却不知道怎么吃它。
　　还好，他一向是看别人做什么，自己就做什么。他看到别人除了吃黑面包，已经有人将那东西打开，吃掉里面软软的东西。
　　于是，他捧着盘子面包，坐在地上，先是狠狠地咬了一口黑面包。再学别人，将那东西打开，非常容易打开，因为本身就有裂口，用手一掰，便分开了。鼻子里迅速闻到很奇怪的香味。
　　将面包咽下去，伊凡一连看到好几个人都吃了，他才鼓起勇气，咬了一口。
　　非常软，几乎入口就化。
　　他不知道这是什么味道，但感觉挺好吃，便不再纠结什么，专注于吃自己的那一份。或许是饿的太久了，短短片刻，他就已经吃掉所有食物。当最后一个带壳子的东西下肚，他几乎是生平第一次。
　　感觉到什么叫做“饱了”。
　　就在这个时候，老葛朗台的喊声，再一次传到伊凡的耳朵中：“看来你们都吃饱了，真是一群好运气的家伙，记住这种感觉，从今天起，在鲜花镇，你们只要为伟大的领主大人努力干活，每天都能吃到这样食物，吃到饱！”
　　“啊！”
　　伊凡听到旁边有人在惊呼。
　　他自己也感觉到震惊——每天都能吃到这样的食物，吃到饱！
　　脑子里嗡一下空白，只剩一下念头：“鲜花镇，食物。”


第0146章 向领主奉献忠诚
　　回到城堡的第二天，在野外扎营过夜的四百七十六名农奴，才姗姗来到鲜花镇。吃了几顿饱腹之餐，农奴们的气色还是很差，但至少精神方面，有了很大的提升。
　　下午时分。
　　太阳西斜，所有的农奴在鲜花镇主干道上，排列成队伍，静静的等待着。
　　骑在骊龙马背上的李斯特，在骑士小队的簇拥下，来到队伍面前。托马斯牵着抖森，亦步亦趋，现在出门，都会带着抖森——颇有点人仗狗势的趣味。
　　“大人，这批农奴的质量……很差。”马库斯扫视一眼，皱眉。
　　“壮年农奴确实很少，但是小孩子不少，可以好好培养一番，将来成为骑士的备选。”李斯特简单说道。
　　说话之间，高尔泰已经迎了过来：“大人，农奴们总算走到了鲜花镇，而且，没有一个人走丢。”
　　“做得很好，在海上航行的折损就算了，在珊瑚岛，我可不希望他们再发生折损。”
　　“那么大人，现在开始安排他们向您跪拜奉献忠诚？”
　　“可以。”
　　农奴见到领主，需要奉献忠诚，也就是卖身为奴的一种形式。
　　老葛朗台得到高尔泰的嘱咐，当即面向农奴们，用风语喊道：“卑贱的农奴们，伟大的郁金香家族血脉，鲜花镇领主，就站在你们的面前，现在，向领主大人跪拜，奉献你们的忠诚！”
　　一瞬间。
　　农奴们纷纷跪倒在地，口中用新学会的蹩脚蛇文，呼喊：“领主大人！”
　　不算整齐，但声音很洪亮。
　　将近五百人的呼喊，哪怕只是一群衣衫褴褛、高矮不齐、面黄肌瘦、老弱病残的农奴，依然有那么点滂沱气势。
　　这样的场面，李斯特已经习以为常，在鲜花镇，对他的跪拜呼喊，每天都要发生。所以他只是面带微笑的打量这群农奴，跪在地上的农奴，全都把头深深埋在地上，不敢直视今后的主人。
　　片刻后。
　　酝酿好台词的李斯特，开口了：“我接受你们的忠诚，从现在起，你们已经成为鲜花镇的一部分，努力为我工作，你们将得到我的庇护，安定生活。”说完，看了一眼担任翻译的老葛朗台。
　　老葛朗台领悟，翻译道：“领主大人接受了你们的忠诚，领主大人告诉你们，从现在起你们成为鲜花镇的一部分，努力为领主大人工作，就能得到领主大人的庇护，在鲜花镇安定生活，都明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“是的。”
　　“感谢领主大人。”
　　“我会好好工作的。”
　　农奴们稀稀拉拉的回应，很多人依然不知道要说什么，只是跪着而已。
　　李斯特见状，道：“老葛朗台，让他们起来吧。”
　　如此。
　　短暂的农奴接收仪式，到此结束。
　　李斯特没做停留，直接返回城堡，马库斯则继续带领骑士小队，回到荆棘林护卫伐木队。高尔泰等官员，开始忙碌起来，他们要在短时间里，安排好这四百七十六名农奴的生活和工作。
　　好在小镇和各屯已经建好不少木屋。
　　尚未竣工的商业区、作坊区、居住区，也有很多木屋可以暂时提供居所。
　　食物更是不缺，面包、蔬菜或许不多，但海鲜是管够的，即便不够吃，生蚝屯的渔民多赶几次海，也就够了。
　　“我们需要尽快完成农奴的分配，秋收即将到来。”高尔泰大声地说。
　　“资源普查尚未完成，农奴妇女、小孩和老人太多，原先的安排方案已经不合时宜，我们需要调整。”以赛亚回应。
　　布莱尔看着农奴们挤进木屋里，准备过夜，笑呵呵的说：“小孩子和喂奶的妇女，应该先搁置在一边。其他能干活的农奴，不如都送去荆棘岭好了，让他们去搬运木材，或者搬运石头，负责修路。”
　　高尔泰打断道：“这可不是负责任的分配方案。”
　　“我的意思是，先不进行安排，等到资源普查完成，再做统筹安排。”
　　“唔，这倒也是个办法，短时间里确实不好安排，也不能白白养着他们，正好打发去伐木队。”
　　……
　　晚宴上，高尔泰将布莱尔的建议，转告李斯特。
　　对此，李斯特予以认可，并补充道：“尽量安排手艺人做一些轻松的活，其中身体虚弱或者患病的农奴，就不要安排工作了，让他们好好休养。”这批农奴当中，他最看重的就是手艺人。
　　手艺人的技艺就是这个世界的科技，是繁荣领地不可或缺的部分。
　　忽然想到什么，他又道：“今天晚上你们迟一点休息，将手艺人的名单先统计出来，特别是他们掌握什么技艺，我会让城堡的仆人协助记录，明天一早我希望能见到。”
　　如今的鲜花镇，李斯特说一不二。
　　等到第二天早晨，他起床遛完狗，一份厚厚的厚皮纸名单，已经摆放在餐桌上。洗完澡，换一身宽松的衣服，这才坐上餐桌，准备享受早餐。
　　卡特是时候吩咐男仆端来早餐。
　　一杯香浓的鲜牛奶，一份菠萝包和奶香面包，一份煎鸡蛋，一大块油煎魔兽肉，以及一份蔬菜沙拉，和几枚水果。
　　这是他的标准早餐。
　　至少价值十几枚银币，尤其是魔兽肉的价值很高。
　　但谁让他最近有钱，作为珊瑚岛上的隐形富豪，他可不愿意委屈自己。从来就不是艰苦朴素的作风，能享受就一定要享受。
　　端起牛奶，喝了一大口。
　　“还是城堡自己生产的牛奶更好喝，我觉得鲜花镇气候环境，肯定适合饲养奶牛。”他舔了舔唇角的奶沫子，做出自己的判断。
　　“夏洛克已经买来三只小牛犊，现在草场规模，都被马匹占据，无法饲养更多奶牛了，老爷。”
　　李斯特语气坚定：“等荆棘岭开发出来，奶牛农场肯定要扩大，至少扩大一倍，我要饲养更多的奶牛！”
　　因为越来越好喝的奶茶，他特意调查过奶牛农场，没发现什么原因导致奶牛产奶品质提升——至少不是之前猜测的奶牛进入孕期，对比外面奶牛的牛奶，可以明显感觉到，牛奶口感的差距。
　　鲜花镇奶牛农场的牛奶，不仅香浓，更加提神。
　　后来李斯特猜测，是不是喂食新品种牧草玉米草的原因。结果分开喂养之后，发现与玉米草没关系。所以他认定，是鲜花镇的气候适合养殖奶牛。
　　咬了一口菠萝包。
　　李斯特将注意力，放在了桌上的厚皮纸，随手翻开，查看上面记载的手艺人信息。


第0147章 社会学宏著
　　但凡从事种田之外、带有技术性质的平民，都叫做手艺人。
　　手艺人中的平民，依靠自己的技术，经营自己的店铺，可以叫做手工业者。所以，手工业者大多是自由民，手艺人大多是农奴。
　　李斯特的理解中，这批人如果经过一段时间发展，独自从事经营行业，就会成为资产阶级。不过，通过他对异世界的社会了解，手艺人想要进化成资本家，暂时是不可能的，贵族不会允许。
　　如果参照地球的中世纪欧洲。
　　掌握生产资料的手工业者，伴随着工业革命的进展，要么生产资料积累，向资本家进化；要么生产资料丢失，沦落为工人。
　　在这里，手艺人已经存在很久很久，还是手艺人。
　　没有出现资本家，也没有出现大批量的工人，他们再怎么发展，都是贵族的附庸——斗气修炼，个体实力的绝对差距，让贵族骑士们，可以牢牢掌握所有权力，不用惧怕被新的阶级所革命。
　　当然了，不同国度、不同城市之间，手艺人阶层的发育，或多或少，是不同的。
　　没有固定的层次划分。
　　李斯特自己简单的总结了一下。
　　手艺人大概可以分为“家”、“师”、“匠”、“工”四个等级。
　　师——技师、大师。
　　这个等级的手艺人，一般居住在大城市，他们都是身份、地位很高的自由民，已经达到小贵族的层次。
　　譬如建筑师、造船师、造车师、金匠、珠宝大师、铸造师、钻井师等，都是各行业的顶级手艺人。
　　建筑师负责建造城堡、大型楼房、法师塔等；造船师负责设计、建造船只；造车师负责生产马车、矿车、战车；金匠打造金币、银币、铜板，甚至是龙币；珠宝大师，设计名贵的首饰，雕琢水晶、玉石甚至宝石。
　　铸造师可以制造各种精良装备，钻进师能够开凿矿井。
　　在珊瑚岛，仅有建筑师、造船师、造车师、铸造师，没有金匠、珠宝大师和钻井师。
　　匠——匠人。
　　这个等级的手艺人，是手艺人中的中坚力量，也是各大城市最基本的阶层，充斥在各行各业当中，是城市、领地繁荣的基石，他们大多数都是自由民，可以选择经营店铺，或者出售手艺。
　　石匠、木匠、铁匠、皮匠、裁缝，是匠人最基础的五个职业，也是人数最多的五个行业。
　　石匠建造建筑，木匠生产家具，铁匠打造工具，皮匠鞣制皮具，裁缝制作衣服。
　　此外骨匠、纸匠（厚皮纸）、锁匠、鞋匠、箍桶匠，水晶工匠、珠宝工匠、宝石工匠、玉石工匠，制皂者、酿酒师、面包师、理发师、厨师、制糖者、香料师、制盐者，也都是匠人层次。
　　工，工人。
　　这个等级的手艺人，同样是手艺人中的中坚力量，却是大规模存在于领主的庄园之中。他们大多数都是农奴，和种田的农民几乎没有区别，只是从事着稍有技术的工作而已。
　　绣工、纺工、染工、盐工、糖工、磨工、矿工、水手、船工、杂工等等，都是工人。
　　此外，像是旅馆老板、小商贩、杂货铺老板、马贩子这些商人，他们不具备手艺，负责的却是手艺的流通，地位一般相当于匠人，也就是普通的自由民。
　　最后。
　　家，大家。
　　这个等级，基本上不算是手艺人，应该称之为艺术家。
　　小说作者、吟游诗人、钢琴师、画师、宫廷乐师、雕塑师、歌者等等，他们大多数是贵族阶层，没有爵位可以继承，于是发展出自己的艺术细胞，游走于贵族之间，享受高质量的生活。
　　如果非要继续界定，会制作魔力装备的魔法师，打造各种武器的“铁骑士”，也算是手艺人。
　　但他们要么游离于体系之外，要么就是贵族。
　　“技师一个没有，匠人很少，大多都是工人，感觉花出去的钱有点儿亏。”
　　看着手中的厚皮纸名单，李斯特不无遗憾的想到，他想要的其实是匠人，但买来的农奴中，基本都是工人。
　　显然这批手艺人，都是别人挑剩下来的，或者说，李维斯的属下只愿意买便宜的手艺人——农奴贩卖中，一名匠人的价格，显然要比一名工人贵一点儿，更别说技师了。没谁会把技师、匠人和工人、农民一个价售卖。
　　“不管怎么说，有一批具备技能的工人，勉强可以为鲜花镇增加几门产业……我可以自己制糖、制皂、织布，甚至海水晒盐、土法造纸，或者发展其它工业。”李斯特安慰自己，也不能算是安慰，熟练的工人，还是很有价值的。
　　让托马斯拿来鹅毛笔、墨水和空白厚皮纸，他开始写写画画。
　　他准备合计一番，看看这批手艺人能发展几门产业，为小镇的作坊区增加多少作坊。不过写着写着，他就从手工业发展，研究到了社会制度。
　　“如果我愿意，我可以成为一名社会学家！”
　　他把异世界的社会制度，整个分了类。
　　社会上层——贵族领主。
　　中上层——追求真理的魔法师，无爵位的官员、骑士，以及不可或缺的艺术家们。
　　中中层——掌握无法替代技艺的技师，落魄骑士充当的佣兵。
　　中下层——城堡里的仆从，生产技术的匠人，商品流通的商人，充当苦力的工人，阴暗中行走的老鼠。
　　社会底层——种田的农奴，连农奴都没混上的乞丐。
　　“很清晰，一目了然。”他咬了一大口魔兽肉，咀嚼着咽下肚子，“如果我能进一步阐述，每个社会阶层在社会中承担的责任，以及阶层的流动性，大概就能创作一本社会学鸿篇巨著，出书了。”
　　这只是一个想法，他还没有沦落到，需要靠写书赚生活费的地步，那是落魄贵族子弟才干的事。
　　况且，社会学著作，可卖不出去。
　　写书得写骑士小说。
　　要屠龙，要契约精灵王。
　　开局最好是落魄的王子，带着一只小精灵，流落海上与歌妖浪漫一夜，经过侯爵庄园与贵妇人风流几日，单人匹马屠掉一头邪恶的大龙，或者是骑上一头龙，小精灵再突破为精灵王。
　　最终，英雄救美，与被独角兽认可的美丽公主结婚。
　　具备这些要素，基本上就是一部畅销的骑士小说了，那些喜爱幻想的年轻人们，非常愿意掏钱购买。
　　吃完早餐。
　　李斯特将自己书写的厚皮纸收起来，看了看窗户外已经高升的太阳：“等格兰尼到来，或许我可以跟他探讨探讨社会学。”


第0148章 鲜花镇资源普查
　　格兰尼·真理的信件，被鲜花商队的运输队送来城堡。
　　他推迟了前来的时间，打造黑珍珠魔力装备的材料有所欠缺，这需要一定时间准备，大概在10月中，会前往鲜花镇。
　　“浪费我的时间，当时我就应该换一名魔法师拜访！”李斯特看到信件，不是很高兴。感觉这魔法师不给面子，准备个材料都要一个多星期，办事效率太低，一点不尽心，有敷衍的嫌疑。
　　不过他所能接触到的魔法师，并不多。
　　这类生物总是离群索居，过着半隐居的生活，轻易不与普通人接触。如果李斯特不是郁金香家族的成员，恐怕格兰尼都不会见他——大概贵族也不会让魔法师在自己的城市定居，他们总会时不时弄个爆炸出来耍耍，吓人。
　　扔掉信件。
　　李斯特不再关注格兰尼什么时候来。
　　现在的鲜花镇，资源普查和伐木会战同时进行，尽管高尔泰担任顾问之后，鞠躬尽瘁，可依然会有大量的事情，烦到李斯特头上。
　　他自己也有烦恼。
　　站在城堡的窗口前，看着脚上拴着铁链的卷福，眉头紧蹙。
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　卷福不断制造噪音，不断抖动自己羽翼已丰的翅膀。
　　蓝宝石色的瞳孔，化作漩涡，李斯特施展出魔力之眼，他眼中的卷福，成为青色魔力构成的一只肥鸟。
　　“卷福已经到了要释放魔力的阶段，再过几天，恐怕不需要我的引导，它自己就会释放魔法了……吃得太好也是一种负担，我要不要下调它的伙食？这只鸟，一顿饭顶仆人吃三顿的粮食。”
　　卷福并不大，窝成一团，也就一只狗那么大。
　　但它怎么说也是魔兽，饭量远超普通的禽鸟：“再这样喂养下去，就不划算了。”
　　找不到驯鹰人，卷福永远只是野性难驯的魔兽，最大的作用就是杀了吃肉、卖材料换金币。
　　摇摇头，李斯特还是决定暂时不杀它，照顾这么长时间，彼此之间已经熟识。不管他怎么逗弄，卷福也不会咬他，只是会闪躲，它不喜欢别人碰它。
　　“我们之间还是有友情的。”
　　……
　　鲜花镇的生活，忙碌有序的进行着。
　　高尔泰主持的资源普查，很快就完成了，资料汇总，送入城堡，在晚宴上开始了热烈的讨论。
　　“根据大人的指示，小镇农奴，将转化部分耕种农田的农奴成为专职的工人。耕田农奴将获得城堡免息的贷款，贷款不经过农奴手，直接以耕田农具的形式，交到农奴手中，并指导农奴科学种田。”
　　高尔泰声情并茂的朗诵自己书写的长篇大论，资源普查是他主持的政绩工程，理所当然的激情充沛。
　　“目前鲜花镇的资源普查结果如下，花生屯……”
　　花生屯——花生田占地100亩，并有一只花生精灵虫；玉米草田20亩；待开垦荒地约500亩，多为杂草丛；住房区占地20亩。
　　香菇屯——香菇棚占地80亩；香菇、火焰菇混合大棚占地30亩；待开垦荒地约800亩，多为灌木丛；住房区占地30亩。
　　大麦屯——大麦田占地50亩；燕麦田占地50亩；裸麦田占地150亩；玉米草田占地30亩；粟米田占地50亩，并有一只粟米精灵虫；待开垦荒地约为500亩，多为杂草丛；海边沙滩1800亩，其中有部分香椰树；住房区占地50亩。
　　小麦屯——小麦田500亩，并有一只小麦精灵虫；养猪场一座，饲养12只大肥猪；待开垦荒田300亩，多为杂草丛；住房区占地50亩。
　　番茄屯——番茄田80亩，并有一只番茄精灵虫；蔬菜田20亩；待开垦荒地40亩，多为杂草丛；住房区占地60亩。
　　生蚝屯——海边沙滩4600亩，其中有部分香椰树，并有一只香椰树精灵虫；偷果猴训练场，饲养7只偷果猴，其中3只母猴孕期中；住房区占地30亩。
　　奶牛农场——苜蓿草场150亩，饲养11头奶牛，其中母奶牛3只孕期中；荆棘林180亩，并有一只荆棘精灵虫；待开垦荒地300亩，多为灌木丛；海边沙滩1700亩，其中有部分香椰树；住房区占地15亩。
　　鲜花农场——郁金香田200亩，其中圣丹斯郁金香15亩，威廉一世郁金香10亩，黑色郁金香20亩，其它为荒田；待开垦荒地500亩，多为灌木丛和杂草丛；住房区占地20亩。
　　镇上——商业区占地40亩；作坊区占地80亩；农奴居住区150亩；自由民居住区120亩；贵族居住区80亩；行署占地10亩。多为规划后的占地，当前房屋占地，非常小。
　　城堡——苜蓿草场120亩，并有一只苜蓿草精灵虫，饲养22匹马，其中母马7匹孕期中；龙葵田5亩，并有一只龙葵精灵虫；城堡占地20亩；待开垦荒地400亩，多为灌木丛和杂草丛。
　　全镇勘测可耕地约5165亩，海边沙滩约8100亩，建筑占地约775亩，包括小河、池塘、道路，全镇一共约15000亩土地——至于这个“亩”的标准是多少，李斯特也说不清楚，缺少对比。
　　如果他是身体穿越过来，以自己为参考，很容易就了解这边的度量衡。
　　可惜他是魂穿，弄不清楚，现在的自己，对比以前的自己，是巨人还是侏儒——并不重要了，因为已经习惯这里的计量单位。
　　“鲜花镇大概15000亩面积，荆棘岭大概有13000亩面积，加起来就是28000亩，这就是我的领地面积……唔，还得算上退潮时，露出水面的接近5000亩面积的沙滩，这样我就有33000亩土地。”
　　三万三千亩面积的小镇，已经是珊瑚岛上，比较大的镇子了。
　　抽出时间，他还画了一幅鲜花镇的详细地形图，地图肯定不会那么标准，但基本的框架应该是对的。
　　有山有水，道路清晰。
　　目光在地图上游移，很快就看向荆棘岭北边：“从这里向外，都是低矮的灌木丛，再往外，是大片的荒地，无人开垦。我是不是应该把这一片也圈进来？”
　　想了想，还是算了。
　　吞掉荆棘岭，就已经足够贪心，闷声发大财便好。再贪心吞一片地，很可能会适得其反，引起伯爵和李维斯的不快。
　　“现在鲜花镇的荒地都没开垦完，先低调发展，稳扎稳打。我有烟雾任务，没必要冒险，还是老道理，广积粮、高筑墙、缓称王。我今年十六周岁，给自己定一个小目标，二十岁的时候，获得一座属于自己的岛屿！”
　　他的脑海中，浮现了黑马岛的信息。
　　这座骊龙马群的养育之地，还没有揭开它的面纱，但它散发的魅力，已经让李斯特为之沉醉。


第0149章 悄然来到斗气的瓶颈
　　“完成任务，奖励木质变异速生品种荆棘。”
　　缓缓变幻的烟雾，在李斯特的眼前，让他心情舒畅。从清剿魔兽开始，到如今10月中旬，经过将近一个月的砍伐，伐木队终于将荆棘岭的所有树木，都一一砍掉。
　　曾经不算茂盛但也是郁郁葱葱的树林，彻底成为光秃秃的起伏土坡。
　　如果这里有环保组织，肯定是要向李斯特表达严重抗议——破坏植被，水土流失，这是对人类的犯罪——可惜这里是李斯特的地盘，他想做什么就做什么。再说了，珊瑚岛郁郁葱葱，砍几棵树算什么！
　　这个世界，有精灵，就不怕土地荒漠化。
　　况且这里也没有工业发展，不管是岛屿还是大陆，土地再怎么贫瘠，至少也有70%以上的面积，有森林覆盖。至少有95%以上的面积，有植被覆盖，不管是农田还是杂草，反正就不会少了植物。
　　故此，李斯特从来不关注环境保护。
　　“木质变异？什么意思？”这是荆棘虫连环任务的奖励，此前奖励了尖刺变异、毒性变异的荆棘，尖刺、毒性都好理解，现在的木质，却有些费神，“木质……是不是木材质量的意思？”
　　他聪明的大脑，迅速转动：“树与树之间是不同的，有的树适合造家具，价格贵得不像话，有的树造纸都被人嫌弃……木质变异速生品种荆棘，是不是说明，荆棘的木材属性，已经发生变化？”
　　普通荆棘，除了做绿篱，没什么大用。
　　既不能开花结果，也算不上多么坚硬，十分鸡肋。
　　“想也想不清楚，还是要看到实物，再进行研究这种‘速生木荆棘’，确定价值。”李斯特眨眼之间，已经为新的荆棘品种，起好了名字。
　　此时。
　　眼前烟雾，也变幻成新的篇章。
　　“任务：鲜花镇的商业区渐渐兴盛，但作坊区却闲置许久，尚未有足够的作坊支撑，手艺人又岂能浪费在砍树种田上，请兴建三座新的作坊，增加小镇繁荣度。奖励：斗气的瓶颈。”
　　“嗯？”
　　李斯特猛地瞪大眼睛，他看到了“斗气的瓶颈”这个奇怪的奖励。
　　但是心中一点儿不奇怪，只有惊喜：“我的第一个任务奖励，是斗气的升华，让我从见习骑士顺利突破大地骑士，这一次，是斗气的瓶颈，意思是我即将成为精英大地骑士？肯定是这样！”
　　参照斗气的初级、中级、高级斗气和龙斗气划分，骑士分为见习骑士、大地骑士、天空骑士和龙骑士。
　　其中大地骑士，粗略可以分为两个阶段——普通大地骑士，精英大地骑士。
　　刚刚突破的大地骑士，都是普通大地骑士，这一段时间里不断修行，身体里的斗气总量就会缓缓增加。
　　李斯特就处于这个阶段，每一天都能感觉到斗气的增长。
　　当斗气总量达到峰值，不再增加时，也就意味着，到达精英大地骑士的程度。这个阶段，单纯依靠修炼，很难再增加斗气总量。
　　很多骑士都被束缚在这个阶段，止步不前，只能不断开发对斗气的技术运用。随着年龄增长，大约五十多岁后，身体机能将会衰退，斗气总量渐渐下滑，会从精英大地骑士，退化为普通大地骑士。
　　如今的马库斯，奔四年纪，还处于身体机能的巅峰状态。再过十几年，大概就会退化，实力大大降低，这是他迫切想要战场立功的原因——立功要趁早，老了才能享受。
　　一半的精英大地骑士，都和马库斯一个想法。
　　立功。
　　但有一些精英大地骑士，却不着急立功，他们更希望的是继续提升自己的实力，譬如李维斯、李薇拉。
　　可是单纯依靠修行，作用已然不大。
　　这个时候，就需要大量的魔药刺激身体机能，继续增加斗气总量，直到量变引起质变，突破为天空骑士。
　　一名天空骑士，吊打百名大地骑士，轻轻松松。
　　如果有好的坐骑配合，在战场上就是杀戮机器，不断刷荣誉。
　　“这个任务完成之后，我就正式迈入精英大地骑士的阶段了？”李斯特兀自有些不敢相信，“原本我以为，至少要修行三五年，才能进入精英大地骑士的序列。没想到，半年多时间，便完成这个过程。”
　　越想越兴奋。
　　仿佛看到自己浑身上下都散发着天才的光芒。
　　“在作坊区兴建三座新的作坊，这太不过简单，目前作坊区已经有铁匠铺、皮匠铺、磨坊、木匠铺、裁缝铺、锁匠店六家作坊……按照现有的匠人农奴，我可以兴建一间制皂作坊、一间酿酒作坊和一间箍桶铺。”
　　制皂作坊，有一位制皂者布尼尔，从小帕帕岛流落而来，不仅可以制造香皂，还承接了李斯特布置的肥皂（胰子）制造。尽管还没有完成最终的肥皂配方，但已经制作出勉强可以使用的肥皂。
　　一间制皂作坊，是对他的奖励，反正也是为李斯特挣钱。
　　酿酒作坊，同样从小帕帕岛流落来的手艺人中，有一名酿酒师弗兰克·酒糟，可以酿造果酒；另外还有两名购买来的农奴，分别会酿造米酒与啤酒。
　　现在李斯特与啤酒花家族的继承人奥布里·葎草关系不错，时常有信件联系，可以拿到比较便宜的啤酒花，自己酿造啤酒。
　　不求赚钱，自产自销的话，一间酿酒作坊勉强可以维系。
　　箍桶铺，购买的手艺人农奴中，有好几位都是箍桶匠，这是木匠和铁匠结合的一门平常手艺。桶在日常生活中，是不可或缺的，所以箍桶铺建造后，销售完全没问题。即便没有任务，他也是要兴建箍桶铺的。
　　“就是不知道，箍桶铺算不算是一间作坊，应该算是手工作坊吧？”李斯特略有疑惑，他分不清箍桶铺、裁缝铺之类，应该算店铺，还是算作坊。
　　“不算的话，就多兴建一间作坊，迟早都是要建造的……花生加工作坊吧，煮花生米、五香花生米、油炸花生米、椒盐花生米、酱花生米、花生酱，能生产的都生产，鲜花镇不应该直接销售初级农产品。”
　　初级农产品的价值太低。
　　至少也要进行农产品初加工，再进行销售。
　　想到这里，他当即招来忙得发际线屡破新高的高尔泰：“高尔泰顾问，作坊区的发展，我需要见到成果。制皂作坊、酿酒作坊、箍桶铺和花生加工作坊，你立刻着手安排，由城堡直接投资兴建。”


第0150章 铁木品质的荆棘
　　就现阶段而言。
　　鲜花镇的作坊、店铺，除了原始的几间自由民开设店铺，剩下的，基本上都得由李斯特开设——反正也没几个自由民，李斯特并不介意，自己垄断鲜花镇的所有行业，这里本就是他一个人的领地。
　　他说要建造作坊，作坊就能建造出来。
　　只是高尔泰有疑惑：“大人，制皂作坊可以交给布尼尔，酿酒作坊有弗兰克、伯丁、亨特拉，箍桶铺有很多箍桶匠……花生加工作坊，那是做什么的，需要交给谁？”
　　“就是将收获的花生，简单加工，可以连壳一起煮熟、炒熟再卖，可以单独卖花生米，可以做成花生酱，或许还能开发一些口味独特的花生做法。总之要把普通的花生，制作成好吃的花生。就像把普通面包，制作成菠萝包这样。”
　　“由谁来制作好吃的花生呢？”
　　“买来的农奴中，不是有人在外地城堡里担任过厨师吗，我的城堡暂时不需要那么多厨师，就让这些人，去钻研如何做出好吃的花生……记住一点，高尔泰顾问。”
　　“您请说。”
　　“鲜花镇出产的农产品，价格很低，并不具备做交易的价值。但是我们初加工之后，它就能卖出不错的价格，甚至我们还能从外面购入农产品，进行加工。我希望鲜花镇能成为农产品的加工中心。”
　　类似“初加工”这样的词汇，蛇文中并没有。
　　李斯特可以用蛇文，组合出一个类似意思的词汇，然后稍加解释。
　　高尔泰能听明白：“这就和郁金香堡很少出售整株魔药郁金香，而是把魔药郁金香制作为成品魔药，再对外出售，一个样对吗？”
　　“你理解的很正确。”
　　“那我现在就去安排。”
　　高尔泰离开，李斯特也很快离开城堡。
　　他急忙赶到荆棘虫草灌木丛，去寻找速生木荆棘。站在灌木丛中，放眼望去，除了这一片荆棘灌木丛，远处只剩下光秃秃的土坡。荆棘灌木丛中，速生毒荆棘和速生刺荆棘，被人为分开，各占一大片区域。
　　“领主大人！”
　　守护荆棘虫草的两名护虫队员，赶忙上前拜见，他是奶牛农场的农奴，因为身体强壮，被罗姆选拔为护虫队员，得到一份酬劳不错的兼职。
　　李斯特询问道：“你们驻守这片灌木丛，有没有发现不同寻常的荆棘？”
　　他特意让罗姆交代这里的护虫队员，多关注荆棘的生长情况，有发现特殊的荆棘，立刻上报。
　　队员犹豫了一下：“领主大人，我不知道那是不是不同寻常的荆棘。”
　　“哦，什么情况？”
　　“有一块地的荆棘，它们变得……变得很粗壮。”
　　“很粗壮？带我去看。”
　　护虫队员迅速将李斯特带到一片粗壮的荆棘旁。
　　这里的荆棘，颜色、尖刺只是普通的荆棘，但每一棵荆棘，都比一般荆棘要粗上一倍左右。这是很明显的与众不同，护虫队员竟然不知道这算不算不同寻常，更不知道上报，简直猪脑子。
　　当然。
　　平民确实智商有限，李斯特表示理解，他道：“将这棵荆棘砍断。”
　　护虫队没有铁器装备，只有比较廉价的骨质武器。
　　他们赶忙抽出自己的骨刀，对准荆棘就是挥刀猛砍。荆棘这种小灌木，并不难砍伐，况且还是幼生期的荆棘。护虫队员信心满满，认为自己一刀就能将荆棘砍断，在领主大人面前，表现英勇。
　　然而尴尬的是，骨刀砍在荆棘树干上，发出一声清脆的“梆”，被弹开，只留下了一道很浅的印子。
　　“额。”
　　两名护虫队员有点发慌，重新挥舞骨刀，大力砍伐。但每次砍在荆棘树干上，都只能留下浅浅的痕迹，连续砍了十几刀之后，也没能砍出拇指宽的裂口。反而是他们的骨刀，已经崩坏刀刃。
　　眼看就要断裂。
　　“停下吧，托马斯，将我的骑士剑递给他们，让他们用骑士剑砍伐。”李斯特眼睛发亮，大概明白，速生木荆棘是什么性质的变异了。
　　接过骑士剑。
　　护虫队员继续砍伐，仍然无法快速砍断，好在骑士剑乃是精钢打造，非常坚硬。依靠不断的挥砍，一点一点磨，终于将手腕粗细的荆棘给砍断。再把细小的枝干砍掉，砍成一根光秃秃的荆棘杆子。
　　喘着粗气，递给李斯特。
　　将荆棘杆子拿在手上，李斯特可以感受到，这根木杆的重量。
　　“很沉，很结实，质地很坚硬，如果我没猜错，它的木质变异很可能是朝向‘铁木’的方向。”
　　铁木，顾名思义，坚硬如钢铁的木头，地球上不少木材都号称是铁木。像铁桦木、蚬木、楠木之类，比钢铁还要坚硬，入水即沉，虫蚁不生，连钉子都钉不进去。很多船舶、车辆、特种建筑，甚至航天零件都用铁木作为材料。
　　现在的速生木荆棘，还达不到铁木的标准。
　　但是它的“速生”特点，决定了它的价值，即便不达铁木标准，也是远超一般木材的好木头，胜似钢铁。
　　“按照这个品质，速生木荆棘，简直就是会自己生长的钢铁！”
　　铁木品质的树木，荆棘岭中也不是没有，像是岩木、石木之类。但数量很少，生长缓慢，上百年才能成材，砍一棵少一棵。
　　速生木荆棘，短时间就能成材，价值之大，李斯特自己都觉得难以想象。
　　“此前的毒、刺变异，跟现在的铁木相比，根本就没法比较！这才是荆棘之中的宝贝，我的荆棘虫，好样的，今晚给你加餐，玉粉尽管吃！”这是荆棘虫的连环任务奖励，受到荆棘虫草的影响，才会有如此变异。
　　他越来越觉得，荆棘虫进化为荆棘小精灵，有成功几率。
　　“我决定了！”
　　心情激荡，念头已经按捺不住：“将这片直接受到荆棘虫草影响的180亩灌木丛，全部种上速生木荆棘！”
　　普通速生荆棘、速生毒荆棘、速生刺荆棘，要么移栽到其它地方，要么直接砍掉。
　　它们不该占用荆棘虫草的影响力。
　　骊龙马疾驰。
　　如风一般返回城堡。
　　即刻就打算喊来新上任为政务官的以赛亚，重新规划荆棘虫草灌木丛。然而是被风吹拂，大脑冷静后，他立刻想到一个关键的问题：“荆棘虫还在积蓄进化的力量，连环任务还没结束，速生荆棘应该还有变异的空间。”
　　现在砍掉普通速生荆棘，很难再产生新的变异。
　　“不行，不能砍光普通速生荆棘，铁木可以等一等，不着急。现在最重要的是，让荆棘虫继续发育，让速生荆棘继续变异……不过，速生木荆棘的名字得改一改了，就叫速生铁荆棘吧！”


第0151章 荆棘虫的肥蛹期
　　速生铁荆棘的发现，对鲜花镇的重要性，就如同化学反应添加了催化剂，或者运动员打了一针兴奋剂。
　　尽管还需要等待荆棘虫连环任务彻底完成，才能开始大面积种植。
　　不妨碍他将速生铁荆棘的树干带回来，晚宴的时候，召集小镇官员，一起研究、探讨它的作用。
　　“如果它可以长到两米高，就能用来建造房子，它比我们用的杉木坚硬很多，用它建造的房子，我敢打赌，可以在暴风中安然无恙。”
　　“布莱尔，你的考虑并不全面，木材不仅要坚固，还要防水、防蛀虫、防腐朽。”
　　“我不觉得我的考虑不全面，你看它的木质非常紧凑，这和伐木队砍断的岩木差不多，岩木可从来不会生虫。”布莱尔反驳，他说的岩木，是一种叫做岩树的乔木，喜欢生长在岩石缝隙。
　　岩木很珍贵，一棵两百年生的岩木，能卖到五十枚银币的价格。
　　砍光荆棘岭的树木，仅仅发现了不足十颗岩木，其中两百年生的只有三棵，另外七棵都没到两百年。
　　和岩木性质相同的，还有石木，也是极为稀少。
　　高尔泰想到一个主意：“我们可以将它沉入水中，如果它沉了，说明它跟岩木差不多，如果不沉，说明不够好。”
　　“没错，试一试。”
　　于是仆人端来水盆。
　　费力取下了一截树干，扔进水盆中，树干直接沉入盆底。
　　见状，布莱尔得意道：“瞧瞧，各位，我从不说假话，速生铁荆棘和岩木一样优秀！”
　　一向沉默寡言的马库斯，也开口道：“质地坚固，树干挺直，它适合制作骑士枪的枪杆，也能制作箭杆，应该比白桦木更合适。”
　　普通骑士枪的枪杆、箭矢的箭杆，都是白桦木制作。
　　珊瑚岛上的白桦城，就专门种植白桦树，生产制作兵器所需的白桦木。郁金香家族还有一只白桦树小精灵。
　　“如果真的比白桦木更好，我们可以为郁金香堡供货，相信伯爵大人会喜欢更优良的枪杆、箭杆。”
　　“尤其它可以速生，这一优点，太不可思议。一棵岩木生长两百年，也不过才手掌粗细，它只是刚刚长出的幼苗，已经有手腕粗细。”
　　“我仿佛看到了一片金币灌木丛。”
　　“哈哈，它是结金币的树。”
　　“想不到最没用的荆棘，反而变成最有用的木材。”
　　宴席上欢声笑语，都在为速生铁荆棘的明天，表示期待。
　　李斯特等众人讨论完毕。
　　举起酒杯，意气风发：“暂时还不能确定它就是摇钱树，你们可以持续关注，并研究，将它的价值彻底挖掘出来。如果真的是摇钱树，肯定要大规模种植，最好将荆棘岭不能开荒的地方，都种上速生铁荆棘。”
　　众人一同举杯，大声呼应：“如您所愿，大人。”
　　……
　　晚宴过后。
　　微醺的李斯特，在城堡的庄园中散散步，和抖森玩耍一会，接着打算回书房看书，他最近准备学习一门外语——风语，雄鹰王国的语言。
　　鲜花镇目前只有走南闯北的老葛朗台、同时会蛇文和风语，所以他暂时把鲜花商队交给阿巴贡管理。自己则回到鲜花镇，担任翻译官，协调官员管理新来的这四百七十六名农奴，同时也兼顾风语教学。
　　掌握一门外语，还是有些用处的。
　　不过老葛朗台任务繁忙，没时间单独教学，于是他将自己早年学习风语时的一本笔记，贡献给李斯特。
　　这本笔记上，记录的都是比较日常的风语，如何用蛇文发音。
　　学习是枯燥的，初看觉得有趣，看了两天后，他就没什么耐心了。路过虫房时，干脆进去逗逗自己的精灵虫。
　　九只精灵虫，都装在一个大盒子里。
　　就像是养蚕，只是这批“蚕”花花绿绿，争奇斗艳。他伸手，一个一个摸了摸，精灵虫的外表很光滑，摸上去的手感很不错。有的懒懒的，一动不动，有的精力旺盛，四处游走，其中就包括荆棘虫。
　　灰白色荆棘虫，谈不上靓丽，本是这群精灵虫最不起眼的一只。
　　但现在看去，他总觉得这只荆棘虫，有点儿鹤立鸡群的感觉。
　　“这是……”酒精的刺激，让他大脑反应稍稍迟钝，顿了一下，才猛地一个激灵，“肥了，荆棘虫变肥了！它比其它精灵虫，明显大了一号！这是进化的信号！”
　　郁金香堡饲养了一百多只精灵虫。
　　他小时候没少跟精灵虫玩，甚至还亲眼见证过两只精灵虫突破成小精灵。突破前的精灵虫，最大的变化，就是“肥”，这种现象，通常称之为肥蛹期。小精灵与蝴蝶不一样，不会化蛹，它就是直接变肥。
　　变肥的过程中，精灵虫会慢慢腐朽、老化。
　　如果运气不好，直接就老死，化为灰灰。
　　如果运气好，某一天里，小精灵将撑破表皮，破蛹而出，振翅飞翔。
　　“肥蛹期了！”
　　李斯特的醉意已经完全清醒，紧张的情绪蔓延全身，夹杂着忐忑的惊喜。肥蛹期固然是进化的信号，但也是死亡的信号，精灵虫不会在这个时期持续太久，顶多一两个月。不成功则死亡，没有第三条路可选。
　　“只有一两个月时间，这点儿时间，连荆棘虫连环任务恐怕都做不完，我必须帮助它！”
　　肥肥的荆棘虫，在盒子里溜来溜去，一刻也不停。
　　时不时抬起头，用黑芝麻一样的眼睛，瞅瞅李斯特，表达亲近的情感。但同时，李斯特能够感受到，它的情绪之中，还有着阵阵躁动——或许这是它对进化的渴望与冲动，算一算，它已经影响了四种变异荆棘。
　　精灵虫对植物的影响，没有详细资料可以解释，但李斯特确信，与精灵虫的情绪绝对有关。
　　这一段时间的荆棘，十分狂暴，连续变异。
　　“我要怎么帮它？”
　　“为它提供营养，每天都给虫草施肥？”
　　“扩大荆棘灌木丛的面积？”
　　“感觉这些都是寻常手段，对进化的帮助，有效果但不是决定性的……进化的概率，更多关乎于运气。”营养充足，很大程度上，可以孕育出精灵虫，可营养充足，却不敢保证能让精灵虫突破。
　　想来想去，真正能帮助荆棘虫的，恐怕只有烟雾任务。
　　“必须尽快完成荆棘虫连环任务，首先得把当前‘斗气的瓶颈’任务做完，明天开始，我亲自督造作坊的建造！”
　　决心已下。
　　李斯特放下紧张，微笑看着自己的精灵虫，尤其是荆棘虫。
　　决定命运的时刻，已经来到：“小家伙，要加油。”
　　仿佛感应到李斯特对它的鼓励，荆棘虫立起半个身子，芝麻眼睛与李斯特对视，情绪高昂。
　　它信心十足！


第0152章 绿豆汤代表的良心
　　“大人，为什么如此着急建好四间作坊？”
　　“我要快点见到成果。”
　　作坊区的空地上，李斯特牵着抖森，视察作坊的建设。
　　主持建造的高尔泰有些不解，就在今早，李斯特重新下达命令，要求在五天之内，将四间作坊，彻底建好。为此他不得不召集更多农奴，参与建设。
　　整个工地，热火朝天。
　　现在已经入秋，气温逐渐不如夏天那么酷热，但工作起来，依然汗流浃背。
　　“告诉建设的工人，只要五天内完成建设，薪酬翻倍，四天内完成建设，薪酬翻三倍。”李斯特不在乎一点儿铜板，他只在乎能不能提前完成任务。
　　“天啊，农奴们会疯掉的。”高尔泰惊呼一声，随即摊手，“但是四天内不可能造好作坊，作坊不是木屋，需要有技术的人才能建造。”
　　李斯特不在意的说：“那就弄得简陋些，能生产即可，我没有指望作坊能给我带来多少收益，他们能保证对城堡的供应，就算不错了。”
　　不能高估农奴们的水平。
　　但也不要低估农奴们对金钱的追求。
　　疯狂起来，完全可以不分黑天白夜的干活，将四间作坊折腾出来——质量可能保证不了，但李斯特现在不追求质量，只追求速度。
　　哪怕建成了残次品作坊，也不要紧，能完成任务即可。
　　相比于荆棘虫的进化，这些都是次要的。
　　高尔泰不理解李斯特的想法，但他只是顾问，领地所有权力都是李斯特赋予，只能接受：“我会好好刺激这群农奴的，四天不敢保证，但五天时间里，绝对会有四间作坊，出现在作坊区。”
　　“完成这项任务，高尔泰顾问，我会奖励你几瓶杜松酒，从郁金香堡直接购买窖藏陈酿。”
　　“天啊，窖藏杜松酒，太令人垂涎欲滴了，我已经几年没喝过郁金香堡的窖藏杜松酒！哈哈，我这几天会不眠不休督造作坊，请大人放心！”
　　端正了官员和工人的态度。
　　李斯特这才牵着抖森，往回走去。
　　半路上，他干脆直接骑到抖森的背上，把抖森当成一匹坐骑——抖森这段时间里，身体持续暴长，已经超过一吨重，老虎在抖森面前只能算作一只大点的猫。体内蕴含的爆炸般力量，能生撕虎豹。
　　即便不使用魔法，它也能屹立于珊瑚岛食物链的顶端。
　　起初。
　　李斯特骑它，它还有点不情愿，但被一顿暴打之后，乖乖当坐骑。驮着一个人，丝毫不影响它的行动。
　　到达抖森大道后。
　　李斯特喊起指令：“抖森，多重岩石刺！”
　　抖森大口一张，一声咆哮，接着，原本规划好、暂未施工的路段，噗嗤、噗嗤冒出七根粗大的岩石刺。
　　“Good-boy（好孩子）！”
　　摸了摸抖森的大脑袋，李斯特很满意，继续下达指令：“接着干，抖森，多重岩石刺！”
　　噗嗤、噗嗤！
　　又是六根岩石刺，刺破地面。
　　“干得好，小家伙，来，岩石刺！”
　　噗嗤！
　　单独一根岩石刺，扎出来，抖森已经可以理解岩石刺与多重岩石刺之间的区别。
　　一块肉干，以示奖励。
　　李斯特揉揉抖森肥嘟嘟的脖子，继续训练：“抖森，大一点，大一点，岩石刺！”
　　噗嗤！
　　一根岩石刺冒出来。
　　“大一点，岩石刺！”
　　噗嗤！
　　又一根岩石刺冒出来。
　　“不合格，抖森，没有肉干奖励。大一点，大一点才有肉干，懂吗？”李斯特将肉干在抖森面前晃了晃，但是却不给它吃，让它明白，它做的不够好。
　　这样一点一点训练。
　　当岩石刺变得更加粗大时，李斯特才将肉干塞到它的嘴巴里，重复指令，“大一点，岩石刺”，表示更大的岩石刺，才有肉干奖励。抖森的智商不低，但是语言不通，只能用条件反射，来让它懂得各种指令。
　　这样的训练，重复而枯燥。
　　但是当抖森理解新的指令后，李斯特会很有成就感，而他最终的目的，是要训练抖森释放更多种类的魔法。
　　“抖森是中级魔兽，确定无疑，但它距离紫沙鳄的程度，还差一些。作为后天进化的中级魔兽，它比先天的中级魔兽，资质肯定要差。如何弥补，得看我这个主人，怎么去训练它，用技巧弥补天赋。”
　　亲手训练强大的中级魔兽，他乐在其中。
　　不过，身后跟随的修路队，就不是那么开心了。伴随着抖森魔力的飙升，岩石刺大量制造，修路队的工作量也大大提升。
　　锤子不断敲击，将岩石刺敲碎，平铺在抖森大道上——这是一项难度巨大的工作，因为李斯特要求，每一块碎石，不能超过酒瓶盖那么大。负责碎石的农奴，需要不断敲击，甚至将石块敲成粉末。
　　只有这样，修出来的道路，才会平坦。
　　看着修路队的农奴们，汗水混合着灰尘滴落，李斯特心中是有些感慨的——和他们相比，自己太悠闲了。
　　穿越投胎是门技术活，显然他的技术不错。
　　“让阿比太太准备好绿豆汤，给修路队的农奴们送来，每人一碗。”看到管家卡特走过来，李斯特吩咐道。
　　“您的仁慈会让他们受宠若惊。”
　　“只要好好为我干活，我从不吝啬奖励与赐予。在鲜花镇，我希望每一个人，都能用工作养活自己，吃饱穿暖，即便冬天到来，也能健康生活。”李斯特说着冠冕堂皇的话，他的眼光超前。
　　光靠压榨农奴，是很低级的剥削。
　　调动农奴的生产积极性，才能最大限度剥削劳动者，获得更多的剩余价值。他可是通读过一遍卡尔·马克思《资本论》的男人。
　　至于资本家的良心——不是都送了绿豆汤吗，还要怎么样！
　　这么多人修一条路，工资不拖欠，一天只工作十二小时，已经十分仁慈。换一个领主，恐怕农奴只能学许三多，不花一分钱、自己捡石头修路。
　　骑着抖森。
　　李斯特继续训练，把抖森的所有魔力耗干，制造一大批岩石刺，作为修路材料。这才离开施工现场，直奔关押土婆的地方——作为对抖森的奖励。


第0153章 拒绝交配的土婆
　　等李斯特离开。
　　认真干活的农奴们，小声交头接耳起来。
　　“领主大人的宠物太厉害了，我都不敢看它，它咆哮的时候，我浑身都在颤抖。”一名农奴望着远去的暴土狗身影，啧啧惊叹。
　　“那是当然，暴土狗可是荆棘岭之王，只有伟大的领主大人，才能驯服它。”
　　“是的，领主大人是被骑士荣光眷顾的贵族，他一剑就能降服任何魔兽，今年冬天，我们再不用害怕魔兽吃人。”
　　“荆棘岭啊，没想到我们竟然把荆棘岭的树木全都砍光。”
　　“可惜我家人不够，工具也不够，不然今年我一定要多开垦十亩荒地……镇上的官员说了，种田越多，留下的粮食越多呢！我的儿子明年就到结婚年龄了，我得为他准备好粮食和屋子，不然他娶不到老婆。”
　　“嘿，老布朗，你儿子找到愿意跟他的姑娘了？”
　　“当然，我托了鲜花商队的葛朗台队长，他答应我，为我儿子找一名说风语的女孩，对了，是屁股大的！”
　　“是领主大人新买的农奴啊，听说他们来自雄鹰王国，是吗？”
　　“只有雄鹰王国说风语，不过，这里是珊瑚岛，领主大人会让他们说蛇文的。对了老布朗，你怎么不找一个？新买的农奴当中，有好几个年纪大的妇女，跟你正好组成一对，帮你做家务、下地干活。”
　　老布朗不好意思的笑了笑：“嘿嘿，我正在找呢。”
　　“那些大陆上的妇女不会说蛇文，老布朗娶回来，两个人只能打手势。”
　　“只要躺在床上，不会说话不重要，会做动作就好，哈哈。”
　　“老布朗好日子到了。”
　　“赞美领主大人！”
　　“赞美领主大人，鲜花镇的日子越来越好了。”
　　农奴们的想法很简单，生活比以前好，都是领主大人带来的，必须赞美领主大人，为领主大人多种田、多干活。
　　……
　　围墙、铁笼。
　　失去自由后，土婆的生活就是这一方狭小天地。
　　从最初的抗拒，到慢慢接受，现在抖森来探望它的时间，就是它最开心激动的时刻。甚至于，隐隐约约的，它已经喜欢上这种平静的日子，每天就是吃了睡，睡了吃，偶尔起来交配，享受抖森的狂暴冲刺。
　　“汪汪！”
　　抖森的叫声，由远及近。
　　躺在地上睡觉的土婆，立刻爬起来，来到笼子边缘，回应以叫声：“汪汪！”
　　片刻后，打开围墙的大门，两只暴土狗，互相见了面。李斯特依然骑在抖森的背上，悠然自得靠近笼子，这已经进入土婆的魔法释放范围。土婆并未释放魔法，它已经快要忘记岩石刺了。
　　对它的条件反射训练，很简单。
　　释放魔法——拿走食物。
　　几天之后，土婆脑子里就留下印象，每次它释放完魔法，就得饿肚子。如果不释放魔法，食物就会出现。
　　所以，它已经不再释放魔法。
　　野兽的本能告诉它，吃饭远比魔法更重要。
　　不过也就是李斯特仗着斗气秘技魔力之眼，敢大咧咧的靠近，喂养土婆的城堡仆人们，可不敢进来。
　　搬运笼子，让抖森进入铁笼，与土婆幽会。
　　原本应该顺利交配的环节，却出现点状况，土婆可以接受抖森的亲昵，却死死抵抗，禁止抖森冲刺的要求。
　　“这是？”李斯特灵光一闪，“土婆是不是怀孕了？”
　　怀孕的母兽会抗拒交配，当然，不在发情期的母兽，一样会抗拒交配。只是土婆应该处于发情期，它之前并未太抗拒交配。
　　不管怎样，既然土婆抗拒了，说明它要么过了发情期，要么已经怀孕，不再适合强行交配——前一段时间，抖森每天都来交配，却没有让土婆怀孕，就是因为土婆不在发情期——发情期涉及到动物排卵。
　　没卵子，怎么会怀孕。
　　“抖森，出来。”李斯特敲了敲笼子。
　　抖森不想出来，催了好几遍，才不情不愿的走出来。
　　“看来，得去珊瑚城找点母的大狼狗买回来，不然抖森这旺盛精力没法发泄，不是好事情。”一味憋着，没有合理疏导，不利于身体健康发育，“就是不知道，抖森跟大狼狗之间，能不能产下崽？”
　　这样一想，还挺期待。
　　说不定能生育出一批具有魔兽血脉的魔兽种狼狗，就像火龙马这种品质。
　　“抖森是中级魔兽，它的血脉更强，混血出来的魔兽种狗子，肯定很强，长期选育饲养，说不定能成为优良品种猎犬或者工作犬……真的可以的话，那就建造一间养狗场，培育狼狗大军。”
　　正美好畅想。
　　仆人飞快来报：“老爷，珊瑚城的魔法师，跟随鲜花商队来到了城堡。”
　　“回去。”
　　李斯特转身，骑着一步三回头的抖森，返回城堡。
　　鲜花商队的人正在搬运卸下货物，搬进城堡的地窖，另有一辆马车，停在抖森大道上。一名穿着黑色斗篷的瘦高个，站在马车前，眺望不远处的小镇。他身边还有一名穿着斗篷的瘦小男孩。
　　这正是魔法师格兰尼·真理，和他的魔法学徒。
　　“格兰尼先生，欢迎来到鲜花镇。”李斯特尽管对姗姗来迟的魔法师不满意，脸上依然是标准化的贵族微笑。
　　格兰尼将头上的斗篷掀开，露出乱糟糟的棕色头发：“鲜花镇的道路不错，竟然是石子路，我还以为会是泥巴路。李斯特男爵，修建石头路，需要不少金币，即便贵族需要体面，又何必浪费在一条路上。”
　　说着话的时候，他的眼神是瞅着抖森的。
　　如今的抖森，到哪儿都是目光的焦点，庞大的身体，威猛的气势，吸睛效果惊人。
　　“啧啧，真是一只好的暴土狗，神骏非凡，不愧是荆棘岭之王，它远比低级魔兽更出色，拥有它，是你的幸运。”
　　“不，跟着我，是它的幸运。”李斯特伸手示意，“进城堡说话吧，卡特先生已经准备好茶水饮料。”
　　格兰尼没有动弹，依然笔直瞅着抖森：“李斯特男爵，不知道我有没有荣幸，研究研究这只暴土狗呢？或许我可以出钱将它买下来，你应该知道，一只魔兽的价值，在于它能制造出什么样的魔力装备。”
　　李斯特脸上的笑容转为冷淡：“呵呵，你想多了。”


第0154章 端正你的工作态度
　　想买抖森。
　　想把抖森制作成魔力装备。
　　李斯特觉得自己应该放开抖森的狗链，然后让它好好教格兰尼如何做人，中级魔兽不是一名魔法师能触碰的。
　　城堡客厅，分宾主坐好。
　　或许是“隐士”带来的名望，或许是魔法比较有逼格，魔法师在社会中的地位还是挺高的，属于中上层，有资格进入城堡的二楼。
　　“这就是郁金香堡闻名遐迩的冰淇淋吗，据说它是由你发明？”当男仆端来冰淇淋，格兰尼顿时被颜色迥异的冰淇淋所吸引。
　　冰淇淋是高档食物，大量用冰才能制作出少量冰淇淋，一般人根本吃不起。
　　格兰尼只是听说过，从未尝过。
　　“试试看，整个珊瑚岛除了鲜花镇，只有郁金香堡、猎鹰镇、啤酒堡、碎石堡可以吃到这份冰冻美味。”李斯特将配方卖给过四个人，李维斯、李薇拉、奥布里·葎草、布兰登·碎石。
　　其他贵族想买，但舍不得钱。
　　格兰尼端起杯子，尝了一口：“唔，这是来自自然的冰吗，不是魔法制造，很有趣，它是怎么制作的？”
　　“冰淇淋的配方，价值不菲。”
　　“我不需要冰淇淋的配方，我想知道，冰从哪里来？李斯特男爵，别告诉我你的城堡如此小，地下会有冰窖。”
　　硝石制冰本身不是什么值得保密的内容。
　　但格兰尼问话的语气，怎么都让李斯特不舒服，所以淡淡回应：“格兰尼先生，我请你来鲜花镇，为我打造装备，教授我魔法的相关知识，不是我来教授你知识。希望你能够端正你的思想。”
　　格兰尼挖了一口冰淇淋，一点自觉没有：“探寻真理是我们魔法师的天性，天气依然炎热，连冰系魔法都很难施展，更别说用自然的手段，制造冰。这是重大的发现，我希望你能教授我。”
　　“教授知识，是需要花钱的。”
　　“多少金币？”
　　看格兰尼的架势，为了知道硝石制冰，竟然愿意用金币购买信息。
　　李斯特眼珠一转，想法就冒出来：“金币我并不缺。你想知道我如何制造冰，很简单，这段时间认真为我工作，完成工作后，我自然将如何制冰的道理，告诉你。”
　　格兰尼皱眉：“我讨厌带着疑惑工作。”
　　“所以，保证质量的前提下，尽早完成工作，你就能尽早摆脱疑惑。”李斯特不客气的说，他已经摸清楚如何跟魔法师打交道，不用顾及什么，直接呵斥就好——这里是鲜花镇，魔法师在这里掀不起浪花。
　　“好吧，我们谈谈工作，你需要我打造魔力装备的黑珍珠呢？”
　　“托马斯，去将我的黑珍珠拿过来，就在书房的柜子里。”就在刚才，他进了一趟书房，从宝石空间中拿出篮球大黑珍珠，塞进柜子里，掩人耳目。
　　托马斯很快将黑珍珠抱了过来。
　　放在桌子上。
　　这枚黑珍珠，并不是规则的圆形，有点歪歪扭扭，看上去并不美观。但这是李斯特的审美，对于没见过更大黑珍珠的格兰尼来说，它是完美的：“不可思议，不可思议，黑色珍珠就已经不可思议，竟然真的有这么大的黑珍珠！”
　　他用手摩挲着黑珍珠：“充沛的水系魔力，仿佛令我置身于大海之上，它一定诞生于深海，哦，它还有这历史的厚重气息，我感觉它已经存在数百年之久！”
　　“你觉得它可以打造成镇压风暴的魔力装备吗？”
　　“当然，它比我想象的更加出色，是打造魔力装备的极品材料……不过我带来的材料，恐怕并不能满足，我需要去购买更多的材料。”
　　“你这就要离开？”
　　“不不不，不用离开，我写一封信，让查理去买即可，只是一些辅料不够，核心材料并不欠缺。”
　　查理就是那位瘦小的魔法学徒。
　　格兰尼干起活来，还是很利索，当即就要来纸笔，开始写信。他写信给魔法师同行，让对方帮忙采购材料，随后将信件交给查理，再让鲜花商队临出发时，将查理带去珊瑚城。魔法师同行就住在珊瑚城附近。
　　“李斯特男爵，我需要独立的工作空间，制造一件魔力装备，尤其是这样极品的材料，需要很长时间。”
　　“镇上有很多新建的房屋，你可以挑选一间。”李斯特站起来，“我现在就带你去镇上，挑选你的房间。”
　　格兰尼没有带马匹，而且他竟然不会骑马。
　　所以只能让男仆骑马带着他。
　　来到小镇。
　　格兰尼的眼睛就没有停止过打量，他看到了大片的空地，都是被规划好的空地，包括排水渠、路沿、绿化带，虽然还没建造，但已经分割成一片一片。房屋有些已经推倒，取而代之是整齐的一排排新屋子。
　　行人并不多，这个时间，大部分农闲的人，都在码头那边搬石头。
　　只有作坊区，大批农奴在忙碌着。
　　“这里……竟然没有……粪便？”他看了很长一会，才惊讶道。
　　“鲜花镇禁止随地大小便，这里建有厕所，所有居民，都要到厕所里方便。”解答的是刚刚赶来的高尔泰，“格兰尼先生，好久不见了，希望你能喜欢鲜花镇，这里的环境，比珊瑚城更漂亮。”
　　“我必须承认，街道很干净，但比起珊瑚城的繁荣，这里，太偏僻。”
　　“这要看你怎么定义，妓院、赌场、酒馆，在鲜花镇都没有，生活更平静。毕竟鲜花镇只是一个小镇子。”高尔泰耸了耸肩膀，“习惯了它的宁静，你肯定会爱上这一面，当然，无所事事的夜晚，确实难熬。”
　　弗莱娅已经怀孕四个多月，不能那个，高尔泰的夜生活，只能用手。
　　李斯特不得叮嘱一番：“好好对待弗莱娅，高尔泰顾问。”如果他不叮嘱，说不定这家伙，又要去勾搭哪家的小镇姑娘。
　　高尔泰嘿嘿一笑：“当然。”
　　将小镇来回走一圈。
　　格兰尼并没有选择这里的房屋：“我的工作需要安静，李斯特男爵，小镇建房子的声音太噪杂，并不合适，请为我提供更偏僻一点的房屋。”他喜欢繁华城市，但工作却需要安静，故此才隐居在破损的苔藓镇。
　　“既然如此，高尔泰顾问，你在小麦屯的新房中，为格兰尼挑选一间单独的房子，作为他的住所和工作室。”
　　“如您所愿。”


第0155章 俗世真理的化身
　　一马车的材料和器物，都搬运到新房子里，格兰尼·真理就此在鲜花镇居住下来。
　　午宴，李斯特在城堡里招待了格兰尼，小镇贵族、准贵族阶层，济济一堂，宴会气氛却马马虎虎。
　　魔法师并没有想象中不近人情。
　　当然，也绝对称不上谈笑风生，很多时候，都是高尔泰等人在自嗨，格兰尼只是吃和喝，更像是沉浸自我的生物。
　　打造黑珍珠的材料，尚未足够。
　　所以结束宴会，从下午开始，格兰尼的工作，主要集中在教授知识这方面——他还有打造水晶灯具的任务，不过，那得请水晶工匠配合，魔法师并不会雕刻水晶。
　　鲜花商队已经去邀请水晶工匠布拉德，大概明后天，能把布拉德请来，如果对方并不忙碌的话。
　　“魔法和斗气一样，都是魔力的一种形式。”
　　格兰尼没有废话，直接开讲：“世界是三角形，物质是一个角，精神是一个角，魔力是一个角，这是我们魔法师对世界本质的认知，也是魔法的泉源。具体到我们自身，施法者是物质，冥想的力量是精神，物质、精神与魔力结合，就创造了魔法。”
　　“那么，骑士呢？”
　　“我说过，魔法与斗气一样，也是魔力、释放者、精神力量，创造出各种各样的斗气秘籍。魔法师与骑士不同地方在于，骑士把自己当成三角形，魔法师将自己融入世界这个大的三角形。”
　　他说着，询问一句：“你明白了吗？”
　　李斯特若有其实的点点头：“三角形么，最稳定的结构。”事实上他根本没听懂，什么大三角、小三角。
　　接着。
　　格兰尼继续说他的三角形理论，就像道教认为宇宙分金、木、水、火、土五行，佛教总结物质分地、水、火、风，魔法师觉得世界是精神、物质、魔力三分。
　　很宽泛的一种认知，正确与否未知，内容十分枯燥。
　　格兰尼也不是一位好老师，说话更加无聊，一个下午，都在翻来覆去的三角形理论，让李斯特好几次都快要坐着睡着。
　　最后他实在忍不住，开口打断：“格兰尼先生，三角形理论我已经懂了，可以略过。我现在想知道，魔法是怎么释放，为什么魔力分为水火土风、雷光冰暗这些不同性质。另外，我还想见识真正的魔法。”
　　格兰尼皱了皱眉。
　　长篇大论被打断，是很扫兴的。
　　好在他还知道李斯特是金主，于是抬起左手，五指微微张开，迅速搓起一枚火球。火球凭空产生，从细小的火苗到拳头大的火团。手猛地一推，火球就从城堡的窗口窜出去，在不远处的半空中炸裂。
　　“火球术，最低级的火系魔法。”
　　“再放一遍。”李斯特眯起眼睛，施展出魔力之眼，他要仔细观察——他观察过魔兽释放魔法，是体内的魔力凝聚，从嘴巴处喷出，自然组合成魔法。
　　格兰尼点点头。
　　抬起手，又搓出来一枚火球。
　　这一刻，李斯特看得很清楚——格兰尼体内只有少量的魔法，混沌没有颜色，当他释放火球术的瞬间，手掌处的魔力迅速变红，变成了火属性的魔力。然后空气中点点红色魔力，被手掌处的魔力吸引，凝聚成团，组成了火球。
　　啪嗒！
　　火球在城堡外面炸裂。
　　魔力之眼的视野中，那些火属性的魔力，轰然飘散，仿佛不曾出现过。
　　他已经大概知道魔法释放的过程。
　　然而，为什么能够凝聚成火球，依然不清楚，魔力之眼观察不到是什么力量，促使魔力凝聚。
　　或许如同格兰尼所说，是精神的力量。
　　就像他自己，一个念头，就能驱使体内的斗气，跟随着念头而运转。至于为什么会跟随念头运转，说不清道不明。
　　此时。
　　格兰尼继续搓着魔法。
　　“冥想，让自己的精神，与魔力之间搭建桥梁。”他的声音有些飘忽，眼神盯着自己的手心，整个人陷入某种境界，“魔力是物质与精神之外的第三种存在，它拥有情感，体会它们，亲和它们，它们就能为你所用。”
　　渐渐的。
　　他的手心，浮现出灰褐色的物质，这是魔力组成的泥土。
　　泥土小球逐渐增大，声音继续飘忽：“冥想，是建立桥梁的必须步骤，只有精神在平静的状态下，你才能触摸到魔力的存在。它们无处不在，它们欢呼跳跃，只要你找到它们，与它们建立友谊，你就能获得魔法，然后，理解这个世界！”
　　终于，泥土小球扩张到拳头大小，再逐渐凝固，凝结成一枚棱角分明的岩石。
　　格兰尼没有停止，继续释放魔法，将凝固的岩石再度压缩凝固，直到岩石发出碎裂的咔嚓声，他才停下来。
　　手一抖，岩石彻底碎裂。
　　但和之前的火球不一样，碎掉的岩石，并没有消失，依然以碎末形式存在：“飞岩术，土系魔法，和火球术一样低级。不过我并不能很好的掌握它，我擅长的是水系、火系魔法，风系、土系略有涉猎，不够精通。”
　　“雷光冰暗呢？”
　　“这四系魔法，我尚未钻研过，不会释放。”
　　“可是我听说，魔法师对每一系魔法都能掌握，并释放。”
　　“如果我更进一步接近真理，成为大魔法师，或许我能有足够的精力，去研究雷光冰暗魔法。可是我如今距离真理太远，我的精神还不够广阔，能精通水、火两系魔法，已经很勉强。”
　　“魔导士是什么样的存在？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　格兰尼抬起头，鹰钩鼻子向天上翘：“魔导士是行走在俗世的真理化身，是魔法师需要仰望的存在，李斯阁男爵，你为什么觉得，我会了解魔导士？即便是你，你了解龙骑士是什么样的存在？”
　　这样的反问，李斯特无法反驳——他一直觉得，龙骑士大概就是骑着龙的骑士。
　　然而天空骑士的高级斗气，上面一个层次是龙斗气，传说与龙共享的斗气。至于什么是龙斗气，他所认识的亲戚朋友中，不仅伯爵不知道，梅林侯爵这名老牌天空骑士，同样也不知道。
　　所有贵族骑士们，都幻想过成为龙骑士。
　　可是拥有龙的骑士，是高高在上的存在，普通人难以接触到——哪怕是拥有龙的国王，譬如蓝宝石大公，估计都不知道龙骑士是什么滋味。最初的蓝宝石大公是龙骑士，但现在的蓝宝石大公，只是龙的伙伴兼饲养员。
　　没机会骑龙。
　　“好吧，我们换一个话题，魔力凝聚的岩石，为什么会持续存在？”他问出了一个困惑许久的问题。


第0156章 龙枪编年史记录
　　“你是说这些残渣？”格兰尼将手中的岩石碎片，倒在桌子上，“它们就是普通的石头残渣，已经没有丝毫魔力。”
　　“所以，这是为什么？”
　　“为什么魔力凝聚的岩石不会消失？”格兰尼用手搅和桌上的碎片，“你的问题太大了，就和龙怎么能生产宝石和金属、精灵为什么可以耕种植物一样，这涉及到世界的本质，我只能告诉你我的理解。”
　　“请说。”
　　“精神、物质、魔力，是一个三角形。”
　　“当然，你说过很多遍了。”
　　“这并不是一成不变的，或者说，精神和物质是可以对魔力进行双重影响，精神能将魔力影响成物质，物质也可以影响魔力生成精神……施法者，用自己的精神，创造魔法，形成物质；物质与魔力融合，进而形成……”
　　他顿了顿，才说出口：“龙、精灵，我认为它们是这样来的。”
　　李斯特瞥了一眼格兰尼，有点讶然，这个说法挺新鲜——龙、精灵源自于魔力与物质的结合。
　　不等李斯特问出疑惑。
　　格兰尼自己就解释道：“这只是猜测，李斯特男爵，并非基于真理基础上的推测，所以，听过忘掉就好。我不会承认，这一套说法，是从我这里传出去的，魔法师追求真理，憎恶谎言。”
　　点点头。
　　李斯特也不纠结，换了个话题：“我见过很多次精灵虫的孕育，然而我对龙的孕育一无所知，你知道吗？”
　　“龙的孕育，我不知道，我只是一名魔法师，我连龙都没见过。”格兰尼口气中不无遗憾，“不过我可以推荐你一本书，伟大的魔导士奥多姆·真理所著的《龙枪编年史：秋暮之巨龙》，里面有介绍龙，很详细。”
　　“你有带来这本书？”
　　“没有，事实上我没有这本书，我只是在年轻时候，跟着我的老师当魔法学徒时，翻看过这本书。那是老师的藏书，他为了寻找真理，获得更多的知识，已经前往大陆游历，我很多年没见过他了。”
　　没有书，李斯特只能让格兰尼为他讲述书中的内容。
　　说几句话，就能赚钱，格兰尼自然不会拒绝，当即将他记下来的内容，讲述出来。
　　“一百岁之前的幼年龙，是最容易捕捉的龙，据说大部分龙骑士，都是在龙幼年时期培养出感情，从而骑龙。一百岁到八百岁之间的成年龙，是出产宝石、金属矿藏的高峰期，龙血、龙粪、龙涎、龙息、龙鳞、龙威，都能感染周围，形成矿藏。”
　　八百岁之后就是老年龙。
　　大部分老年龙会在这段时间里，离开生活的地方，前往“龙之谷”，一个传说中的地方。
　　“有人说龙之谷在魔鬼海，有人说在漩涡海，还有人说在穆拉高丁山，但是没有人见过，那是传说中的地方。龙在龙之谷埋葬自己，它们不会死亡，只是与世界融合，无数年后，再重新诞生为龙。”
　　龙分为三大种类。
　　元素龙，宝石龙，金属龙。
　　金属龙可以感染金属矿，金、银、铜、铁、铝，《龙枪编年史：暮秋之巨龙》中记载的金属龙，一共二十三种。
　　“黄铜龙、青铜龙、紫铜龙、白铜龙、白口铁龙、麻口铁龙、灰口铁龙、白心铁龙、黑心铁龙、黄金龙、白金龙、白银龙、水银龙……我大概就记着这几种金属龙。”
　　宝石龙可以感染宝石矿，大致又分蓝、红、黄、绿四类。
　　像是蓝宝石龙、红宝石龙之类，还有浅蓝宝石龙、深红宝石龙、淡绿宝石龙等等。宝石龙生产的宝石，都具有与众不同的超凡魔力，价值更在金属龙之上，不过产量上，没有金属龙高。
　　元素龙大部分是恶龙，是元素的化身，火龙可以感染火山，水龙可以感染沼泽，风龙卷起风暴，土龙掀起高山，等等。
　　“奥多姆·真理魔导士，曾经与一头风龙战斗过，血洒了整个平原。现在那地方叫做风吼山谷，在不落光辉帝国，常年刮着大风，从不停息。无数精修风系的魔法师，都希望瞻仰风吼山谷，感受风龙镌刻的魔力。”
　　李斯特兴趣盎然：“多少年前发生的事？”
　　“根据奥多姆·真理魔导士的生活时代计算，应该有四千年了吧，那个时候还没有不落光辉帝国。”
　　不落光辉帝国的建国历史，只有三千年。
　　“四千年来，风吼山谷的风龙魔力，一直没有消散？”
　　“是的，这就是龙的威力，它们拥有改变世界的能力，可惜，即便魔导士，也难窥其中奥秘。”格兰尼摇着头，遗憾之情溢于言表。
　　李斯特同样震撼。
　　他看过很多描述龙的骑士小说，那些一看就是胡编乱造——将龙的本事都快描述成创世神，然而智商仅仅相当于一只小狗。
　　魔导士留下的记录，真实性会很高，风龙的魔力竟然四千年都没有消散。
　　这样的情形，让他目眩神离，恨不得立刻跑去风吼山谷，用魔力之眼亲自观察，风龙的魔力有何不同。
　　片刻后。
　　他眼神微微闪烁，以不经意的口吻问道：“格兰尼先生，我在骑士小说中，看过有些小说作者，写过龙除了元素、金属、宝石之外，还有一个类别，叫做神圣龙？”
　　“神圣龙我也听说过，但《龙枪编年史：暮秋之巨龙》中并无记载，那只是小说作者的胡扯。我不喜欢看骑士小说，它们都是编造的，违背了真理，是谎言！”提到骑士小说，格兰尼不屑一顾。
　　“能说说神圣龙吗，我只在书上看过一种，无形龙。”
　　“那些人编造的神圣龙，说有五种。”
　　格兰尼虽然鄙视骑士小说，但显然没少看，知识很充沛：“代表生命的仙女龙，得到它就拥有永恒寿命，很假；代表时间的黄昏龙，可以让时间停止，我不知道这有什么用；代表梦境的翡翠龙，能潜入梦中，我见过翡翠，是玉石的一种，跟龙有什么关系？”
　　他一边说，一边鄙视。
　　李斯特却听得很认真。
　　“代表空间的无形龙，可以生产空间戒指，就是那种一枚戒指可以装很多东西，然而这和我的杯子可以装下大象一样可笑；还有最后一种，代表命运的烟雾龙，我看过的骑士小说中，说它是一团烟雾，我觉得想象力不错。”
　　说完五种神圣龙，格兰尼鄙视着总结：“从没有人亲眼见过神圣龙，也没有任何国家拥有这样的龙，这只是那些从没见过龙的人，晚上做梦的时候，编造出来的……没什么好说的，我们继续聊魔法。”
　　“好的。”李斯特心不在焉的应付一声。
　　然而他脑海中，已经掀起滔天巨浪。
　　代表命运的烟雾龙！
　　一团烟雾！
　　烟雾任务！


第0157章 烟雾龙的命运抉择
　　七个月前。
　　李斯特从黑暗中醒来，明白自己的处境，接受前身的记忆，知道对方在很小的时候，就能看见烟雾。
　　但是那个时候的烟雾很淡薄，看不清楚。
　　直到他穿越过来，与这具身体融为一体，才真正看清楚烟雾的组成，竟然是一段文字形式的任务。
　　当初看清内容的时候，真的被吓了一跳。
　　若说这是金手指，可是烟雾却组成了蛇文，而非汉字。
　　若说这不是金手指，语言风格和任务内容，都是熟悉的地球风格。
　　他只能说服自己，穿越者未动，金手指先行。然后接受烟雾任务的存在，并猜想隐隐约约的背后，必然有黑手或者阴谋。然而这一次，听到格兰尼介绍五种神圣龙，竟然有一种代表命运的烟雾龙。
　　给他带来巨大的触动。
　　“或许，我的这个金手指、这个烟雾任务，并非是某种阴谋？”没有任何迹象表明，烟雾任务有某种企图，或者驱使他进行某种布局。从头到尾，烟雾任务就是发布一些简单的小任务。
　　然后奖励一些本就存在、但极易错失的东西。
　　这种奖励的方式。
　　仔细一想，带着很强烈的命运色彩——是擦肩而过，还是相拥相抱，都是命运的不同轨迹。
　　普通人，无法改变命运的轨迹，或者说，他们的命运轨迹，是未知、无序的。
　　但是凭借烟雾任务，李斯特的命运轨迹，却多出一份选择权。
　　格兰尼还在旁边，滔滔不绝的阐述魔法相关。
　　李斯特已经神游物外，进入自己的内心世界，他低下头，看了看自己的身体：“代表命运……一团烟雾……莫非，我的身体中，住着一只烟雾龙？因为烟雾龙的感染，所以我才能获得命运的选择权利？”
　　和格兰尼对神圣龙的否定不同。
　　他相信绝对存在神圣龙——无形龙就在他的眼前吃了两头奶牛，还留下一枚空间宝石，无法否认的事实。
　　既然无形龙存在，烟雾龙为什么不能存在？
　　仙女龙、黄昏龙、翡翠龙，肯定都是存在的，它们或许超凡到不可思议，但龙、精灵本就是不可思议的生物，再怎么不可思议，又能如何。这本就是与地球截然不同的世界，一个充斥魔力的非凡世界。
　　思绪继续遨游。
　　他试图找到烟雾龙存在的痕迹。
　　“若说烟雾龙住在我的身体中，不是不可能，毕竟我时常可以见到烟雾任务，但这团烟雾只能组成蛇文，从未组成一头龙的形状，也没有与我进行过任何交流……很大可能性，我并没有得到它，只是受过它的影响？”
　　“普通动物，能被龙感染成龙种动物，人类虽然没有出现过龙种人，但难保前身小时候，是不是因为意外，被烟雾龙感染成了烟雾种人。”
　　这样想着。
　　他不知道是该庆幸还是遗憾。
　　庆幸的是，别人难得一见龙，而他接触过两头龙了，还各自留下了宝贵的礼物——掌握命运的烟雾，和别有天地的宝石空间。遗憾的是，两头龙的亲密接触，并没有让他成为龙骑士，或者获得龙的友谊。
　　“李斯特男爵。”
　　“李斯特男爵！”
　　格兰尼的喊声，将李斯特从恍惚中回过神来：“什么？”
　　“我在介绍魔法，你有没有认真听！”格兰尼很不高兴，“学习魔法需要保持专注度，追寻真理的道路上，尽管孤独枯燥，但获得知识时候的快乐，才能让你的心灵，从空虚到达饱满！”
　　“抱歉，我只是了解一下魔法，没想学它。”李斯特按捺下自己乱糟糟的思绪，挤出程式化的微笑，“没有午睡，有些精神不振，要么今天的教学就到这里，明天再继续。托马斯，你带着格兰尼先生，四处转转，参观参观鲜花镇。”
　　“好的，老爷。”托马斯绅士风度十足的伸出手，“格兰尼先生，这边请。”
　　格兰尼看了一眼李斯特，露出嫌弃的眼神：“真理，与你渐行渐远。”
　　说完，大踏步走出城堡。
　　……
　　格兰尼离开后。
　　李斯特独自呆在书房里，望着窗外，在卷福“嘎叽”、“嘎叽”的叫声中，沉思。
　　烟雾龙。
　　烟雾任务。
　　命运。
　　许多念头来来回回闪烁。
　　眼前的烟雾，扭曲着、变幻着，文字却始终如一：“任务：鲜花镇的商业区渐渐兴盛，但作坊区却闲置许久，尚未有足够的作坊支撑，手艺人又岂能浪费在砍树种田上，请兴建三座新的作坊，增加小镇繁荣度。奖励：斗气的瓶颈。”
　　不管他如何发动自己的注意力，试图与烟雾背后的“烟雾龙”沟通，蛇文的内容都没有丝毫改变。
　　他沟通不了存在或者不存在于自己身上的烟雾龙。
　　也无法将烟雾任务进行改变，所谓命运的选择权，只是多了一次选择而已。就像是景区修建道路，你可以选择修一条直道，从前门到后门。而烟雾任务，则提示你哪里有景点，可以拐个弯，把景点纳入。
　　至于你想修个厕所，或者修个停车场，抱歉，没这个功能。
　　“所以现在，发生在我身上的事情，有四种可能性。”
　　第一，小时候与烟雾龙亲密接触过，被烟雾龙影响，成为烟雾龙种人，具备了部分的命运选择能力。
　　第二，烟雾龙藏在身体某一处呼呼大睡，逸散的点点烟雾，组成了烟雾任务，让李斯特窃取部分的命运。
　　第三，烟雾龙可能只是个幼年龙，能力很弱，躲了起来，静待成长。
　　第四，他想太多了，烟雾任务与烟雾龙根本没关系，只是穿越者的金手指福利。
　　一、二、三、四种情况，都有可能，可获取的信息太少，分不出哪种可能性更高。他努力回忆前身小时候的记忆，想要找到某个节点——与烟雾龙亲密接触的节点。
　　有很大可能性，他与烟雾龙接触过。
　　“从有记忆开始，前身去过的地方并不多。红蟹岛是一处，仅仅在长芋之堡周围活动过，剩下都在珊瑚岛。珊瑚岛的各个城市都去过，每年跟随伯爵一起度假，会在各城市的城堡别院住几天。”
　　没有波澜，平凡的贵族次子生活，一直都是平平淡淡。
　　半个小时后，他放弃回忆。
　　也放弃了沉思：“算了，既来之则安之，如果我与烟雾龙有缘，总有一天，会坦诚相见。做好自己该做的事情，剩下的，让命运来抉择吧……若真是代表命运的烟雾龙，我相信命中注定！”
　　伸了个懒腰。
　　关于烟雾龙的念头，被他沉埋于心底。


第0158章 冥想模型符文释放
　　随后两三天，李斯特时间安排满满的。
　　上午修炼斗气、训练抖森、督造作坊，下午研究魔法，主要是研究格兰尼掌握的魔法。这名魔法师精通火系、水系魔法，略懂风系、土系魔法，完全不懂雷光冰暗各系魔法。
　　“修炼魔法的难度，要远远大于修炼斗气。”
　　“魔法的步骤，分别是冥想、模型、符文、释放。”
　　“冥想，调动精神力量，沟通魔力；模型，调动沟通的魔力，组建体内、体外魔力之间的桥梁；符文，利用体内魔力，修补桥梁的细节，坚固魔力进出的通道；释放，桥梁完成、通道坚固，精神力量引导，就能释放魔法。”
　　“每一种魔法，都有固定的模型和符文，需要时间去熟练。譬如我对于火球术、水箭术两种魔法，可以瞬发，就是历经千百次释放，将魔法的细节，完全印刻在身体和大脑中，自然而然就能释放。”
　　“但土系的飞岩术、风系的风刃术，我必须耗费时间，不断修正模型，增补符文，才能顺利释放。”
　　“我掌握的很多种魔法，需要保密，只能给你演示火球术、水箭术、飞岩术和风刃术。”
　　“每一位魔法师，都是魔力装备的铸造师，其实道理很简单，制造魔力装备就是雕刻一种施法模型。核心材料本身可以看成是粗糙的施法模型，辅助材料则是弥补模型的符文……另外一提，魔兽身上的材料，都是很好的符文来源。”
　　“你的那只暴土狗，非常不凡，我敢打赌，将它宰了，添加在黑珍珠上，我甚至可以打造出一件媲美‘小精灵兵’的绝佳魔力装备！”
　　格兰尼说到这里，眼睛放光。
　　小精灵兵，比宝石兵器更珍贵的装备。
　　顾名思义，小精灵兵就是用小精灵铸造的兵器——小精灵的血，浸染兵器，能赋予兵器神奇的魔力。尽管各大王国，都颁布法律，禁止屠杀小精灵，但小精灵被用于铸造兵器却屡禁不止。
　　毕竟，有些小精灵，对农业生产的作用不大。
　　“小精灵兵这种东西，不要再提了。”李斯特对此深恶痛绝，精灵是美好的事物，不应该被如此对待，“另外，也不要再打抖森的主意，否则我不介意让抖森，跟你来一次亲密接触。”
　　格兰尼斜乜李斯特，眼神中有鄙视。
　　大概认为李斯特很虚伪，很多贵族都是嘴上说着禁止杀戮精灵，但背地里却偷偷利用无用的精灵，锻造精灵兵器——不仅有小精灵兵，还有大精灵兵，甚至龙精灵兵。
　　他舔了舔嘴唇：“你是说，愿意让我研究研究那只暴土狗，抖森？”
　　“格兰尼，我劝你不要这样想，抖森很危险。”
　　“魔兽都很危险。”
　　“它特别危险。”李斯特淡淡的警示一番，等工作完成后，如果对方还不死心，他不介意让抖森自由发挥，“先说说黑珍珠，我希望你在制造的过程中，设计一个控制装置，让它可以自由开关。”
　　如果黑珍珠一直镇压风暴，显然，光靠船桨没法远航。
　　平时没有大风暴时，就将黑珍珠的效果禁闭，等遭遇风暴时，再予以解禁。
　　格兰尼想了想：“没问题，这很简单，我已经有充分的思路，去制作一件极品魔力装备，事实上我已经迫不及待了。如果再给我一只抖森，黑珍珠会更出色！”兜兜转转，他又把话题扯回来。
　　李斯特端起桌上的冷饮，没理睬他。
　　格兰尼等了片刻，见冷场，又道：“我看到城堡那边，有一个围墙，里面也是一只暴土狗，用它也可以。”
　　“不可能。”
　　“那么，正在喳喳叫的这只魔兽呢，是风游隼吧，它勉强可以试一试。”
　　卷福？
　　李斯特拒绝的话到嘴边，忽然顿住。
　　卷福不知道怎么训练，之前还打算用饿肚子的方式训练。但毕竟是只鸟，放开它，它立刻就飞了，办法行不通。驯鹰人找不到，卷福留在城堡，只能观赏，以及赶在它学会风刃之前，宰了吃肉。
　　“你有认识的驯鹰人吗？”
　　“你想要驯服它？”
　　“这只风游隼是我从鸟蛋里捡来的，它会认人，但是缺乏训练，它甚至连魔法都不能释放。”
　　“最好宰了，有风系魔兽的材料充当符文，能更好的辅助黑珍珠，镇压风暴。”
　　“我想知道，你认不认识驯鹰人。”
　　格兰尼沉默片刻，才缓缓点头：“认识一位，但我还是建议你直接宰了，用作黑珍珠的辅助材料。”
　　在李斯特的一再追问下，他终于说出驯鹰人的名字——埃尔克森·真理，在珊瑚城居住的另一名魔法师。
　　知道了驯鹰人的存在。
　　李斯特迫切想要把对方请来，所以他强迫不情不愿的格兰尼，写了一封邀请信，这两位魔法师是认识的。
　　“卷福的命运有了转机。”
　　心情很好。
　　剩下的，就看埃尔克森·真理，什么时候过来了。
　　……
　　信件送出的时候。
　　水晶工匠布拉德正好赶来鲜花镇，配合格兰尼雕琢水晶灯具。
　　也是当天的夜晚，建造作坊的第四天夜晚，高尔泰骑马飞奔城堡，向李斯特汇报：“大人，作坊已经全部完工！”
　　“很好，四天时间完工，超过预期！高尔泰顾问，按照我说的，干活的农奴薪酬翻三倍发放。”
　　“如您所愿，您需要亲自去视察作坊吗？”
　　“不用了。”
　　李斯特没时间去视察，他已经开始呼唤烟雾任务。
　　“完成任务，奖励斗气的瓶颈。”
　　“任务：再多的蜡烛点燃，晃动的火苗也会伤害眼睛，既然已经习惯熬夜，就需要照顾好自己，寻找新的稳定光源，请为城堡安装十盏水晶灯具。奖励：变异品种荆棘。”
　　任务完成，新任务出现了他期待中的连环任务。
　　“又是变异荆棘，看来我没有将速生荆棘砍掉，是非常有先见之明的。”李斯特嘴角翘起弧线。
　　每一次完成荆棘虫连环任务，都在增加荆棘虫进化小精灵的概率。
　　“十盏水晶灯具，纯粹送福利的任务，回头得好好催促格兰尼和布拉德，尽快将水晶灯具制作完成。”
　　随即。
　　他的注意力转移，放在自己身上：“斗气的瓶颈，什么时候会到来，我现在好像还没有触摸到瓶颈，我体内的斗气还在缓慢增长之中。”
　　感受片刻。
　　他喊来管家卡特：“卡特先生，今晚的宵夜，让阿比太太多煎一批魔兽肉排，我肚子有些饿了。”
　　大吃一顿，睡一觉，静等瓶颈到来。


第0159章 精英大地骑士李斯特
　　不知道是不是魔兽肉一次性吃太多。
　　撑着了。
　　夜里翻来覆去就是睡不着，二楼边角的单独房间里，时不时响起卷福的“嘎叽”叫声，更添烦躁。
　　平时他说不上倒头就睡，但也顶多翻个身就能睡着，今晚显得亢奋。
　　“我才半年多时间，就要触摸到斗气瓶颈，总感觉太快了一点。”
　　他在思考。
　　思考自己为何能缩短修炼的时间。
　　以体内的斗气总量来说，他现在绝对不比马库斯少。吃得好、血统也好，没理由会比平民出身的马库斯差劲——斗气修炼跟营养有关，但血脉高贵的家族，基因不断优化，各方面确实强于平民。
　　小时候的李斯特，在十岁之前，因为长相，很受伯爵的喜爱。即便有个后母，吃穿用度也从未短缺过。
　　十岁之后，伯爵对他渐渐失望，待遇可能要差一些，但也绝不会受到虐待。
　　故此，他从小就把身体的底子打得非常夯实，只是欠缺一点悟性，成年之前没能突破初级斗气。等到他穿越而来，身体灵魂融合，便一举突破，成为大地骑士。再过半年多时间，又要晋级精英大地骑士。
　　“说起来，挺顺其自然，基础好、悟性高、吃得好，修炼速度快些正常。”可是他总觉得，自己修炼太快。
　　一定是哪个方面，被忽略了。
　　须臾，他脑海内有一道念头划过：“莫非是烟雾龙的缘故，我受到了烟雾龙的影响？”
　　但很快又予以否定：“应该不能，前身小时候就有烟雾任务，也没见到他修炼有多快，连大地骑士都突破不了。”
　　“那么，其它促进的原因呢？”
　　“魔兽肉？”他吃的魔兽肉很多，尤其是最近，顿顿不离魔兽肉，要不是年轻身体代谢快，恐怕会被补得狂流鼻血，“李维斯的伙食，绝对不比我差，他也不过在前年二十岁时，迈入精英序列。”
　　“李薇拉的伙食也不差，整天在城堡里蹭吃蹭喝，现在都还没有成为精英。”
　　“反倒是李顿这小子，今年才十二岁，玛瑞夫人就到处吹嘘，她的儿子要突破为大地骑士了……如果是真的，这天赋，比李维斯更强，可能仅仅差了我一点点。难怪郁金香堡一半的资源，都倾斜给了他。”
　　他的思绪有些跳脱，郁金香堡的种种浮现在心头。
　　刚穿越时，他恨不得跟郁金香堡老死不相来往，免得见面尴尬。时间久了，越来越融入李斯特身份，郁金香堡在他心目中的位置，悄然变化——他开始关心郁金香堡的事情，把自己当成郁金香家族的一员。
　　或者说。
　　他的心底未尝没有入主郁金香堡的野望。
　　自己种田发展，哪有继承家产，来得痛快。
　　“恐怕在伯爵心中，最看好的就是李顿了，为此不惜将培养李维斯的资源，分给李顿一半。否则玛瑞夫人的枕头风再厉害，也动摇不了他，这位战场上拼杀出来的伯爵，可不是趴耳朵。”
　　郁金香家族的伯爵底蕴，乃是李威廉一枪一剑开创。
　　“他正值壮年，天空骑士的斗气处于巅峰状态，未尝没有更进一步的想法，每年大公的开拓令从不缺席。”李斯特回忆起自己与李威廉接触，对方的磅礴斗气，给人一种锐利无匹的感受。
　　伯爵是水属性的斗气，一般水属性斗气，都有温润、包容的感觉，但他的水属性斗气，却是锋锐的。
　　毫无疑问是受到性格影响。
　　就如李斯特自己，是火属性斗气，本该躁动、狂热，但他给人的感觉，却是温吞、圆润如春风，这就是性格的影响——连战场都不愿意去，就知道龟缩在鲜花镇，种田、种田、种田、种田，还是种田。
　　又能狂暴到哪里去。
　　玛瑞和李顿这对母子，前身不喜欢，他也不喜欢，所以很快就不再去想他们。想到自己的姐姐李薇拉，性格有点中二的十九岁老姑娘，天赋不弱，成年之前突破为大地骑士，如今三四年时间过去，还没成为精英。
　　这和女人的身体素质有关系，女性骑士的修炼，普遍要弱于男性骑士。
　　据说，这世界尚未出现过女性龙骑士。
　　“李薇拉、李顿不具备比较性……根据李维斯的情况，我这一次进入精英序列，要大大吓人一跳。他自诩天才，二十岁的精英，可是在我面前又算什么，十六岁的精英，放眼蓝宝石大公国，都不常见！”
　　他不认为斗气的瓶颈，是烟雾任务硬生生拔高——奖励只是牵线搭桥，摸到斗气瓶颈，是他积累的程度已经达到。
　　“除了我是个天才之外，一定还有影响因素。”
　　躺在床上，左边翻身，右边翻身。
　　苦思冥想到后半夜。
　　他又冒出一道灵光：“会不会是牛奶的缘故，早中晚三杯牛奶，夜宵也是一杯牛奶，每天四杯牛奶，外加各种奶制品，营养充沛！”
　　之前认为是鲜花镇气候宜人，才让奶牛的牛奶如此美味，但显然，这只是他一厢情愿的认为。即便气候宜人，牛奶也不会产生不断提升口感的过程，毕竟都不是第一次产奶的奶牛了。
　　奶牛农场养了十多年奶牛，奶质好不好，早该被发现。
　　白天格兰尼说起烟雾龙，让他联想许多。
　　“无形龙在奶牛农场大闹一场，它的龙威扩散，是不是有可能，感染了奶牛？”越想越觉得有可能，“牛奶的口感一直在提升，说明什么，说明这批奶牛的血脉在变化，它们很可能已经是龙种奶牛了！”
　　奶花、奶黄、奶黑尽皆怀孕，它们产奶口感提升，说明血脉改善。
　　也许它们作为普通奶牛，资质有限，感染不成龙种奶牛，但它们怀孕的小牛犊子，很大可能性会继承龙之血脉，成为真正的龙种奶牛。
　　他索性坐起来。
　　心情激荡。
　　龙种奶牛，听上去就非常稀罕，更有超高价值。
　　“从明天开始，我要重点关注奶牛农场，为奶牛们提供丰富的牧草，特别是三头怀孕的奶牛，必须照顾好，让它们的小牛犊能顺利生产！”
　　睡觉是睡不着了。
　　他直接强迫自己冷静下来，开始修炼斗气。
　　四肢百骸的细胞中，源源不断生产斗气，在经脉中汇聚。保持这样的修炼，他一直修炼到了第二天早上。
　　当太阳升起，第一缕阳光照射进来。
　　李斯特猛然睁开眼睛，就在此时，他感受到自己的身体，经脉中翻涌的斗气，产生出一股“饱满”的感觉。
　　精神疲惫又亢奋：“触摸到斗气的瓶颈了，现在，我已然成为精英大地骑士。”


第0160章 准备做一名药罐子
　　旭日东升。
　　拴着链子的抖森，已经来来回回拉扯链子，等待李斯特带它去遛弯。
　　城堡的餐桌上，李斯特一边翻看格兰尼·真理的藏书，一边享用早餐。早餐和以往一样丰盛，但他却着重品味着牛奶。
　　不知道是心理作用，还是真的品尝出一二，原本只是好喝的牛奶，此刻品尝出非同一般的品质。
　　不愧是龙种奶牛！
　　“卡特先生，让人通知高尔泰顾问，九点之后来城堡一趟。”
　　“是的，老爷。”
　　“对了，告诉莫森太太，今后，每天早上，我要喝两杯牛奶，晚上的奶茶也要两杯。”
　　“如您所愿。”
　　一口将杯中牛奶饮尽，卡特端着杯子，去寻找莫森太太，重新冲泡一杯。李斯特则合上面前的《提升火球术的十六个小技巧》，靠在椅背上，规划思路。
　　迈入精英序列。
　　光靠吃肉喝奶，很难再提升斗气。
　　这个时候，就需要魔药的辅助，来拓展身体细胞制造斗气的能力，从而不断推进自己的斗气总量。直到达到身体储存斗气总量的临界点，踹开临门一脚，就能量变引起质变，从而突破。
　　“从今天起，我就要做一名药罐子了。”
　　天空骑士如何突破成为龙骑士，李斯特不知道，但是大地骑士如何突破成为天空骑士，他很清楚。自己的父亲就是天空骑士，他突破的经验，自然毫无保留传给了自己的儿子、女儿们。
　　简单归纳，就是嗑药！
　　“前三年的黑色郁金香，全都得交给李维斯处理，不好弄。但是火焰菇，我却可以截留享用，火焰菇具有火属性的魔力，是制作提升火属性斗气的极佳魔药材料。”他想到了格兰尼，“格兰尼精通火系魔法，可以请他制作魔药。”
　　魔药，既是指植物魔药。
　　也是指制作为成品的魔力药剂。
　　大部分植物魔药属性都是混沌的，针对各种属性斗气，都有辅助提升作用。少数植物魔药，譬如火焰菇，带有明显的属性，可以制作出有针对性的魔力药剂，提升效果比混沌的魔力药剂，更好。
　　一个通用，一个专精，价值不好比较。
　　但对李斯特来说，火焰菇制作的魔力药剂，就是最合适的魔药。
　　魔法师肯定会制作魔药——魔力装备、魔力药剂，凭借这两门手艺，魔法师才能跻身为社会中上层。
　　否则单纯的魔法师，不服从贵族权力约束，早就被骑士碾压了。
　　这个世界，不管是数量还是实力，骑士都占据绝对优势。魔导士号称与龙骑士一样，站在力量的终点，可以跟龙单挑，但绝对不是龙骑士的对手。龙与骑士的配合，不是简单的一加一，而是质的飞跃。
　　所以骑士才是主流，魔法师只是非主流。
　　思绪有些飘远，李斯特及时拉回来，继续思量：“格兰尼虽然性格有点拗，智商也比较低，但还算在正常人范畴，或许，我可以争取让他在鲜花镇定居……他喜欢珊瑚城，应该是珊瑚城有妓院吧，我可以给他找个老婆。”
　　魔法师都是单身，为了追寻真理，放弃俗世的约束。
　　但魔法师也是人，独自用手解决问题，哪有互相探讨问题，更有吸引力。
　　“不管怎么说，还是得赚钱，赚钱了才能买来更多的魔药。”他有点儿后悔，当初把黑色郁金香前三年的份额，全都交给李维斯。那时候他觉得自己至少要三年后，才能摸到斗气的瓶颈。
　　否则魔药自产自造自销，又能省下一笔钱。
　　要花钱的地方太多，等这批魔兽肉吃完了，要想继续保持修炼速度，就得从外面购买魔兽肉吃，这是巨大的花销。
　　魔药一笔花销，魔兽肉一笔花销，普通小镇的领主，很难支撑。
　　有海鲜生意的李斯特，也不敢保证，自己能支撑下去。节流是没办法节流了，只能更多思考如何开源。
　　作坊要大量兴建，争取将鲜花镇打造为农产品加工中心。
　　黑马岛也要尽快攻略，骊龙马的贩卖生意，肯定能换来大量金币。
　　同时得加快骑士小队的建设，领地没有骑士的护卫，可不是健康的状态。
　　“幸好还有龙种奶牛，为我提供丰富的营养，缓解食物的压力。”每天几杯龙种奶牛的牛奶，至少顶得上魔兽肉的营养摄入。
　　当然。
　　前提真的是龙种奶牛的话。
　　……
　　遛完狗。
　　高尔泰已经来到城堡。
　　毫无疑问，他又接到了李斯特布置的奶牛农场整改任务——对于李斯特时不时不按套路出牌的动作，他已经习以为常。
　　“如您所愿，奶牛农场的奶牛，一定享受到和您的骊龙一样的待遇！”
　　打发走高尔泰。
　　李斯特骑马带着扈从，直奔小麦屯，他要去视察格兰尼、布拉德的工作进度，催促他们尽快完成任务。
　　十二名扈从骑士，呼啸着跟随在身后，气势如龙。
　　伐木队推平荆棘岭之后，马库斯和扈从骑士们的任务便结束，扈从骑士重新回到李斯特身边，守卫领主。至于马库斯，也有了新的任务，他被李斯特安排去，训练农奴们带来的小孩子。
　　目前鲜花镇，本地和购买的农奴中，三岁到十岁的小孩，一共三百五十四人。
　　马库斯需要将他们按照性别、年龄、体质、智商等方面，分成几个组。到时候李斯特会安排合适的教官，训练这批小娃娃——为了今后忠诚于他的扈从，都能成为大地骑士，必须从娃娃抓起。
　　“领主大人！”
　　守卫在格兰尼、布拉德房子外面的，是巡逻队员，见到李斯特，立刻行礼。
　　魔法学徒查理打开门，伸出脑袋，本能的缩了缩：“男爵大人，您、您要进来吗？”原本的查理，不懂礼貌，现在的查理，对李斯特敬畏有加——原因很简单，李斯特用抖森，吓唬了他一次，将他吓得尿裤子。
　　从此，查理见到李斯特，不敢有任何不礼貌的地方。
　　“你的老师在工作？”
　　“是的，老师正在制作第二枚水晶灯具。”
　　李斯特进屋，很快看到了忙碌的格兰尼和布拉德，布拉德已经开始雕刻第五块水晶，格兰尼才刚刚完成一枚灯具。
　　他不禁催促道：“进度加快，格兰尼先生、布拉德，我已经受够了蜡烛摇晃的灯光，迫切需要水晶灯具。”


第0161章 苹果桌会议
　　将制作好的一副水晶灯具带走。
　　回到城堡，李斯特就命仆人将水晶灯具，安装在自己的书房内。白水晶制作的灯具，散发着温和的白光，很像自然光，虽然并没有阳光强烈。只一盏水晶灯，就比得上十根蜡烛的光亮。
　　“大概有50瓦白炽灯的亮度，还不够强，最好再安装两盏。”
　　一间房子里，安装三盏水晶灯，是最合适的亮度。多了刺眼，少了昏暗。这些水晶灯，可以点上好几年，一直亮着。也可以设计成随时开关的水晶灯，但那需要很高的技术雕琢，不划算。
　　水晶的价值确实很高，但价格并没有高到不可接受的程度。
　　郁金香堡上百盏水晶灯，一天亮到晚，就是一座光明城堡，从不会陷入黑暗。很多贵族都喜欢用水晶雕琢餐具，分封之后，李斯特也得到一套精美的水晶餐具，尽管魔力已经耗尽，用来招待贵宾，依然凸显档次。
　　“卧室里也要安装水晶灯，然后还得安装灯罩，这样，不需要关灯，只要关灯罩，就等于熄灯了。”他习惯在黑暗中睡觉，亮着灯，他睡不着。
　　指挥仆人，修正水晶灯的位置。
　　掐指默默算了算，以格兰尼的速度，大概还需要三五天，才能将十盏水晶灯具做好。十盏灯具顶多维持五间屋子的使用，不过他不打算再增加，一次性拿出这么多水晶，略显出格，还是低调点好。
　　再说了，书房三盏、客厅两盏、餐厅两盏、卧室两盏、浴室一盏，足够他使用。
　　“老爷，马库斯先生来了，正在客厅等着您。”卡特走了过来。
　　“马库斯老师有说什么事吗？”
　　“他来汇报农奴孩子的骑士训练。”
　　李斯特略微思索，道：“让人通知卡尔·铁锤和罗姆·酒桶过来，另外，把我的十二名扈从骑士，也都喊过来，我要召开一次会议。”
　　下楼。
　　见到了马库斯。
　　“大人，马库斯向您问安。”
　　“日安。”李斯特一边任由托马斯为自己整理领结，一边说道，“马库斯老师，我们去苹果树下说话，我还请了其他人，一起开会讨论骑士训练。”
　　苹果树，是城堡门口不远的一棵野果树。
　　树下有石凳、木桌，李斯特时常在树下看书，或者思考问题。可惜，这个季节，苹果已经被熟落了。所以他暂时不能学习牛顿，被苹果砸中脑袋，然后思考出万有引力这样划时代的定律。
　　等到明年，树上再结苹果，他肯定要在树下，好好思考一番天文物理魔法斗气。
　　“苹果是好东西，三个苹果就能改变世界。”李斯特坐下来，笑着指了指苹果树。
　　马库斯不明所以：“苹果是挺好吃，但它怎么改变世界？”
　　“你知道人类是怎么来的吗？”
　　“我们是大自然的统治者，与这片大陆同时诞生，大人。”
　　好吧，看着马库斯一本正经的回答，李斯特忽然觉得无趣，这名大地骑士，不是个可以展现幽默的对象。所以他就长话短说：“有一个传说，最初的两个人吃了苹果，创造了现在的人类。”
　　马库斯追问：“那为什么是三个苹果改变世界？”
　　偷吃禁果、万有引力、苹果手机……李斯特有点后悔开启这个话题，只好扯淡：“后来有人吃了苹果修炼出斗气，有人吃了苹果创造了魔法。当然，这都是传说，从骑士小说看来的，那些小说作者想象力不错。”
　　“那些魔法师？他们可改变不了世界，世界是属于骑士的！”
　　“……”
　　扯淡片刻。
　　卡尔和罗姆已经赶来，扈从骑士也在苹果树下围了一圈。
　　看着正襟危坐的马库斯、卡尔、罗姆，以及笔直站立的扈从骑士，李斯特忽然想到了亚瑟王和他的圆桌会议。这位虚构的古不列颠国王，喜欢和自己的骑士们围着一张圆桌开会，关于亚瑟王和圆桌骑士故事，欧洲人写了很多。
　　小日本也出了很多关于亚瑟王的番里。
　　“如果未来的某一天，我登基为王，苹果树下的这张桌子，会不会被后人称为苹果桌，苹果桌会议？马库斯、卡尔、罗姆这批元老，会不会被后人称为苹果卓骑士？也许直接叫苹果骑士？”
　　思绪稍纵即逝。
　　他认真道：“马库斯老师，对农奴幼童的分组，已经结束了？”
　　“是的，大人，三百五十四名幼童，剔除了畸形、不能训练的二十六名，剩下三百二十八名，有男童一百六十九名、女童一百五十九名。按照大人的指示，我将女童单独分为一组，男童分为及格组和不及格组。”
　　“女童组交给罗姆训练。”李斯特直接做出决定，“训练的目的是让她们强身健体，方便今后安排工作，如果有优秀的苗子，能修炼出斗气，再做另外安排。”
　　罗姆立刻站起来行礼：“如您所愿，罗姆必将严格训练这批女童！”
　　女性修炼斗气，并不是主流，至少大部分领主挑选骑士，都会选择男童。不过也不是固定的，训练女骑士的领主也不少……姐姐李薇拉就训练了一批女童，准备组建一支女性骑士小队，当然她也训练了更多的男童。
　　李斯特训练女童，不是为了组建女骑士小队。
　　而是希望女人也能增加力气，将来干一些重活，或者说，完全承包下种田的工作，将男性劳动力解放出来。男性可以去作坊充当工人，可以去做修路、修桥、造船等更需要体力的工作。
　　更重要的一点，女性体质变强，生育的困难会随之降低，婴儿成活率大大提升。
　　此外还有一点——如果真的冒出几名天赋卓绝的女骑士，可以纳为扈从骑士，若是肤白貌美的女骑士，再调整为贴身守卫，岂不美滋滋。
　　“不及格组交给卡尔训练。”
　　李斯特收起自己的小心思，继续说道：“对不及格组的训练，和女童组一样，强身健体，最好能修炼出斗气。将来这批人中，拥有斗气的，可以纳入巡逻队、护虫队，没有斗气的，修路修桥。”
　　卡尔起身领命：“如您所愿！”
　　“最后，及格组，就交给马库斯老师训练，他们是今后领地守卫骑士的人选。菲利普、泽维尔，你们扈从骑士轮换协助马库斯老师，训练及格组……我觉得应该将及格组按照年龄层次，再细分几个小组，分开训练。”
　　马库斯点头：“可以分为六岁以下一组，主要训练礼仪和基本功；六岁到八岁一组，主要修炼斗气和忠诚；八岁以上一组，主要训练勇气和骑乘冲锋。”


第0162章 驯鹰人埃尔克森
　　随着会议进程的推进，参与人数渐渐扩充，高尔泰、以赛亚、布莱尔，以及老葛朗台、科斯托都加入其中。
　　内容从少年农奴训练，到鲜花镇未来规划，全都囊括。
　　等到中午太阳正中时，苹果桌会议取得圆满成功。
　　会议确定组建鲜花镇骑士学院，因为领地只是一个小镇，所以骑士学院秘而不宣。学院只是一个内部称谓，而非常设机构。凡是参与训练骑士的人，都将兼任教官一职，并可以获得每日两个铜板的薪酬。
　　第一批八名教官名单如下。
　　礼仪教官-高尔泰·桅杆，负责训练少年农奴们如何忠诚于领主。
　　骑士队教官-马库斯·车轮，负责训练骑士队备选，也就是及格组的少年农奴们。
　　巡逻队教官-卡尔·铁锤，负责训练巡逻队备选，也就是不及格组的少年农奴们。
　　护虫队教官-罗姆·酒桶，负责训练护虫队备选，也就是女童组的少年农奴们。
　　行政教官-以赛亚·青苔，负责教导少年农奴们行政技能。
　　蛇文教官-布莱尔·钢钉，负责教导少年农奴们蛇文读写。
　　风语教官-葛朗台·矮板凳，负责教导少年农奴们风语读写。
　　航海教官-科斯托·蹄印，负责教导少年农奴们航海知识。
　　……
　　会议同时重新调整了鲜花镇行署官员的分工，还有薪酬规定。其中顾问二十个铜板每日，事务官员十个铜板每日，事务官员助理五个铜板每日。
　　名单如下。
　　鲜花镇顾问兼外交官-高尔泰·桅杆，总览鲜花镇一应事务，以及外交事务。
　　政务官兼法务官-以赛亚·青苔，负责鲜花镇行政事务，以及法律事务。
　　政务官助理-奥登·鞋垫。
　　财务官-布莱尔·钢钉，负责鲜花镇财政事务。
　　财务官助理-格瑞·镰刀。
　　防务官-卡尔·铁锤，负责巡逻队事务。
　　虫务官-罗姆·酒桶，负责护虫队事务。
　　海务官-科斯托·蹄印，负责航海事务。
　　预期是要单独设立主管法律惩罚的法务官，和主管外交事务的外交官，只不过暂时没有合适的官员担任。
　　不管是老葛朗台，还是科斯托船长，都是农奴身份，代行官员职位。他们需要足够的功劳，才能让李斯特免除农奴身份，转为正式官员。因此待遇也是以农奴标准发放，比正式官员低很多。
　　即便如此，两人也是激动的匍匐地上，亲吻李斯特的皮鞋脚尖。
　　对他们来说，这是李斯特给了他们改写命运的机会，并且，赐予通向贵族的一扇窗口——只要未来领主不断取得荣耀，他们作为追随的官员，自然而然能得到封赏。即便不能，后代也有更高的起点，去争取贵族荣耀。
　　“骑士荣光眷顾着鲜花镇，眷顾着领主大人，眷顾着我们每一个人。”午宴上高尔泰十分兴奋。
　　鲜花镇越繁荣，越凸显出他作为顾问的重要性，以及权力。
　　他并不担心遭遇挑战者，动摇自己的地位，顾问从来只有贵族可以担任，而在鲜花镇，除了李斯特，就只有他一名贵族。
　　至少几年之内，这个格局是没有可能改变的。
　　兴奋的他，喝啤酒差点喝醉，马屁也是山响：“在李斯特男爵大人的带领下，鲜花镇的繁荣指日可待，让我们一起举杯，为大人干杯！”
　　“为大人干杯！”
　　对于高尔泰的马屁。
　　李斯特自动免疫，安之若素。
　　鲜花镇已经度过艰难的起步阶段，现在正在高速发展阶段，有烟雾任务的助益，他的眼界不是高尔泰等人可以猜测到。
　　午宴过后。
　　官员们回归岗位。
　　李斯特将科斯托单独留下：“科斯托船长，水手训练如何了？”
　　“即将完成，我已经开始试航，只等一场海上大雨检验水手们的应变能力，然后就能扬帆远航黑马岛！”科斯托振奋回答。
　　“黑马岛的重要性，不需要我再重复了，训练的时候，注意保密性。”
　　“请领主大人放心，我在水手面前，关于黑马岛一个字也没有提过。”
　　“做的很好，继续努力。”
　　“是的，领主大人！”
　　……
　　阳光西斜。
　　时光飞逝，一个下午就这样过去。
　　李斯特刚从荆棘虫草灌木丛视察回来。
　　恰好遇到前来寻找他的男仆汤姆：“老爷，鲜花商队运输队带回来一名魔法师，叫埃尔克森·真理，正在城堡等待您。”
　　“我知道了。”
　　这名魔法师，是格兰尼·真理邀请来的驯鹰人。
　　当李斯特来到城堡门口，恰好看到对方穿着标志性的黑色魔法斗篷，将身体完全笼罩——说实话，李斯特一直很好奇，为什么魔法师都喜欢穿黑色斗篷？他自己也穿过黑色斗篷，但他同时还有红色、灰色和蓝色的斗篷。
　　“李斯特男爵，埃尔克森·真理向您问安。”埃尔克森比起格兰尼，更懂礼貌，微微欠身鞠了一躬。
　　李斯特回应一礼：“埃尔克森先生，欢迎来到鲜花镇。”
　　“小镇很漂亮，安静祥和，很高兴能来到这里工作。对了，格兰尼·真理魔法师阁下呢，我接到了他的邀请信。”
　　“他在制作水晶灯具。”
　　进了城堡里，仆人端上茶水，李斯特直接询问：“听说你会驯鹰，我特意请格兰尼先生邀请你，希望你帮助我训练一只魔兽，风游隼。它已经到了试飞的季节，但还不会释放魔法风刃。”
　　埃尔克森从容说道：“首先要申明一点，我从未训练过鹰隼类魔兽，我只训练过普通的鹰隼，能不能训练风游隼，这很难保证。”
　　“力所能及训练它，如果真的不成功，那也没什么，正好格兰尼先生希望用魔兽的材料，来为我制作一件魔力装备。”李斯特笑了笑，“如果训练成功，我会为你提供两枚金币作为报酬，即便失败，也有一枚金币的报酬。”
　　“您太慷慨了。”埃尔克森对这个价格很满意，“我一定竭尽全力。”
　　比起格兰尼这种脾气臭硬、大脑僵化、认不清局面的魔法师，埃尔克森是非常好的聊天对象。充沛的知识、有趣的风度、稍带着尊敬的语气，以及一口铿锵有力的钢铁腔，都让李斯特心生好感。
　　上流社会流行的钢铁腔，确实比起珊瑚岛的蹩脚土话，要好听很多。
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　聊着聊着，李斯特就心生悔意——早先就该直接请埃尔克森，而不是花费一枚拳头大的黑珍珠，请来格兰尼。


第0163章 残酷的熬鹰训练
　　“多美丽的生物……鹰是神骏的飞禽，隼也一样，即便从小养大的鹰隼，一样会向往自由，而不是做一条忠狗。”
　　埃尔克森看着窗台上的风游隼，啧啧惊叹。
　　城堡外链子拴着的抖森，不知怎的，忽然打了个喷嚏。
　　“你的意思是，鹰隼不可能服从命令？”李斯特皱了皱眉头，他的想法，是把风游隼训练成抖森这样，忠诚、听话。
　　“它们可以亲近饲养它的人，但除了降服，没有办法逼迫它们认主。驯养鹰隼，其实就是通过不断施加外力，强迫它改变身为鹰隼的习惯。”
　　“怎么改变，如何训练？”
　　“熬！”
　　“熬？”
　　“是的，熬鹰是降服鹰隼高傲性格的最重要一点，让它不能睡觉，并且让它保持饥饿，将它的心灵彻底击溃，才能改变它的习惯。让它按照设计的方式，捕食猎物、并在飞出去之后，不会逃跑。”
　　埃尔克森有很多年的驯鹰经验，在李斯特面前侃侃而谈。
　　包括驯鹰所用的工具、步骤，以及不同鹰隼的不同应对方法，再到后面，他准备用四十天时间，总结出风游隼的训练方法，争取将风游隼的心灵击溃，让它成为驯鹰人的提线木偶，从而彻底降服。
　　听完他的话，李斯特却莫名觉得别扭。
　　尤其是驯养的手段。
　　熬鹰，让鹰隼不得睡觉，从而心灵失守；饿鹰，不断用肉包裹麻，让鹰隼吃下后清理肠胃，然后在抽出麻，让鹰保持饥饿状态；困鹰，给鹰隼戴上遮眼的帽子，让它即便松开绳子也不敢逃；绊鹰，将鹰隼腿上绑上绳子，使它无法伸腿捕猎。
　　整个训练过程，就是反复折磨鹰隼的过程。
　　不由得反问道：“埃尔克森先生，这样训练出来的鹰隼，还是鹰隼吗？”
　　滔滔不绝的埃尔克森，明显一愣，随即笑道：“李斯特男爵，鹰隼只是野兽，人类驯养野兽，要么吃，要么骑乘，要么耕田，都是当成工具在使用。驯鹰，只是更复杂的使用工具而已。”
　　“没有其它相对温和一点的办法吗？”
　　李斯特自认为自己不是一个妇人之仁的人，对待土婆，就是十分残忍的做法。但卷福和土婆不一样，卷福是自己一点一点照顾大的，并非一般的魔兽。
　　再说了，怎么也算是烟雾任务的奖励，逼格不俗。
　　“很遗憾，大人。”埃尔克森平和的说，“我理解您的想法，确实驯鹰手段很残酷，但与收获相比，这一点残酷又算得了什么。风游隼只是一只魔兽，您不驯养它，它迟早也要反抗逃跑，只会给您带来麻烦。”
　　想想也是，片刻后。
　　李斯特收起心底的那点良善，应道：“好吧，从明天开始，卷福就交给你训练了。”
　　“还需要您的配合，最好一天里能抽出五个小时，和我一起训练它，只有这样，它才能向降服于您。”
　　卷福还在窗台嘎叽叫唤。
　　丝毫不知道，自己的命运即将沉沦。
　　李斯特深呼吸一口气，忽地换了一个主意：“埃尔克森先生，不如再等两天，你先帮我制作水晶灯具，格兰尼先生一个人，很难短时间里将水晶灯具做好。”
　　他一半是希望卷福还能再享受两天，一半是希望加快荆棘虫连环任务进度。
　　“如果您真的有需要，乐意为你效劳。”
　　……
　　晚间时候。
　　埃尔克森与格兰尼见了面。
　　很热情的打招呼：“格兰尼，很高兴与你再次见面，距离上一次见面，已经过去半年，几次想要造访苔藓镇，都被事情耽误了。”
　　格兰尼却是冷着脸：“如果不是李斯特男爵需要一名驯鹰人，我根本不会给你写信。”
　　“看来你对我的成见很深，真遗憾。李斯特男爵希望我们一起合作，尽快制作好所有的水晶灯具。”
　　“与你一起合作？开什么玩笑！”
　　李斯特一直在让两名魔法师，自己打招呼，眼见着要闹得不愉快了，便说道：“格兰尼先生，你放心，属于你的酬劳，一分不会少。我只是希望能尽快提升水晶灯具的制作速度，黑珍珠魔力装备，得尽快制作了。”
　　“我不觉得和他一起工作，就能加快工作进度，不是什么魔法师，都懂得如何制作魔力装备。”
　　埃尔克森保持微笑：“格兰尼阁下，我认可你的技术很好，但请不要如此贬低我，即便我的技术不够好，只是制作水晶灯具而已，两个人合作很正常。况且，李斯特男爵已经说了，我的薪酬他另外支付，不会抢你的生意。”
　　看格兰尼还要说话。
　　李斯特不耐烦道：“好了，这件事就这么定下来，现在，让我们开始晚宴，为埃尔克森先生接风，希望他在鲜花镇接下来的日子里，生活愉快。”
　　埃尔克森笑着施礼：“感谢您的招待，我在鲜花镇逛了一圈，已经喜欢上这里美丽的风景与人，以及它欣欣向荣的风貌。”
　　瞧瞧。
　　这场面话说的，李斯特都有点脸红了。
　　他原本以为魔法师都是格兰尼这样的人，现在才知道，魔法师当中，也是有优雅如贵族一样的人物。
　　等到晚宴开始，小镇官员加入。
　　气氛更加热闹了，埃尔克森的风趣、幽默与博学，迅速博得了大家一致的好感。而格兰尼，则全程冷着脸，只顾自己吃吃喝喝，与宴会格格不入。
　　……
　　随后两天里。
　　有着埃尔克森的加入，水晶灯具的制作果然加快速度，到了第三天上午，成功完成十盏水晶灯具的制作。
　　所有水晶灯具，都已经安装在城堡中。
　　“格兰尼先生，接下来，尽快打造黑珍珠魔力装备吧。”李斯特其实已经后悔选择用他制作魔力装备。不过，做人基本的诚信是必须得有，他倒也没有对格兰尼，表现出太大的情绪变化。
　　格兰尼还是那副淡然的表情，眼神中带着自傲：“你打算给它起一个什么名字，这肯定会是一件精良的魔力装备，得有符合它气质的名字，才不枉我的魔力装备制作技术！”
　　“定海珠，我已经想好了。”
　　“定海珠？”格兰尼品味片刻，不客气的说，“一般般的名字，不如叫风暴之眼如何，这比定海珠更有气势，更符合它的定位。”
　　风暴之眼？
　　定海珠？
　　李斯特心底里不得不承认，自己起的名字，确实比不上格兰尼起的名字，更有逼格。但格兰尼这态度，让他很不高兴：“就叫定海珠，不，叫定海神珠！”


第0164章 荆棘虫的进化之匙
　　打发走没眼力见的格兰尼。
　　李斯特关上门，在亮堂堂的书房中，挥挥手，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励魔药变异速生品种荆棘。”
　　“魔药！”
　　看到这两个蛇文，李斯特顿时瞳孔放大，朝思暮想的变异，终于实现，荆棘之中果然还是孕育出魔药！当初没有将普通速生荆棘砍掉，着实是个明智的选择，速生铁荆棘再实用，也不如魔药重要。
　　尤其是现在，他进入精英大地骑士序列，正是需要魔药的时候。
　　仿佛一场及时雨，浇个透心凉，酣畅淋漓的爽快。
　　烟雾在眼前缓缓变化，组成新的蛇文：“任务：一连爆发五个品种的变异荆棘，是荆棘精灵虫对进化的渴求，愤然发起对命运的攻坚战，作为它的契约主人，理当伸出援手，请为荆棘虫提供新的荆棘品种。奖励：一只小精灵。”
　　看到这里。
　　李斯特的瞳孔再度放大。
　　“荆棘虫连环任务，终于到了最后一环，我的第一只小精灵，就是荆棘小精灵了！原本觉得它最不可能进化成功，没想到，反而是它最先进化……新的荆棘品种，在鲜花镇是没有的，看来得去外面寻找了。”
　　想到这里，他一刻不犹豫。
　　直接唤来自己的扈从骑士菲利普和泽维尔，这两名最先修炼出斗气的见习骑士，最有希望突破为大地骑士，是李斯特重点培养对象。
　　“菲利普、泽维尔，有任务交给你们。”
　　少年稚嫩的脸庞已经晒得黢黑，眼神不再是木然，取而代之的是坚毅：“愿为大人效劳！”
　　“菲利普，你跑一趟珊瑚城，告诉阿巴贡队长，让他发动商队的所有门路，寻找荆棘，不要普通的荆棘，我要的是荆棘中不普通的品种。”
　　菲利普干练应道：“明白！”
　　“泽维尔，你跟着荆棘商队跑一趟，同样任务，寻找不普通的荆棘品种。另外，离开时顺便去喊一下马库斯老师。”
　　“如您所愿。”
　　泽维尔很快就将训练少年农奴的马库斯喊过来。
　　“大人，您找我？”
　　“跟我来。”李斯特直接带马库斯上到二楼的虫房，将越来越肥的荆棘虫，指给他看，“马库斯老师，你是我最信任的人，看看这些精灵虫，看出来什么了吗？”
　　马库斯很少看到精灵虫。
　　并不代表他对精灵虫了解的少，作为有志于贵族的人，他可没少打听精灵虫相关事宜。因此看到荆棘虫后，直接愣了：“大人，这只荆棘虫……它进入肥蛹期了？”
　　“一连四种变异荆棘的产生，我的这只荆棘虫，可不是普通的荆棘虫，它有强烈的进化欲望。我现在就感受到，它迫切想要进化的情绪，所以，我要帮助它。需要你去一趟郁金香堡，以及啤酒堡和碎石堡。”
　　“大人，您交给我的任务是？”
　　“联系他们，询问荆棘虫，我猜测这三个地方都有荆棘虫，至少郁金香堡还有两只荆棘虫。如果他们同时掌握着不是普通品种的荆棘，就为我洽谈，我要带着荆棘虫去同化这些荆棘品种。”
　　托马斯点头应是，随即又皱眉询问道：“大人，您觉得荆棘虫，有可能突破为小精灵吗？”
　　“为什么不能，或许概率很低，但凡事都没有绝对。即便只有一丝的可能性，我也不会放弃，我需要荆棘小精灵为我照料速生铁荆棘，明白吗。”
　　“明白了，我这就出发。”
　　“我写三封信你带着。”
　　……
　　马库斯带着三封信出发。
　　李斯特也没有闲着，他带着抖森，和准备训练卷福的埃尔克森打个招呼，便向荆棘灌木丛出发。
　　寻找新的魔药变异速生品种荆棘，他把它叫做——速生魔荆棘。
　　速生荆棘、速生毒荆棘、速生刺荆棘、速生铁荆棘、速生魔荆棘，荆棘虫带来的福利，已经很丰富，现在它即将突破，未来荆棘所能带来的收益，将更丰富。
　　骑在骊龙马背上。
　　他忽然想到一个很严肃的问题：“拥有一只小精灵之后，我大概就可以选择更改自己的姓氏了吧？”
　　有些贵族，会为自己的精灵更改姓氏。
　　通常是有了大精灵之后，更改姓氏，以宣示家族的荣光。但大精灵毕竟少数，故此很多小贵族，也有学有样，得到一只小精灵，就更改姓氏——大精灵寿命两百岁，小精灵寿命一百岁，都能延续家族几代荣光。
　　郁金香家族，始于伯爵时代，郁金香小精灵进化为郁金香大精灵，姓氏从“瓦片”改为“郁金香”。
　　啤酒堡的葎草家族，有葎草小精灵，直接更改姓氏为“葎草”。
　　碎石堡的碎石家族，也有一只小精灵，却没有更改姓氏。或许是有野望，想要得到大精灵再改姓氏；或许是脸皮薄，不好意思以小精灵为姓氏。
　　“总而言之，我现在是可以改姓氏为荆棘的……李斯特·荆棘……听上去没有李斯特·郁金香高贵，算了，我还是不改了。继续姓郁金香，保持与郁金香堡的距离，今后还能继续从伯爵那里捞点好处。”
　　行至荆棘虫草灌木丛。
　　护虫队员前来行礼。
　　他则直接施展魔力之眼，观察这片荆棘，荆棘虫草是最显眼的，魔力盎然。片刻后，李斯特在灌木丛的一角，发现了新的魔力迹象，确定了速生魔荆棘的位置。
　　速生魔荆棘并不显眼。
　　相反，比起周围的速生荆棘，它更加矮小。这种矮小不是指它处在幼苗期的矮小，而是整体植株呈现一种矮化的样子。看它的外形，绝对是生长有一个月以上，枝条都完全抽展开，但高度只达到小腿。
　　“混沌无属性的魔力，和黑色郁金香一样，不错不错，这样一来，我有了新的魔力药剂可以使用……最关键的，这是速生品种的魔药，简直就是金币生产线！”
　　摸了摸速生魔荆棘，它的刺很小，也很钝，基本上没有什么杀伤力。
　　旁边就是一株速生刺荆棘，那刺寒光闪闪，仿佛随时要杀人一样。
　　“要保护好这一株速生魔荆棘，周围的其它品种荆棘，从头到根，都铲掉，给它腾出生长的区域。”
　　确定好培植速生魔荆棘的计划。
　　他又产生了新的烦恼：“速生魔荆棘需要荆棘虫提高产量，速生铁荆棘也需要荆棘虫提高产量，到底怎么分配？”
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　他只能寄希望于荆棘虫早日突破荆棘小精灵，影响更大范围的荆棘。
　　站起身，看着这一百多亩地的荆棘虫草灌木丛，仿佛看到了源源不断的魔力药剂和高品质木材。
　　“荆棘之海，有点夸张；荆棘之地，有点普通；荆棘之林，没什么创意……这片灌木丛，干脆就叫荆棘之园吧，我要像对待花园一样对待这里！”


第0165章 火焰菇魔力药剂合作
　　“哦，天啊！”
　　高尔泰接到通知，赶来荆棘之园后，立刻张大嘴巴，夸张的形容：“我不敢相信这是真的，魔药荆棘？我以为鲜花镇是骑士荣光眷顾之地，现在才明白，这里，更像是骑士荣光的发源地！”
　　“骑士荣光的发源地？我喜欢这个说法，高尔泰顾问，也许还有更多的惊喜，是你想象不到的。”李斯特故作神秘。
　　有烟雾任务这个金手指的存在，这里的一切，理所当然。
　　龙！
　　烟雾龙！
　　能开创一国的龙，带来这点儿福利，又算什么。
　　“还有更多的惊喜吗？”
　　“当然，你很快就会知道了。”李斯特指的是荆棘虫的进化，相信很快就能传回来、新品种荆棘的消息，到时候，荆棘虫同化之后。
　　获得的，将是一只神奇的荆棘小精灵。
　　他没有告诉高尔泰，高尔泰的大嘴巴藏不住秘密。关于荆棘虫的进化，没到成功的那一刻，他就不准备宣布，只让马库斯一个人知道。对于马库斯，李斯特是非常信任的，他的家人都已经在鲜花镇定居。
　　直接跳过话题。
　　李斯特道：“高尔泰老师，这片荆棘之园，可以开始移植、规划了。我的想法是，速生刺荆棘和速生毒荆棘，移栽到荆棘岭的边缘，将鲜花镇围起来，防止受到外面的魔兽、或者盗贼侵入。”
　　“这可是一项很大的工程。”高尔泰面有难色，“短时间内可能没办法进行，秋收已经到了，我正在组织农奴，收割今年的作物。”
　　“那就等秋收之后，再来安排荆棘之园，但现在，速生魔荆棘的周围，要立刻安排人将普通荆棘挖掉，让魔药荆棘生长繁育。”
　　“如您所愿。”
　　片刻后。
　　视察虫草的虫务官罗姆·酒桶也快速赶过来。
　　李斯特少不得又是一番交代：“荆棘之园的保护力度，要加强，至少一班有四名护虫队员守护，分为八个小时一班，三班轮换。”
　　“明白！”
　　“还有，我会购买几面大鼓，就安置在护虫队员值班的木屋里，一旦有情况，直接敲鼓提示。”
　　妥善安排后，他才依依不舍离开荆棘之园。
　　回到城堡。
　　埃尔克森·真理已经将训练卷福的全套工具设计好，包括鹰冒、鹰脚绊、鹰水壶、鹰手套、鹰笼袖、隼台、假饵，等等一系列装备。这些都是根据卷福的体形，精确计量后制作的装备。
　　不算太贵，但也不便宜，林林总总，花费得有一枚金币。
　　“李斯特男爵，接下来这段时间里，就要进入熬鹰环节，请您务必禁止为卷福喂食。剩下的，就交给我来做，让它无法睡眠。最终向您底下高傲的头颅，彻底降服。”
　　“我知道了。”
　　李斯特伸手，摸了摸卷福，卷福虽然不会撕咬李斯特，但却会躲闪抚摸，它不喜欢任何人触碰它。
　　接下来的时间里，卷福的训练开启。
　　从城堡搬出来，关在单独的隼房里，埃尔克森紧盯着卷福，记录下卷福的详细数据。不得不说，这名风趣幽默的魔法师，不做本职的魔法类工作，反而干起饲养员的工作，挺有意思的。
　　“埃尔克森先生，你擅长什么系魔法？”
　　“土系和水系。”
　　“问一个好奇的问题，你是怎么走上魔法师道路的？”
　　埃尔克森回忆道：“李斯特男爵，我出身于农奴之家，恰好我的老师经过蛇矛城，去我家所在的小镇挑选一些植物，他需要一名帮手，挑中了我。结束后，他问我愿不愿意跟他一起探索真理，我答应了。”
　　“原来你是蛇矛城人。”
　　“我家原本是中途岛的农奴，很小时候，因为领主克莱尔子爵，触怒了深喉岛侯爵，被流放荒岛。于是我和我的家人就来到珊瑚岛，并定居在蛇矛城，不过我的父母已经去世，我现在只身一人。”
　　深喉岛侯爵，全名华莱士·菠萝青，大公国七名侯爵之一。
　　已经湮没的小帕帕岛子爵，他的哥哥大帕帕岛子爵，就是深喉岛侯爵的分封贵族。至于中途岛，李斯特并没有听说过，对克莱尔子爵更是一无所知。
　　不过早年时候，郁金香家族获得珊瑚岛封地，从各地购买了大量农奴，想必埃尔克森就是那个时候作为农奴，被买来珊瑚岛。
　　闲聊几句。
　　李斯特忽然问道：“埃尔克森先生，火系魔法你会吗？”
　　“并不精通，但会是肯定会的。”
　　“那么，我有一批火属性的魔药，你是否可以为我制作成魔力药剂？”李斯特决定将魔力药剂的制作，交给埃尔克森。
　　埃尔克森眉头微挑，笑道：“赚钱的工作，我可不会拒绝，探寻真理的道路上，时刻离不开金币，知识从来都不是免费得来。”
　　魔法师喜欢弄些瓶瓶罐罐，研究各种爆炸和危险的东西。
　　这些都得用金币去购买材料，作为游离在贵族制度之外的阶层，他们想要赚得金币，就得自己动手工作——制作魔力药剂，制作魔力装备；专精冰系的魔法师，说不定还会制作点冰块售卖。
　　当然，有一些魔法师，会选择加入贵族制度中。
　　譬如担任宫廷法师，或者贵族的魔法顾问，享受贵族供奉。
　　但埃尔克森、格兰尼这种级别的魔法师，肯定是没办法享受供奉的待遇，只能自己打工赚钱，购买知识探索真理。
　　郁金香堡就有一名，专门合作生产魔力药剂的魔法师，深居简出，不缺钱花。
　　这两人只能打打零工，过着半隐居的生活。
　　“那么，我手上的魔药火焰菇，就委托你来帮我制作了。我会在香菇屯盖一座火焰菇加工作坊，与你长期合作，如何？”
　　之前他打算留下格兰尼，现在，觉得埃尔克森是更好的选择。
　　埃尔克森似乎有点犹豫：“长期留在鲜花镇吗？”
　　“也不必长期留在这里，火焰菇产量有限，大概一个月抽出一个星期时间，就能制作完所有的火焰菇魔力药剂。”
　　“既然如此，我愿意合作。”埃尔克森点头之后，又疑惑道，“李斯特男爵，您为什么不与郁金香堡合作呢？”
　　“制作成品，再合作不是一样吗，没有运输成本的损耗，说不定还能多赚点。”
　　李斯特眯了眯眼睛，没有选择说实话，他最近很高调，在珊瑚岛这片地，风头强劲。过刚易折，凡事都得适度，进入精英大地骑士序列的事情，自己清楚就好。


第0166章 卷福的凄惨鸟生
　　埃尔克森主持修建火焰菇加工作坊，并每天熬鹰卷福。
　　格兰尼全身心投入定海神珠的制作当中。
　　高尔泰等官员主持鲜花镇秋收工作。
　　小镇的平民也都加入收割队伍，收割小麦、大麦、裸麦，平整荒地、采摘野果，拾掇蔬菜、收集郁金香蒴果。秋季过后就是漫长的冰雪冬季，整个鲜花镇，一切农作物都将停止生长。
　　“老爷，这是今天新采摘的龙葵。”管家卡特端过来一盘黑乎乎的小果子。
　　龙葵田有了龙葵虫的加持，产量猛增，每天都能收获一盘果子。这东西味道确实不错，但是吃多了并不舒服，李斯特只是偶尔尝一尝，剩下的，都送给属下们去了。
　　自打荆棘虫爆发之后。
　　龙葵虫就成为最鸡肋的一只精灵虫。
　　实在是龙葵产量低，无法批量售卖，只能作为改善口味的调剂品。
　　不过，有荆棘虫的例子在前，李斯特可不会轻视龙葵虫，谁知道哪一天，龙葵虫不会来一场大爆发，也引发一套连环任务，进化为龙葵小精灵。
　　“你也一起尝尝。”
　　“感谢老爷。”
　　吃了几棵龙葵果子，李斯特问道：“现在快到10月低了，再过两个月就要入冬，仓库囤积食物开始准备了吗？”
　　“我已经委托阿巴贡队长和夏洛克队长，随时做好准备，收购新收割的小麦。”
　　“光靠小麦还不够，粟米、豆子、盐、糖等等，都要开始收购，即便是冬天，我也不希望城堡的伙食条件下滑。”李斯特可不愿意委屈自己，“我会通知高尔泰顾问，在城堡附近建造一间仓库，专门用来存放过冬的物资。”
　　忽然。
　　他想到什么：“对了，记得提醒我，到时候要请人在鲜花镇修建一座冰窖。”
　　“好的，老爷。”
　　硝石制冰确实很方便，予取予求，还能循环利用。但遗憾的是，在使用的过程中，会产生耗损，如今三百多斤的硝石粉末，只剩下两百六十多斤，整整耗损了将近四五十斤。再用个一年半载，就没法子制冰了。
　　新的硝石矿，想找也找不到。
　　所以，归根结底，还是要挖一个大冰窖，将冬天的冰藏进去，留待来年使用。
　　仓库、冰窖、隼房、狗窝、狗狱（土婆）、苹果桌、马厩、砗磲贝壳，李斯特发现，本该是独立于山坡之上、周围都是青青草地的城堡，都快被各种违章建筑给包圆了。
　　“不行，仓库和冰窖，得建造在很远的地方；狗窝到时候迁移到城堡的大门口去；隼台可以迁移到城堡的顶部平台，搭建一个阁楼形式的第三楼。苹果桌、苹果树、砗磲贝壳算是风景，马厩要迁远一点。”
　　城堡周围之所以要预留空地。
　　是为了布置一圈无法隐藏身形的安全区域，防止刺客隐蔽进入。
　　“不仅要迁走违章建筑，还要种植一圈绿篱，还要开挖一条护城河。如果财力和物力允许，还要将城堡城墙加固，尤其是大门口，最好建成桥型大门。”
　　城堡依靠地形，可以将大门建造在很高的位置，然后用桥与外面连接，桥下面可以直接走人。
　　这让进攻一方，很难大批骑士同时冲锋，从而保证城堡不会被短时间里攻下。
　　赢得友军支援的时间。
　　说起来，鲜花镇不太可能受到攻击，毕竟李斯特是伯爵的儿子，郁金香家族的血脉，在这座岛屿就是旗帜。但是万一遭遇海盗，万一海盗非要进攻，一座防御工事完备的城堡，可是能救命的。
　　“想要仔细完备城堡，需要一大笔钱的，我的确很有钱，固定资产千千万……但流动资金，哪怕有海鲜生意支撑，依然入不敷出，头疼啊。”
　　一座能够拥有自己名字的城堡。
　　至少要能支撑城堡独立生活的条件，食物要充足、防御要坚固，还要有水源。建在悬崖峭壁上的郁金香堡，拥有一座喷泉，哪怕被兵马围城，至少能坚持半年乃至一年——这一点上，鲜花镇的城堡很欠缺。
　　没水源，得从镇上的水井中打水。
　　“是不是得找个机会，卖点秘银、水晶和玉石？换来几千枚金币再说！”
　　他可以对外出售的高价值物品，就是一箱魔力金属秘银、一箱龙之矿藏水晶、一箱魔力石头玉石。
　　以及仅剩下十来枚黑珍珠。
　　黑珍珠具有极高的价值，尤其是脸盆大、篮球大的黑珍珠，是航海利器，小一点的黑珍珠，也能制作成个人防御饰品。现在就把它们卖出去，是非常不划算的，砗磲可不是能经常见到的。
　　尤其是那么大的砗磲。
　　剩下的秘银、水晶、玉石，都是有价无市的好东西，他同样舍不得卖。
　　“算了，不想这些了，我现在还不到躺着享受的时候。”
　　“还是要奋斗啊！”
　　想着想着，就热血起来，留在城堡，也呆不住。
　　他索性带着扈从骑士，和越来越强大的抖森，四处闲逛——去狗狱看看像是怀孕的土婆，让抖森和它亲热亲热；去奶牛农场看看怀孕的三头奶牛，摸一下奶牛肚子里面极有可能是龙种奶牛的小牛犊子。
　　去生蚝屯的偷果猴训练场，看看训练非常听话的偷果猴爬树摘香椰果，以及三只小腹隆起的母猴子。
　　去小麦屯看看养猪场里的12只大肥猪，到冬天这批大肥猪就能宰了吃肉了。
　　还有每一棵精灵虫草的生长情况。
　　这一天时间就结束了。
　　再一转身。
　　三天时间又恍惚过去。
　　寻找新品种荆棘暂时还没有消息传过来，李斯特便一直配合埃尔克森，训练卷福。三天没吃没喝的卷福，嗓子都已经叫唤哑了，又不能睡觉，两只眼睛通红。见到李斯特后，叫唤的特别惨烈。
　　“嘎叽！”
　　“嘎叽！”
　　神俊的样子已经消失不见，只有一只鸟毛乱糟糟的大号肥鸟。眼见呼唤半天，李斯特没给给它喂任何食物，卷福似乎气力不济，一头从隼台上栽下来。
　　李斯特刚准备上去扶它。
　　埃尔克森就出面阻止：“李斯特男爵，现在正是击溃卷福心灵的好时机，千万不要打断，否则又得耗费更多时间去消磨。”
　　“它这个样子，还没有降服？”
　　“没有，它并未低下头，这就不算降服。”
　　“好吧，你继续熬鹰。”李斯特摇摇头，看了一眼从地上爬起来的卷福，转身出门。走了很远，耳中还依稀传来卷福的惨叫声。
　　“嘎叽……”


第0167章 自由去飞吧卷福
　　10月底，天气转凉。
　　城堡的气氛越来越压抑，主要是身为主人的李斯特，心情越来越差。
　　鲜花镇欣欣向荣，四百多名新农奴迅速融入进来，秋收每天都能收获大量的粮食，将仓库堆得满满的。
　　这样的氛围下，他应该高兴的。
　　然而从商队传回来的消息，让他很不平静，语气也略显阴沉：“阿巴贡，鲜花商队覆盖那么多小镇的海鲜生意，已经组建了很庞大的消息渠道，竟然连一株不一样的荆棘，都找不到？”
　　阿巴贡跪在地上，胆战心惊。
　　一名精英大地骑士，含怒而发的话语，一名领地主宰者，极度不满的态度，让他压力山大。
　　“领主大人，对不起，阿巴贡让您失望了。我已经让商队所有人，对外发布消息，能提供新品种荆棘，就能获得高额奖励，但是送来的荆棘，全都是普通品种，没有符合您要求的品种。”
　　“鲜花商队涵盖的地区，全都查找过了？”
　　“白桦城、榆林城、蛇矛城、碎石城和周边的小镇，都查找过，再继续寻找，就得去小镇下面的村庄了。”
　　“那就去村庄一个一个问，一个一个找。”李斯特的脾气倒也不是冲着阿巴贡去的，但不管怎样，他很烦躁，“鲜花商队的资金，你可以直接截留十分之一，用于搜寻新品种荆棘的费用。”
　　阿巴贡小心翼翼回答道：“是的，领主大人，阿巴贡一定认真寻找！”
　　葛朗台升官了，他才得到机遇，提拔为鲜花商队的队长。可不愿意办事不力，再被李斯特裁撤回去种田。
　　“下去做事吧。”
　　李斯特挥挥手，让阿巴贡离开。
　　然后坐在椅子上，用手揉着自己的太阳穴。不仅鲜花商队没有收获，夏洛克的荆棘商队一样一无所获，前脚才被他骂走。本以为让遍布珊瑚岛的商队，随随便便打听就能找到新的荆棘，谁曾想会找不到。
　　“商队开出不菲奖励，寻找新品种荆棘，那些得到消息的平民，绝对会疯狂寻找……好几天没结果，说明很大可能性，珊瑚岛上真的没有新品种荆棘……现在只能等马库斯的消息了。”
　　他让商队和马库斯兵分两路寻找。
　　为的就是多发现一些荆棘品种，好增加荆棘虫突破的几率，收集的信息素越多，进化可能性就越大。
　　“如果马库斯也没有好消息，我该去哪寻找？”
　　珊瑚岛没有，只能去外面岛屿寻找，作为一名小贵族，他的交际圈基本上都在珊瑚岛上。伯爵是大公直接分封的贵族，周边岛屿大部分都是侯爵及侯爵的追随者，与珊瑚岛的关系并不是很融洽。
　　不同领主的追随者之间，是很忌讳随意接触的。
　　不过有一个岛屿，他可以随意进出——红蟹岛。
　　李斯特是根正苗红的长芋家族血脉子嗣，他母亲是红蟹岛领主、大公国七大侯爵之一、长芋之堡的主人梅林·长芋的女儿。当初去探望梅林侯爵的时候，他还被人丁单薄的长芋家族招揽过。
　　“如果我请梅林外公，不，只需要请梅欧泊表哥帮忙，应该就能完成任务。”
　　偌大的红蟹岛，算起来，相当于中国一个省份，难道还找不到几个不同品种的荆棘吗。恐怕长芋之堡的绿篱中，就有好些不同品种的荆棘。
　　想到这里。
　　他心里的烦躁，稍稍减退：“如果有一天，珊瑚岛混不下去了，我就去投奔长芋之堡，相信外公至少会给我安排一个子爵的封地。”
　　不过红蟹岛家大业大，未必就有珊瑚岛这么好混。
　　表亲再亲也亲不过至亲。
　　蓦然，他又想到了阿西娜·三文鱼，心情也不禁稍稍回暖：“几个月了，不知道阿西娜有没有与其他贵族牵手……啊，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”对于这位大胆向自己示爱的贵族名媛，他是很有好感的。
　　不过很快。
　　美好的回忆，就被一声凄厉的哀嚎所打断。
　　声音从城堡外的隼房传来，是备受折磨的卷福发出。
　　才刚消退的烦躁，又重新涌上来，他直接起身，走出城堡，来到隼房。埃尔克森正坐在隼台的对面，双眼布满红血丝。
　　见到李斯特到来，他赶忙道：“李斯特男爵。”
　　“埃尔克森先生，卷福，还没有低头吗？”
　　“您的这只风游隼，它内心的高傲，超乎我的想象之外。”埃尔克森有些尴尬的解释，他认为十拿九稳的熬鹰环节，完全陷入僵滞。
　　风游隼卷福，宁愿饿死，也不愿意低下头。
　　李斯特忽然看到卷福的嘴角，有红色的血迹：“它呕血了？”
　　“是的，长期饥饿状态下，它的身体已经濒临危险，如果反复几次熬鹰，还不能成功……抱歉，李斯特男爵，这是我驯养普通鹰隼，所没能遇到的情况。”
　　“也就是说，卷福可能会饿死？”
　　“是有这种可能性，但是，也有可能，再熬几天，它就会底下头颅。您知道的，毕竟魔兽也只是一种野兽，它们会屈从于死亡的威胁，到那个时候，再进行几次训练，它就是您合格的宠物。”
　　“嘎叽……”隼台上呕血的卷福，发出一声凄厉惨叫。
　　但是它的眼神，却没有丝毫要屈服的神色，依然倔强。李斯特看过去，仿佛能透过那双眼睛，看到对命运的不屑。
　　命运。
　　大概是烟雾龙带来的后遗症，他最近常常会将一切都联想到命运上，有往神棍方向发展的态势，总想着，因果命运了解一下。
　　还好，从小根深蒂固的唯物主义价值观，尚在防守。
　　“我觉得，卷福不会降服于任何人的。”李斯特摇了摇头，风游隼不是笼中鸟，从小他就能看得出来，卷福对天空的向往与渴望，“埃尔克森先生，训练到此为止吧，我需要你在火焰菇魔力药剂上多费心。”
　　“什么？”
　　埃尔克森一愣：“李斯特男爵，现在放弃，前面做的所有努力都将白费，而且，随着它的成年，也不再可能有第二次熬鹰机会了。”
　　“放心，薪酬我会按照你完成工作来支付。”李斯特决定任性一回，左牵黄右擎苍的美好画卷，留给想象就好。
　　他说着，将隼台上卷福的绳子解开。
　　又亲自拿来肉和水，给卷福进行喂食，卷福是魔兽，恢复力很强，只半天功夫，就已经恢复了不少元气。
　　“飞吧，卷福！”
　　打开隼房的房门，李斯特推了一把卷福，卷福明显不适应现在的情况，扭头看了看李斯特，眼神中有不解有闪烁。
　　但在片刻迟疑后，它终于扑扇翅膀，跳下隼台。
　　振翅飞翔。
　　啪唧。
　　掉了下来。
　　但它很快就在失败中摸索出飞行的本能，最后一次，双腿蹬踏，从地上起跳，翅膀拍打，抖落两根羽毛，成功飞上天空。
　　“嘎叽！”
　　留下最后一声啼叫，头也不回的消失在蓝天白云之际。


第0168章 邪恶的科学家
　　“老爷，卷福飞走了。”
　　“我知道。”
　　“您现在的心情一定很不好受。”
　　“当然，这些该死的魔兽，下次再抓到，就该直接炖汤！”李斯特重重的抱怨，“我喂它吃喝，放它自由，养了这么久，依然养不熟，就这样飞走了。可见魔兽与野兽，确实没有什么分别。”
　　“汪汪！”狗窝里的抖森提出抗议。
　　李斯特发泄了对卷福的不满，转过身来，脸上已经没有什么生气的表情：“卡特先生，荆棘商队还没有把母狼狗买回来？”
　　“听夏洛克说，需要联系鲜花商队，北谷城并没有适合抖森……尺寸的母狼狗。”卡特斟酌着用词。
　　“尽快吧，不然抖森迟早憋坏，我发现它最近看马场那些马的眼神不对劲。”
　　“唔……”
　　为了不让抖森憋坏。
　　李斯特只能使劲训练它：“抖森，岩石刺！”
　　噗嗤！
　　一根粗大岩石刺刺穿地表。
　　“抖森，多重岩石刺！”
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……噗嗤！
　　一大群粗大岩石刺刺穿地表。
　　“释放魔法很娴熟，抖森真是出色的魔兽，李斯特男爵，抖森应该是中级魔兽了吧。”刚睡了一觉的埃尔克森，从远处走过来，看着抖森，双眼闪亮，“真是漂亮的大家伙，荆棘岭之王已经不足以形容它。”
　　他已经知道，抖森吃过血脉果实。
　　李斯特摸了摸抖森的大脑袋：“在中级魔兽中，应该是非常弱的那一类，尤其是它只能释放岩石刺。多重岩石刺勉强算是新魔法，但毕竟只是岩石刺的叠加，本质并未改变。”
　　抖森回过头，直接伸舌头舔了一下李斯特的手。
　　手上顿时沾满口水。
　　贴身男仆赶忙掏出手绢，递给李斯特擦手。
　　埃尔克森笑道：“它还算不上是成年魔兽，对魔法的领悟并不是很出色，即便我们魔法师，想要精通一种魔法，都需要很长时间去打磨，何况魔兽。随着年龄的增长，它会自行领悟血脉赐予的力量，引导释放新的魔法。”
　　“但愿吧。”李斯特并不纠结，“至少现在的抖森，在珊瑚岛上，已经没有天敌存在。今后，我会训练它如何适应战场，帮我斩获荣耀。”
　　“您将和伯爵大人一样，取得无数耀眼的荣耀。”
　　李斯特淡淡一笑：“我也这么觉得。”
　　这不是吹牛皮。
　　这叫自信。
　　贵族就是要有对荣耀的渴求和自信，谦逊只会被认为是胆小或者没有进取心。不管私底下李斯特是怎么想的，表面上都要装作随时做好准备上战场，建功立业。只有这样，才能让属下追随。
　　人生如戏，全靠演技。
　　作为一名阅历丰富的成年人灵魂，再加上前身从小受到的贵族教育，演技这方面是毋庸置疑的精通。
　　表演一番，他问道：“埃尔克森先生，火焰菇魔力药剂的制作，进展如何了？”
　　“正在调配试剂，相信很快就能进入生产环节，火焰菇是一种非常优秀的魔药，提取魔力制作药剂，并不困难。”
　　“那就尽快生产吧。”
　　这几天，李斯特已经稳固在精英大地骑士阶段，他也尝试过不借助魔力药剂，继续修炼。但事实证明他并没有异于常人的天赋，同样会受限于斗气的瓶颈，无法增加丝毫体内的斗气总量。
　　通常吃不起魔力药剂的精英大地骑士，会转而开始磨练斗气运转的技巧。
　　不断打熬斗气运转技巧，一样可以提高实力，再通过对斗气秘籍的精雕细琢，实力增加不止一点半点。
　　一名精英大地骑士，单挑七八名普通大地骑士，不成问题。
　　作为有钱的土豪，李斯特并不着急去磨练自己的斗气运转技巧，他如今已经修炼精通两门斗气秘籍《烈焰波》、《火龙钻》，并且部分精通斗气秘籍《多重箭》，另一门斗气秘技《魔力之眼》更是大成。
　　再配合骊龙马和红血剑，个人实力远远超过马库斯，在精英大地骑士之中，绝对是一号人物。
　　若是算上抖森，说不定能跟伯爵周旋一二。
　　“应该……可以……吧。”他没见过天空骑士全力出手，更没见过天空骑士在战场冲锋时的强大，所以，只能做个估计。
　　毕竟，低级魔兽中比较强的，据说都能跟天空骑士过过招。
　　抖森已经是中级魔兽，就凭一手狂暴的岩石刺魔法，也能让伯爵喝一壶。再加上李斯特从旁呐喊助威，不，是战斗指挥，周旋一二应当是可以的。
　　……
　　领地发展进入正轨。
　　并不需要李斯特去刻意做什么。
　　所以他大部分时间，都在自己找事做，十六岁的年轻身体，精力旺盛，要么枯燥修炼消耗精力，要么就只能自己找点事。
　　他决定去视察一下定海神珠的制作进展。
　　小麦屯的新房子里，格兰尼带着魔法学徒，几乎过着不露面的生活，连吃饭都在工作室中吃的。
　　在这一点上，李斯特必须承认，格兰尼要比埃尔克森敬业：“同是魔法师，两个人好像截然相反，一个傲慢偏执，一个风趣幽默；埃尔克森更擅长交际，格兰尼则专心工作。另外一点，格兰尼似乎知识更渊博？”
　　如果换一个年轻的土著领主，恐怕会觉得埃尔克森的风趣幽默远胜格兰尼的枯燥乏味，但李斯特欣赏埃尔克森的风度，却懂得理智分析——埃尔克森除了驯鹰手段说得很详细，其它方面都很空泛。
　　尤其是专业知识方面，远不如格兰尼那么扎实。
　　“男爵大人，老师正在忙，他说请您不要打扰他。”魔法学徒查理，小心的说，生怕老师的脾气，惹火了李斯特。
　　收起思绪，李斯特道：“我只是进去参观参观，并不会打扰你老师，带我进去。”
　　“那……好吧，拜托您小声一点，老师的工作需要安静，他最讨厌别人打扰他的思路，这种时候，我没少被他骂过。”
　　进了房间内部工作室。
　　水晶灯具的光芒，将工作台照亮——格兰尼有自己的水晶灯具，设计的就像是台灯一样，很出色的想法。
　　桌子上乱七八糟摆放着一大堆的材料和工具。
　　旁边还有很多炉子，上面煮着一口口大大小小的锅和盆，里面是各种颜色迥异的液体。奇怪的味道混合，闻了之后，让人说不出的难受。
　　格兰尼伏身在桌前，用细小的刻刀，在篮球大小的黑珍珠上不断雕刻符文。乱成鸡窝的棕色头发，上面不知道染了什么，花花绿绿的。他的魔法斗篷一样被染成迷彩服，整个人有种突兀的邪恶科学家气质。
　　完全投入。
　　没工夫搭理李斯特。


第0169章 鲜花镇特产鲜花皂
　　静静看了片刻。
　　李斯特一句话没说，就离开格兰尼的工作室——他根本看不懂格兰尼在干什么。
　　“好好照顾你的老师，特别注意那些炉子上蒸煮的瓶瓶罐罐，千万别爆炸了，人身安全远比工作重要。”离开前，他特意叮嘱了查理。
　　真的很怕，格兰尼忽然就弄出爆炸来。
　　魔法师研究事故当中，十次有九次都是爆炸——爆炸形式，包括但不限于各种走火的狂暴魔法。
　　这个世界为何魔法师数量稀少？
　　一部分原因是魔法师传承隐秘，并不大量带学徒。另一部分原因就是死于各种魔法实验探索。骑士再怎么折腾斗气，顶多把自己弄死弄残，魔法师出一场爆炸事故，可能老师、学徒都死了。
　　魔法师被炸死了，不可惜。
　　他的定海神珠被炸毁了，那可损失惨重。
　　这枚定海神珠，将配给鲜花号使用，正好鲜花号即将开始第一轮远航，探索黑马岛。
　　他还有另外一枚篮球大小的黑珍珠，和一枚脸盆大小的黑珍珠，这两枚是为今后的新船所留。
　　尤其是脸盆大小的黑珍珠。
　　将来自己出海，这枚巨大黑珍珠，就是他随行的标配。
　　普通小号黑珍珠，可以驱散五米内的风；定海神珠，按照格兰尼的预计，能驱散一百五十米内的风。
　　但风被驱散了，海浪却会持续输出，船依然会处于危险之中，只是小很多。
　　脸盆大小的黑珍珠，制作成定海神珠，说不定能驱散三百米之内的风。这样，海浪即便巨大，没有风助涨，输出将大大削减，对船只的威胁，也会大大下降。
　　离开格兰尼的工作室。
　　李斯特驱马前往小镇的作坊区，准备视察新建好的三间作坊。
　　制皂作坊中。
　　制皂者布尼尔一边生产，一边带着几名学徒——学徒制是李斯特强制推行，禁止农奴对自己的手艺敝帚自珍，同时带出一名合格学徒，将获得城堡的一定奖励。这项制度的推出，匠人、工人们，带学徒明显认真很多。
　　此前他收购小镇老铁匠的铁匠铺。
　　给了老铁匠一辈子都赚不到的几枚金币，希望对方能带出来一批合格的铁匠学徒，结果几千斤铁全部铸造完，却没一个学徒学到铁匠手艺。
　　这让李斯特十分气愤。
　　铁匠是自由民，本质上只要交税就好，人身不受领主制约。但依然被李斯特找机会，狠狠给拾掇一顿，皮鞭炒肉的美味，记忆深刻，现在的老铁匠老老实实带着学徒，恨不得倾囊相授。
　　所以。
　　胡萝卜要有，大棒一样要有。
　　胡萝卜加大棒，才能很好贯彻领主的意志。
　　“香皂产量稳定，肥皂受到猪胰脏的限制，加上实验配方工序的浪费，产量并不多。”布尼尔向参观的李斯特，汇报自己的工作进展。
　　“嗯，继续研究，现在的肥皂，使用起来，舒适度快要接近香皂了。”
　　香皂是用皂荚树的荚果，混合鲜花制作而成，清洁效果一般，但制作费用非常昂贵，尤其是缺少皂荚树的珊瑚岛，香皂只有贵族用得起。
　　肥皂（胰子）用草木灰和猪胰脏混合，其它动物的胰脏也可能有效，制作成本相对低廉，清洁效果也非常好。
　　不过就目前看来，布尼尔研制的肥皂，还有待提高水准。
　　故此目前的香皂作坊，还属于亏本生产，产能仅仅提供给城堡和部分官员及家属。
　　这时候，布尼尔忽然说道：“领主大人，我研究肥皂配方的时候，产生一个想法，我想把香皂和肥皂混合，会不会制作出更好的皂。所以我就试了试，发现捏制的皂成型很快，使用效果非常润滑，但我不知道这是不是您想要的肥皂。”
　　香皂和肥皂混合的皂？
　　李斯特觉得这个想法有点妙：“是吗，将捏制好的混合皂，拿给我看看，再打一盆水来。”
　　“是的，领主大人。”布尼尔迅速差遣一名学徒，端出来一盘淡粉色的混合皂。皂被捏成扁的椭圆形，一共三块，看上去有点粗糙。
　　另一名学徒，端着一盆水走过来。
　　李斯特用手蘸了蘸水，再打上混合皂，搓了搓，顿时起了一大堆沫子。手中的混合皂，十分滑润，去污能力感觉效果也很好，尤其是洗完之后，感觉手上非常干净，还有淡淡的芬芳味道。
　　这虽然不是他见过的肥皂，但效果已经接近记忆中的舒肤佳。
　　“它的制作成本如何，香皂和肥皂的比例是多少？”李斯特问道。
　　“大概是一枚香皂，可以混合三枚肥皂，制作出四枚混合皂。不过我觉得，直接用皂荚树的荚果磨成皂粉，可能会更节省一些，大概一枚混合皂，可以将成本压缩到四十个铜板。”
　　“香皂的成本是一枚银币吧？”
　　“比一枚银币还多，买来的皂粉太贵了。”
　　香皂最便宜的要两枚银币一枚，也就是两百个铜板，其中皂粉就要一枚银币，总成本至少一百一十个铜板。如果将混合皂的成本，压缩到四十个铜板，完全可以用两枚银币的价格出售，击垮世面上的香皂。
　　即便不用皂粉。
　　直接买来香皂，做成混合皂，成本提升到一枚银币，也是有得赚。
　　“布尼尔，你做的不错，混合皂的效果比我想象中要好，以后肥皂你就慢慢研究，作坊即刻开始制作混合皂……得起一个好听的名字，你们有什么建议？”李斯特对混合皂信心十足，清洗时的手感、去污的效果，都比香皂高出一个档次。
　　他这样挑剔的人，都觉得好，其他贵族肯定会拍案叫绝。贵族对提高生活质量的物品，十分舍得掏钱。
　　“领主大人，在您的指导下，我才能研制出混合皂，应该由您赋予它名字。”布尼尔恭敬的说。
　　这人啊上了年纪，说话就渐渐有了艺术。
　　李斯特很满意布尼尔的反应：“那么，就叫鲜花皂吧，我会将它定为鲜花镇的特产，布尼尔，还有你身边的学徒，一定要严格保密鲜花皂的配方。”
　　“请您放心，领主大人！”
　　“好好做事，我对于任何能带来利益的发明都有奖励，虽然肥皂没有研制出来，鲜花皂也勉强合格。布尼尔，奖励你十枚银币，你的学徒，一人二十个铜板。”
　　“感谢领主大人！”
　　布尼尔带着学徒，美滋滋的感谢。
　　李斯特同样很高兴，鲜花皂不敢说能带来比拟海鲜生意的丰厚收益，但挤垮目前的香皂市场，还是很有把握的，甚至可以远销外岛。
　　最主要的是，鲜花镇从农业向加工业的转型，开始凸显效果。


第0170章 领导身边缺秘书
　　制皂作坊，即将带来良好的收益。
　　花生加工作坊，也即将带来不错的收益。新买来的农奴中，几名厨师被安排进来，研究好吃的花生，目前已经将花生酱、花生酥、椒盐花生米、油炸花生米研制出来，小批量交给荆棘商队对外售卖。
　　反响很好，很多贵族尝到这些好吃的花生，都表示下次要大量购买。
　　鲜花镇的花生产量不足，工人也不足，花生加工作坊的负责人、厨师卢卡斯，已经委托荆棘商队，从北谷城收购剥好的花生米。
　　“做得很好。”李斯特仅仅口头表扬一番，就离开了。整个花生加工作坊，都是他的点子，这些人只是执行者，毫无创意。
　　他喜欢用金币、银币、铜板，去鼓励创意、发现，树立典型，而不是鼓励认真工作——因为农奴们本来就应该认真工作。
　　最后一站是酿酒作坊。
　　弗兰克·酒糟会酿造果酒，伯丁会酿造米酒，亨特拉会酿造啤酒，现在都在抓紧时间酿酒，争取早一点酿造出来，能为作坊赚来收入。奈何作坊里，没有一个人会酿造白酒，同样也没有人会酿葡萄酒。
　　普通的葡萄酒，和果酒没有什么区别。
　　但精酿的葡萄酒，工艺要求很高，对葡萄的挑选也很精细，干、半干、甜、半甜品种的葡萄酒，技术都是不一样的。
　　珊瑚岛上只有郁金香堡掌握了甜葡萄酒的酿造技术，新月葡萄酒，甘甜凌冽，驰名大公国。
　　李斯特在长芋之堡喝过的拉齐山庄窖藏红酒，则是干葡萄酒中的极品。
　　这些技术，都是不传的秘技，为大贵族独门掌握。
　　白酒也是一样。
　　作为蒸馏酒，白酒的酿造工艺更加复杂，被大贵族所垄断，像是杜松酒之类的白酒，平常都不一定能买得到。
　　所以鲜花镇的酿酒作坊，只能酿造一些简单的发酵酒。
　　视察完作坊后，李斯特开始沉思：“我如果没有记错的话，蒸馏酒比发酵酒也就多了蒸馏这一道工序……好像是利用酒精和水的气化温度不一样，来提纯酒精，反复蒸馏就能得到高度烈酒。”
　　他因为不喜欢饮酒，所以对酒这方面研究很少。
　　以前倒是看过很多小说，其中大多数都有提到蒸馏白酒的桥段，看上去挺简单的，所以模模糊糊有些印象。
　　“或许，我可以让酿酒作坊，研究研究蒸馏酒技术，说不定可以酿造出白酒，增加鲜花镇的特产。”
　　米酒是用谷物发酵的酒。
　　白酒本质上也是谷物酿造。
　　李斯特想到，如果把米酒进一步蒸馏，是不是就得到白酒了？
　　于是他喊来三名酿酒师：“我交给你们一个任务，记住，这个任务是高度机密的，但凡有谁泄露，全家鞭死！”
　　三名酿酒师屁股一紧，纷纷应道：“誓死保守任务的秘密！”
　　“很好，我得到一个配方，据说白酒是通过米酒蒸馏获得，将米酒加热，让它变成蒸汽，再把蒸汽引入其它地方冷却为水，就能将米酒中的水去除，最终剩下的就是白酒……你们多摸索几次，争取将鲜花镇的白酒酿造出来！”
　　三名酿酒师，听得懵懵懂懂。
　　不过还是干脆应道：“请领主大人放心，我们一定尽快酿造出白酒。”
　　任务布置下去。
　　李斯特感觉鲜花镇的又一项特产在向自己招手，他连名字都在这一刻想好了：“就叫鲜花酿，嗯，得分档次。度数低的鲜花酿，号称五年陈酿，度数高的，可以号称十年陈酿，二十年陈酿，甚至来一个百年窖藏陈酿，或者五百年……”
　　忽然想到，蓝宝石大公国，只有一百五十多年建国历史，在此之前，岛上怕是只有猴子。
　　“五百年陈酿就算了，干脆来一个与国同岁陈酿，就说是建国那一年，有个酿酒师跑来珊瑚岛，亲手酿造的一缸酒……只有一缸，但是可以每年都弄一缸，就像82年的拉菲，喝了多少年都没喝完。”
　　想到酒水销售，他脑海里立刻冒出来很多经典案例。
　　但是也发现了风险：“白酒这种暴利行业，没有强大的实力做后盾，很难保障，必须得跟郁金香堡合作。”
　　扯上郁金香堡的大旗，生意就好做了，作为大公分封的伯爵，李威廉·郁金香，在蓝宝石大公国，绝对是高层人物之一。
　　况且还兼任着大公的马夫，每年都会跟大公亲密接触。
　　想扯大旗，肯定要分润利益给郁金香堡，李斯特并不介怀——他越是融入这个世界，越是清楚，贵族人脉的重要性。
　　李维斯、李薇拉，甚至是李顿，哪怕再怎么勾心斗角，也是亲人。是危机时可以提供帮助的存在。
　　小帕帕岛子爵被灭，已经分家的大帕帕岛子爵，至今依然在奔走，调查并催促大公找出凶手。
　　李斯特当然希望，郁金香家族能壮大，成为遮风挡雨的参天大树。
　　骊龙马行走平稳，几乎感觉不到起伏。
　　李斯特在马背上可以很好的思考问题，思维跳来跳去，才想到利益分配，这边又跳到另一个念头上：“说起猴子，或许我可以炒作一下猴儿酒？”猴儿酒存在与否不重要，重要的是噱头。
　　贵族最喜欢奢靡。
　　奢靡不仅仅包括穿金戴银、宝石名马，还包括艺术，以及对稀罕物事的追求。猴儿酒显然是稀罕物事。
　　“不过，有底蕴的贵族毕竟太少，都是些富不过三四代的暴发户，包括郁金香家族，也只近几代才发迹起来。真不一定对猴儿酒这种东西，产生多少喜好，他们应该更喜欢宝石、金币。”
　　不管怎样，销售果酒的时候可以先炒作一波。
　　……
　　随后，李斯特又视察了其它几间店铺和作坊。
　　目前鲜花镇，商业区只有面包店、杂货铺、理发店三家店铺，作坊区也仅有铁匠铺、皮匠铺、锁匠店、裁缝铺，以及箍桶铺和刚刚建成的酿酒作坊、制皂作坊、花生加工作坊。
　　很多建好的木头房子，都空着。
　　如果不是还有不少农奴在铺路、盖房、种草，鲜花镇看上去就是个鬼村。
　　四百七十六名农奴加入，分配到各屯种田，没掀起几点浪花。寄予厚望的一百多名手艺人，大多是不具备独立支撑店铺、作坊能力的工人，暂时只能跟着去种田，浪费他们的手艺技能。
　　“商业区短时间里，只能用作交易市场，接待偶尔到来的商队。”他看着空荡荡的房子，十分感慨，“得先大力发展作坊区，成为生产、加工中心后，才能带动商业区的发展。”
　　伸手指了指商业区。
　　很想比划“这里怎么建造”、“这里又怎么建造”，但转头一看，跟在身后的，只有男仆托马斯和几名扈从骑士。
　　都是粗俗之人。
　　一瞬间大展宏图的抱负，又给憋回去。
　　“领导视察，不说基层干部和人民群众簇拥，至少得有两名秘书跟随，拿着小本子，随时记录我说的话吧……”


第0171章 野心不断的滋生
　　“秘书……”
　　李斯特很失落，他没有秘书。
　　没办法实现权贵阶级“有事秘书干、没事干秘书”没羞没躁的美好生活。
　　事实上他连贴身女仆都没有——社会制度约束下的一夫一妻制，严苛执行着，哪怕贵族的情人遍地走，私生子扎堆生，依然遵守这种制度。
　　这不是官方制度。
　　这是社会约定成俗的风气。
　　为了保证一夫一妻制的延续，女贵族只能有贴身女仆，男贵族只能有贴身男仆，防止以贴身仆人的名义，破坏一夫一妻制。
　　他探究过这种风气的形成，最终推测出来，大概是源于月亮帝国的女王制度。
　　这个已经消失很久的帝国，就像是欧洲古代的罗马帝国。罗马帝国尽管被蛮族覆灭，但其文化制度深深的影响着整个欧洲大陆。月亮帝国也是如此，作为当时最强的帝国，它的文化影响，依然留存。
　　目前大部分的国家，语言都或多或少吸纳了月之语。
　　包括骑士的分级、领主与封臣的关系，都是源自于月亮帝国，女王制也保存下来。不少国家，就曾经有女人担任国王。蓝宝石大公国尚未出现过女王，但一夫一妻制，却继承了下来。
　　“月亮帝国……不知道是怎样的情况。”
　　身为小镇领主，李斯特闲暇时间比较多，喜欢看骑士小说，无数次听到月亮帝国——骑士们总是会在某个地方，遇到月亮帝国的遗迹，然后获得宝物，立刻牛叉轰轰，怼天怼地怼空气。
　　因为没有记录历史的习惯。
　　关于月亮帝国的信息，大部分都是口耳相传。
　　这种信息传递，失真度高达99%，所以月亮帝国，就成为一个传说中的帝国，无数美好、无比繁盛。就像欧洲人口中的古希腊，孔老夫子口中的上古先王，各种美化，各种贴金，然后取代真实，成为人们心目中的正史。
　　“没有史书很烦……我真怕看多了骑士小说，把扯淡的内容当信使了。”李斯特摇了摇头。
　　不再去想这些乱七八糟的东西。
　　他研究历史，除了满足好奇心，更多是想通过历史来学习权谋，纵论天下大势……但扯淡的历史，还是算了。
　　回归到对于秘书欠缺的遗憾中。
　　他觉得自己得加快培养一批女性扈从骑士，作为自己的近身护卫，不然以后发表讲话、指点江山，都没有气氛和激情。
　　视察完小镇的建筑，返回城堡。
　　直接进了书房，取出厚皮纸和鹅毛笔，他准备将自己的对鲜花镇的规划思路，再整理一遍。
　　“如果要把鲜花镇打造成农产品初加工为主的经济体，那么现在的小镇格局，就得重新规划，贸易路线也得作出修改。陆运条件远不如海运，直接从海上航行到珊瑚城，更加节省运力。”
　　他先是画了珊瑚岛的大致地图。
　　郁金香堡中伯爵的书房，就挂有一副珊瑚岛的地图，岛屿的整体呈现一个扭曲的“8”字形。
　　东北角是鲜花镇，“8”字中间的细窄部分，是深水港，珊瑚城就建造在深水港旁边。
　　从鲜花镇到珊瑚城，限于地形，无法走直线，中间需要路过北谷城和榆林城，呈“之”字路线，浪费很多时间。
　　“鲜花镇的地理位置偏僻，码头必须快速建造，打通海运；陆运作为补充，可以在荆棘岭的入口，建造关卡。这样，鲜花镇的主要区域，将分割为码头、小镇、荆棘岭三个部分，分别承担贸易、加工任务。”
　　他在小镇的作坊区，写了几个蛇文。
　　都是计划修建的作坊——制糖作坊、香料作坊、纺织作坊、皮革作坊、造纸作坊、豆腐作坊和郁金香干花作坊，还有鞋铺、骨匠铺等。
　　在码头，也写了计划中的作坊——砖厂、水泥厂、制陶窑厂、晒盐场、玻璃作坊等。
　　荆棘岭关卡附近，同样有计划中的作坊——木工作坊、屠宰场、马市等。
　　这些作坊，有些是没有足够的匠人支撑，有些则是技术还有待开发，但在李斯特的设想中，这些应该都是可以通过努力实现的。
　　不过很快。
　　他又丧失了书写的兴致。
　　“科斯托已经汇报，鲜花号随时做好出海的准备，现在只等格兰尼将定海神珠造好，就能探索黑马岛。”
　　一旦黑马岛抢占下来，他今后的攻略，将把重心放在黑马岛上。
　　鲜花镇的重要性，无疑会下降很多。尤其是当他取得战功，将黑马岛变成自己的封地，到时候肯定要移交鲜花镇。就如同郁金香家族放弃原来的封地，迁入珊瑚岛一样，在新的领地上扎根。
　　“等我有足够财力物力，再破解造纸、水泥、豆腐、玻璃等技术难题，那个时候我恐怕已经是黑马岛子爵了。”
　　荆棘小精灵随时会诞生，一旦有了小精灵，就能产生源源不断的财力，武装一只骑士小队毫无难度。
　　到时候战场上冲锋，建功立业，难度不大。
　　与其费神费力研究科技，还真不如拼命攒精灵。
　　葎草家族、碎石家族，都凭借各自的小精灵，获封子爵。他身为伯爵之子，只要立功，伯爵没理由不分封自己的儿子为子爵。那个时候，就能将黑马岛划为自己的封地——贵族可以用功劳换取荒岛。
　　万一战场上立了大功劳，被大公看中，直接由大公来分封也不是不可能。
　　成为大公的直系封臣，可比侯爵、伯爵的封臣，更加耀眼，今后提拔也会更快速——统治者总是喜欢提拔新贵族，来制衡旧贵族。
　　“不过我一旦成为大公的封臣，就得从郁金香家族独立了吧，到时候我会是黑马岛子爵李斯特·荆棘？”
　　当然这种可能性比较小，一名男爵而已，能立下多大的功劳，才被大公看重。况且他的出身，是伯爵的封臣，大公一般不会越界，拉拢属下的封臣。尤其伯爵跟大公的关系还挺好，更不会随便拉拢。
　　“不管怎么说，黑马岛我是要定了，骊龙马群绝不能被任何人染指！”
　　想要黑马岛，就得立功获封。
　　李斯特搁下鹅毛笔，抬头看了看窗外，远处的马场上，几匹马悠闲的吃着草：“上战场是会死人的……到时候，我看看能不能找到和李维斯一样的职务，充当联络员，做做后勤，混点战功。”
　　顿了顿。
　　他沉着声，自言自语：“但，骑士小队必须尽快培养，我自己的斗气也得加快修炼，还有抖森的训练也得强化！”
　　人一旦有了野心，很多想法都在不自觉之中发生变化。


第0172章 荆棘虫的最后一环
　　刚穿越到这个世界，李斯特觉得自己得低调，安心当个乡下男爵，解决吃穿用度。
　　随着生活质量提高，阶级立场发生叛变，他开始簇拥贵族骑士制度，但并不愿意上战场，只想着闷头发展。
　　现在，鲜花镇已经在高速发展，荆棘小精灵也即将诞生。他的想法再次发生变化，对荣耀的冲动，对属于自己岛屿的渴望，一步一步加深。不愿上战场的想法，也被上战场、搞后勤、混战功取而代之。
　　他在变得像一个真正的贵族。
　　被这个世界吞没，或者说，主动融入这个世界，融入骑士制度。
　　“有人是无产阶级战士，一生都在致力于全人类的解放事业，这样的人我很钦佩，但绝不会模仿。”李斯特头脑依然清晰，融入世界不是被动，而是他主动的结果，“我的人生目标，是骑龙，是成为自己的主人。”
　　他想当国王，而不是封臣。
　　有烟雾任务的存在，有头脑里的现代知识，再加上社会制度存留的上升通道。让他有足够信心，完成人生的大目标。
　　走到窗户边，原本喜欢在窗台上“嘎叽”乱叫的卷福，已经不在。他眼底闪过怀念，一闪而过。
　　随即将目光望向远方。
　　正如卷福不愿做宠物，他也不愿意做仆从，哪怕是给国王做仆从。
　　可以接受自己被贵族生活所腐化堕落，但不允许自己的膝盖跪天跪地跪父母之外，再跪其他人。
　　道路是曲折的，前途是光明的：“先给自己定一个小目标，找个秘书，咳咳，不，是成为子爵！”
　　……
　　这个世界的骑士制度，有中世纪风格，核心围绕着领主、封臣和土地。虽然社会风俗、文化生产，都与地球上的欧洲中世纪，有巨大差距。生产力围绕着龙与精灵，也和地球生产力不同。
　　但本质上就是一种变形的欧洲中世纪封建农奴制。
　　一种封建领主在其领地上建立起来的、剥削奴役农奴的经济制度，而且是非常残酷的剥削——农奴和自由民，几乎没有任何生产资料，因为真正的生产资料，是龙和精灵，但二者被贵族牢牢垄断。
　　这种制度，剥削非常强。
　　但比起蛮族在罗马帝国尸体上建立的黑暗中世纪，和有《阿姐鼓》传说的藏西农奴制，这个世界的封建农奴制，要温和许多。
　　至少农奴和平民，还有一丝上升的通道。
　　斗气就像是中国古代的科举——大部分人都考不起科举，但总有那么几个平民，可以从依靠科举改变命运——这个世界大部分人吃不饱，没有多余营养去修炼斗气，但总会有领主挑选中身体素质好的平民培养。
　　有了斗气，几代积攒，基本上培养出一名大地骑士不难。
　　再奋斗个几代，多点儿机遇，就能争取到贵族的名额——郁金香家族就遵从这样一条发迹路线。最初姓“瓦片”的先祖们，从姓氏上判断，便可知，大概不是自由民就是农奴，反正跟贵族扯不上关系。
　　玄祖父天生神力，被贵族挑中，培养为扈从骑士，为刚建国的蓝宝石家族效力。
　　几次战争中立功，分封为勋爵骑士，这才跻身贵族阶层。从此又是几代的奋进，到高祖父那一代，成为男爵，曾祖父那一代成为子爵，最终在李威廉这一代，成为蓝宝石大公的分封伯爵。
　　姓氏也改为高贵的“郁金香”。
　　“不过，说起来是靠一代一代累计，但本质上还是靠变异！”
　　正所谓富人靠科技，穷人靠变异——斗气这种玄之又玄的存在，是需要营养堆积的，没营养还想变强，那就只能身体变异了。
　　譬如郁金香家族玄祖父的天生神力，就是一种变异——大概就是力气比较大，后人牵强附会为天生神力。
　　“现在的我，已经不再需要依靠变异，可以直接依靠科技。”
　　科技就是营养，科技就是魔药。
　　来到火焰菇加工作坊，李斯特见到正在抽烟的魔法师：“埃尔克森先生，我的火焰菇魔力药剂，已经制作完成了？”
　　“抱歉，还没有，不过我很快就能将它们做完，不需要等太久。”埃尔克森回道。
　　有闲心抽烟，不去工作，这一点让李斯特稍微有些不满，不过没有表现出来：“有成品的魔力药剂吗，先拿给我。”
　　“有。”
　　他很快就搬出来一个大盒子，盒子里是一支一支布条包裹的魔力药剂。
　　李斯特打开一支魔力药剂的布条，露出大拇指长、小拇指细的水晶管，里面装着淡红色的粘稠液体。
　　这样一小支，至少要卖出一枚金币的价格。
　　“李斯特男爵，你可以尝一尝它的效果，虽然我不是郁金香堡指定制作魔药的魔法师，但制作魔药的手法，还是有自信的。”埃尔克森弹了弹烟灰，得意的说。
　　李斯特点头。
　　打开水晶管的瓶塞，施展魔力之眼观察片刻，便仰头将里面的魔力药剂一饮而尽，药剂仿佛果冻一样，直接倒进嘴巴里，一滴不剩。
　　入口即化。
　　紧接着他就感觉到肚子里升腾起一股火焰般的魔力，向他的四肢百骸冲击。整个冲击过程，持续了足足三分钟，才逐渐平复。李斯特双目闪亮，他感受到自己久未提升的斗气总量，往上窜了一大截。
　　不禁赞叹道：“很过瘾！”
　　“您满意就好。”
　　“埃尔克森先生，那么我就不打扰你工作了，有什么需求尽管说出来，能满足我会尽量满足。”李斯特说完，牵着抖森，带上一盒子魔力药剂，返回城堡。
　　从今天开始，药罐子之路正式开启。
　　……
　　一天后。
　　出差好几天的马库斯，终于返回鲜花镇。
　　并带来了李斯特最关心的消息：“大人，幸不辱命！”
　　“怎么样，哪里有新品种的荆棘？”
　　“我联系过郁金香堡和碎石堡，都没有找到新品种荆棘。只有啤酒岛上的啤酒堡，才有新品种的荆棘。特里克子爵表示他随时欢迎大人您前往啤酒堡做客，奥布里爵士还托我给您带了一封信。”
　　奥布里是特里克的儿子，啤酒堡的继承人，跟李斯特因为海鲜生意，有了联系，关系不错。
　　听到啤酒岛上有新品种荆棘，李斯特长长松了口气：“这么说来，我需要带着荆棘虫，去一趟啤酒岛了。”
　　马库斯却回道：“您当然可以去，但也可以不去，我已经将新品种荆棘带回来，可以直接种在鲜花镇。”
　　贴心的举动，李斯特十分欣慰，这才是合格的下属，懂得如何为领导分忧：“是吗，那就赶紧种植下去，荆棘虫的肥蛹期快过了一半，它迫切需要同化！”
　　片刻后。
　　城堡后面不远处，新品种荆棘已经种好，浇水、施肥后，李斯特将荆棘虫放在了上去。


第二集 黑马岛的子爵


第0173章 呜哇呜哇小精灵
　　肥蛹期的荆棘虫，体形已经足足是其它精灵虫的三倍大小，原本光泽的皮肤逐渐暗淡，仿佛苍老了一样。
　　事实也的确如此，肥蛹期意味着进化，也意味着死亡。
　　短短一两个月内，如果它不能突破自身的束缚，向小精灵进化，它就会消耗完剩余的生命力，化为灰灰。
　　“它已经感受到了新品种荆棘的信息素！”
　　李斯特将玉盒中的荆棘虫捧起来，心灵相连，可以深刻体会荆棘虫此刻的情绪。
　　那是一种饱含了激动、忐忑、恐惧与勇气的复杂情绪，普通精灵虫绝对不会有如此多的情绪，只有进化时，它才能成长。
　　新品种的荆棘，只是一株枝叶色彩产生了变异的荆棘，跟普通荆棘其实没多少区别。
　　不管怎样。
　　当荆棘虫落在荆棘的枝条上，原本已经迟缓的行动，顿时迅速起来，沿着荆棘的枝干飞快的攀爬。
　　它没有腿，只有细小的肉状突起，但是在树干上怎么爬，都不会掉下来。
　　这种神奇的生物，是可以无视物理规则，在空气中爬行的。尤其是它想要从一棵荆棘，爬上另一棵荆棘，不用落地，直接在空气中蠕动，就轻松跨越两棵荆棘之间的空白，采集起下一棵荆棘的信息素。
　　安排好扈从骑士站岗放哨，巡视一圈的马库斯，已经赶了过来。
　　他看着荆棘虫的样子，同样忐忑：“大人，荆棘虫……可以成功吗？”
　　“当然可以！”
　　李斯特嘴角猛然露出好看的弧线，笑得如同三月里的阳光般灿烂：“别紧张，马库斯老师，荆棘虫已经成功了……我感受到它体内的躁动，那是一种全新的力量在孕育，它正在进化！”
　　事实上，这是感受不到的。
　　他之所以如此肯定，是因为眼前正浮现着烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只荆棘小精灵。”
　　因为马库斯的打岔，烟雾蛇文迅速消散，仿佛眼前什么也没有出现过。
　　有时候李斯特会觉得，根本就没有什么烟雾，之所以别人看不见，只是“命运”在他脑海中的投射——否则的话，烟雾龙肯定去过地球，不然怎么会用任务的形式展现，内容也是李斯特熟悉的风格。
　　就像无形龙看不见，只有“正直、勇气”的人才能看见。
　　烟雾龙的烟雾形式，大抵也和无形龙一样，都是一种超脱于魔力的特别存在。其它的仙女龙、翡翠龙、黄昏龙，恐怕都是以某种特别形式存在。
　　这也很好解释了，为何神圣龙只是传说——人们见不到它们真正的样子。
　　即便是普通的三系龙，和精灵们。
　　本身也是特殊存在。
　　此时的荆棘虫，皮肤以肉眼可见的速度发灰，光泽彻底消散，原本紧致的皮肤，也布满了皱纹，仿佛一下子走到生命的尽头。
　　但它的情绪强烈的亢奋，有着无以言表的喜悦与快乐。
　　施展魔力之眼，李斯特可以看见，它体内的混沌魔力，正在像煮沸开水一样不断生成气泡。然后气泡炸开，某种看不见的变化，由此产生。似乎被沸腾的魔力气泡吹起来，荆棘虫的体形还在变大。
　　它的身体越变大，外表越衰败、苍老。
　　亢奋的情绪就越激荡。
　　刺激得李斯特也跟着心情激荡，恨不得引吭高歌一曲。
　　旁边的马库斯，体会不到这种兴奋，但它看到荆棘虫吹气球一样变大，双眼炯炯有神，拳头紧紧攥着，为荆棘虫的进化捏一把汗。
　　时间仿佛很漫长。
　　但风不过几次吹动李斯特额角、淡金色带点儿卷的头发，荆棘虫就已经膨胀成小腿粗的灰色大虫子。
　　夕阳染红了天边的火烧云。
　　远处传来抖森的汪汪叫声，接着是狗狱中的土婆，回应以汪汪叫声。
　　城堡沐浴在落日余晖之中，仿佛镀上一层金色的光辉，分不清窗户和岩石墙壁，只有一个尖塔屋顶的轮廓。
　　黄昏时的静谧，在此时此刻，格外清晰。
　　李斯特持续魔力之眼，紧紧盯着荆棘虫，他见证过郁金香堡的小精灵诞生。但那记忆已经久远，况且还是少年时，并不深刻。现在，清晰的精灵虫进化小精灵过程，就在他的视野中呈现。
　　霎时，心有灵犀一点通，李斯特轻轻吐出两个字：“来了。”
　　那一刻。
　　只听一声撕裂纸张的声音——嘶啦。
　　荆棘虫的灰败外皮就裂开了，然后一只粉嫩白皙的小手，从荆棘虫的皮肤下面伸出来，再接着，一只巴掌大的白色小精灵，直接撑破荆棘虫的皮肤，跳了出来。眨眼之间，白色小精灵就张开后背半透明的翅膀，飞到了半空中。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　清脆如同三岁小孩的呼喊声，在空中荡漾，绕着李斯特转圈圈，飞行速度不快，但是姿势优美，行动敏捷，连翻无数个跟头。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　那种欢快的情绪，即便没有心灵感应，只听它的呼喊声，就能感受出来。
　　李斯特的目光牢牢锁定着荆棘小精灵的身形，和煦的笑容在嘴角弥漫，他终于拥有一只，与自己契约，血脉相连、心灵相通的小精灵。
　　没有打扰荆棘小精灵的宣泄。
　　他感受到小家伙进化成功后的喜悦。
　　将目光移动到地面上，蜕下的荆棘虫外皮，蹲下身，用手轻轻触碰，蜕皮就迅速化作尘埃，随着清风消散，不留一丝痕迹。
　　他没看清楚，精灵虫如何在这张皮下面，进化为小精灵的。只是魔力沸腾，接着就蜕变成了小精灵，就是如此粗暴简单，丝毫不讲道理。
　　当他回过神时。
　　荆棘小精灵已经宣泄完情绪，落在了他的肩膀上，一只手拉着他的头发，稳定身子，一双大眼睛带着对世界的好奇，与扭过头的李斯特对视。它的眼睛很大，和人类的眼睛不同，黑又亮，像是带了美瞳。
　　“呜哇。”
　　“过来。”
　　李斯特伸出手，荆棘小精灵顿时爬到他手上，抱着一根手指。
　　仔细打量，可以看到它的头顶上，圆乎乎的脑袋瓜子，还长着一棵很小的荆棘，就是普普通通的荆棘，这代表着，它是从普通荆棘中孕育出来的小精灵。
　　小手肥嘟嘟，小脚肥嘟嘟。
　　很精致。
　　仿佛能掐出水来。
　　胯下光秃秃的，没有性别之分。
　　“马库斯老师，我的荆棘小精灵，如何。”李斯特得意一笑。
　　马库斯由衷赞叹：“美丽！”


第0174章 大地骑士眼中的机会
　　小精灵的重要性不言而喻，即便是郁金香堡，能收获一只小精灵，也是值得大肆庆祝的节日。
　　因此，李斯特在荆棘小精灵诞生后，迅速召集高尔泰等官员。
　　在城堡里开会。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　客厅里四处乱飞的荆棘小精灵，毫无疑问吸引着所有人的目光，它胆子很大，一点也不怕人。有着李斯特的纵容，恨不得将城堡里里外外翻一遍，查看自己的家。而且这小家伙还挺凶。
　　之前端茶水的托马斯挡了它的路，小家伙立刻向托马斯龇牙咧嘴，挥舞手掌，似乎准备直接拍过去。
　　给托马斯一个大嘴巴子。
　　尽管因为托马斯及时避让，大嘴巴子没打成，但它依然昂首挺胸，在托马斯面前咋呼一阵。
　　仿佛在说：“我的地盘我做主，卑劣的奴隶，睁大你的狗眼！”
　　事实上也差不多，李斯特可以感受到它的想法，荆棘小精灵的确在对托马斯表达不满。因为它和李斯特契约的关系，直接把城堡当成了自己的家。除了李斯特，其他人都是不受欢迎的存在。
　　这些不受欢迎的人，却没有自知之明，在客厅里大肆赞美荆棘小精灵。
　　“它的美丽如同天上繁星，我想不到比这更好的词汇，来形容它！”高尔泰手舞足蹈，“它的降临，恰好证明我此前说过的，鲜花镇不仅是骑士荣光的眷顾之地，还是骑士荣光的发源之地！”
　　“它不但是一只小精灵，还是一只带来无穷财富的小精灵，速生铁荆棘、速生魔荆棘，在它的照料下，将是一棵一棵长满金币的树。”
　　马库斯的话一贯干练：“荆棘小精灵，将承载大人荣耀之路的征程！”
　　赞美声音不绝于耳。
　　荆棘小精灵也的确值得这样的赞美——它能种植一种魔药、一种木材，战略价值几乎和粮食作物的小精灵一般重要。
　　招招手。
　　满地飞的荆棘小精灵，顿时乖乖的落在李斯特的肩膀上，打了个哈欠：“呜哇。”大概是玩累了。
　　李斯特扫视一眼马屁如潮的追随者，缓缓开口：“赞美的话日后有很多时间可以说，现在，我想知道的是，如何举办庆祝活动。”
　　“大人，请您将庆典的主持任务交给我，这方面我最擅长了。”高尔泰当仁不让地说道。
　　“那么说说看，你打算怎么庆祝？”
　　“郁金香堡每次获得一只小精灵，都会邀请追随的贵族前去饮宴，您作为鲜花镇男爵，郁金香家族的血脉，可以邀请北谷城的贵族前来饮宴。同时郁金香堡内的亲人，还有猎鹰镇的男爵大人，都应该邀请。”
　　高尔泰先确定应该邀请哪些人。
　　接着他说道：“为了欢庆荆棘小精灵，应该让领地所有的平民都参与其中，我认为应该放一天假期……唔，还是算了，不应该放假，现在秋收农忙，各项工程都短缺人手，再让懒惰的农奴们放假，简直不可原谅。”
　　于是，平民的假期，就这样一闪而过。
　　一边工作一边欢庆就好。
　　布莱尔闻言，补充一句：“或许，我们应该给每位农奴发一枚铜板，以示领主大人的关怀。”
　　“真的需要这样对待农奴吗？”高尔泰不以为然，他一向看不起平民阶层。
　　李斯特一锤定音：“就这样决定，每位农奴发放一枚铜板，自由民则放假一天，至于各位，庆祝的当天，工资翻倍吧。”
　　“工资翻倍，唔，这是一个好主意。”高尔泰赶忙点头赞道。
　　“感谢大人的慷慨！”卡尔、罗姆等人，迅速表达自己的谢意，他们喜欢自己追随的领主，是慷慨大方的领主。
　　微微一笑，李斯特满意属下们的反应。
　　撒钱，并不是他在冒充大方，更深一层的含义，他是在通过钱财的发放，来刺激鲜花镇的商品流通。
　　作为二十一世纪的现代人灵魂，他或多或少了解到很多关于经济学的理论。
　　毕竟每天都能感受到通货膨胀，物价上涨、人民币贬值，工资越来越多，结果发现距离买得起房子越来越远。也是从这些直观的感受中，慢慢去了解，去关心国家的经济政策，知道了什么叫刺激消费。
　　刺激消费目的不是消费，是刺激需求，一旦有了需求，就能带动各项产业的发展。
　　正所谓，钱只有在流通的时候，才能产生实际的价值。
　　李斯特如果学别的领主一样，把所有的金币都囤积在自家的仓库中，那么领地永远只能处于原始的农耕阶段，领民吃不饱也饿不死，别谈什么购买物品，或者想要做点小生意，搞些副业之类。
　　手里有钱了，就有了消费的欲望，领地才能焕发生机。
　　最终从原始农耕阶段，向手工业、加工业转型，从而带来源源不断的财富——负面影响肯定也有，领民有了钱，心就痒了。
　　没那么愚忠了。
　　但李斯特相信，只要自己牢牢把握住战争机器骑士团，再定期收割一批先富起来的肥猪，领地就翻不起任何浪花——毕竟这是依靠个人实力来统治的世界，财富只有在实力的守护下，才有意义。
　　“高尔泰顾问，你继续说。”
　　“如您所愿，大人。”高尔泰收敛自己的兴奋，让自己看上去，并不那么爱钱，“庆典的最后一点，也是最重要的一点，大人您应该在庆典上，宣布招纳追随者！”
　　李斯特眉头一挑，咀嚼着：“招纳追随者？”
　　“是的，精灵对贵族的重要性，每个人都清楚，有了小精灵就代表着大人您必将更进一步，取得更多荣耀。这个时候，正是招纳追随者的大好时机，总有像我、像马库斯、像布莱尔、以赛亚这样的人，愿意追随您的脚步！”
　　获得小精灵，为何要庆祝。
　　一方面当然是高兴，另一方面，就是炫耀，展示领主的强大实力，吸引骑士附庸。这个世界，贵族和自由民阶层，培养出大地骑士很多，但能得到封地和爵位，只有少部分，剩下的，都在孜孜不倦寻找机会成为贵族。
　　“拥有荆棘小精灵的我，就是这些大地骑士的机会。”李斯特瞬间醒悟，随着荆棘小精灵的诞生，自己的声势必将水涨船高。
　　一跃从乡下男爵，成为未来的守城子爵！
　　子爵，要么有自己的岛屿，要么有自己的城市，已经成为贵族中的上位者。


第0175章 和李维斯一样的规格
　　猎鹰镇，在白桦城，距离珊瑚城并不远。
　　李薇拉骑着自己的快马，一身戎装，在城堡附近的草坪上，操练一队年轻女性组成的扈从骑士。
　　须臾，一名骑士飞快奔来。
　　“大人！”
　　“什么事？”
　　“鲜花镇派遣使者，已经来到城堡，向您转达鲜花镇男爵的邀请。”
　　“邀请？”李薇拉的脸色变幻，想起来那天被抖森羞辱的画面，“让他等着，我们继续训练！”
　　猎鹰镇的城堡前，泽维尔·牛粪静静等待着。
　　他并不着急，临来之前，领主大人就交代过他，也许在猎鹰镇，他会受到一些冷遇——李斯特很清楚自己姐姐的性格——所以他只是安安静静的给自己骑乘的马匹刷毛，这是一匹年轻的母马，才3岁。
　　并不是什么优良品种，只是普通的驽马，上不了战场。
　　但他很爱护这匹小母马，马对于骑士来说，是比妻子还要重要的伙伴。或许等他晋升为大地骑士，领主大人会奖励他一匹能上战场的新马匹，但他绝对不会忘记，这匹一起成长的小母马。
　　噗嗤。
　　小母马打了一个响鼻。
　　泽维尔顿时有点担心，他摸了摸小母马的肚子，想要确定它是不是怀孕了。就在前几天，领主大人的骊龙马，将在草场吃草的小母马，硬生生强暴了。他很心疼自己的小母马，它还只是一个孩子！
　　但骊龙马在鲜花镇的地位，堪比贵族，它想做什么，只有李斯特有权利阻拦，泽维尔只能干瞪眼，看着它强暴小母马。
　　“希望没有怀孕，你还太小，不适合生产小马驹。”泽维尔轻声自言自语，“等领主大人征召我上战场，取得荣耀之后，我就把你买下来，养在家里，给我将来的儿子骑乘！”
　　一匹普通战马的平均寿命，是30岁至35岁。不普通的战马，如魔兽种马、龙种马，活到60多岁，甚至100岁都有可能。
　　普通战马最适宜骑乘冲锋的年龄，是从5岁到15岁，黄金十年。
　　此后就算老马。
　　泽维尔相信，自己的孩子应该就在不久的将来会出世——他已经有了心爱的女孩。等孩子长大，可以骑马了，这匹小母马还处于黄金十年当中，完全可以跟随孩子，直到孩子也上战场，重新换马匹。
　　想着这些，泽维尔就浑身充满干劲。
　　他无比坚信，在领主大人的带领下，自己有一个可以期待的光明未来，鲜花镇是骑士荣光的发源地，而领主大人就是荣耀之子。
　　“刚才那名传信的扈从骑士，看我和我的马，眼神中都是鄙视。我知道他骑着优良战马，猎鹰镇是富裕小镇，但他对鲜花镇一无所知。小镇只是领主大人征程的起点，他会拥有一座城市的！”
　　泽维尔看着远处不紧不慢赶来的一行骑士，猜测那应该就是领主大人的姐姐，李薇拉·郁金香，和她的扈从骑士们。
　　猎鹰镇有一只郁金香小精灵，鲜花镇同样有一只荆棘小精灵！
　　片刻后。
　　一行人已经来到泽维尔的面前。
　　为首者是一名戎装女性，泽维尔见过她一面，立刻鞠躬行礼：“鲜花镇的信使，泽维尔向男爵大人致以问候。”
　　“李斯特让你来的，他准备邀请我什么？”李薇拉昂着脑袋，睥睨着泽维尔，“希望是重要的邀请，我的时间很忙碌，没空去参加无聊的乡下聚会。”
　　泽维尔依然恭敬的回答：“领主大人将于两天后的11月5日，举行小精灵诞生庆典，以庆祝契约的小精灵诞生。”
　　“小精灵诞生庆典？”李薇拉猛地一怔，脸色大变，随即重复一句，“小精灵诞生庆典，他有了一只小精灵？怎么可能！他只有几只精灵虫，怎么会诞生小精灵的？”语气中有浓浓的质疑，和她自己都没察觉的嫉妒。
　　“是荆棘精灵虫，进化成了荆棘小精灵。”
　　“荆棘小精灵？”李薇拉稍显扭曲的脸色，稍稍平复，“原来是荆棘虫进化了，的确得举办庆典，至少珊瑚岛的绿篱生意，他可以垄断下来。小精灵培养的荆棘，一定更适合做绿篱。”
　　“男爵大人，鲜花镇不仅仅有可以做绿篱的荆棘。”泽维尔想起领主大人交代，一定要向李薇拉说明，鲜花镇的荆棘还有魔药和铁木，不禁畅快的说，“还有铁木品质的荆棘，和魔药品质的荆棘，都是最近变异的新品种。”
　　铁木！
　　魔药！
　　听到这两个词汇，李薇拉刚刚恢复的脸色，又要扭曲。
　　她很想说，怎么可能！
　　这一连串的打击，让她难以接受。但她毕竟是受过良好教育的贵族，只是脸色闪烁片刻，就恢复镇定，以淡漠的语气回道：“转告李斯特，我会准时参加小精灵诞生庆典……莫利斯，你负责接待这位骑士。”
　　说完，直接进了城堡。
　　换了衣服，喝了一杯牛奶，她依然有些气闷。
　　坐在椅子上，浮想联翩。
　　在很小的时候，她就讨厌李斯特，或者说嫉妒——长得那么好看，有天理吗！随着李斯特的天赋被她甩开差距，她才渐渐心理平衡，作为成年前就晋升为大地骑士的女性，她有足够的自信，面对李斯特的英俊。
　　然而这一切，随着李斯特分封后，改变了。
　　首先是李斯特晋级为大地骑士，迟是迟了点，但迟的并不多。至少比很多人，包括伯爵，料想中要早很多。
　　接着是发现了黑色郁金香魔药，多了一只花生虫，以及一匹神骏的马匹和一只暴土狗幼崽。
　　运气简直爆炸。
　　最关键的是，李斯特开始以平等而视的目光回应她。
　　隐隐约约中，这目光甚至有爸爸看不成器儿子的意味。让李薇拉很不舒服，总想着教训教训李斯特，结果有就有了惨遭抖森扑击的那一次羞辱，引以为傲的实力，已经不被李斯特放在眼中。
　　“人仗狗势！”
　　她咬着牙，暗骂一句。
　　但她不得不承认，自己再也不能用以前的方式，与李斯特相处——现在的李斯特，多了荆棘小精灵，相当于预备子爵。她虽然也有一只小精灵，但女性上战场，可能性非常低微，这辈子大概就是男爵到顶。
　　“还好，是李斯特，不是李顿！”
　　揉了揉自己的脸，李薇拉深呼吸一口气，脸上的表情终于恢复正常，转身喊道：“菲比太太。”
　　“小姐，我在这里。”
　　“替我准备礼物，两天后的庆典，我要送给李斯特。”
　　菲比太太问道：“以什么样的规格做准备？”
　　“以……给李维斯过生日时的规格。”
　　“如您所愿。”


第0176章 高尔泰的艺术
　　珊瑚城外，独立城堡。
　　“老夫人，您的身体比我上次见到时，更年轻了。”高尔泰夸张的赞美。
　　佩内洛普夫人很高兴地回道：“不行了，我老了，已经听到格雷格在另一个世界呼喊我，和他一起重游大溪地城。”
　　格雷格·瓦片，伯爵的父亲，李斯特的祖父，大溪地城子爵。
　　在他的手上，家族有了第一只郁金香小精灵，并开始收集不同种类的郁金香，于是培养出来更多的郁金香精灵。大精灵香香，就是后来培养出来的，这才开创了珊瑚岛一脉郁金香家族。
　　不过最终格雷格死于战场。
　　他本人契约的那只郁金香小精灵，也死掉了。
　　庆幸的是，他只契约了那一只郁金香小精灵，作为纪念。其它精灵都转给了成年后的李威廉，才让郁金香家族没有断绝。
　　正如现在，李威廉已经将精灵们，转给了李维斯——他自己做好牺牲在战场上的准备。
　　而作为未来的伯爵，李维斯上战场，更像是镀金。贵族继承人需要向世人证明，自己有资格继承爵位。否则跟随一位看不到光明的领主，渴求贵族荣耀的追随者们，很可能会人心涣散。
　　身为郁金香家族，所有精灵的契约者，他的安全肯定是重点保护对象。
　　因为他一旦死了，那些精灵们和虫草，就会跟着死亡，即便侥幸有没死的，也会元气大伤——同样的，精灵也不能反复解除契约，转交给别人，否则精灵一样会元气大伤。
　　一只精灵虫，一生中只能解除契约一次。
　　也就是说，它只能与两个人契约。
　　一只小精灵，一生中只能解除契约三次。
　　也就是说，它只能与四个人契约。
　　一只大精灵，一生中只能解除契约七次。
　　也就是说，它只能与八个人契约。
　　一只龙精灵……这方面资料，一般人是不知道的，属于大贵族垄断的信息。
　　精灵虫十年寿命，非常适合拿来分封，分封给自己的追随者。小精灵、大精灵，因为次数增加的关系，很适合家族传代。但也必须节省契约，一般都是继承人成年后，得到父亲的认可，才开始转交。
　　佩内洛普夫人提到格雷格，高尔泰根本没见过。
　　但他依然顺着话题说道：“我想老大人尽管在另一个世界想念您，但他一定希望您在这边，继续照看郁金香家族的血脉，茁壮成长。”
　　这样一说。
　　老太太很是高兴：“没错，我必须拒绝他，我要看着伯爵的四个孩子茁壮成长，都是一群让人操心的年轻人。”
　　“事实上是您太关心，才觉得他们需要操心，作为郁金香家族的血脉，他们每一位都是同龄贵族中的佼佼者！”高尔泰不要钱的吹捧，“我所追随的李斯特男爵，同样如此，骑士荣光时刻眷顾着他！”
　　佩内洛普夫人感慨：“李斯特，确实是一个幸运的小伙子，他已经长大了。”
　　“幸运并不足以形容男爵大人，他继承了伯爵大人的优秀品质，注定是一位出色而伟大的领主。我今天来看望您，就是受到男爵大人的嘱托，邀请您参加于后天举办的鲜花镇小精灵诞生庆典。”
　　“小精灵诞生庆典？”
　　“是的，一只小精灵，是荆棘虫进化成了荆棘小精灵，它不仅仅带来了喜悦，更带来了无尽财富，我们有了魔药荆棘和铁木荆棘。您若是亲眼见了，一定会喜欢上这只小精灵的，它的美丽能灼眼！”
　　饶是经历过风风雨雨的佩内普夫人，依然为这个消息，赶到震惊：“这是真的吗，高尔泰，李斯特有了自己的小精灵，还是可以培育魔药和铁木的小精灵？”
　　“这是真的！”
　　“太让人感到惊喜了，不愧是郁金香家族的小子。”佩内洛普夫人大笑，“我现在开始有点儿喜欢梅丽莎了，她的孩子，从没让我失望过。”
　　“梅丽莎夫人，为珊瑚岛带来了长芋家族的荣光，男爵大人将两个贵族家族的荣光，集于一身。”
　　拍马屁这门艺术，高尔泰很擅长，况且，对付年纪大的老太太，只要夸赞她的孙子辈，就足够了。
　　足足聊了半个小时，高尔泰才告辞离开。
　　他的下一站，是郁金香堡——在这里，他的拍马屁艺术，没有得到机会施展。在将李斯特的邀请交给玛瑞夫人后，只是简单问清楚缘由，郁金香堡暂时的主人，就微笑着将他送客了。
　　无从判断她听到这个消息后，内心世界是如何思考的。
　　“难怪她会是伯爵夫人，这份气度，让我难以揣测……李斯特交给我的任务，无法完成了。”高尔泰摇着头，离开郁金香堡。
　　李斯特交代过他，将消息送上后，好好看看玛瑞夫人的表情。
　　高尔泰心领神会，明白李斯特想要的是什么，然而，结果是失望的，玛瑞夫人没有表现出任何惊讶、震撼、嫉妒或者气愤的表情。
　　好在这个任务只是李斯特的恶趣味。
　　没有强制要求。
　　片刻后。
　　他出现在了李维斯的家庭教师弗兰克的家中。两人都是家庭教师，互相并不陌生。不过以前高尔泰的身份要低很多，他只是给乡下男爵当家庭教师，弗兰克却是给未来的伯爵当家庭教师。
　　现在不同了。
　　将来意说明后，感觉到弗兰克终于正视自己了，言语之间客套许多。
　　“高尔泰顾问，请替我转达对李斯特男爵的问候，11月5日，我会带着夫人和雪莉，一起参加鲜花镇的小精灵诞生庆典。”
　　“当然，我代表男爵大人，对你的到来，表示感谢。”
　　“那么今天中午，就在我这里吃一顿简餐，我们已经许多年没有一起喝过酒了。我有一瓶珍藏多年的杜松酒。”
　　郁金香堡没蹭着饭，高尔泰本就打算在这里蹭饭，因此并不推辞：“哇哦，杜松酒，尽管我很着急赶回去，邀请其他贵族参加庆典。但，我的双腿此刻大概走不动路了，感谢款待，弗兰克先生！”
　　午餐时。
　　弗兰克一家和高尔泰分宾主而坐。
　　餐桌上，明媚的少女雪莉，时不时会问到关于李斯特的问题：“高尔泰叔叔，李斯特男爵有给荆棘小精灵起名字吗？”
　　“好像还没有，也许在庆典上，他会宣布荆棘小精灵的名字。”
　　“他饲养的那只风游隼，可以飞了吗？”
　　“抱歉，风游隼已经重回蓝天，男爵大人并不愿意束缚它高傲的心灵。”
　　弗兰克的妻子惊讶道：“一只魔兽，就这样放走了吗，这样会不会太浪费了，那会价值很多枚金币！”
　　高尔泰其实也没少腹诽，为何要放走那么一大堆金币，但表面上，他却满不在乎的说：“鲜花镇已经不同以往，几枚金币而已，无关紧要。”


第0177章 贵族中的焦点
　　11月5日。
　　多云天气，有些秋后的凉意。
　　鲜花镇的秋收已经完成，今年有了精灵虫的改善，小麦收获颇丰，比往年多收了五成。小麦屯的农户们，脸上笑容灿烂——税收降低，收成增加，有了很多存粮，这个冬天不用担心饿肚子。
　　种植燕麦、裸麦的农户，也很高兴，用粪便、塘泥、草木灰等施肥，产量也比往年提高了一两成。
　　而在今天，小镇的农奴们依然在劳作，但脸上都挂着喜悦的笑容。今天是伟大的领主大人，喜获荆棘小精灵的庆典。所有人都拥护、爱戴这位郁金香家族的血脉，因为在他的带领下，鲜花镇第一次有了美好的期待。
　　况且，还有一个铜板的节日福利。
　　“赞美领主大人，赞美荆棘小精灵，鲜花镇明天会更好！”
　　“有了荆棘小精灵，领主大人将夺得更多荣耀，骑士荣光眷顾着鲜花镇！我的侄子菲利普，已经是领主大人的扈从骑士，他会追随领主大人，获得许多荣耀！”
　　“菲利普会成为大地骑士吗？”
　　“肯定会。”
　　“那可不一定，他只是农奴，大地骑士对他来说是一个奢望。”
　　“鲍伯，你这是在嫉妒，你儿子被淘汰了，你嫉妒菲利普！菲利普和泽维尔，已经获得领主大人的青睐，他们的未来很光明！”
　　有闲心吵架，证明这群农奴还不够忙，还有进一步压榨的空间。
　　此时城堡里的仆人们，已经忙得顾不得说话了。
　　管家卡特额头见汗，手绢擦了一遍又一遍。成功举办出海节宴会之后，他算是见过大场面的管家，可依然紧张不已。
　　今天没有伯爵从郁金香堡带来食物。
　　宴会的食材，都得城堡自行准备，为此他两天前就在大肆采购食材，将北谷城所拥有的食材，挨个购买一遍。李斯特在城堡的消费上从不吝啬，卡特有底气依靠城堡的财力，将这场宴会，举办圆满。
　　“阿比太太，尽快给卢卡斯腾出一口烧锅，他有两道菜需要使用烧锅。”
　　“汤姆，拎水的事情交给吉姆，你现在带着帕克和约翰，将城堡大门口的草坪修整一遍，马上就要来宾客了。”
　　“莫森太太，我需要你的帮助，餐厅的布置不合规格。老爷并不主张我们用黑色郁金香的标志，所以窗帘得更换成从郁金香堡带来的红色郁金香标志……我们和郁金香堡，是一个家族。”
　　“杰西，杰西，你在哪儿，我需要你出门一趟，去告诉面包店的雷纳尔，今天的面包数量和款式。这里是我写好的单子，你交给他。”
　　“今天会来很多宾客，他们的马匹会在周围停留，巴顿，你要保证照顾好他们。”
　　城堡仆人们的忙碌，并没有影响到城堡的主人，李斯特男爵。
　　他照常起床，然后去遛狗。
　　卷福已经飞走了，他的宠物只剩抖森一个，他拿着一根用速生铁荆棘制作的拐杖，沿着抖森大道溜达。
　　拐杖的尖端，对着即将完工的抖森大道两旁，随手一点：“抖森，岩石刺。”
　　噗嗤。
　　一道粗壮的岩石刺破土而出。
　　拐杖再点另一边，又是一道岩石刺。
　　他就这样不断的点，抖森就跟着不断的释放岩石刺，几乎是瞬发，没有丝毫停顿。很快抖森大道两旁，就多出了密密麻麻的两排岩石刺，仿佛道旁的树木，一根挨着一根，看上去十分美观。
　　重要的是，庆典过后，工人就会把岩石刺敲碎，铺设道路。
　　“早上好，大人！”高尔泰穿着节日盛装，拉夫（褶饰领）在脖子上围成一圈，看上去就像脑袋以下装进了罐子里。
　　“早上好，高尔泰顾问。”
　　“您的抖森似乎又长大了一点。”
　　“它还没有成年，看样子还会继续成长。”李斯特拍拍抖森的肩膀，对这只暴土狗是越来越满意。
　　他已经不容易摸抖森的脑袋了。
　　以李斯特自己的身高，用大陆通用的皮尺，测量为一米八五。
　　抖森从头到尾笔直伸展的长度，是四米二六；前肢肩高一米四一，后肢高度一米二五；自然状态，头高一米九七。
　　与珊瑚岛上存在的普通老虎相比，抖森明显大三圈。
　　普通人类体重在一百三十斤左右，珊瑚岛的老虎体重在五百斤左右，抖森的体重，已经达到一千三百斤。
　　从犬科动物方面来说，抖森是当之无愧的巨无霸。
　　“还会继续生长，天啊，它会成为珊瑚岛最大的魔兽吗？”高尔泰语气浮夸，显得很惊讶。
　　事实上只是配合李斯特，炫耀抖森。
　　明知道对方在拍马屁，李斯特还是甘愿上当：“或许不太可能成为最大的魔兽，要知道雷牙猪的体重，是抖森的几倍。但是比起唯一一只紫沙鳄来说，抖森与之一战，应该能打成五五开。”
　　紫沙鳄皮厚耐揍、魔法手段丰富，抖森只会岩石刺、但行动敏捷。
　　当然都是中级魔兽，没有真正比较过，谁也不敢保证哪一个更强大。天时地利人和，都会影响战斗结果——紫沙鳄只是一头蠢笨的魔兽，抖森却有着鲜花镇作为后盾。
　　高尔泰赞叹道：“能与紫沙鳄一战，已经是了不起的成就，当初伯爵大人都没能将紫沙鳄杀掉。固然有伯爵大人并不重视紫沙鳄有关，但也足以说明中级魔兽的恐怖，抖森会是鲜花镇最强的守护！”
　　“就是食量比较大。”李斯特笑着抱怨一句。
　　以前抖森一顿饭，顶他七顿饭；现在抖森一顿饭，顶他七天饭。关键抖森还很挑食，普通饭菜根本不吃，必须是鸡鱼肉蛋，偶尔吃点番茄、野果，补充一下维生素。
　　换一个乡下贵族。
　　根本养不起抖森。
　　乃至于李斯特都有点儿后悔：“当初就不该将荆棘岭的森林砍掉，应该作为抖森的食堂，保留那些野兽、魔兽。”
　　这只是幸福的烦恼。
　　片刻后，以赛亚、布莱尔、马库斯等人，陆续赶来城堡，每个人都换上了节日的盛装，夫拉克·阿比埃。
　　连两位魔法师，都换上燕尾服，赶来参加庆典。
　　李斯特洗了个澡，也换了一身自己的夫拉克·阿比埃。
　　贵族服饰非常繁琐，在托马斯的伺候下，他花了足足有一刻钟，才将这身衣服穿戴整齐。感觉身体被勒的有点儿紧绷，还好天气已经转凉，不会感觉到闷气。
　　“老爷，夫拉克·阿比埃天生就是为您这样的贵族设计，它衬托出了您的高贵不凡。”托马斯由衷赞叹。
　　事实的确如此。
　　当北谷城的贵族们逐一赶来，站在贵族的簇拥当中，同样都是夫拉克·阿比埃，李斯特不管从哪个方面看过去，都有着鹤立鸡群的焦点效果。
　　英俊的相貌，挺拔的身形，高贵的气质，以及那淡淡的温和笑容。
　　男人看了惭愧，女人看了流泪。


第0178章 当然是变漂亮了
　　日头渐渐偏中。
　　城堡前的草坪上，停了一辆又一辆马车，还有大批马匹。
　　高尔泰作为迎宾，在城堡门口，与每一位参加盛典的贵族，热络攀谈几句。只有重要的宾客，才会由李斯特亲自出面迎接。
　　譬如他的祖母，佩内洛普夫人。
　　“祖母，您一路辛苦，抱歉让您从这么远的地方赶来。”李斯特与佩内洛普夫人轻轻拥抱。
　　“小精灵的诞生庆典，郁金香堡好几年都没有庆祝过，我当然要来。”佩内洛普夫人身体依然硬朗，一身黑色的礼服和黑色的帽子，“就是路太远，马车快要把我的老骨头颠簸散架。”
　　“怎么会，您的身体如此硬朗，即便骑马都没有问题。”李斯特笑着将佩内洛普夫人的手臂，交给了莫森太太，“搀扶老夫人去楼上休息，小心楼梯的台阶。”
　　“老爷请放心。”
　　莫森太太当即和佩内洛普夫人的陪护，一起搀扶着老太太，去楼上休息。
　　李斯特目送祖母进入城堡，这才将目光收回，看向随同祖母一起过来的李薇拉：“亲爱的姐姐，好久不见，感谢你的到来。”
　　“可没有很久不见。”李薇拉一身华丽贵族名媛服饰，画了浓妆，看上去比平时要漂亮一些。
　　她打量着李斯特，眼神有许多复杂神采闪过。
　　最终还是笑了起来，暖意十足，用正常的姐姐关心弟弟的口吻，说道：“恭喜你收获一只小精灵，它会为你带来无数的荣耀，但是你自己同样要奋进，不要坠了郁金香家族的骑士荣光。”
　　稍稍有些诧异。
　　但李斯特还是很快反应过来，回以温和笑容：“我明白，荣耀应该由战场上冲锋取得，我相信不久之后，我就会像父亲和哥哥一样，走上战场。”
　　说完，他与李薇拉轻轻拥抱。
　　随后和李薇拉一道，说说笑笑进了城堡里。
　　城堡的客厅里，许多贵族已经在热切攀谈。上战场的贵族很多，所以现场大部分是贵族夫人，见到李薇拉，自然又是一番欢快的交际。李斯特话不多，大部分时间都在做一枚安静的美男子。
　　但他总是话题的焦点。
　　不仅仅是长得好看。
　　曾经在珊瑚岛，他是隐没于李维斯、李顿之后，甚至是李薇拉之后的伯爵之子，像个小透明。然而这大半年时间，再闭塞的贵族，也经常听到李斯特的名字，伴随着海鲜、魔药、魔兽等等消息。
　　谁都明白，李斯特的崛起，已经无法阻止。
　　此时不打好关系，更待何时。
　　“可惜我的女儿还太小，不然今天就应该介绍给李斯特认识，让他们擦出火花。”一名贵夫人，热辣的看着安静如同一幅画的李斯特，心潮起伏，恨不得自己以身代替女儿，先拿下再说。
　　李斯特感受到贵族夫人的眼神，但没有任何回应。
　　如果他想，他大概可以撬掉珊瑚岛一半贵族的墙角，至少送对方一顶帽子。
　　就这样客套的交际半个小时后，高尔泰又迎进来新的贵族，是弗兰克和他的夫人，以及一名明媚少女。
　　“弗兰克先生、夫人，感谢到来。”李斯特站起来，微笑招呼，随即将目光放在了少女身上，“这位是？”
　　“李斯特哥哥，我是雪莉，小雪莉。”
　　少女甜甜的笑容，瞬间让李斯特想起来，这位就是前身记忆中的跟屁虫小胖墩。女大十八变，果然没说错，当初的小胖墩，如今已经是亭亭玉立的美少女了。
　　“你变化太大了，我都快认不出你了……小雪莉，好久不见。”
　　雪莉眨巴眼睛，大胆地问道：“那你觉得我是变漂亮了，还是变丑了？”
　　“当然是变漂亮了。”李斯特用稍显夸张的肯定语气，回应少女。对方让他想到《沉睡魔咒》中艾丽·范宁饰演的公主，连发型都很像，只不过雪莉的发色偏棕色一点，公主的发色偏金一点。
　　这样的场合，并不适合叙旧。
　　打完招呼，雪莉就跟着父母，坐了下来，与周围的贵族们熟练攀谈。李斯特参与几句，又得去外面迎接新到来的宾客。
　　骑士队伍簇拥着一辆悬挂着红色郁金香旗帜的华丽马车，毫无疑问，是郁金香堡的玛瑞夫人和李顿，到来了。
　　等马车来到城堡门口。
　　李斯特走出大门，脸上挂起标准的贵族笑容：“感谢您的到来，夫人。”
　　“这是属于你的节日，如果你的父亲不是在战场上，他一定会亲自来为你庆祝的。”玛瑞夫人同样是标准的贵族笑容。
　　李顿比前一次见面，又长高了一些。
　　只是瘦的跟麻杆一样，长相也平凡。论到相貌这方面，珊瑚岛能跟李斯特匹敌的，一只手数得过来。
　　他用以及长了青春痘的脸，望着李斯特：“李斯特哥哥，你的小精灵呢？”
　　“在睡觉，很快你就能见到它了。”
　　“真羡慕哥哥，有自己的小精灵了，还是荆棘小精灵。它是在荆棘岭进化的吗，我听说荆棘岭有很多荆棘。”
　　听到李顿的话。
　　李斯特眉头微微一挑。
　　吞并荆棘岭，勉强算是李斯特的一个污点——毕竟是占伯爵的便宜。他不知道李顿是无心，还是有心，提到荆棘岭和荆棘小精灵的关系。
　　但最好还是斩断这种联想。
　　他笑着回应道：“它在城堡旁边的草场上进化的，我从啤酒堡要来了一些新品种的荆棘，它们促使了荆棘虫的进化。”
　　随口解释一句。
　　他便说道：“客人都已经到齐了，夫人、李顿，请上二楼，庆典的宴席即将开始。”
　　……
　　二楼餐厅。
　　贵族们济济一堂，按照各自的爵位、身份，坐在安排好顺序的位置上，一边畅快的闲谈，一边等待酒水与菜肴。
　　高尔泰作为宴会的主持，站起来，拍了拍手。
　　等声音渐渐平息，他开始用自己感情充沛的语气说道：“各位先生们，女士们，感谢你们的到来，与鲜花镇，与我们的李斯特男爵，一同庆祝荆棘小精灵的诞生。在宴席即将开始之前，先让我们请出今天的主角——荆棘小精灵！”
　　话音刚落，管家卡特就激动的捧着一个玉石拼接的盒子，走了进来。
　　他打开盒子，正在睡觉的荆棘小精灵，顿时醒了过来，揉揉眼睛，扑闪着翅膀飞起来，准确落到了李斯特的肩膀上，迷迷糊糊似乎并没有完全睡醒，很人性化的打了个哈欠。
　　“呜哇。”
　　它开口，吐出清脆的声音。


第0179章 它之名婕拉
　　“各位，都来见证这美丽、神奇、高贵的小生物吧！”高尔泰高声欢呼。
　　荆棘小精灵的登场，并不是那么震撼，事实上没睡醒的小家伙，根本没理会这些贵族们，只是坐在李斯特的肩头，打着盹儿。
　　它刚刚诞生，对一切都充满好奇心，昨天闹到很晚才睡觉，显得有点儿精神不济。
　　但这不妨碍贵族们用响亮的掌声，来赞美荆棘小精灵。同时将羡慕、嫉妒、欣赏、渴望等等眼神，都投射在李斯特和他肩膀上的小精灵。
　　这掌声显然吵到了荆棘小精灵。
　　它一下子飞起来，冲着鼓掌的众人，做出恶狠狠的表情，挥舞拳头，张嘴大叫：“呜哇，呜哇，呜哇！”
　　这显然没有恐吓到任何人，大家鼓掌更加起劲了。
　　活泼的小精灵，显然比打瞌睡的小精灵，更让人赏心悦目。
　　“它好漂亮。”
　　“美丽的小生物。”
　　“我仿佛看到它浑身闪着金币的光芒。”
　　“骑士荣光眷顾着郁金香家族，李斯特男爵继承了伯爵的高贵！”
　　“美丽至极，和郁金香堡的那些小精灵，一样可爱。”
　　见到自己的威吓不起作用，这群人类竟然还在叽叽喳喳叫唤，荆棘小精灵勃然大怒。它猛地伸出粉嫩小拳头，张开肥嘟嘟的小手掌，大叫一声：“呜哇！”
　　但见几道光芒闪过。
　　飞向众人。
　　那光芒迅速沾染在不少人的衣服上，以肉眼可见的速度，发出翠绿的嫩芽，竟然开始生长抽展枝条。
　　“哦，天啊！”
　　“是精灵撒的种子！”
　　“荆棘小精灵把种子洒在我们衣服上了！”
　　贵族们慌忙站起来，拍打衣服上的嫩芽，一时间整个宴会场面，乱了起来。
　　就在此时，李斯特忽然开口：“停下来，小家伙！”霎时间，荆棘小精灵扁了扁嘴巴，不情不愿的飞回来，重新落到李斯特的肩头。
　　贵族们衣服上的嫩芽，也停止了生长。
　　被他们用手拍打、扯下来。
　　不一会就拍打干净。
　　因为离着李斯特很近，佩内洛普夫人并没有被撒上种子，她看着小精灵笑呵呵的说：“调皮的小家伙，让我想起伯爵的那些的小精灵，有几只和它一样调皮。”
　　“我喜欢这样的小精灵，它们更有野性，更有进取心。”李薇拉接口，她的衣服上被撒了一点种子，但很快就被她拍打掉，并没有弄破衣服。
　　“如果我有一只小精灵，我愿意每天被它捉弄。”一名北谷城的男爵，抖了抖领子，说道。
　　“小精灵是不会捉弄主人的，它只是喜欢玩耍。”
　　“调皮说明它活力四射。”
　　李斯特等众人将衣服整理好，重新落座，才没有什么诚意的笑着道歉：“很抱歉，它才刚刚诞生，对陌生人的打扰还有些脾气。我已经约束它了，请大家忘掉刚才的恶作剧，让我们继续宴会。”
　　贵族们纷纷表示不介意。
　　是否真的不介意，并不重要。
　　高尔泰清了清嗓子，继续主持庆典：“我们调皮的主人公，大家已经见到了，毫无疑问，它是充满活力的小精灵，是骑士荣光赐予鲜花镇，赐予李斯特男爵的宝物！”
　　“那么，它叫什么名字呢？”一名贵族夫人，忽然问道。
　　“它叫什么名字……”高尔泰望向李斯特。
　　李斯特接下这个话题：“它叫婕拉，这个名字表示——荆棘之兴，荆棘的兴盛，由它开始。”
　　“婕拉？”
　　众人品味这个名字。
　　“好名字，与荆棘小精灵的气质十分吻合。”
　　“不错，是个好名字，就是有点偏女性化，不过小精灵没有性别，什么名字都可以。”
　　“婕拉，是这样写的吗……婕……拉，很奇怪的蛇文，但是很有意思，这是一个气质盎然的名字。”
　　所有人都觉得这个名字不错，即便心里面觉得难听，表面上依然会觉得不错。
　　只有佩内洛普夫人抱怨一句：“婕拉？听上去就像玛瑞、梅丽莎之类的名字一样，李斯特，能给它换一个名字吗？”
　　坐在她隔壁的玛瑞夫人，露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　李斯特也很尴尬，梅丽莎是他的母亲，这位老祖母，还真是一点不给人留面子。他只能说：“祖母，婕拉喜欢自己的名字。”
　　“呜哇！”
　　荆棘小精灵，感应到李斯特在心中的呼唤，冲着他喊了一声。
　　“你喜欢就好。”佩内洛普夫人并没有勉强，或许她只是想要借机会，表达一下自己的某种观点。
　　荆棘小精灵婕拉的见面，将庆典气氛烘托出来。
　　也差不多到了该吃饭的时间，卡特请示之后，示意男仆开始端上酒水，给每位宾客倒上一杯红酒或者果酒。
　　李斯特端起面前的红酒，环视一圈，缓缓开口：“感谢各位能来参加鲜花镇的小精灵诞生庆典……小精灵的诞生意味着什么，所有人都清楚，尤其是背后有魔药的小精灵……我的父亲和哥哥，都已经在战场上，延续郁金香家族的荣耀。”
　　贵族们看着年轻、英俊的男爵。
　　认真倾听。
　　李斯特演讲水平一般般，也没有什么文采，他只是在释放信号：“我，李斯特·郁金香，作为郁金香家族的血脉，得到家族的庇护，希望也必须为家族夺取荣耀！”
　　顿了顿。
　　他音量加大：“鲜花镇只是一个小镇，但有了荆棘小精灵，有了黑色郁金香、火焰菇与速生魔荆棘，一切皆可展望。而我，也将招纳一批追随者帮助我治理鲜花镇，并组建骑士队，在战场上冲锋！”
　　想了想。
　　他又补充一句：“鲜花镇有能力，从战场上夺取荣耀，各位看到城堡门口的那只暴土狗了吗，它……吃过血脉果实，已经进化为中级魔兽！而它，对我忠心耿耿，它将成为我在战场上最重要的伙伴！”
　　中级魔兽！
　　这是李斯特第一次对外公布，抖森的血脉等级。
　　瞬息之间，他就听到围坐在桌子旁边的贵族们，一口一口的倒吸冷气。一只中级魔兽，没有一只小精灵价值大，这是公认的道理。但，如果这只魔兽，是以宠物形式存在，那就另当别论。
　　至少相当于半名天空骑士，堪称战场杀器！
　　这样的中级魔兽重要性，已经与小精灵相差无几。
　　“抖森是中级魔兽？”李薇拉不敢置信的惊呼出声，随即又长长松了口气，被中级魔兽羞辱的心结，已经默默解开。


第0180章 美食中结束的庆典
　　抖森的血脉，将庆典气氛烘托到最高点。
　　如果说荆棘小精灵和它背后的速生魔荆棘，代表着李斯特今后的潜力，可以争取子爵爵位，一代不成，下一代也能争取。那么有了中级魔兽的助力，子爵爵位已经不再是潜力，而是确信无疑会戴在李斯特的头上。
　　嫉妒的更加嫉妒。
　　羡慕的更加羡慕。
　　眼神炙热的则快要冒出火焰来。
　　这种被人以强烈情绪注视的情况，李斯特忽然觉得，还是非常值得享受的，他的心里不禁冒出一个念头：“难怪所有人都在孜孜不倦向贵族奋发，骑士统治下的贵族制度，不仅仅是制度，更是社会气氛。”
　　这就像八股时代的中国，万般皆下品惟有读书高。
　　这个世界则是，万般皆下品唯有骑士高。
　　此时此刻，李斯特真正感觉到，自己竟然也和这个世界的人一样，萌发出了对贵族荣耀的渴望与野心。
　　当然。
　　盲目的野心并不是一件好事。
　　他将自己准备招纳追随者的消息传递出去，剩下就交给时间来酝酿。当他的演讲结束，众人一同举杯，随后宴会正式开席。一道一道佳肴被男仆们端上来，虽然名贵食材不多，但该有的鸡鱼肉蛋都有。
　　还有诸如花生加工作坊生产的花生米，面包店研制的各种面包，酿酒作坊酿造的果酒、米酒，花样繁多的海鲜烧煮。
　　以及在李斯特或多或少的点拨下，阿比太太研究出来的几道特色美味——青菜蛋汤、番茄炒蛋、番茄蛋汤、洋葱炒蛋、豆角炒蛋、海鲜炒蛋……
　　“祖母，您尝尝这道番茄炒蛋，阿比太太做出的这道菜，非常开胃。”李斯特示意佩内洛普夫人品尝。
　　看着餐盘中，不再是各种奇葩的派，以及酱，他很满意。
　　中国人都注重吃，他也一样，刚来时，限于自己不会作饭，贵族也不该进厨房，他极力抑制自己的美食欲望。直到开创了海鲜潮，又鼓励雷纳尔发明新式面包，他才逐渐“点拨”阿比太太。
　　目前已经让阿比太太成功领悟“炒蛋”和“蛋汤”两种形式的中国菜。
　　于是阿比太太通过不断摸索，找到了合适的炒蛋、蛋汤材料，一发不可收拾，鼓捣出好多种炒蛋和蛋汤。
　　乃至于有几次，李斯特的午餐，全是炒蛋和蛋汤。
　　“遗憾的是，油盐比例还是欠缺火候，没有家乡的炒蛋好吃。”吃了一口番茄炒蛋，李斯特回忆起穿越前的生活，心头有淡淡的忧伤浮现。
　　点拨阿比太太的道路还很长。
　　炒蛋固然好吃，但炒菜可不仅限于炒蛋，而中国菜更是有着炒、爆、熘、炸、烹、煎、溻、贴、瓤、烧、焖、煨、焗、扒、烩、烤、盐焗、熏、泥烤、氽、炖、熬、煮、蒸、拔丝、蜜汁、糖水、涮等等几十般做法。
　　李斯特不会做饭，无法将这些厨艺都一一复刻出来，但基本的炒、煮还是知道道理的。
　　此外火锅他也很熟悉，今年鲜花镇的冬天，少不了要把火锅跟点拨出来。
　　“还有豆腐！”
　　“必须发明豆腐，麻婆豆腐是我的最爱！”
　　豆腐在这里是不存在的，只有豆子，最多的是豌豆，黄豆也有但是并不多。这些豆子难消化，吃多了屁多，一般都是平民吃的东西。
　　李斯特也吃过几次煮豆子，确实难吃。
　　他想要研究出豆腐，奈何很懂如何吃豆腐，却不太懂豆腐怎么做的。只知道有“卤水点豆腐”和石膏做豆腐的说法，大致就是把豆子磨成豆浆，在点上卤水或者石膏，然后就凝结成了豆腐。
　　至于为什么，点一下就成豆腐了，不懂。
　　然后，卤水是什么，跟卤猪蹄有什么关系？石膏他知道，断手断脚都要打石膏，但石膏在自然界中是怎么样的存在？
　　故此，豆腐迟迟难产。
　　只能暂时先忍耐。
　　有炒蛋吃已经是一种进步，不要总想着迈大步，步子迈大了容易扯着蛋——他如此安慰自己。
　　“唔，确实是一道美味，它叫番茄炒蛋？”佩内洛普夫人对番茄炒蛋，十分满意。
　　李斯特笑了笑：“您要是喜欢，可以派遣您的厨师，来跟阿比太太学习做法，这个配方，对您没有任何保密。”
　　“李斯特男爵，我们也可以派厨师过来学习吗？”有贵族询问。
　　“如果阿比太太同意的话，当然可以。”李斯特将阿比太太当作挡箭牌，这些贵族，想要免费学做菜，不可能，必须拿钱换配方。
　　没有吃白食的道理。
　　新鲜的菜式，博得了众人的一致好评，小精灵诞生庆典，也有了完美的谢幕。午宴结束，休息片刻后，贵族们也该动身回去了。
　　路过抖森的狗窝时。
　　他们全都情不自禁的多看了抖森两眼。
　　“天啊，它真大，只有中级魔兽才能有这样的体形吧。”
　　“暴土狗作为低级魔兽，已经是荆棘岭之王，它成了中级魔兽，该多强大啊！”
　　“道路两旁的石柱，是它的杰作？”
　　“骑士荣光眷顾，鲜花镇的崛起，即将来临。”
　　“真不可思议，我竟然站在一只中级魔兽面前，感觉像是发疯了。”
　　抖森对这群人无感，连个正眼都没给，只是躺在草坪上，懒洋洋的晒太阳，嘴边还有半根咬剩下来的骨头。
　　抖森大道上。
　　马车一辆一辆拉走。
　　佩内洛普夫人亲吻了李斯特的额头：“你做的很好，没有让你父亲失望，我还记得他小时候有多喜欢你，等他从大陆回来，看到鲜花镇的现在，会欣慰的。”
　　李斯特微微一笑：“我会继续努力。”对于伯爵与前身的父子间感情，他并不是很能理解，大概和他没有做过父亲有关。
　　李薇拉也走上前，拍了拍李斯特的肩膀：“希望有一天，我会以李斯特的姐姐身份为荣。”
　　少女不再中二，他反而有些不适应：“我想会有这么一天的。”
　　最后离开的是弗兰克一家。
　　“我本打算今天就把黑色郁金香的第一批收益，交给你，但想到今天是个喜庆的日子，所以就改明天吧。让高尔泰或者谁，来珊瑚城一趟，将账本核对一下，我自己算过，这一批魔药，你可以分到二百一十枚金币。”
　　“我会让高尔泰顾问，跟进此事。”
　　弗兰克想了想，问道：“那么，荆棘之中的魔药，你打算怎么办，是否与李维斯继续合作？”
　　“暂时还没有想好，等我考虑清楚后，再说吧。”
　　“当然，合作与否，取决于你的意志。”弗兰克说完，让开自己的身位，“雪莉或许有很多话想和你说，我先上马车了。”


第0181章 夹尾巴的大狼狗
　　弗兰克的意思李斯特明白，给他和雪莉制造一个相处的机会；雪莉看他的眼神，他也很清楚，非常热烈。
　　如果李斯特稍微放荡一点，说不定当天晚上，就能把雪莉留在鲜花镇。
　　然而他毕竟是个正人君子。
　　只是和雪莉聊了聊小时候，多是雪莉在说，他在听，因为前身的记忆已经模糊了，很多细节都记不得。
　　一会儿功夫后。
　　雪莉提出告辞：“李斯特哥哥，我还能来鲜花镇做客吗？”
　　“十分欢迎。”
　　“如果李斯特哥哥来珊瑚城，随时可以来找我，我现在帮着妈妈在家里做一些女红，有很多空闲的时间。”
　　“好的。”
　　“那我先回去了，我爸爸妈妈还在马车上等我。”
　　李斯特保持微笑：“路上小心点。”
　　雪莉转过身向马车走去，当她快走到马车的时候，又转过头来，想要看看李斯特是否在看着自己。
　　然而视野中李斯特走到一旁的狗窝边，跟那只巨大的暴土狗，似乎是在嬉闹，本该是恐怖的中级魔兽，真如同一只小狗，围着他打转。
　　她蓦地有些失落。
　　在车夫的搀扶下，上了马车。
　　“雪莉，跟李斯特聊得怎么样？”马车上路，弗兰克的妻子这才开口询问道。
　　“我不知道妈妈，李斯特哥哥说话很客气，我形容不好，但是我们好像是初次见面一样，没有那种熟悉的感觉了。”
　　“你们毕竟有好几年没见过面，现在都长大了。”
　　“也许吧。”雪莉心情又欢快起来，“现在的李斯特哥哥，还和小时候一样好看，笑起来的时候让人心暖。”
　　“那就好好把握机会。”弗兰克的妻子笑着说，“拥有荆棘小精灵和中级魔兽，李斯特是珊瑚岛上最出色的年轻人。”
　　“嗯，我会的。”雪莉大大方方的点头。
　　在这里，男追女，女追男，都是一样的，不存在什么必须男人主动，女人被动的问题。
　　看着妻子和女儿轻松的笑容，弗兰克脸上也挂着笑容，但是他眼底却有着淡淡的惋惜。为郁金香堡服务多年，他很明白，郁金香家族的人可不是安分守己的普通贵族——李薇拉比男贵族更高傲，李维斯一心想要高攀罗德里克侯爵的女儿。
　　玛瑞和李顿这对母子，挤占李维斯的资源，从不手软。
　　以前觉得李斯特是最懦弱的，伯爵也因此而对他失望，然而现在的李斯特，渐渐表现出强硬的气质。
　　有了荆棘小精灵，有了中级魔兽，立刻开始招纳追随者，野心可见一斑。
　　这样的贵族，会看得上自己的女儿吗，弗兰克很有一些忧心。他从李维斯那里得知，当初在红蟹岛，李斯特连子爵的女儿都拒绝过，更何况雪莉只是勋爵骑士的女儿。
　　好在看到女儿如此优秀，他心中稍定。
　　“或许雪莉可以笼络住李斯特呢，少年人，没见过世面，一直都窝在珊瑚岛。雪莉可是从牛角学院毕业的，人又聪明……即便与李斯特不能成功，在珊瑚岛上，追求雪莉的贵族，同样不少。”
　　想到这里。
　　他不禁轻松起来：“我们在北谷城停留一夜，我有几个老朋友，一直想找机会和他们叙叙旧。”
　　……
　　送走所有的宾客。
　　鲜花镇恢复宁静，城堡的仆人开始打扫被践踏的草坪。
　　李斯特把抖森的链子松开，它立刻在马场上飞奔，追逐马匹。所有的马匹见到抖森，掉头就跑，唯独骊龙马，根本不怵抖森。
　　甚至敢给抖森两个后马蹄。
　　抖森还不敢折腾骊龙马，因为它知道，李斯特禁止它欺负这些马匹。
　　骑上骊龙马，他招呼一声：“抖森，跟上！”
　　随即一人一马一狗，带着几名扈从骑士，向鲜花农场奔驰而去。鲜花农场的普通郁金香，没有再扩大规模，只是勉强种了点，大部分的荒田，都在准备种植黑色郁金香，争取将郁金香虫草影响范围内，都种满黑色郁金香。
　　在荒地上，有一个简单的建筑，出现在眼中。
　　抖森兴奋的向着建筑扑去，可以听到建筑里，有此起彼伏的狗叫声。这里是最近才建好的狗场，里面饲养了二十只母的大狼狗，这种大狼狗品种优良，体形高大，是看家护院的好帮手。
　　然而，来到了鲜花镇，它们的命运，立刻陷入悲惨境地。
　　“领主大人，老迪福向您问安。”负责管理狗场的农奴，行礼之后，打开了狗场的大门，让李斯特牵着抖森进去。
　　狗场很大。
　　里面有一排一排的狗舍和铁笼子，每个铁笼子里，都关着一只大狼狗。
　　似乎是闻到了抖森的气味，原本还叫得欢快的大狼狗们，一个一个夹着尾巴，往笼子深处躲。
　　抖森却兴奋的乱蹦乱跳。
　　老迪福很畏惧威风凛凛的抖森，小心翼翼打开第一个笼子的门。抖森变迫不及待冲进去，在母狼狗的凄厉惨叫声中，完成了长达十几分钟的攻击。它的体型与母狼狗对比，就是藏獒上泰迪。
　　但，大自然这位造物主，赋予了生物丰富的创造性和多样性，以及适应性。
　　母狼狗的适应性就非常强，也可以说，抖森什么都暴涨了，就那话儿没怎么长……辣眼睛的画面结束后。
　　抖森保持姿势一刻钟，终于可以欢快的抽身而出。
　　留下母狼狗，瘫倒在笼子里，狗脸上露出生无可恋的样子。
　　“老迪福，记得多喂它一些食物，千万注意它有没有怀孕。一旦怀孕了，要立刻去城堡通知，明白吗？”
　　“老迪福明白了，请领主大人放心，老迪福养过很多年狗，只凭这双眼睛，就能准确分辨哪只狗有了崽子。”
　　“很好。”
　　离开狗场。
　　李斯特将抖森送去了狗狱，让抖森和土婆亲热亲热。土婆的肚子并没有变化，但怀孕无疑，这是经过老迪福等几位专业人士确认过的。
　　释放过的抖森，没有再为难土婆，而是和它嬉闹一阵。
　　或许是同种类的原因，抖森对母狼狗都是爽完就走，毫不留恋，但对土婆，却保持了一以贯之的热情。
　　李斯特就蹲在土婆的旁边，伸手摸了摸土婆的黑色皮毛。
　　土婆并未有任何反应，它已经屈服于命运，遗忘了魔法，享受起这种风不吹雨不大，不用自己捕猎，每天吃喝睡的生活。


第0182章 玛姬赞美领主大人
　　“看样子土婆的凶性已经被磨平，可以放出来走动走动，不过，还是小心为妙，让它呆在狗狱里，将小暴土狗生产出来，再说。”
　　李斯特看到简单驯服的土婆。
　　不知怎的，就想到了那只桀骜不驯的卷福，隐约有点后悔，或许当初自己不心软，多坚持一阵，卷福就能屈服。毕竟，卷福和土婆一样，都只是一种魔兽而已，既然是魔兽，哪来那么多尊严可言。
　　恍惚间。
　　他的眼前，淡淡的烟雾浮现，幻化着组成一段蛇文。
　　“任务：秋天来到，冬天还会远吗，被冰雪覆盖的鲜花镇将陷入隔绝，小麦作为不可或缺的主食，可不能少了，请囤积百吨小麦，安定农奴过冬的心。奖励：农奴的善意。”
　　囤积百吨小麦，这个并不难。
　　今年小麦屯有了小麦虫的助产，算是一场丰收，亩产接近二百四十斤，一共五百亩小麦，收获了十二万斤，折算起来就是六十吨。
　　“只要再购入四十吨，就能完成任务，荆棘商队和鲜花商队，已经在从各地购买新下的小麦。”李斯特回过神来，看着简单的任务，却怎么猜不透，为何会有“农奴的善意”这种奖励。
　　他甚至很不屑的想到：“我会需要农奴的善意吗？他们只要认真工作，为我建设领地，供我奢侈享受，就已经够了。”
　　比起其他领主，对待农奴的态度，他已经算是仁慈的领主。
　　别的领主就算对农奴动辄打骂甚至打死，也没见过农奴会反抗，所以，在鲜花镇，他领主的位子，稳当得很。骑士制度下的贵族们，完全不需要什么民意，只需要匹配的实力，就能得到一切。
　　这个任务奖励，尽管屁用没有。
　　可是为了下一个任务，李斯特还是得完成它——本就是顺手的任务，即便没任务，他也会囤积过冬物资的。
　　想着，轻挥一下手，将烟雾任务抹去。
　　目光重新放在土婆身上，因为扈从骑士都留在狗狱之外，所以他直接从胸口的空间宝石中，拿出一块肉干，喂给了土婆。
　　抖森见到肉干，就想要抢，丝毫不顾及土婆跟它的关系。
　　“走开。”李斯特喝退抖森，看着土婆将肉干狼吞虎咽吞下去。吃多了几次肉干，土婆难得的冲着他，摇了摇尾巴。
　　眼见着，也是要养熟了。
　　“还是狗对人类最友好，比起养不熟的白养狼卷福，抖森和土婆，很好。今后再添一窝小暴土狗，就完美了……等我上战场，直接放狗，有抖森打头阵，那画面，美不胜收啊！”他仿佛已经看到一排排岩石刺，是如何暴力输出。
　　遛完狗。
　　返回城堡时，卡特管家已经带领仆人，将城堡整理妥当，宾客送来的礼物，也一一记账后收纳进城堡的库房中。
　　贵族送礼，一般是食物或者铁，因为这两种物资是短缺的，故此最适合用来送礼。
　　不过靠送礼得到的那点物资，并不能发财——毕竟今后其他贵族有事情宴请，李斯特也需要还礼。
　　“老爷，您需要查看一下账目吗？”
　　“不用了。”
　　李斯特又不是守财奴，每天清点自己手底下有多少钱多少物。他只是和卡特聊了几句，就回到楼上书房，静了静心，准备今天的嗑药工作。
　　火焰菇魔力药剂打开，一仰而尽。
　　顿时火焰般的魔力扩散开。
　　趁着这股魔力四处冲撞，他不断运转斗气，让自己的身体努力扩张，容纳魔力，再滋生出属于自己的斗气。
　　他把这个过程，形容为杯子装石头。
　　普通大地骑士修炼，是用小石子将杯子填满，但不论怎么填满，都会充满缝隙。精英大地骑士依靠不断晃动，摩擦石块，使得缝隙更紧密一些。嗑药流的精英大地骑士，则用魔药代替沙子，往杯子里填装。
　　他现在就在重复这样一个过程。
　　难度并不大，但需要持续不断的供给和持之以恒的耐心。
　　“一旦服用魔力药剂，就不要停下来，至少不能间断。否则魔力药剂创造的斗气，会不断退缩，最终又跌落普通大地骑士水准。但也不能太频繁服用，要找到身体适应的度，来回拉锯。”
　　这是记忆中伯爵告诉儿子们的道理，如何嗑药，才能嗑好药。
　　而伯爵本人，整整嗑了十年药，才打破身体的桎梏，中级斗气蜕变为高级斗气。这一份宝贵经历，将是郁金香家族最核心的机密，除了直系血脉，任何人都不能透露。
　　默默提炼魔力药剂的魔力，冲击自身斗气。
　　李斯特同时在对照自己的体会，与伯爵传授的机密，相互应证。他要找出一个适合自己身体的度。
　　伯爵曾说过：“每个人服用魔力药剂的方式，都是不同的，需要根据自己的身体，来判断，掌握其中的度。”
　　超过了度，不仅浪费魔药，还会损伤身体。
　　达不到度，浪费时间的同时，还会增加身体的耐药性，得不偿失。
　　“不是每一个有钱的精英大地骑士，都能依靠魔力药剂，成为天空骑士……否则大贵族永远不会有没落的一天……聪明的头脑，敏锐的触感，还有，不畏艰难的心，都是天空骑士需要具备的素质。”
　　这些话，前身牢牢记在心里，可见内心中藏着猛虎。
　　但前身最欠缺的大概就是一份悟性，所以一切都便宜了现在的李斯特。
　　……
　　欢庆的日子过去，鲜花镇生活继续。
　　运输小麦的马车，一车一车将新收获的小麦，运往城堡不远处的粮仓之中。为了完成所谓安定农奴的任务，他让卡尔·铁锤带领手下的巡逻队，大肆宣传——今年丰收、领主爱民、囤积小麦、冬季无忧。
　　往年冬季，是鲜花镇居民磨灭不了的灰暗记忆。
　　今年是鲜花镇居民过得最舒服的一年，本就对冬天充满希望，更别说李斯特这么一宣传，再没有任何一名农奴，对冬天显出畏惧。
　　“今年的日子会很好过的，玛姬，不要担心。”大麦屯的农妇哈莉特，对桌边瘦弱的小姑娘说道。
　　小姑娘玛姬是从雄鹰王国买来的农奴。
　　跟随老葛朗台学过蛇文，还不是很熟练，因此听得懵懵懂懂：“哈莉特太太，什么？”
　　“吃饱，肚子。”哈莉特很和蔼的摸了摸玛姬的小脑袋，指了指面包，再指了指肚子，笑着说，“领主大人仁慈，今年冬天，大家都能吃饱肚子，我们会过一个非常幸福的冬天，没有饥饿，没有魔兽。”
　　她连说代比划，成功让玛姬明白。
　　小脑袋不住点头，用还不算熟练的蛇文回应道：“领主大人，仁慈，伟大，玛姬赞美领主大人！”


第0183章 玛姬有个魔法师姐姐
　　吃完午餐。
　　玛姬勤快的负责收拾餐盘，瘦小的身子像个小精灵一样忙碌。
　　“让我来吧，玛姬，你快去睡午觉，下午还要跟随罗姆大人训练呢，记得在训练课上好好表现。”哈莉特太太很喜欢小玛姬，她没有女儿，真心把寄宿在家里的小玛姬，当成自己的女儿了。
　　由于哈莉特太太说得太快，玛姬只能听得懂“睡午觉”、“罗姆大人”、“训练”等几个蛇文。
　　但她很聪明，猜出来哈莉特太太的意思，忙用蛇文回道：“罗姆大人训练轻松，玛姬幸福，三顿饭！鲜花镇，伟大！”
　　连说带比划，让交流顺利完成。
　　哈莉特太太笑了笑，眼神飘渺：“以前的鲜花镇可不是这样，那个时候我们一天只能吃两顿饭，冬天的时候，一天只吃一顿饭。是领主大人带来了一切，让鲜花镇伟大，现在我们都可以一天吃三顿饭了。”
　　物资缺乏的时代，一天两顿饭是平民主流，三顿饭则是贵族的标配。
　　玛姬在雄鹰王国的时候，居住在乡下，和家人也是一天吃两顿饭。来到鲜花镇后，一天能吃上三顿饭，已经是天大的幸福。
　　她年纪还小，并没有被安排农活，每天需要做的就是上训练课和女红课。训练课上教授一些打熬力气的拳脚，女红课则请来农奴中的染工、纺工，传授印染、纺织的技艺。
　　玛姬学得很认真。
　　因为她知道，技艺是非常珍贵的，在她的家乡，学习一门技艺，得花很多钱才有人愿意教授。
　　相比较于打熬力气，练出斗气这种虚无缥缈的前景，她更愿意成为一名纺工。
　　等她学完女红课，回到寄宿的哈莉特太太家里，晚餐刚好准备开始。只是和往日比起来，家里的气氛似乎有些严肃。
　　哈莉特的丈夫表情凝重的坐在板凳上。
　　哈莉特太太已经分家的儿子和儿媳，也赶了过来。
　　一直到面包和海鲜端上桌，玛姬才通过哈莉特儿媳的比划中，了解到今天是什么日子——哈莉特女儿的祭日。
　　哈莉特夫妻曾经有过一个小女儿，但是在冬天时得病，再加上吃不饱饭，三年前就死了。死掉时候的年纪，只比玛姬大一点。
　　这也是哈莉特夫妻愿意收留玛姬寄宿的原因。
　　到了第二天，哈莉特夫妻甚至将镇上的葛朗台大人，请来了家中。借助葛朗台，与玛姬交流：“玛姬，哈莉特太太，希望与你结成契约母女。”
　　“啊……”
　　玛姬猝不及防，支支吾吾不知道怎么回到。
　　老葛朗台温和的说：“过去的事情已经发生，不用多想，如今你来到鲜花镇，家人都死了。不如就与哈莉特太太结成契约母女，也方便有个照应，他们还能帮你赎回农奴契约，恢复自由民身份。”
　　这是天大的好消息。
　　哈莉特一家经营着镇上的杂货铺，吃穿不愁，属于富裕的一批人。能与他们结成契约关系，玛姬知道，自己会有一个美好的未来。
　　但她不知怎么，隐隐约约有些抗拒：“葛朗台大人，我有亲人……我还有一个姐姐。”
　　老葛朗台皱眉，他查阅玛姬的身份信息，没发现这批农奴中，还有她的亲戚。根据玛姬自己的叙述，她的父母都被佣兵给杀了。
　　“你还有一个姐姐？她在哪？为什么之前不说？”
　　“我……我姐姐好几年前，就离开家，她说等她学会了魔法，就回来找我……我姐姐会回来找我的。”
　　学魔法？
　　莫非是被某位真理先生选中，做了魔法学徒？
　　这个念头一闪而过，老葛朗台并没有在意，就算玛姬的姐姐成了魔法师，想要来不远万里的珊瑚岛找妹妹，几乎不可能。
　　况且。
　　说不定早就死在了某次爆炸之中，魔法师这行业，爆炸概率还是挺大的。
　　他只当是玛姬有些面皮薄，不好意思，便说让她考虑几天。哈莉特夫妻一家，也没有再提，继续维持之前的气氛。
　　只是玛姬却久久不能平静。
　　……
　　与此同时。
　　万里之外的雄鹰王国，战火绵延。
　　钢铁岭王国大举入侵，雄鹰王国被迫抵抗，龙骑士四处游曳，支援战场。而另一边，雄鹰王国的腹地，蓝宝石大公国的军队，仿佛蝗虫过境，拼命搜刮海岸线边境的城堡，掠夺各种财富与矿产。
　　就在这战乱的大背景下，一艘悬挂着红色郁金香旗帜的战船，缓缓靠近港口。港口的灯塔上，同样悬挂着红色郁金香旗帜。
　　不用说。
　　这里自然是郁金香家族，在雄鹰王国海岸线，占据的桥头堡。
　　早有郁金香家族的仆从，与船队的仆从汇合，整理货物，都是蓝宝石大公国的特产。一边打仗、抢劫，一边贸易、走私，两不耽误。整个海港，到处都繁忙的装货、卸货和运货的人，奔走不停。
　　“这就是郁金香家族的海船？”码头一间破旧的酒馆里，一名带着面巾的女性佣兵，端着酒杯，望着窗外，询问道。
　　她说的是风语。
　　在她对面，是一名贼眉鼠眼的家伙，贪婪的瞅了一眼女佣兵被皮甲勒得鼓鼓囊囊的胸部，猥琐的回答：“当然，这座码头和这周围的大部分城堡，都已经被海浪剑圣李威廉占据，红色郁金香已经成为很多贵族的噩梦。”
　　“李威廉的船队，一直在从事贩奴活动？”
　　“嘿嘿，蓝宝石人都是一群农奴贩子，不贩奴了才是怪事。”
　　“船队什么时候回程？”
　　“这要看你们佣兵抓捕农奴的速度快不快，速度快的话，说不定这个月就能贩卖一批农奴回去呢。”
　　“赏你的。”女佣兵手往空中轻轻弹指，一枚银闪闪的银币，打着旋儿飞到半空，再滴溜溜的落在桌子上。
　　她头也不回起身离开。
　　那贼眉鼠眼的家伙，一把就伸手将银币按住，舔了舔嘴唇，贪婪捡起来，握在手心，笑得灿烂：“这位佣兵大人，如果还需要消息的，尽管来老福特酒馆找我三只耳朵金利……咦，怎么人忽然就不见了？”
　　等他抬起头的时候，酒馆里哪还有那位女佣兵。
　　不过他也不在意，得意的摸了摸手心的银币，几句话就能赚到一枚银币，这生意硬是要的。


第0184章 莫名其妙的善意
　　“也不知道父亲和哥哥在雄鹰王国战事如何，今年又得到多少收益。”一趟《火龙钻》和一趟《烈焰波》练完。
　　李斯特取来弓箭，又开始修炼《多重箭》。
　　开始嗑药生涯后，身为精英大地骑士的他，这几天都有些血脉喷张，恨不得能上战场冲锋几次，展现自己的强大实力。
　　就仿佛一个人忽然发了财。
　　固然理智会告诉他应该低调，但感情上肯定想要好好显摆显摆。
　　“等我再琢磨琢磨斗气秘籍，改天一定要跟马库斯对战一回，有红血剑有骊龙马，就算我经验欠缺，斗气运转技巧比不上马库斯，也能战而胜之！”实力不够装备凑，他自信心十足。
　　当然，比斗必须在私底下进行。
　　万一李斯特失手输了的话，只要当事人不提，自然不会影响到他的形象。
　　这样想着，他修炼的情绪更加投入，手搭弓弦，两根利箭，左右并列飞出。斗气引导在空中迅速碰撞，稍稍改变飞行轨迹，直射百米开外的两个相距十米远的箭靶。
　　梆梆！
　　两声脆响。
　　李斯特抬头望去，百米外的箭矢已经完全扎在厚实的箭靶红心正中，一个箭靶一支箭矢，精确无比。
　　长期施展魔力之眼，他的视力大大提升。
　　配合《多重箭》，轻松做到指哪打哪的境界，别说百步穿杨，就是千步穿杨也不是很难。只不过千步穿杨因为距离太远，附着在箭矢上的斗气会在半空中消散一空，只能依靠箭矢本身的动能飞行。
　　攻击力和轨迹变化都会大打折扣。
　　“大地骑士很多都会修炼《多重箭》，但有天赋的神箭手不多，马库斯算一个，而我，更有天赋。”在鲜花镇，李斯特很喜欢跟马库斯比较，来估算自己的实力，“单凭这一手双重箭，境界绝对超过马库斯！”
　　汗水挥洒，他继续修炼《多重箭》。
　　究极奥义多重幻影箭还没有练成，但最基本的双重箭，已经出神入化。
　　滴溜溜。
　　远处传来商队马车的动静，运送新购小麦的队伍，已经越过城堡，直奔粮仓。早有官员带领大批等待上工的农奴，开始搬运小麦，往粮仓中堆积。
　　每个人脸上，都挂着笑。
　　尽管城堡囤积的粮食，是领主大人的私人存粮，但城堡有粮食，农奴们自然能跟着沾光——至少领主大人不会再征收农奴的那点过冬存粮。
　　往年来鲜花镇收税的骑士，秋末可是吸血鬼一样，恨不得将农奴的粮食征收干净。
　　商队将小麦全都搬运进仓库。
　　“应该有百吨小麦了吧？”
　　李斯特刚好练完《多重箭》，看着商队开始返回，心中一动，就在马背上呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励农奴玛姬的善意。”
　　农奴玛姬的善意？
　　听名字是个女性农奴。
　　李斯特对此一头雾水，直接对跟在身后的贴身男仆托马斯道：“你去打听一下，有没有一名叫玛姬的农奴……不要大张旗鼓，只是打听打听她的情况。”
　　托马斯应声而去。
　　李斯特一边向城堡行去，一边继续猜测任务奖励的内容：“一名农奴的善意，究竟是什么意思？莫非是这名农奴有问题，或者是有什么才华，让我去发掘……名字是女性的，是女农奴，或者……”
　　他蓦地升起一个念头。
　　一时亢奋难耐：“莫非是烟雾任务见我这几天对秘书很上心，于是告诉我，鲜花镇中有个姿色漂亮的女农奴，让我收来做秘书？”
　　这样的想法，感觉挺不靠谱的。
　　但万一是真的呢。
　　好在理智尚存，稍稍收收心，他便看到了新的任务。
　　“任务：水手们久经训练，船长雄心勃勃，定海神珠即将制作完成，鲜花镇唯一的大船鲜花号，迎来升帆远航，星辰大海的远大目标，请亲自完成鲜花号首次远航。奖励：骊龙马群。”
　　任务奖励并不意外。
　　黑马岛本就被判断，生活着骊龙马群。
　　但任务的内容，却令李斯特有点儿意料外的不爽：“竟然让我亲自完成首航？科斯托和他那群水手，哪怕有定海神珠的帮助，出海都有危险，烟雾任务竟然让我以身试险，太不负责任！”
　　他的本意，是让马库斯等人，先去一趟黑马岛，探探险。
　　确定安全航行、安全登岛之后，自己再动身。
　　转念一想，他又释然：“其实我不去也行，下属搜寻出骊龙马群，提前领取奖励，任务一样会改变……不过还是去一趟吧，做好出海前的准备，降低危险系数，应该不会出什么问题。”
　　小帕帕岛那群难民，都能在科斯托的指挥下，漂泊到上千里之外的珊瑚岛。珊瑚岛和黑马岛之间不过隔着台湾海峡的宽度，又有一批训练过的水手，应该不难通航。
　　既然已经决定。
　　李斯特就不再犹豫，迅速找到科斯托：“科斯托船长，我准备随行出航黑马岛，这段时间，你和我的扈从骑士注意配合。”
　　“请大人放心，科斯托一定保护好领主大人的安全！”表示了态度，科斯托问道，“大人，不知道定海神珠，什么时候能造好？”
　　“最迟不超过三天。”
　　“那么请让您的扈从骑士，这三天里尽量前来鲜花号上训练，确保他们能在遇到危险时，第一时间里保护大人的安全。”
　　“可以。”李斯特忽然想到，“我打算让抖森一起出海，你觉得怎么样？”
　　科斯托仔细想了想说：“抖森是陆地魔兽，初次航海，肯定会晕船，哪怕三天连续训练，也不一定能克服晕船。”
　　“先试试，看抖森是不是会晕船。”
　　他之前从未想过，要自己首航黑马岛，更不用说带着抖森了。但抖森将来肯定是要跟随自己一起上战场的，它是最合适的保镖。所以今后一起航海必不可少，理当提前训练，防止晕船。
　　并非优柔寡断的性子，所以第二天，抖森就被李斯特牵上鲜花号。
　　上了船的抖森，明显好奇心过盛，在甲板上哐当哐当乱跳，每一次跳动，都能感觉到鲜花号在海面上打颤。
　　一吨多重的庞然大物，威力就是这么强。
　　然而，抖森怕水，唯独不敢靠近船舷。李斯特拖着它，往船舷靠近，它就不走了，眼睛也不敢从船舷往下看海。
　　尤其当鲜花号离开几根木头拴在一起、组成的简陋的码头。
　　在海面上乘风破浪，抖森原本活跃的性子，顿时萎掉，闷闷不乐的趴在甲板上，动也不敢动。
　　嘴里面还不时发出：“呜呜……汪汪……呜呜……”


第0185章 城堡女仆养成计划
　　东扭西歪，走一步摇三摇。
　　这是抖森下船之后的写照，氪金狗眼都泛浑浊了，就差没吐出来。
　　“即便是中级魔兽，也会晕船，而且晕得很厉害。”李斯特对此无可奈何，魔兽毕竟是生活在陆地上。
　　风帆海船摇摇晃晃，即便是刚刚穿越过来的他，当初出海时，都晕了一次。
　　不过魔兽强大的恢复力，很快就得以体现，等到他牵着晕乎乎的抖森，慢吞吞回到城堡后，抖森的晕船症状明显减退。腿不晃了，眼不花了，叫声也大了起来，除了精神还有些不济，其它方面都恢复了。
　　“不管能不能克服晕船，后天出海，都把抖森带上。”
　　鲜花号船速5节，需要14个小时才能到黑马岛，另外至少得花一两个小时，寻找可以靠岸的地方。
　　所以首航之后，肯定要在黑马岛野营。
　　没有抖森，李斯特没安全感，万一黑马岛上有中级魔兽，恢复过后的抖森至少可以抵抗一二。再加上他和马库斯两名精英大地骑士从旁协助，周旋不过也能逃得掉——抖森已经成为他的底气所在。
　　走在即将完工的抖森大道上。
　　身后传来马蹄声。
　　是打听农奴玛姬信息的托马斯返回，并带来了行署中记录身份的厚皮纸：“老爷，已经打听出玛姬的身份，她是新加入鲜花镇的雄鹰王国农奴，没有亲人，也没有姓氏，目前寄宿在杂货铺老板一家中。”
　　李斯特接过厚皮纸，敏锐把握住关键：“寄宿，她是小孩子？”
　　“是的，老爷，玛姬今年刚刚九岁。”
　　厚皮纸上，也清清楚楚的写着——玛姬，九岁，农奴中无亲属，寄宿于杂货铺老板家中，目前在女童组接受训练，并参与学习行署组织的女红课。
　　看完记录。
　　随手将厚皮纸递给托马斯：“还给行署。”
　　便没有再说什么，他的心情和此时的抖森一样无精打采。
　　本以为烟雾任务很贴心，准备奖励他一位漂亮的女秘书，都想好要以什么名义招纳秘书，没想到只是一个九岁大的小女孩。
　　“这是什么意思，要我养成？”李斯特将抖森拴进狗窝，一个人走进城堡，直接来到书房。
　　书房是他思考问题的地方。
　　“烟雾任务不会这么简单，毕竟是烟雾龙的产物，涉及到的都是命运。玛姬身上，一定还有别的牵扯……”
　　无形龙连环任务、荆棘虫连环任务，很多看似杂乱的任务和奖励，往往都有着这样或那样的关联。
　　所以，对于这名九岁的农奴玛姬，他自然不会认为是烟雾任务胡乱的奖励：“信息太少，继续关注玛姬。对了，莫森太太跟我抱怨过，城堡的女仆工作量太大，尤其是每天都要开宴会，需要招聘更多女仆。”
　　他念头闪动：“或许可以将玛姬招聘为女仆，从小开始培养？”
　　不管她有什么牵扯，放在身边总会有揭开的一天，就算没牵扯，也可以当作秘书备选来培养。
　　晃动摇铃。
　　将卡特和莫森都喊过来。
　　“老爷，您有什么事情吩咐？”
　　“莫森太太跟我说，城堡里的女仆人手不足，那么男仆人手足够吗？”
　　卡特和莫森对视一眼，说道：“城堡日常生活，仆人勉强可以维持，但出现小精灵诞生庆典这样的隆重节日，人手确实欠缺……而且老爷，现在的城堡没有名字，骑士荣光眷顾，我们都知道您早晚会赐予它名字。”
　　莫森太太接口说道：“有名字的城堡，需要大量的仆人维持，尤其需要工作认真、娴熟的仆人，我们很难在短时间里招聘齐备，最好能够自己培养。”
　　“是的，我们应该自己培养一批仆人。”卡特笑了笑，满脸都是欣慰，“老爷您需要更多人伺候，荣耀属于您。”
　　一个人住城堡。
　　目前有十五名仆人伺候，两位管家还在抱怨人手不够。
　　放在以前，李斯特难以想象，这得是什么样的奢侈生活，十五个人照顾一个竟然忙不过来。
　　然而现在，他很赞同两位管家的意见：“的确应该自己培养一批仆人，现在鲜花镇不缺吃穿，城堡更不缺金币和收益。那么培养仆人这件事，就交给卡特先生和莫森太太负责，第一批，暂定二十个实习名额。”
　　随后。
　　他又委婉的表示：“我撞见一个叫玛姬的小女孩，挺可怜的，而且很懂礼貌，如果她愿意，莫森太太，给她一个实习的名额。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　……
　　晚宴，每天都在晚宴。
　　李斯特将自己准备随行鲜花号出海的消息，告诉众人：“鲜花号大概会在黑马岛停留几天，以寻找骊龙马群。”
　　“大人，我希望能跟您一起前往黑马岛。”高尔泰立刻大声表忠心。
　　李斯特直接拒绝：“这只是探个路，等确定要开发黑马岛，高尔泰顾问想不去，我都会将你送过去，替我安排事务。”
　　“随时愿意为大人效劳！”
　　“这两天，鲜花镇发展顺利？”
　　“很顺利，预计在第一场冬雪来临之前，鲜花镇将结束全部道路、房屋的施工。这个冬天，相信农奴们都能过一个舒坦的冬天。”
　　“过冬的棉衣、棉被准备了吗？”
　　“行署并没有准备，但来往鲜花镇的商队，已经开始售卖棉被棉衣，我去市场上检查过，一件棉衣卖12个铜板，只要农奴不懒惰，都能买得起。一床棉被25个铜板，农奴家庭凑凑，应该可以卖两床。”
　　他说完，又补充一句：“您其实不用操心这群农奴会被冻死，他们皮糙肉厚，只要给点吃的，就是扔进雪坑里，也冻不死。”
　　但是李斯特并不这么认为。
　　“高尔泰顾问，你知道我买一名农奴，花费多少钱吗？”
　　“额……二十枚银币。”
　　“你既然知道二十枚银币，那么，你现在把他们看成二十枚银币了吗。是几十个铜板值钱，还是二十枚银币值钱？”
　　李斯特语气不善的斥问。
　　他不在意高尔泰看不看得起农奴，人人平等什么的，本就是骗小孩。但一定要重视农奴的价值，和农奴所能创造的价值，所以直接斥责道：“今年冬天，每冻死一名农奴，就从你的薪酬中扣除二十枚银币。”
　　“哦不，天啊，大人……”高尔泰夸张的捂着脑袋，“请大人放心，我一定照顾好每一位农奴，让他们都能安然度过冬天，绝对不会冻死任何一个！”


第0186章 扬帆黑马岛
　　小麦屯。
　　格兰尼工作室。
　　已经五天没洗澡的格兰尼，用自己染得五颜六色的双手，捧着一枚篮球大小的黑色球体。眼睛布满血丝，但眼神却炙热，仿佛能灼烧人：“成功了，我格兰尼成功制作完成一件、比宝石装备更珍贵的魔力装备！”
　　格兰尼高高举起定海神珠，仿佛科学家造出了弗兰肯斯坦。
　　“它的魔力笼罩范围一百八十二米，在这个范围内，所有的风，都被水属性的魔力沉默，它应该叫做风暴之眼，不，叫做风暴主宰！”
　　然后下一刻。
　　一旁等待不耐烦的李斯特，劈手将定海神珠夺了过来：“格兰尼先生，很感谢你替我完成了定海神珠，我会亲自实验它的效果。你可以好好洗个澡，睡一觉，等你醒来后，我在城堡里为你举办晚宴。”
　　说完，让托马斯递来手绢，将油腻腻的定海神珠，仔细擦拭一遍。
　　格兰尼很不舍的望着定海神珠，语气中满是遗憾：“它差一步就能媲美小精灵兵，如果不是你舍不得那只风游隼，我一定将它制作成最顶级的魔力装备！可惜可惜，你的目光太短浅了。”
　　“呵呵。”
　　李斯特真想给他一拳，让他闭嘴。
　　但他还是很有贵族气质的吩咐查理一声：“照顾好你的老师，晚上记得提醒他参加宴席。”
　　“明白，男爵大人。”
　　……
　　埃尔克森已经制作完成魔力药剂，返回珊瑚城潇洒去了，实验定海神珠的人选，落在风属性斗气的马库斯身上。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那么开始吧，马库斯老师。”
　　“是，大人！”
　　定海神珠的笼罩范围内，并不能阻止马库斯释放斗气。
　　然而他施展斗气招式之后，威力却迅速衰减，离开身体不足一米，风属性的斗气就被驱散一空。
　　当马库斯施展《多重箭》的时候，附着在箭矢上的斗气消散更快。
　　“很棘手的魔力装备，在定海神珠的笼罩范围内，我感觉自己十成实力顶多能发挥一成，压制效果很强。”马库斯皱着眉说，他不喜欢这种感觉。
　　李斯特嘴角微微一笑，分析道：“如果近身，并不能阻碍你发挥实力，它只能衰减远程风属性的魔力和斗气。”
　　“我有一半的实力，都在《多重箭》上，它等于直接将我的《多重箭》废了。”
　　参与实验的卡尔·铁锤，则好奇地问道：“大人、马库斯先生，为何水属性的定海神珠，能够沉默风属性的魔力？我一直觉得水属性的魔力，应该克制火属性的魔力。”
　　“魔力的克制是一门复杂的魔法学问。”
　　李斯特心情不错，为卡尔解惑——事实上这都是格兰尼所述，他自己没怎么听明白，但不妨碍依靠好记性，将这些知识转述一下。
　　“并不是现实中水可以扑灭火，水属性的魔力就能扑灭火属性的魔力。所有的魔力都源自于混沌的魔力，它只是表现出各种不同的属性。只要撬动其中的魔力结构，就能达到克制的效果。”
　　然后，就看到卡尔眼神里一片迷茫，表面上则仿佛听懂一样，不由自主的点点头：“原来如此。”
　　随后实验继续。
　　经过三个小时的摸索，李斯特已经完全摸清楚定海神珠的沉默属性。
　　一百八十二米范围内的风，包括风属性的魔力，直接沉默。但是距离越远，衰减越大，在范围内的边缘，沉默效果差很多。以马库斯为参考，边缘地带他的斗气可以离体三米，中心地带，连半米都离不了。
　　不管他是施展究极奥义，还是普通招式，都会被定海神珠沉默。
　　黑珍珠的表面有魔法符文，只要运转斗气触动魔法符文，就能产生禁闭效果，将定海神珠的沉默效果禁闭。
　　使用时，再次触动魔法符文，禁闭效果便解除。
　　当把定海神珠放在城堡附近的一口池塘中，原本在清风吹拂下皱起的水面，迅速陷入平静，一点波浪都看不到。
　　只是卡尔用自己的长剑使劲搅动，重新让池塘水面波动起来。
　　“它并不能沉默水流的运动，所以遇到暴风雨时候，航海依然会有危险。”马库斯分析说。
　　李斯特点头：“没错，但消弭了暴风的影响，就能专心对付海浪，减少船身倾覆的危险。”
　　总而言之，定海神珠的效果，让他满意：“今天时间已经错过，明天一早，带上定海神珠，我们出发黑马岛！”
　　……
　　翌日清早。
　　格兰尼·真理，早早就带着学徒查理，汇合鲜花商队，准备离开鲜花镇。
　　“希望我们还能有合作的机会，格兰尼先生。”李斯特郑重将格兰尼送到大陆上，他不喜欢格兰尼的态度，但却欣赏对方的学识——确确实实告诉了他许多关于魔法的相关内容，没有隐瞒。
　　“我也希望再合作，李斯特男爵。”格兰尼的头发洗过，衣服也换洗过，又恢复魔法师气质，将兜帽戴起来，隐藏住脸上的表情，“那么，希望下一次再见面，你已经获得想要的贵族爵位。”
　　滴答答，马车启动。
　　商队离开。
　　航海也将开始。
　　卡特管家大声叮嘱：“托马斯，记得照顾好老爷的生活起居，不要有一丝懈怠。”
　　托马斯在李斯特面前，表现从来都是谦卑的：“卡特先生请放心，我会尽心尽责做好我的本职工作。”
　　卡特转身对李斯特深鞠一躬：“老爷，万望顺利归来。”
　　“我会的，卡特先生。”
　　李斯特牵着抖森，在仆人们的注视中，与马库斯、托马斯和扈从骑士们，一道出发，赶往码头。
　　天还没大亮，鱼肚白的天际线，有红线冒出头。
　　来到码头后，发现高尔泰、布莱尔等人，早早就等在这里。科斯托也已经带着水手们，忙上忙下，做航海的最后准备。
　　没有过多的废话。
　　李斯特直接带着扈从骑士，登上了鲜花号，科斯托上前请示后，安排水手们各就各位。片刻后，悬挂上代表郁金香家族的红色郁金香旗帜，鲜花号在高尔泰等官员的挥手中，依靠船桨缓缓驶离码头。
　　向那蔚蓝的碧波海深处航行。
　　当船已经进入深水区，科斯托船长即刻大吼出声：“升帆！”
　　哗啦！
　　船帆迎风招展，鼓荡的风力托着鲜花号，划破海面，留下白花花的两道浪花。


第0187章 炼金术的猜测
　　“大人，抖森的适应性很强，它已经不再畏惧海船的摇晃，可以在甲板上自由行走了。”船头，马库斯看着抖森，眼神发亮。
　　那是一种名为渴望的神采。
　　中级魔兽，配合荆棘小精灵，毫无疑问，将助推李斯特登上子爵爵位。而他，跟随在李斯特身边，冲锋陷阵，勋爵骑士的爵位，同样唾手可得。
　　家里几代人的贵族愿望，压在马库斯身上，马库斯则指望着李斯特。
　　李斯特的依仗，便是抖森和婕拉。
　　李斯特没有接话，只是试探性的手指大海，下达指令：“抖森，岩石刺！”
　　抖森张嘴一吐。
　　海面上顿时冒出一根并不算很粗的岩石柱，刚冒头就沉入海中，消失不见。
　　“汪汪！”
　　对自己的岩石刺，瞬间淹没，抖森表示不解。
　　李斯特摸了摸它的大脑袋，转而对马库斯说道：“无中生有，虽然受到环境制约，岩石刺比起陆地上小了很多，但它所代表的魔力性质变化，依然令人敬畏。我现在有点儿相信格兰尼所说的三角形理论。”
　　精神、魔力、物质，三者可以转换。
　　他内心深处对这套理论并不感冒，但没有其它更好的理论去解释。
　　只不过马库斯显然没有探索精神：“龙能生产金属和宝石，精灵能增产植物，这是大自然的规律。抖森可以制造岩石，就像魔法师可以搓火球，我认为它们属于理所当然。”
　　“那么你认为炼金术士存在吗？”
　　“炼金术士？”马库斯想了想，严肃地说道，“我不知道，但我并不希望他们存在，骑士的一切荣耀都可以从冲锋中取得，依靠炼金手段，不劳而获，只会让我们堕落。”
　　李斯特叹了口气。
　　马库斯显然不是合适的交流对象，他满脑子都是骑士荣光和贵族荣耀。
　　“我认为炼金术是存在的，点石成金的手段，比起无中生有来说，听起来更简单……”他简单说了句，已经失去聊天的兴致。
　　只是望着海上碧波，浮想联翩。
　　“所有的金币铸造的材料，都来自于生产黄金的黄金龙。如果有人掌握黄金龙感染黄金的秘密，说不定就能掌握炼金术。”
　　想到这里，他又想起当初打捞沉船宝藏的时候，收取的两箱书籍。
　　其中就有一本关于炼金术的书籍。
　　可惜触碰之后，书籍直接化作灰烬，这是他的巨大遗憾。偶尔想起来都会心疼，他有时候会想，把书籍放进宝石空间再看，会不会保存下来——宝石空间可以让物质静止，或许能翻开书页。
　　仔细一想，又不太可能。
　　蜡烛放进去，火焰触碰后会被歪倒，书籍放进去，触碰之后，还不是照样得破碎——或许可以一层一层刮走腐朽的书页，获取部分内容。
　　可惜当初没想起来。
　　按捺下对炼金术的遗憾，他的思维又跳到宝石空间收藏的定龙骨。
　　这根源自于沉船的龙种魔兽骸骨，因为没有造船师，无法镶嵌到鲜花号上，从而无法发挥它驱赶海怪的作用。
　　“等有钱了，我要打造一艘全新的、可以划时代的纵帆船，到时候就把这根定龙骨，镶嵌进去。”
　　……
　　旭日已经升高。
　　海风吹拂，大约有三四级的风力。
　　正好是西北风，让鲜花号顺风航行，航速已经超过5节。
　　一切平稳后，科斯托从船长室走出来，向李斯特汇报：“目前船速达到5节半，保持下去，十三个小时，鲜花号就能到达黑马岛。”
　　“这方面你是行家，一切交给你负责，保证安全航行即可。如果遇到风暴，记住使用定海神珠，我现在准备休息，有事随时向我汇报。”
　　鲜花号只是中型商船。
　　所以客房并不宽敞，托马斯将带来的水果摆放在桌子上，告退离开，去看顾抖森了。
　　房间里只剩下李斯特一人，他从空间宝石中，拿出火焰菇魔力药剂，开始今天的嗑药任务。
　　药剂下肚，灼热的魔力扩散，冲击四肢百骸。
　　默默运转自己的斗气，引导这股魔力，均匀冲击身体每一处。比起这个世界的人，他对身体的构造更加清晰，包括那些可以容纳斗气运转的经脉，都有着自我的认知——中国古老文化中，一直在说经脉。
　　李斯特当初就研究过经脉，不过在地球上，经脉属于未被证实的存在。
　　在这里，经脉是真实的，是斗气运转的路线和渠道。
　　魔力激发，斗气滋生，体内的斗气总量一点一点增加，一切都无比的顺畅，让李斯特沉迷其中。
　　不禁生出“我真是个天才”的感慨。
　　“根据伯爵传授的经验，加上李维斯的验证，精英大地骑士在嗑药的前期阶段，会常常感受到身体的各种不适。这是魔力药剂对身体冲击造成的后遗症，需要很长一段时间磨合，并找到其中的平衡点。”
　　蓦地睁开双眼，自言自语：“为什么我没有这种感觉？服用火焰菇魔力药剂，效果立竿见影，但身体不适却一点也没有产生？”
　　很快，他就推断出自己为何修行如此顺畅。
　　“我懂得中医的经脉理论，加以借鉴，更容易掌握斗气经脉的运转细节，找到平衡点……这两种经脉理论，确实有着很多雷同地方。”
　　“我对身体构造一清二楚，斗气的运转方式，随时根据身体的结构，加以调整。”
　　“还有，恐怕我的意念力也会比普通骑士强，我毕竟是穿越者。我的灵魂吸纳了前身的灵魂，甚至与烟雾龙扯上不清不楚的关系。因此我对斗气的控制，如臂使指，毫无半点阻塞凝滞。”
　　知识就是力量。
　　伯爵、李维斯等人，对自己身体的结构，恐怕仅限于知道心肝脾肺肾、骨头肌肉和脂肪。这个世界对微观层面的研究，根本不存在，甚至不知道细菌和细胞是什么，更别说什么原子、电子。
　　没人关心医学、物理，都把目光注意在斗气与魔法上。
　　“也不能说没有，魔法师勉强算是科学家的一个变种，只是研究方向放在了魔力上面。”李斯特微微一笑，“而我，有着两个世界的知识叠加，再加上不错的血脉天赋，称一声天才不为过。”
　　仿佛看到了天空骑士在对自己招手。
　　得意之后。
　　成年人的理智，他迅速沉下心来，继续修炼斗气。
　　直到门被敲响，托马斯在门外问道：“老爷，午餐时间到了，您需要现在就用餐吗？”


第0188章 黑马岛的第一个夜晚
　　航海非常无聊。
　　李斯特得保持贵族的气度，不可能与水手或者扈从骑士打成一片，所以吃过午餐后，他睡了会午觉，下午继续修炼斗气。
　　这一修炼，就修炼了整个下午。
　　鲜花号大约在午后一点半到达航海图上标识的地点，结果并未发现黑马岛的踪迹，不得已继续在海上搜寻。
　　又用了将近三个小时，才找到黑马岛的准确位置。
　　“这副航海图偏差了整整十公里，那些老鼠的航海知识，都学到了狗身上！”科斯托咬牙切齿愤怒咆哮。
　　要不是运气好，今天直到黑夜，都不一定能找到黑马岛。
　　“不要抱怨，能找到黑马岛，就是幸运。”李斯特看得很开，甚至有点儿意犹未尽，他越来越喜欢嗑药修炼的感觉，“现在我们在寻找可以靠岸的地方？”
　　“是的，大人，黑马岛毕竟是未开发的荒岛，我们需要找到合适的登陆地点。黑马岛的轮廓比我想象中大很多，可能达到啤酒岛的大小，这一带都是沙滩，很难靠岸。”他指着窗外的岛屿地平线。
　　“有啤酒岛大吗？”
　　“只是我的目测，但应该不会偏差太多。”
　　这样的推论让李斯特很高兴，啤酒岛的大小，刚好适合作为子爵的封地。太大了会被切割开分封，与别的贵族共享；太小了则很吃亏，不大不小才刚刚好。
　　绕行半圈。
　　当夕阳已经开始向海平面坠落，终于找到适合登陆的地点。鲜花号缓缓靠近，抛锚，放下木舟，除了几名水手负责看护鲜花号，其余众人都乘坐木舟上岸。岸边是岩石堆砌，与鲜花镇的码头相似。
　　放眼望去，岛上植被并不茂盛，只有远处有稀稀拉拉的几棵树木。
　　更多的是杂草。
　　有一些獐子、小鹿，在远远的杂草从中，警惕的望着李斯特一行，尤其是望着高大、威猛的抖森。
　　距离很远，它们感受不到抖森的中级魔兽气息，但看外表，就知道抖森不好惹。
　　“马库斯老师，我们先沿着海岸线探索，现在距离天黑大概只有一个小时，天黑我们就回来，今晚在鲜花号上过夜。”李斯特吩咐。
　　“是！”
　　没有带来马匹，所有人都是步行，唯独李斯特没有步行，因为他可以骑着抖森。
　　抖森的体形巨大，骑上去比骑马更舒服。
　　很多骑士，尤其是实力强大的骑士，已经不再局限于骑马，改换成各种强力的龙种野兽和魔兽。譬如《魔力之眼》斗气秘技的持有者，斯蒂芬兰·秃鹫，骑乘的就是龙种魔兽秃鹫，遨游天际。
　　天空骑士的个人战斗力，凌驾于骑士冲锋之上，故此坐骑凸显的是个体战斗力。
　　普通骑士依靠并肩冲锋，形成强大的斗气洪流，故此坐骑凸显的是标准，马匹最合适。
　　骑狗固然不是很好听，但骑在抖森背上，李斯特不仅不显得突兀。相反能有中级魔兽当坐骑，羡煞所有人，无形中更加拔高形象。
　　抓着抖森的黑色皮毛，固定住身子。
　　李斯特精神一阵放空，趁着片刻间隙，呼唤出烟雾任务。
　　烟雾凝聚，形成蛇文：“完成任务，奖励骊龙马群。”毫无疑问，鲜花号靠岸之后，出海远航就已经完成，不需要返航后才算完成。
　　须臾。
　　烟雾变幻。
　　新的任务随即发布。
　　“任务：你已经踏上新的土地，以开拓进取为己任的领主，怎能让黑马岛如此抛荒，不去管理，请在黑马岛上建立临时据点，并入驻一百名农奴。奖励：几根腐朽的骨头。”
　　“临时据点？”
　　“几根腐朽的骨头？”
　　李斯特迅速联想到曾经的一个烟雾任务，有关于幽魂的那个任务，奖励的物品是一截断裂的骸骨。
　　最终被确定为高级龙种魔兽骨头打造的定龙骨。
　　“那么，这几根腐朽的骨头，又是什么样子？”不好猜测也就没有细想，对于烟雾任务，有时候李斯特会变得很懒，因为只要能完成任务，奖励总是会通过巧合，来到自己的手上，“建立临时据点，本就是计划内的任务，送分题。”
　　队伍行走不过几里路。
　　便发现岩石海岸已经消失，取而代之的是沙滩。
　　“停船的位置，大概属于东西交界处，黑马岛的东边大部分是沙滩，西边多是岩石悬崖。”科斯托经常出海，去过很多岛屿，所以能从岛屿的细节上，推断全岛情况，“看岛中央位置，没有起伏的高山，更多是平缓的斜坡。”
　　他眯起眼睛，仔细打量一眼远处，补充道：“大人，我发现黑马岛很圆。”
　　“很圆？”
　　“是的，这个岛屿的地形是连贯的，至少我们所在这一面是连贯的，对面就不知道了。或许明天可以再开船，绕岛环行一圈，将黑马岛的形状，彻底观察清楚。”
　　李斯特抬眼看了看天边已经隐没的夕阳，道：“那就等明天吧，现在情况不明，先回鲜花号。”
　　……
　　这一夜无话，同样也没有发生任何变故。
　　李斯特不是很习惯在船上睡觉，海浪一浪拍打一浪的声音，混合着船舱中水手和扈从骑士的呼噜声，都让他难以入眠。
　　抖森就守在他的门外。
　　狗也打呼噜，所以抖森吹泡泡一样的呼噜声，也就不足为奇。
　　李斯特本人从不打呼噜，睡觉时喜欢非常安静的环境。睡不着，他索性坐起来，掏出一盏水晶台灯，放在桌子上。
　　水晶台灯是他从格兰尼手中购买的，非常方便携带使用，等于手电筒。
　　有了光线，继续从宝石空间里面掏出东西把玩——红血剑一柄，白天佩戴腰间，晚上就装进宝石空间；弓箭、箭矢，一套精钢骑士装备，还有三根精钢骑士长枪，以备不时之需；秘银矿、水晶、玉石，整齐堆放。
　　还有黑珍珠、定龙骨、望远镜、漂流瓶、烟熏草。
　　以及一大堆食物，包括大量的牛奶、鸡蛋、烤肉、蔬菜、水果、面包，和各种调料。宝石空间是物质静止，不会变质，食物想放多久就能放多久。
　　凭借这些物资，把他丢到荒岛上，美滋滋的生活几个月不成问题——他连鲜花皂，都放了几块进去。
　　还有埃尔克森制作完成的三十支火焰菇魔力药剂，也在宝石空间中。
　　“不容易啊，一点点攒，攒出了丰厚家底。”满意的将物资重新整理一遍，再把空间宝石贴身收好，躺在床上，数着绵羊。
　　也不知过了多久，终于抵抗不住疲惫，睡着了。


第0189章 这就是骊龙马群
　　环岛一周，果然如科斯托所推测，黑马岛是一个不太标准的椭圆形岛屿。
　　没有天然的避风良港，最适合建立海港的，就是昨晚停泊的那个岩石码头。但很难停泊大型海船，码头的水深不足，像鲜花号这种中型商船，都显得有点勉强。
　　太阳开始释放热量时。
　　众人渐渐向黑马岛腹地深入，去寻找骊龙马群。
　　岛上树木稀少，山峦起伏也不大，所以视野开阔，可以看清楚很远。马库斯一路上不断用自己的单筒望远镜，寻找马群踪迹，没有耗费多少精力，就发现了想要的踪迹。
　　“大人，这是马粪，骊龙马群就在这附近了！”当他弯下腰，用棍子翻开草丛中一团黑色小球状的东西，振奋道。
　　骑士对马粪的熟悉程度，绝对超过老婆身上有几颗痣。
　　李斯特对马粪一样不陌生，闻言抬起头，看向面前的平缓山丘：“应该就在山坡的对面，我们绕过去。”
　　抖森一狗当先，驮着李斯特，迈出小碎步。
　　马库斯等人没有坐骑，只能跟着小跑。片刻后，一行人顺利越过杂草丛，来到山丘的另一面。不需要望远镜，便可以看到，远处的山坡上，一群黑色的野马，正悠闲的吃着草，十分惬意。
　　“骊龙马群！”
　　“都是黑色的马，应该是骊龙马！”
　　“别着急过去，先仔细观察，清点有多少匹马。”李斯特淡定的掏出望远镜，看向骊龙马群。
　　镜头中。
　　一匹一匹神骏不亚于城堡那匹骊龙马的骏马，似乎并未注意到他们这一行人，只顾着吃草、嬉闹。
　　一匹、两匹、三匹……整整有三十七匹黑马。
　　很小的马群，但是对于李斯特来说，却是重大的收获，因为，这里的每一匹黑马，都有可能是龙种马！
　　马库斯数完马匹，激动情绪难以抑制：“大人，一共三十七匹，小马驹有九匹，剩下二十八匹足够武装两支骑士小队！”
　　“马库斯老师，你现在就可以拥有其中一匹。”
　　“感谢大人！”马库斯恨不得立刻上去，捉住一匹黑马驯服，但为了不惊动马群，他还是说，“这匹野马之中，一定有一只马王，大人，应该由您亲自驯服马王，剩下的骊龙马，便不会逃跑了。”
　　马王是通俗的称呼，一群野马当中，必然会有一只头领。通常是最勇猛的公马，领导和保护马群。
　　驯服了马王，其它马匹依然会习惯性的听从马王的领导，等于说整个马群都会驯服。
　　“你能确定哪一匹是马王？”李斯特跃跃欲试，马王理所当然属于他，只有领主才有资格骑乘马王。
　　“很简单，我们恐吓马群，领头的那只就是马王。”
　　恐吓的任务直接交给抖森，抖森一露面，中级魔兽的气息，就将骊龙马群惊吓住。然后马群顾不得吃草，全都掉头奔跑。
　　“看清楚是哪一匹？”
　　“看清楚了，大人，马王就是那匹额头有一点紫红的黑马，它的马鬃最长，个头也最高，我感觉比大人的骊龙马，更神骏。”
　　李斯特闻言道：“先将周围地形考察清楚，等马群放松之后，我们再围捕马群，由我亲自将马王驯服！”
　　骊龙马群已经是瓮中之鳖，不需要太紧张。
　　他所在的地方，大致是岛屿的中部偏南一点，最高山丘的北面山坡，就是骊龙马群的进食草场。草场范围很大，从这座山丘，绵延到另外一座山丘，包括山间谷地在内，都是树木稀疏的草场。
　　“这是一片天然的牧场，我一共发现了四种优质牧草，大人请看……”马库斯对牧草如数家珍。
　　“这是羊草，最适宜放羊，数量不多，但营养很高；这是针茅，马最喜欢吃，不过这里的针茅长势稍微有点弱；这是苜蓿，没有精灵虫，长不起来；这是冰草，优良牧草，可惜还是长势不旺，植株偏矮。”
　　黑马岛上这一片草场，绝对有潜力成为顶级牧场，牧草品种非常丰富。但土地贫瘠，又缺少精灵虫打理，导致牧草长势普遍较差。
　　这大概也是骊龙马群只有三十七匹的原因，草场无法养活更多的野马。
　　队伍继续探索。
　　一直深入黑马岛正中偏东北，登上最高的一座山丘，勉强窥探到全岛的面貌。椭圆形的岛屿轮廓，岛上缺少起伏，最高的山丘就是脚下这座，海拔高度估计不超过三百米。另外还有三座矮山丘。
　　四座山丘，成“口”字分布，组成了岛上的地形。
　　“先标记一下，分别叫羊草丘、针茅丘、苜蓿丘，以及脚下的冰草丘。”李斯特很不负责任的为四座山丘，起了名字。
　　站在冰草丘顶，可以看到针茅丘的山坡上，骊龙马群又重新开始悠闲吃草。草场的范围从羊草丘绵延到针茅丘，以及半个苜蓿丘。苜蓿丘到冰草丘的山坡，杂树开始增多，牧草逐渐减少。
　　“将这里的杂树全部砍掉，培育牧草，扩大骊龙马群的规模。”
　　李斯特已经看到日后，骊龙马在四座山丘之间，来回奔驰的华丽画面。当然，现在不是想象的时候，他与马库斯合计一番，计划好如何驯服马王。
　　没有太多技术含量。
　　就是将带来的扈从骑士和水手，分成四队，从四个方向逼近骊龙马群，造成骊龙马群进退失据，慌乱后打乱阵型。然后李斯特直接冲过去，骑上马王，开始驯服——对于精英大地骑士来说，驯服一匹马，手到擒来。
　　所以。
　　一个小时后。
　　李斯特便搂着马王的脖子，任由马王乱蹦乱跳，带着他满山坡的奔驰。
　　人马角力。
　　他甚至有心思哼着一首歌：“旋转，跳跃，我闭着眼……”
　　又半个小时过去，马王一点没有停歇的意思，还在满山坡乱窜。比起当初驯服骊龙马，马王显然更强壮，更有耐心。
　　但最终结果，依然是臣服。
　　不知多久后，马王低下了它高傲的头颅，任由李斯特骑乘、驱使。
　　“祝贺大人，获得更加神骏的坐骑！”
　　“确实比骊龙马更强壮、高大。”李斯特接过托马斯递来的手绢，擦了擦汗，又扔回去，语气中有掩饰不住的兴奋，在马王的脖子上摸了又摸，“看到它额头的紫红色毛发吗，这像不像是一道闪电？”
　　微微一笑。
　　他宣布道：“这批骊龙马群的马王，就叫闪电！”


第0190章 依依惜别黑血宝马
　　闪电是一匹公马，毋庸置疑。
　　为了知道它几岁了，李斯特强行掰开它的嘴巴，让马库斯观察牙口。
　　正常公马40颗牙齿，包括12枚切齿、4枚犬齿和24枚臼齿。母马没有犬齿，只有36颗牙齿。
　　确定马的年龄，主要看切齿。
　　“切齿分门齿、中间齿和龋齿，门齿就是最中央的切齿大门牙，龋齿就是最边缘的切齿，中间齿就是门齿和龋齿之间的切齿。切齿分两个阶段，一个是乳齿阶段，也就是我们所说的乳牙，一个是永久齿。”
　　马库斯一边观察，还一边为李斯特和扈从骑士们讲解，不忘肩负起家庭教师和骑士队教官的职责。
　　马驹一岁内，1-2周内生长乳门齿，3-6周内生长乳中间齿，6-8月内生长乳龋齿，乳齿上下合不拢。
　　两岁半时，乳门齿脱落，永久门齿长出。三岁时，上下永久门齿接触，也就是俗话说的——长齐。
　　三岁半时，乳中间齿脱落，永久中间齿长出。四岁时，永久中间齿长齐。四岁半时，乳龋齿脱落，永久龋齿长出。五岁时，永久龋齿长齐。
　　他指着闪电完全合拢的切齿，说道：“闪电的切齿整齐接触，这都是永久齿，所以它的年龄，已经超过五岁。五岁之后，我们需要根据牙齿的黑窝，就是牙齿正中间的这个窝，来判断它的年龄。”
　　黑窝根据深度不同，磨灭的时间不同，可判断从6岁到11岁的马龄。黑窝完全消失后，则根据切齿的齿坎痕形状、大小、位置发生改变，可以判断13岁到18岁的情况。
　　“如果闪电是一匹普通战马，它的年龄应该在8岁左右。”马库斯观察结束后，做出自己的判断。
　　但他又道：“不过很多优良战马，都是混了血的魔兽种马、龙种马，通过牙口推测年龄，会有一定的误差。以闪电的魔兽种马血统来修正误差，它可能已经达到10岁，甚至年龄更大。”
　　魔兽种马、龙种马的发育，与普通马差距不大，但血统的强化，让它们的牙口变好，变得更耐磨损。
　　黑窝磨灭速度、齿坎痕消失速度，都会相应减缓。
　　马库斯不知道骊龙马具有龙之血脉，推测为十岁，李斯特则默默按照龙种马来修正，推断出闪电的年龄应该达到十二岁了。
　　是一匹正处于青壮时期的骏马。
　　“我骑闪电磨合磨合，马库斯老师，你也挑选一批骊龙马驯服。”李斯特看着徘徊在不远处，舍不得离开马王的马群，微笑道。
　　马库斯深呼吸一口气，单膝跪地：“感谢大人！”
　　一匹骊龙马的价值，在他的认知中，恐怕超过百枚金币，这属于巨大的恩赐。不由得他不郑重对待——如果他知道这是龙种马，保留育种能力，价值能以龙币计算；即便骟掉，也能价值千金。
　　恐怕得五体投地行跪拜大礼。
　　李斯特受了马库斯跪拜礼后，淡淡的说：“骊龙马的血统，很强，没上战场之前，它们暂且会当作种马饲养，继续扩大马群。”
　　“这是应该的！”马库斯深以为然。
　　接着，颤抖双腿，向骊龙马群走去，他要驯服属于他的一匹骊龙马！
　　扈从骑士们，则艳羡的望着马库斯，他们还没有资格骑乘这样的名贵马匹，只能骑乘驽马。
　　……
　　清风徐来，阳光和煦。
　　骑在平稳的马背上，李斯特任由闪电自己游走。
　　他的思绪已经跳到另外一件事上：“骊龙是我在城堡的坐骑名字，本来以为只有一匹，所以就按照它浑身纯黑来命名为‘骊’。现在多了这么多骊龙马，骊龙到底是作为一匹马的名字，还是一群马的名字？”
　　最终，还是对骊龙的感情，占据了上风。
　　“骊龙作为单独的马匹名字吧，就和我的火龙马一样……现在的马群，应该有一个新的品种名称……蓝宝石大公有蓝血宝马，我或许可以有一群黑血宝马？”
　　大家都是龙种马，谁也不比谁高贵。
　　“不过貌似蓝血宝马并不是蓝颜色……算了，黑血宝马还是很好听的，和汗血宝马一样，一听就是顶级名马该有的名称。”
　　如此，纯黑色的龙种马，有了正式名称。
　　骊龙还是属于骊龙，只是可以预见的今后，骊龙的地位必将大幅度下滑，让位给李斯特新的坐骑——马王闪电！
　　闪电严格来说，已经算不上是纯黑色，它的额头上，有一小撮紫红色的毛发。
　　有巴掌长，形如闪电侠的闪电标志。
　　增添了许多威风。
　　不知道是不是闪电的智商很高，它被李斯特驯服后，似乎知道抖森与李斯特的亲近关系，因此对抖森的畏惧，很快就消失。哪怕抖森就在它身边张着大嘴，发出沉闷的吼声，它也没有奔逃。
　　甚至昂起头，对抖森不屑的打了一个噗嗤响鼻。
　　闪电至少有四米高，抖森只有一米九，差了一倍，不得不仰着头才能与闪电对视。这无疑让抖森感觉到屈辱，再加上被“抢走”主人的怨气，使得抖森恨不得一口咬死这只黑马，但它不能。
　　就像它很想咬死骊龙马，却不敢咬死一样。
　　“汪汪！”
　　“噗嗤！”
　　一个狗吠，一个响鼻，不知道在交流什么。
　　……
　　黑马岛的初次考察，自驯服马王闪电后，就已经落幕。
　　李斯特和马库斯一人一匹黑血宝马，带着扈从骑士和水手，赶回岩石码头。不曾想，马群也跟着来到码头附近。
　　依然眷恋着它们的马王。
　　“黑血宝马群已经找到，此次航行任务完成，明天启程返航。”李斯特下达命令，“从今之后，黑马岛的发展就将写入日程，首先需要在这里建立一个临时据点，趁着距离天黑还有一段时间，先将码头附近清理一遍。”
　　“是的，大人！”
　　临时据点建好，首先会将水手及他们的家人，迁徙到黑马岛上，防止走漏了黑马岛的消息。
　　黑血宝马的消息一旦被透露出去，很可能会引来觊觎者的窥探。
　　等他们发现了黑血宝马的价值，绝对会不惜余力予以抢夺。只有等李斯特立下战功，可以获得子爵及封地时，才是黑马岛问世的时机。现阶段，黑马岛将在鲜花镇的隐蔽资助下，缓慢发展。
　　时间如同白驹过隙，一晃就是一个夜晚。
　　翌日清早，骑着闪电在码头附近奔驰一圈，李斯特很是不舍的放闪电回归马群——他不准备将黑血宝马带回去。
　　马库斯也是一样，放归了他驯服的“黑煞”。
　　闪电与黑煞，迅速融入马群之中，只是它们会抬起头，眺望海边，看着那艘帆船缓慢掉头，最终消失在天际线。


第0191章 与巨兽同行
　　波光粼粼，清风徐来。
　　今天并不是一个有大风的日子，所以鲜花号的航速并不快，船桨室的水手已经开始用船桨滑动，加速航行。
　　让男仆拿来凳子，李斯特就坐在船头甲板，欣赏海景。
　　抖森趴在船舷边上，一趟航海之旅，让它成功克服对海洋的恐惧。从最开始对深蓝海水恐惧不敢看，到现在望着海水发呆，它的适应能力，令人惊叹。
　　不久的将来。
　　它即将成为合格的水手，不，水狗。
　　狗一般都会游泳，暴土狗也是狗，李斯特肯定是要让它学会游泳。
　　浪花翻滚。
　　鲜花号在远离黑马岛。
　　黑马岛周围有零星的小岛屿，或许称不上是岛屿，只能勉强算是珊瑚礁，一个海浪过来，直接就能把珊瑚礁给淹没掉。
　　岛礁有些长了树，有些纯是沙石。
　　“风景真的很美，碧海、蓝天，海鸥、沙滩，就是没有香椰树。如果是在地球，黑马岛和附近的岛礁，绝对可以开辟成不亚于马尔代夫的度假胜地……可惜，蓝宝石大公国本就是群岛国，这里的贵族都是岛民，没心情欣赏海滩风景。”
　　贵族都在忙着去雄鹰王国抢劫。
　　“伯爵和李维斯，不知道抢了多少财富……也不知道郁金香船队什么时候返航，这一次农奴应该不缺，返航速度会很快才对。”
　　想到一千名农奴。
　　李斯特的心头就火热起来。
　　领地两千五百多名农奴，连鲜花镇种田都人手不足，现在又多了黑马岛需要开发，人手更加欠缺。缺人导致他的很多想法，都无法实现，只能慢吞吞的种田，慢吞吞的攒点金币，不能一夜暴富。
　　“魔药要维持我的使用，以我现在耗费魔药的数量，仅仅依靠火焰菇是不够的，加上速生魔荆棘依然不够，黑色郁金香的收益也得用来购买魔药。”
　　“去了魔药这大手笔进项，能赚钱的生意并不多……海鲜生意再维持半年，估计就得撤销，有点头脑的贵族，私底下都在偷偷捕捞海鲜，只是没有对外售卖……鲜花酿也不知道什么时候能酿出来。”
　　目前新的赚钱项目，就是制皂作坊生产的鲜花皂。
　　布尼尔·鸩蛋正在抓紧时间改制工艺，准备批量生产，尽早投入市场——李斯特希望鲜花皂能在三个月内垄断珊瑚岛市场，再然后与郁金香堡合作，或者与啤酒堡合作，打通外岛市场。
　　以鲜花皂的品质和成本，运作好了，可以成为鲜花镇的一项支柱产业。
　　“先以鲜花皂赚钱，赚了钱就去买农奴，等我有了大批农奴，就能开创更多产业，赚更多钱，然后买更多农奴……全副武装后，就去战场立功获封，提升爵位，滚雪球一样不断变强。”
　　他开始浮想联翩。
　　子爵、伯爵、侯爵、公爵，然后骑龙！
　　只是在意淫过骑龙画面后，伴随着鲜花号的一阵摇晃，一切忽然就显得索然无味起来：“果然是贫穷限制了我的想象，人生的意义，奋斗的目标，除了骑龙还是骑龙，毫无其它追求。”
　　就在此时。
　　耳边传来有水手的大声惊呼：“利维坦！”
　　“是利维坦！”
　　“天啊，我们遇到了海怪！”
　　“我们要被利维坦吃掉了，啊！”
　　“汪汪！”
　　“完了完了！”
　　利维坦？
　　李斯特乍听之下，没有反应过来，不知道利维坦是什么。
　　但紧接着，耳边就传来科斯托的大吼声：“不要慌，不要慌，干好自己手中的活！这不是利维坦，这只是一只大海兽，它们很友好，从不伤害海上航行的船只！”
　　或许是科斯托的安抚起了作用。
　　水手们不再惊慌。
　　托马斯也从慌乱中镇定下来，奔跑到李斯特身边：“老爷，我们遇到大海兽了！”
　　“我看到了。”
　　李斯特已经起身，安抚住狗毛竖起、狂吠不止的抖森，看向鲜花号的左侧海面。那里，一只挥舞着巨大胸鳍的海兽，正从海面跃起，巨大的身体在海面上翻滚一圈，才重新落入水中，掀起阵阵狂放的波涛。
　　这是某种鲸鱼，他一眼就认出来。
　　是海兽，而非海怪，魔力之眼没有观察到魔力迹象。
　　大海兽类似于他在《人与自然》中看过的座头鲸，那巨大的胸鳍，要是拍在鲜花号上，估计能直接把鲜花号拍散架。
　　但它并没有靠近鲜花号，只是离着不远，与鲜花号并肩前行。
　　“大人！”马库斯急切奔跑过来，身后是扈从骑士们，他们都是感觉到危险，前来保护李斯特的。
　　但，这并不是危险。
　　李斯特克很快制住自己面对庞然大物的紧张，表面上云淡风轻，伸手指了指那只座头鲸：“很雄伟、很壮阔，这样近距离欣赏大海兽的场面可不多见，马库斯老师，各位，坐下来一起欣赏。”
　　“大人，您要不要先避进船舱中？”马库斯担忧道。
　　“这是大海兽，别担心，科斯托船长讲述过关于大海兽的讯息，它们很友好。”李斯特笑了笑，镇定又潇洒。
　　收获扈从骑士们钦佩的眼神——不愧是骑士荣光眷顾的领主大人，勇气的化身！
　　听了李斯特的安慰，马库斯欠身鞠躬，身体放松下来，不再大惊小怪。与李斯特一道，欣赏起这罕见的一幕奇观景象。
　　与巨兽同行！
　　不过，同行只是片刻，座头鲸仿佛对鲜花号失去兴趣，或者只是上来海面换口气，随着它又一个海面上翻滚，巨大的身体沉入海水中，彻底消失不见。
　　浪花过后。
　　海面恢复平静。
　　抖森的竖立狗毛松弛下来，一双氪金狗眼盯着海面乱转，似乎还在寻找座头鲸的身影。
　　科斯托船长离开船长室，匆匆赶来甲板，打破依然沉浸于座头鲸庞大身影的气氛：“领主大人，刚才那是大海兽，海上航行经常可以看到它们的身影。它们事实上很友好，很少主动袭击船只，甚至还会为船只护航。”
　　“我知道，它确实没有敌意。”李斯特认可科斯托的说法，他问道，“我知道海上出现的庞然大物，都被叫做大海兽，但利维坦又是什么？”
　　在刚才，他清楚听到，很多水手都在呼喊利维坦。
　　科斯托回道：“利维坦是一种海怪，只是航海人之间的传说，相传是一只捕食船只的大海蛇，但我从未见过……也庆幸没有见过，否则我就见不到太阳升起了。”


第0192章 环游各国的赞布罗塔
　　陆地上，具有魔力，会释放魔法的野兽，被称之为魔兽。海洋中，同样有具备魔力，会释放魔法的海洋动物，这些被称之为海怪。
　　没有海洋专家，为海中的动物分类，自然也就没有鲸鱼、鲨鱼的分类。船只航海中遇到的巨大动物，都被唤做大海兽。利维坦显然不是大海兽，传说中利维坦是一条大海蛇，会释放狂风暴雨魔法，席卷过往船只。
　　座头鲸的出现，为无聊的航海中提供了些许话题。
　　下午时分。
　　鲜花号顺利返航，停靠在简陋的码头。一来一回，花去了整整三天半时间，当他回到城堡，闻讯赶来的高尔泰，为他引荐了两名陌生人。
　　“大人，隆多·水壶和拉塞·秤砣都是大地骑士，他们希望追随于您。”高尔泰介绍道，“隆多是莱登爵士的子嗣，拉塞则毕业于骑士学院，他们都很年轻，但有着不错的骑士天赋与进取心。”
　　莱登爵士，就是经常护卫李维斯的郁金香堡骑士队长。
　　隆多是莱登的子嗣，这意味着，他是一名私生子。否则介绍应该是莱登的次子、三子之类。
　　至于拉塞，毕业于骑士学院，没有介绍他的家庭背景，显然是一名平民。
　　“隆多、拉塞，既然你们都是大地骑士，为什么没有加入各位领主的骑士队伍，追随伯爵上战场？”
　　李斯特卓有兴致打量这两人，没想到这么快就有人投靠自己。
　　隆多是一名英俊的年轻人，闻言彬彬有礼地回道：“我在家里属于多余的人，并不受到重视，没有资格参与骑士队伍。”对于自己私生子的身份，他并没有掩饰，大大方方的承认下来。
　　拉塞接着回道：“伯爵大人挑选骑士上战场，我被淘汰下来，因为刚刚突破，战斗力不合格。但请男爵大人放心，我会勤加训练，修炼精通自己的斗气秘籍，争取成为合格的战场骑士。”
　　说话很有信心，态度也算端正。
　　第一面印象，李斯特觉得两人都不错，但他不会轻易招纳追随者，当即说道：“骑士选择领主忠诚追随，领主同样挑选骑士并肩作战，我希望在接下来的一段时间相处中，我们能够建立起友谊。”
　　“愿意接受男爵大人的考察！”隆多和拉塞一起回道。
　　李斯特点点头：“你们既然以骑士身份追随我，那么我就不派遣你们进入行署，你们就以助手的身份，协助马库斯训练领地的孩童和少年们。”
　　他直接将隆多和拉塞，丢给马库斯——事事躬亲不是他的风格，上位者只需要劳心，下位者才需要劳力。
　　处理完大地骑士的追随。
　　高尔泰又汇报道：“大人，我这两天还接收到一封信件，写信的是赞布罗塔，您还记得吗，就是李顿之前的家庭教师。他因为纵容李顿殴打无辜的平民，被伯爵大人责罚，丢了爵位。”
　　李斯特经过高尔泰的提醒，记了起来。
　　赞布罗塔也是一名勋爵骑士，几年前被聘为李顿的家庭教师，没少出入过郁金香堡。李顿殴打平民，这不算什么事，小小年纪不学好，才是伯爵生气的原因。于是赞布罗塔因此被迁怒，剥夺爵位。
　　“赞布罗塔写信给你，说了什么？”
　　“他只是聊一些往事，但字里行间透露了他的想法，他可能是想来鲜花镇，希望谋一份官员的工作。”
　　鲜花镇确实缺官员，李斯特却不会轻易招人：“你对他的为人了解吗？”
　　“我和他打交道的次数并不多，性格方面不甚了解，但是我知道他有一项才华很突出，嗯，他环游过钢铁岭王国和七个属国，总是可以说出许许多多令人惊叹的风土人情，以及稀罕的事儿。”
　　环游过八个国家？
　　李斯特闻言，心中有所意动：“是吗……高尔泰顾问，继续和他保持通信，如果他愿意前来鲜花镇工作，我不方便，由你负责接待他。”
　　毕竟赞布罗塔被伯爵直接剥夺过爵位。
　　剥夺爵位在针对贵族的惩罚中，是仅次于流放的大罪。身为伯爵之子，他不好忽视伯爵的意志，招纳这样的人担任自己领地的官员。只能私底下任用，自己得到里子，也保证自己父亲的面子。
　　一天时间，即将多出三名下属。
　　李斯特的心情很好，这么多人都在看好他，说明了他晋位子爵，是大势所趋。
　　“对了，高尔泰顾问，你和马库斯老师多配合，尽快将黑马岛的临时据点建好，不要拖沓。”
　　“您请放心，黑马岛的重要新，我将时刻放在首位。”
　　“同时也要把黑马岛的消息，烂在心中，明白吗？”
　　“明白。”
　　……
　　处理了公务，卡特前来汇报城堡的事务。
　　“老爷，您离开的这三天里，我和莫森太太已经挑选出二十名孩童，其中十名男童，十名女童。他们已经开始在城堡里实习，主要是下午工作一段时间，白天会去训练，晚上则住在寄宿的家庭里。”
　　卡特说完，询问道：“您要见一见吗？”
　　“正好没事做，就让他们过来给我见一见，顺便报一下各自的名字。”李斯特随口说道，事实上他主要是为了知道，那个烟雾任务特意提到的玛姬，是个什么样的小女孩。
　　在楼下实习的少年仆从们，被卡特带领着，一个一个排好队，出现在他的面前。
　　“我、我叫、我叫波利，老、老爷。”
　　“……”
　　很快，李斯特就在书房见到了玛姬。
　　“我叫玛姬，老爷。”说话的小姑娘，个子在同龄人中偏矮，长得挺可爱，脸上还有几个雀斑。
　　看她的样子，今后就算长开了，大概也就是一般模样的女孩子。
　　这样的外形条件，可达不到李斯特所追求的秘书标准。
　　心中难免有些失望，但他也同时确定了，既然不是秘书养成，玛姬的身上，一定还有其它线索，会牵扯进烟雾任务的后续任务之中。
　　所以他温和的笑了笑：“希望在城堡里生活愉快，玛姬小姑娘。”
　　“是的，我在这里生活很愉快，老爷。”玛姬小脸通红，有些害羞，可能是从未见过这么帅的贵族老爷，还笑得这么温和。
　　等卡特告诉她可以离开。
　　走出书房，她还觉得自己的心怦怦跳。


第0193章 变化之中的少女心
　　“老爷是真正的贵族！”
　　厨房里，厨房女仆艾琳·四根指，一脸得意的对跟随她实习的玛姬说道：“小玛姬，你会喜欢上这座城堡的，我从未见过比老爷更高贵的贵族，他的高贵是天生的，我们只能仰望的高贵！”
　　“是的，艾琳姐姐。”玛姬认真的点头。
　　其实艾琳语速太快，她只听懂了部分内容，就是老爷高贵。
　　“面粉不要加太多，否则做出来的菠萝包会不好吃。”艾琳制止了玛姬倾倒面粉的动作，“我们厨房有好多种新式面包，都是阿比太太和雷纳尔老板，合作发明的，老爷喜欢这些新式面包。”
　　她忽然贴近玛姬的耳朵说：“每天阿比太太都会做出各种口味的面包，如果老爷不吃，我们就能吃到一些呢。”
　　玛姬惊讶道：“啊，老爷、仆人吃、好的面包吗？”她的蛇文磕磕绊绊，还得加上手势，才能让艾琳听得懂。
　　“哼哼，老爷的仁慈慷慨，你以后就会明白。”
　　实际上，晚上玛姬就明白了，因为在厨房吃饭时，她分到了一小块菠萝包。晚上领主大人宴请了两名宾客，让厨房做了很多面包，最终也剩下来许多，于是每个仆人，都能分到一小块。
　　比起黑面包，这种具有特色的白面包，简直是玛姬人生中吃过最好吃的食物。
　　“小女仆、小男仆们，都跟上来，天黑小心路上有蛇。”巡逻队员大声喊道，他们负责晚上送这些年纪还小的实习仆人，回各自的寄宿家庭。
　　玛姬跟在巡逻队员身后，觉得无比的安心。
　　她知道，有蛇只是吓唬他们小孩子。
　　回味着美味的菠萝包，她心里不停的细语“赞美老爷”。然后，她忽然想到，自己把菠萝包吃了，却忘记留给哈莉特太太一家。虽然寄宿是小镇行署强制安排的，但哈莉特太太一家，对她是真心的好。
　　“我……要不要跟哈莉特太太结成契约母女呢？”她又想到纠结了好几天的事情。
　　作为九岁的小女孩，父母被佣兵杀死，她悲伤之余，理所当然会渴望一个新的家庭。
　　但是她心里面，还牵挂着自己的姐姐，那个比她大十岁，个子高挑、头发卷曲的姐姐。她始终记得姐姐离开家的时候，说过的话：“玛姬，等我回来，我教你魔法，我们一起做魔法师，会放火球的魔法师！”
　　那时候，姐姐十五岁，父母强迫她嫁给村里的一个瘸腿老汉。
　　第二天，她就干脆利落的离家出走了。
　　一直以来，姐姐都是她最钦佩的偶像。
　　“玛姬，你回来了。”不知不觉，玛姬已经回到镇上，慈祥的哈莉特太太，正站在门口迎接她。
　　“哦，是的，哈莉特太太，您不用，每天都接我。”
　　“没关系，先进来吧。”
　　夜晚。
　　月亮在天上形成一弯月牙儿。玛姬躺在床上，想着哈莉特太太一家对自己的好，想着城堡的美味食物，不知怎么的，童年中姐姐的样貌，忽然间变得模糊并遥远起来，某些决定悄然浮现在心头。
　　“如果哈莉特太太再问我，我就答应她……她像我的妈妈。”
　　……
　　清早的空气清新，李斯特贪婪的多吸了两口。
　　接着开始每天的修行与遛狗，再接着视察自己的领地——他不喜欢交友，北谷城的贵族，有好几个向他发来生日宴请、贵族聚会等等邀请，他顶多派人送点礼物，没有亲自前往——这是一种低调。
　　毕竟珊瑚岛钦定继承人，是他的哥哥李维斯。
　　他不方便与其他贵族交往过近。
　　骊龙马高昂着头颅，踏在碎石铺就的道路上，它还不知道，自己的地位正在面临崩塌。或许等到黑马岛问世之时，它才会明白，王就是王，不管昨日还是明日——你大爷永远是你大爷。
　　“小镇缺少石匠，无法雕刻、打磨石块，否则可以将镇上的道路铺上石板，城堡的道路一样可以铺上石板。”
　　陪同李斯特的是以赛亚，顺便以政务官的身份，汇报鲜花镇各项工程进度。
　　“石板路是一项大工程，小镇的人工应该用在更急迫的方面。”
　　“是的，大人，目前秋收已经完成，修路与建房也已经完成。我正在安排农奴，集中开垦各屯的荒地，等待下一批一千名农奴运送来，便能顺利接收这些农田，明年开春，直接播种。”
　　“火焰菇大棚的扩建如何了？”
　　“已经扩建20亩，总亩数达到50亩，农奴种植火焰菇的技术业已娴熟，现在的产量比起当初，翻了一番，预计一个月后，新大棚发力，可以使得产量再翻一番。”以赛亚欣喜回道。
　　但也提出了他的疑惑：“只是大人，火焰菇加工作坊的魔药收入，直接计入城堡，不经过小镇行署吗？”
　　“不经过，不过对香菇农奴的税务、福利问题，小镇行署统一安排，到时候由城堡来进行补贴。”火焰菇魔力药剂，都进了李斯特的肚子里，至今尚未有人发现，他已经成为精英大地骑士。
　　以赛亚并没有再询问，涉及到魔药，领主不想别人插手，很正常。
　　一行人不知不觉，来到荆棘之园。
　　那棵荆棘虫草，已经长成四米高的荆棘大树，枝繁叶茂，十分惹眼。周围环簇的三分之二是速生魔荆棘，剩下三分之一是速生铁荆棘。只有一小块地方，留给了普通的速生荆棘，作为一个念想。
　　万一还有新的变异荆棘诞生，为未可知。
　　不等李斯特询问，以赛亚就说道：“大人，荆棘之园原本180亩地，随着婕拉的诞生，我已经让人圈出800亩地，作为荆棘之园的扩张地皮。按照现在的比例，三分之一速生铁荆棘，三分之二速生魔荆棘。”
　　他又指了指荆棘岭方向：“速生刺荆棘和速生毒荆棘，已经开始移栽，往荆棘岭的边缘种植。农奴数量不足，目前只有五十名农奴负责移栽荆棘，我计算了他们的工作量，大约入冬前，能完成三分之一路段的荆棘移植。”
　　“刺荆棘和毒荆棘的工作，不要着急，能种多少就种多少吧。”有了铁荆棘和魔荆棘，李斯特已经看不上刺荆棘与毒荆棘。
　　尤其是刺荆棘。
　　根本没什么大用，也就能防止鸡鸭鹅的入侵。
　　毒荆棘的毒性很强，倒是可以提炼出来，制成毒药，抹在刀枪剑戟上，或者弓箭的飞矢上，用于战争。


第0194章 广受好评的鲜花皂
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　巡视领地一圈回归，李斯特便见婕拉正在逗挑抖森。这只活泼好动的小精灵，喜欢在城堡里里外外飞翔，脾气十分霸道，谁敢挡它的路，就要用拳头揍谁。
　　它还会播撒种子。
　　这应该算是一种“木系”或者“自然系”的魔法，可以迅速催生种子发芽，然后将人缠绕起来。生出的似乎是速生刺荆棘，巨大的木刺能硬生生把人扎死——当然它没有扎过人，李斯特禁止它随意播撒种子。
　　看上去这种魔法很恐怖，但仅仅能对付普通人。
　　具备斗气的骑士，可以轻易运转斗气，破坏种子的发芽。
　　所以小精灵的战斗力，一般都很弱，几近于无——就算普通人，暴怒之下，也能趁它不备，打死它。
　　只是婕拉并不觉得自己很弱，它霸道的脾气始终没改，再然后，理所当然与另一个脾气暴躁的家伙相遇——抖森。
　　抖森第一眼见到婕拉，十分好奇，想要伸舌头舔一舔光滑晶莹的婕拉。
　　不曾想惹得婕拉暴怒，挥手就是播撒种子，将抖森吓了一大跳。又不知道运转体内的魔法，只能眼睁睁看着荆棘将自己捆绑，扎得嗷呜直叫唤。但它毕竟是皮糙肉厚的中级魔兽，疼过之后，没留下什么伤。
　　甩掉荆棘后，追着婕拉到处跑。
　　一个小家伙，一个大家伙，就此结怨，见面就是开撕，没有和平共处的可能性。几天之后，抖森最先认怂，它的魔法伤害不到婕拉，又不能飞，只能被婕拉放风筝——当然也有可能是让着婕拉，它知道婕拉与李斯特的关系很好。
　　然而婕拉并不放过它，总是有事没事，逗挑戏弄它。
　　撒一把种子，催发萌芽，给抖森来个捆绑艺术。
　　当李斯特回来时。
　　正看到婕拉又一次逗挑抖森，将抖森浑身都弄满了荆棘，荆棘迅速发芽，绕着抖森的身体生长，很快就把大黑狗染成了大绿狗。
　　抖森竟然毫无反应。
　　只是有气无力冲着李斯特叫了声：“汪汪。”
　　“婕拉，停下来！”李斯特瞪了一眼荆棘小精灵，它这才不情不愿的停止催发荆棘，径直落在李斯特的头顶上。
　　打个哈欠，就这样打算睡觉了。
　　李斯特也不客气，直接将婕拉扯下来，递给托马斯：“装进玉盒里，送它去虫房睡觉。”
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　婕拉不愿意。
　　李斯特又是一瞪眼，心灵沟通，让它明白，抗拒要挨打。这下子，荆棘小精灵才老老实实的躺进玉盒中，准备睡觉——精灵大部分时间，都在睡眠中度过，毕竟它们的本体是一棵虫草。
　　扯掉身上的荆棘。
　　抖森十分委屈的趴在地上，向李斯特表达自己的可怜。
　　“一只中级魔兽，竟然连小精灵都打不过，简直是废物！”李斯特轻踹了它一脚，“走吧，去找你老婆诉苦去……先带你去狗场。”
　　在狗场中，大干快干一场，抖森成功恢复活跃的性子。
　　但李斯特却有些遗憾。
　　狗场管理员老迪福，摇着头说道：“领主大人，抖森怕是没有能力让这些母狼狗怀孕了，按照正常的交配情况，有好几只母狗都处在发情期，很容易怀上狗崽子。但是一点儿动静都没有。”
　　“没有就算了吧，好好养着它们。”
　　普通的低级魔兽，一般都能与同种类的野交兽媾，大概到了中级魔兽，血统变异更多，已经产生生殖隔离。
　　至少抖森应该与狼狗之间，产生了生殖隔离。
　　“还好有土婆在。”看到抖森与土婆亲热腻味在一起，李斯特心头那点遗憾，迅速化为期待。
　　期待着将来的暴土狗大军：“就是不知道，抖森和土婆的后代，是中级魔兽，还是低级魔兽。”
　　想到这里，他忽然又想起，自从自己来到鲜花镇。
　　这个小镇已经进入了繁殖的季节——小镇平民生活安定后，选择造小人的越来越多；土婆怀孕了，奶牛怀孕了，火龙马怀孕了，偷果猴怀孕了；高尔泰的情人弗莱娅肚子越来越大，听说马库斯也在忙着跟老婆干架。
　　貌似只有自己还单着。
　　摇了摇头。
　　李斯特不再瞎想，继续驯服土婆，用肉干诱惑土婆听从他的指令。
　　……
　　书房，水晶灯明亮。
　　桌前摆放着几本骑士小说，李斯特正在随手翻看，并不时在一张厚皮纸上，记录着什么。
　　敲门声。
　　卡特端着一杯奶茶走进来：“老爷，莫森太太冲泡的奶茶，我给您放在桌子上了。”
　　李斯特没有抬头，继续写写画画：“好的。”
　　“布尼尔先生想要向您汇报鲜花皂的制作进展。”
　　“请他进来。”
　　片刻后，布尼尔·鸩蛋被卡特领进书房中，他知道李斯特不喜欢废话，所以行礼之后，直接说道：“领主大人，我已经将鲜花皂的改造工艺完成，可以批量投入生产。以目前制皂作坊的速度，原材料充足供应，一天可以生产五十块鲜花皂。”
　　“那还等什么，明天开始，立刻全力生产。”
　　打发走布尼尔，李斯特让人把荆棘商队的夏洛克喊过来：“制皂作坊的鲜花皂，你试用过吗？”
　　“还没有，领主大人。”
　　“效果很好，你可以试用一次，然后总结它的好处。我会交给你一批鲜花皂，你携带鲜花皂免费赠送给北谷城的所有贵族，让他们都了解到鲜花皂的好处。再然后，你和阿巴贡一起，制定鲜花皂的销售方案。”
　　“请领主大人放心，夏洛克知道自己该怎么做了。”
　　李斯特喝了一口重新冲泡的第二杯奶茶：“我对鲜花皂寄予厚望，希望你们能尽快打通市场，将普通香皂彻底排挤出去，直到垄断珊瑚岛的香皂市场。”
　　夏洛克犹犹豫豫，想说什么。
　　李斯特示意他只管说。
　　“领主大人，香皂生意，一向是蛇矛城的亨德森男爵旗下主要产业，销售鲜花皂，势必会冲击亨德森男爵，是否需要与他打个招呼？”
　　如果李斯特没记错，亨德森男爵已经随同伯爵上了战场。
　　不过就算对方没上战场，李斯特也完全无需顾及对方，他是伯爵之子，凭借正当手段做生意，谁也不敢多说废话。若亨德森男爵，因此而破产，那是他经营领地的本事不济，不能怪在李斯特头上。
　　真怪了，李斯特也不怕，他敢来，李斯特就敢放抖森。
　　当然。
　　不留活路这一点，有点过分了。
　　毕竟是为郁金香家族立过功的人，李斯特觉得可以把亨德森发展为鲜花镇的原材料供应商：“夏洛克，与阿巴贡协调好，等鲜花皂击溃亨德森的生意后，在他走投无路时，告诉他，可以专门为鲜花镇提供皂粉。”


第0195章 编年体龙战于野
　　打一棍子，再给颗甜枣。
　　这种手段李斯特做起来并不费力，这个世界的资源很广阔，但现在所能掌握住的资源，是有限的，需要竞争。
　　在珊瑚岛上，李斯特不去争抢资源、渠道，他就发展不起来。
　　仁慈是说给平民们听的，掠夺资源才是贵族的本质，显然现在的李斯特，很适应贵族身份和行事法则。
　　提醒了夏洛克之后，他就将这件事按捺下去，不再重视——他手中有秘银、水晶和玉石，还有黑珍珠，随便卖出一点，都能换来大堆金币。
　　金币在手，天下我有。
　　何须将眼界盯在一两种小生意上。
　　卡特将喝完的奶茶杯子端走，关上房门，书房彻底安静下来。三盏水晶灯的光线汇聚，有如白天一样亮堂。
　　他翻开骑士小说，继续自己的书写大业，直到卡特再一次敲门，提醒他夜已经深了。
　　“我这就去休息了，卡特先生，你也早点休息，晚安。”
　　“晚安，老爷。”
　　抖了抖桌上的厚皮纸，仅他自己书写满蛇文的纸张，就有厚厚一摞。合上骑士小说，塞回书架上，他将自己写的纸张整理一下。
　　看着用鹅毛笔写出来的密密麻麻蝇头小字，成就感十足。
　　作为一名文明世界的来客，他身处文化、历史荒漠之中，总感觉缺少什么。所以准备亲自动笔，写一本真正的旷世宏著——他以前就有想法，写一本社会学宏著，但并未付诸于行动。
　　现在真正动笔。
　　当然不会去写什么《资本论》之类的社会学著作。
　　他打算根据骑士小说中涉及到的各国历史、风俗，编篡一本编年体的史书。
　　孔老夫子把鲁国史官记录的重大事件，修订整理为儒家经典《春秋》，影响中国几千年价值观。他本人也成为一代圣人，不管是被打倒，还是重新抬出来，都已经成为中国文化的象征符号之一。
　　李斯特在意淫过骑龙之后，觉得自己得有更远大的理想。
　　龙骑士不过百年风光，死后再依靠龙福泽几代人，随后便尔曹身与名俱灭。一旦写成异界版的《春秋》经典，那才真正的能影响几千年，并一直影响下去。
　　当然。
　　《春秋》这种根据史料记载的史书，李斯特是毫无办法复制了——这里就没有历史这个概念，一本史书都没有。
　　他根据骑士小说的内容，来编篡史书，更像是在编写《荷马史诗》。《荷马史诗》大部分都是荷马根据神话传说、民间传说和街头歌曲改编而成，但是不妨碍被吹捧为希腊文明的旷世著作。
　　俨然有向正史吹捧的节奏。
　　或许若干年后，李斯特和他的龙都烟消云散了。这个世界大发展，历经种种变革，也会有人把他现在写的这本史书，当作真正的历史来看待。
　　发明历史？
　　李斯特就是这么干的，而且干得非常带感，有种指鹿为马的爽快感。
　　“可惜资料太少，哪怕全部照抄骑士小说胡编乱造的故事，也没办法填补多少历史的空白……这本书，恐怕会是我的有生之年系列。”
　　他甚至怀疑，自己写书，只能保持三分钟热度。
　　毕竟。
　　编故事，不，记录历史是非常费脑子的。
　　“现在这本书还没有名字，得好好想一个能流传千古的名字……其实叫《龙枪编年史》最好，龙与骑士长枪，很符合这个世界的特征。”李斯特凝神思索，可惜一个叫奥多姆·真理的魔导士，写过一本《龙枪编年史：暮秋之巨龙》的故事书。
　　那本书是记录龙的种类，跟历史扯不上关系。
　　于是他的脑海中，冒出了诸如——龙史、精灵龙史、龙与精灵编年史、龙骑史、骑士编年史等等名称。
　　但都被一一否决。
　　直到另一个名字浮现出来。
　　“龙战于野……”
　　他咀嚼着这四个字，觉得很有感觉。孔子修订鲁国史料，因为史料分春夏秋冬四个季节记录，于是命名为《春秋》。这个世界，屠龙之战时常发生，国与国的争斗，也是以龙之战为主。
　　《龙战于野》，这样一本书名，格调十分富有韵味。
　　唰唰唰！
　　提起鹅毛笔，他直接在厚皮纸上，写下书名。写完之后，将厚皮纸全部收进宝石空间，防止被岁月所腐朽——白纸还没有准备研发，厚皮纸的保存时间并不长，毕竟这本史书，是有生之年系列。
　　按捺住继续发明历史的雄心壮志。
　　起身伸个懒腰，离开书房。
　　……
　　就在李斯特醉心编史这几天。
　　制皂作坊在布尼尔的带领下，每天都在满负荷生产鲜花皂，香皂、肥皂已经被遗忘在角落。昂贵的皂粉与廉价的猪胰脏，不断提炼、混合，再被压制成一块一块颜色粉红、香气十足的鲜花皂。
　　制作完工的鲜花皂，被迅速送入荆棘商队。
　　夏洛克是个很有想法的商人，老葛朗台已经跻身官员，阿巴贡接管了庞大的鲜花商队，只有他还在荆棘商队窝着。他不甘心落于人后，所以在销售鲜花皂上，花费巨大的心思，力图一战成名。
　　让领主大人看到他的能力。
　　为此，他专门请来北谷城的一名雕花匠——这是木匠的进阶职业，负责在木头上雕刻精美的图案。
　　他让雕花匠在鲜花皂正面雕刻出一朵郁金香，再雕刻上“鲜花皂”蛇文。
　　背面则雕刻一行小的蛇文：“鲜花镇特产鲜花皂，制皂大师布尼尔作品。”
　　再然后，他还专门请镇上的木匠铺，制作盛装鲜花皂的皂盒，上面画上一朵黑色郁金香，和鲜花皂的名字。
　　如此装扮，鲜花皂的档次，立刻上升几个台阶。
　　“这样一来，鲜花皂不仅仅是一块皂，更是代表身份的产品，相信贵族们一定会喜欢它的！”夏洛克将包装精美的鲜花皂，呈献给李斯特查看。不出所料，得到了李斯特非常高的评价和称赞。
　　领主大人还称呼他为“天生的商人”。
　　兴奋情绪始终环绕在夏洛克身上，他迫不及待携带着这批精美鲜花皂，打着李斯特的旗号，去拜访北谷城的贵族。
　　“尊敬盖尔塔男爵大人，鲜花镇杰出的匠人布尼尔，制作出完美的洗浴用皂，它的清洁效果，远超市面上所有的香皂。我们希望您能感受到它的魅力，这是赠送与您的一块鲜花皂，希望喜欢。”


第0196章 鲜花皂引起的意外
　　皂是贵族的标配，但受到重视的程度有区别。讲究的贵族如李斯特，离不开皂；不讲究的贵族，有没有皂根本不关心。
　　盖尔塔显然就是不讲究的贵族，从他头发都快冒油这一点，就能判断出来。
　　收下鲜花皂之后，他只是打开盒子看了看，就让自己的管家，把鲜花皂送去浴室，然后骑马打猎去了。
　　时间一晃到了夜晚。
　　盖尔塔没有回城堡吃晚餐，与一边骑士喝酒去；他的夫人也没有回来吃晚餐，夫妻两人都习惯了在外面潇洒。直到月亮升起，他的夫人才从贵族名媛的交际中抽身，打着哈欠回到城堡。
　　“老爷回来了没有？”
　　“老爷还没有回来，夫人。”
　　“整天就知道在外面喝酒，算了，丽雅，去帮我放洗澡水。”夫人抱怨一句，命令贴身女仆帮她准备洗澡水。
　　片刻后，她进了浴室。
　　但很快又大喊起来：“丽雅，丽雅，该死的，我的香皂呢！”
　　丽雅慌张跑进来：“夫人，香皂就在您左手边的木盒子里。”她说着，将画有黑色郁金香的木盒子，托了起来，打开盒盖，露出里面粉红色的鲜花皂。
　　“什么时候换了香皂？”夫人皱着眉头，语气中透露出怒意。
　　她已经习惯了使用那种表面粗糙、皂粉捏成的香皂，第一次见到这种样子的皂，顿感不适。
　　最重要的是，未经她的允许，竟然更换她喜欢用的物品。
　　丽雅赶紧解释：“是老爷，是老爷今天收到了鲜花镇送来的新型香皂，就让换成这种鲜花皂。”
　　“鲜花镇送来的？”夫人闻言一愣，拿起鲜花皂，脑海中浮现出一张帅气到令女人都嫉妒的脸蛋，“李斯特男爵的小镇么，那个年轻人啊，总喜欢鼓捣一些新的东西……行了，你下去吧。”
　　离开浴室的丽雅，长长松了口气。
　　浴盆中，热水的蒸汽缭绕，握着鲜花皂，夫人不知道想到什么，眼神渐渐迷离。她将鲜花皂沾了水，开始往身上涂抹，只觉得本该带有粗糙摩擦感的皂，竟然无比的润滑，而且直接就起了很多泡沫。
　　女人洗澡时，很喜欢泡沫。
　　她不觉伸手摸着抹上鲜花皂的皮肤，她的年纪已经过了四十，皮肤逐渐松弛，毛孔开始扩张。
　　但此刻，在鲜花皂的润滑下，仿佛有着婴儿一般的细腻。
　　吸引着她不断在自己皮肤上轻抚揉擦，这种感觉份外美妙，掀起的泡沫更增添了许多旖旎的气氛。
　　不知道揉擦了多少遍，她开始抄水，将泡沫冲掉。
　　露出干干净净的皮肤。
　　浴室点着蜡烛，光线并不算太明亮，但她依然可以看到，自己的皮肤，比往常洗过澡，更加白净。尤其是那种洁净的质感，是以往无法体现的，就好像以往用香皂，只是把表面洗干净。
　　现在用鲜花皂，却是把皮肤最深层的地方，都清洗干净。
　　“真是前所未有的舒爽啊！”她捧着小小的一块鲜花皂，越看越喜欢，“比香皂好很多，我喜欢上这种感觉。”
　　以前半个小时就能洗完澡。
　　这一次，她让女仆加了两次热水，整整洗了一个小时。
　　当她冲干净身子，拧干头发，连为她穿上睡衣的贴身女仆都感觉到了不同：“夫人，您今晚看上去……年轻了许多，真美极了。”夫人美不美，这个不好说，但夫人的皮肤，丽雅摸上去时候，感觉到了紧致。
　　以往都是松弛，今天变得紧致。
　　对比相当强烈。
　　夫人心情很好：“很神奇不是吗，丽雅，你很难相信，一块鲜花皂，竟然让我重新感受到了自己的年轻。”
　　“这块鲜花皂，真的有这么神奇吗？”
　　“当然神奇，就像鲜花镇的李斯特一样，充满了神奇。海鲜、中级魔兽、荆棘小精灵，还有那种炒蛋和蛋汤，以及各种各样的面包。就像很多贵族所说的那样，鲜花镇是骑士荣光眷顾的地方。”
　　丽雅跟随夫人去过鲜花镇，也品尝过那些新式的食物：“鲜花镇，确实是一个不一样的地方。”
　　梳理好头发，夫人摸了摸自己的脸，对着水晶铜镜欣赏片刻，这才起身离开浴室。
　　她喊来管家，吩咐道：“记得老爷回来时，让他也用鲜花皂洗澡。”
　　“是的，夫人。”
　　……
　　盖尔塔回来的很晚，还带着醉意，在男仆的伺候下洗了个澡，仆人按照夫人的交代，为他使用了鲜花皂。
　　然而他并没有耐心，用鲜花皂将自己好好洗一洗，只是匆匆擦几下，就冲了水。
　　进入卧室，看到夫人正捧着厚皮纸账单，核对小镇庄园的收益。他感觉自己似乎有点儿恍惚，明明又老又丑的妻子，今晚似乎给他一种容光焕发的错觉。
　　甩甩头，将错觉甩出去。
　　“白天再看，早点睡吧。”他躺上床，提醒一句，然后又是目光一瞥，看到自己妻子的手臂，显得白嫩许多。
　　一时没忍住，伸手摸了摸。
　　瞬间，原本松弛的印象，被手中紧致的触感代替，让他不禁发出一声奇怪的“唔”。身体仿佛有所触动，也许是酒精起了作用，竟然升起了久违的性致。那手，也就顺势攀上已经歪垂的山峰。
　　“我看完就睡……怎么了？”被忽然袭胸，夫人有些惊讶，今天可没到每个月必须缴纳税收的日次。
　　“没什么。”盖尔塔嘴上说着没什么，身体却没有停下来，直接压住了自己的妻子。
　　尽管觉得奇怪，夫人并没有推开丈夫，而是顺手扔掉厚皮纸，开始回应起盖尔塔的主动——这种主动的场面，随着岁月的流逝，几乎难得一见了。
　　几分钟后。
　　一切归于平静。
　　盖尔塔翻下身来，躺在床上，累得不像话，几口粗气喘息，便沉沉睡去。在他身旁，夫人意犹未尽的长吁一口气，为丈夫盖上被子，然后趁着未平复的余波，自己鼓捣一阵，解决了忧愁与烦恼。
　　冷静下来后，她摸了摸自己变得紧致的皮肤，嘴角露出一抹笑意：“浴室里得常备鲜花皂了。”
　　扭身吹熄蜡烛。
　　她也盖上被子，沉沉睡去。


第0197章 阿巴贡与夏洛克之战
　　“领主大人，鲜花皂的反响非常强烈，已经有许多贵族，提出要购买鲜花皂。”
　　夏洛克经常往来北谷城与鲜花镇之间，作为李斯特手下的商人，随着荆棘小精灵的诞生，他也跟着水涨船高，俨然是北谷城商界的一员重量级人物。
　　当他获得回馈后，第一时间就向李斯特做了汇报。
　　商人都是善于察言观色的人，夏洛克知道，这位年轻的领主大人，或许并不热衷权力与俗务。但他很喜欢掌握一切信息，不喜欢任何人蒙蔽他的眼睛。所以，他总是找机会，向李斯特汇报。
　　“看来鲜花皂已经酝酿出一波良好的开局势头，那么，放手去做，我期待看到鲜花皂一统珊瑚岛香皂市场的来临。”
　　“如您所愿，领主大人！”夏洛克大声回答，“夏洛克愿为领主大人的心愿，奉献所有力量！”
　　李斯特看着拍马屁嫌疑深重的夏洛克，心情很不错：“不要让我失望，夏洛克先生。”
　　听到先生这样一个称呼后缀，夏洛克更是激动：“请领主大人放心！”
　　离开城堡后，他雄心壮志。
　　知道自己即将凭借鲜花皂，在领主大人心中，获得不亚于阿巴贡的地位，甚至与老葛朗台比肩也说不定。
　　“我需要人手，替我散发消息！将鲜花皂的口碑，传遍珊瑚岛上六座城市，以及下面的每一个小镇……首先要让那些销售香皂的商队，明白鲜花皂可以更便宜，但质量更好。每卖出一枚鲜花皂，他们就能获得更多的利润。”
　　鲜花皂显然不能大批量免费赠送，夏洛克急于扩散口碑，一统市场，决定降低出货的价格。
　　任何广告效果，都不如让销售商赚更多钱，来得迅猛。
　　“什么？比香皂更好的鲜花皂，只要一枚银币外加五十个铜板？”一名行脚商，诧异的喊了出来。
　　“没错，你们从亨德森男爵手上购入香皂，需要一枚银币外加八十个铜板，转手只能收入二十个铜板。但是销售鲜花皂，将会是五十个铜板的收益，等于卖出去两块半香皂，这笔账，你可以自己计算。”
　　“但是鲜花皂真的如此好？”
　　“北谷城的贵族们已经使用过，每个人都在称赞它，你可以放心打听。另外，我这里还有一块使用过的鲜花皂，我可以让你试用一次。”
　　行脚商当然不会凭空听信夏洛克的话，于是打来清水，试了试鲜花皂。
　　超多的泡沫、滑润的质感、洁净的效果，以及使用后皮肤紧致的体验，都让行脚商明白，鲜花皂确实胜过普通香皂。
　　以鲜花皂代替香皂，毫无疑问会成功。
　　夏洛克胜券在握的补充一句：“如果打算订购，你得快点做出决定，鲜花镇的制皂作坊，产量有限，等贵族人人争抢鲜花皂的时候，说不定我们会提高它的价格。”
　　提价击溃了行脚商最后的犹豫。
　　他咬牙点头道：“那么，夏洛克队长，我要订购五块……不，我要订购十块鲜花皂！”
　　敲打一个响指，夏洛克在厚皮纸上，记下了行脚商的订单：“明智的决定。”然后收取行脚商的定金，约定三天后交货。
　　起身离开。
　　手中紧紧攥着厚皮纸，上面足足记下了七份订单，属于北谷城的七名行脚商，他们主要经营北谷城周围小镇的商路。
　　而这七名行脚商，一共订购了五十八块鲜花皂。
　　还有不少贵族，越过行脚商，直接订购鲜花皂，譬如盖尔塔男爵的管家，就向他订购了足足八块鲜花皂。
　　“夏洛克队长，我们有了完美开端，鲜花皂会成为贵族追求的奢侈品！他们今后离不开鲜花皂的！”副手兴高采烈的说。
　　夏洛克矜持的笑了笑：“根据香皂的使用情况，北谷城一个月能卖出三百块香皂，蛇矛城、碎石城、榆林城和白桦城差不多，加起来是一千五百块香皂。而珊瑚城，贵族最多，勋爵骑士和准爵士，还有那些有钱的自由民，一个月要用掉至少两千块香皂。”
　　等于说，鲜花皂一统香皂市场。
　　在珊瑚岛一个月可以卖出三千五百块香皂，再加上啤酒岛也至少能卖出三百块，以及鲜花镇自己的使用，一个月的出货量，接近四千块。
　　“四千块鲜花皂啊！”夏洛克想到这样的画面，矜持不下去，咧嘴大笑，“一枚鲜花皂一枚银币外加五十个铜板，这就是足足……”
　　他口算不出来。
　　干脆扳着手指计算，最终得出一个月销售额是六千枚银币。而鲜花皂的成本，只有四十个铜板，等于说，一个月可以尽赚四千四百枚银币。
　　随着鲜花皂统一市场，完全可以提价到一枚银币外加八十个铜板的价格，也就是原本香皂的批发价。
　　而成本，只要挤垮亨德森男爵，打压皂粉的价格，还能进一步压缩。
　　他粗略估计，能压缩到三十个铜板。
　　等于一枚鲜花皂的净利润是一枚银币外加五十个铜板，一个月的利润总量，达到六十枚金币。
　　一天可赚两枚金币。
　　“比起海鲜生意最鼎盛时期，一天接近四枚金币的净利润，鲜花皂略有不如，但这项生意的人力物力成本更低……而且，鲜花皂的生意，是以我为主导！不管荆棘商队还是鲜花商队，都要配合我！”
　　夏洛克带着这样的底气，见到了从珊瑚城赶来的阿巴贡，与他商议，如何一统珊瑚岛市场。
　　但夏洛克万万没想到，阿巴贡也是有备而来。
　　这名小帕帕岛的老乡，斜眼看他：“夏洛克，你的眼界太窄了，统一珊瑚岛市场，并不算什么本事。凭借鲜花皂的优势，不需要多少动作，慢慢就能淘汰普通香皂。我认为，我们应该把目光，投向外岛和平民！”
　　“外岛？平民？”夏洛克愣了愣。
　　“鲜花皂完全可以打造成珊瑚岛的特产，借助郁金香堡和啤酒堡的渠道，远销外岛。同时，我询问过布尼尔，鲜花皂用料十足。但减少用料，能制作出效果差一些的普通皂，以低廉的成本，供应平民使用。”
　　阿巴贡得意一笑，给了夏洛克一个挑衅的眼神：“我已经向领主大人汇报过，领主大人支持我的想法和计划！”
　　会心一击！
　　夏洛克脑子有点懵。


第0198章 强行耕种玉米草
　　“阿巴贡比夏洛克大胆很多，更富有远见和拼搏的精神，等科斯托船长熟练航海之后，我打算让阿巴贡主持跨海贸易。”
　　夜晚的城堡书房。
　　李斯特与卡特管家，一人一杯红酒，慢慢品尝，顺便聊聊过去、现在与未来。
　　卡特的头发又斑白不少，但精神却远比刚到鲜花镇时，要好很多：“老爷，现在就进行跨海贸易，会不会迈步太大了？”
　　“现在只是借助郁金香堡和啤酒堡的外贸渠道，顺便搭建属于鲜花镇的渠道，并没有急切要接管这些渠道。”李斯特微微一笑，“鲜花镇只是暂时的，不久的将来，我会有属于自己的城市或者岛屿。”
　　他抿了一口红酒，接着说道：“我不可能总庇护在家族的羽翼下，父亲大人或许并不介意，但李维斯、李顿，总会有话说。”
　　“原来您的目光已经看到更多的地方，老爷，请原谅我短浅的目光。”
　　“看得远是一方面，做好当下，也是一方面，我需要你时常提醒我，卡特先生。”
　　主仆二人，互相吹捧，气氛和谐。
　　片刻后，话题说到鲜花皂。
　　卡特感慨万千：“听到您与阿巴贡先生的谈话，我感到十分的惊讶，没想到鲜花皂竟然如此受欢迎，能占领如此巨大的市场。”
　　“受欢迎是意料之中。”
　　李斯特淡定表示。
　　其实鲜花皂的技术含量并不大，去污效果没有逆天，但添加了猪胰脏和草木灰中的某些物质，的确让鲜花皂多了许多质感——润滑、泡沫和让皮肤紧绷的效果。足以完败去污效果一般的香皂。
　　习惯了普通的香皂洗澡，乍碰到鲜花皂，会有巨大的反差。洗的干净了，整个人自然会焕发新光彩。
　　对贵族们来说，这就足以让他们抛弃香皂，转投鲜花皂。
　　至于使用鲜花皂后，还能挑起丈夫的性趣，这一点除了盖尔塔夫人知道，估计其他人并不了解。
　　自然而然。
　　在鲜花商队刻意释放宣传消息下，鲜花皂的名声开始从北谷城，扩散到整个珊瑚岛。尤其是珊瑚城，一向是时尚的风向标。
　　鲜花皂的成本不低，不可能为每位贵族都赠送一块试用，阿巴贡没有采取夏洛克的广撒网手段，而是精准投放。
　　……
　　“雪莉小姐，这是我的领主，李斯特男爵大人，让我赠送与您的礼物，两块鲜花镇自己制作的鲜花皂。它比香皂更美好，更符合您的惊艳美貌与高贵气质。”
　　“啊，是李斯特哥哥送我的吗，谢谢你！”雪莉高兴的接过礼物，还看到上面附带一张厚皮纸。
　　厚皮纸上是李斯特亲笔书写的蛇文。
　　“亲爱的小雪莉，我在鲜花镇有许多事务忙碌，无法前来珊瑚城看望你，只能赠送你两块特产鲜花皂，愿美丽常伴与你——你的，李斯特哥哥。”
　　……
　　“尊敬的老夫人，阿巴贡向您问安。”
　　“阿巴贡，鲜花商队的队长是么，李斯特让你来的？”佩内洛普夫人接见了阿巴贡。
　　“李斯特男爵大人十分想念您，他差遣我为您送来两块鲜花镇的特产鲜花皂，希望您能喜欢它。”阿巴贡恭敬的说，“男爵大人说过，如果您喜欢，随时派人告诉商队一声，鲜花皂为您免费供应。”
　　“特产鲜花皂？就是一种香皂？”佩内洛普夫人可不是雪莉这样的小姑娘，眼睛一动，就明白了一切，“这小子，越来越精明了，难怪长得像梅丽莎那个女人，这份精明，真不愧是梅林侯爵的外孙。”
　　阿巴贡讪讪一笑，不答话，评价一名贵族，还是自己的领主，他可不敢。
　　佩内洛普夫人道：“行了，礼物我收下了，如果它们真的很好，我会为他说好话，至少我这张老脸，还认识许多人。”
　　“再次向您问安，阿巴贡告退。”
　　……
　　鲜花皂，无疑正在完成对香皂市场的冲击。
　　这对夏洛克和阿巴贡是天大的事情，但对于李斯特，只是多了个赚钱的手段，点拨点拨下属，就抛诸脑后。
　　现在，他有了新的任务。
　　就在今天下午时候，烟雾产生了变化：“完成任务，奖励五根腐朽的骨头。”
　　不猜便知，远在黑马岛的马库斯等人，已经建造完成岛上临时据点，并入住了一百名农奴。
　　新任务也随即诞生。
　　“任务：饲养马群需要数量众多、品种丰富的牧草，黑马岛目前并不适宜种植更多牧草，何不在鲜花镇培育玉米草，为黑血宝马群增加营养，请耕种100亩玉米草。奖励：一只精灵虫。”
　　奖励精灵虫的任务，肯定是要完成的，每一只精灵虫都是宝贝。
　　但李斯特看到任务内容，却是眉头深皱，他为此喊来了大麦屯的管事：“格吉尔，目前大麦屯有多少亩玉米草种植？”
　　“回领主大人，一共有三十亩玉米草。”
　　“玉米草现在耕种，可以发芽，并安全越冬吗？”
　　“这个……”格吉尔有点犹豫，“领主大人，格吉尔没有在冬天照料过玉米草，并不知道它能不能越冬。”
　　“那么你们收获了多少玉米草的种子？”
　　“种子都上交给了行署，大概有几百斤吧，玉米草很多直接砍掉用于放牧，只有很少一部分用来留种。”
　　李斯特看了看外面的天气，现在快到深秋了，天气不再温热。
　　这样的气候，并不适宜耕种作物，但烟雾任务放在这里，也不能不做，否则很难确保会诞生精灵虫——他心中料定，这是一只玉米草精灵虫，但能不能孕育而出，很难说，要看任务的进展。
　　不管怎么难，赶鸭子上架也要做下去。
　　他当即吩咐道：“立刻开垦七十亩地，将玉米草田扩张到一百亩，格吉尔，抓紧时间。”
　　“是的领主大人，格吉尔这就安排大家开垦新田。”
　　这边开始做任务。
　　那边，李斯特也抽空探查大麦屯的玉米草田，不断施展魔力之眼，试图找出孕育精灵虫的迹象。
　　只要找到了精灵虫的迹象，哪怕任务失败，他也有信心将精灵虫孕育出来。
　　但是很可惜，并没有看到魔力的迹象，这片玉米草田，都是些普通的玉米草，没有显得特殊的任何一株。
　　叹了口气，他安慰自己：“但愿这个天气，玉米草能够发芽，让我完成任务再说。”
　　……
　　翌日，鲜花号返航。
　　马库斯为他带来了一个新消息，有关于任务奖励的消息。
　　打发走仆人，关上书房的们，只听他郑重其事地说道：“大人，我们在岛上的一处谷地，发现一具未知动物的骸骨，大部分骨头已经碎裂，但残留下五根巨大的骨头。每一根都有一个人的高度那么粗，半埋在地下岩石中。”


第0199章 也许是龙之骨
　　“你觉得那是什么骨头？”
　　李斯特好奇问道，普通人的身高，大约一米七左右，也就是说，那五根骨头，每一根的直径都大于一米七。
　　可想而知它们的长度会有多长，组成的骨架有多大。
　　马库斯不觉扭头看了看房门，似乎是在确定房门后面没有人偷听，然后才斟酌着语气回道：“我觉得，可能是龙骨！”
　　“龙骨！”
　　李斯特蓦地一惊，随即压下惊讶与激动，问出自己的疑惑：“如果是龙骨……那处谷地有发现矿藏吗？”
　　“这……好像并没有发现矿藏，我们挖掘过骨头，挖了几米深，直到被岩石阻挡，并没有发现类似金属的矿石，也没有发现水晶和宝石存在。”
　　“是吗？龙可以感染周围，如果是金属龙与宝石龙的骸骨，黑马岛恐怕整座岛屿都会成为矿山。既然没有变成矿山，说明这骨头，应该不是金属龙或者宝石龙的残骸。”
　　马库斯猜测道：“也许是元素龙的骸骨？”
　　“元素龙也不太可能，我与埃尔克森聊过，他看过一本魔导士著作的书籍，上面记载元素龙的魔力，经久不散，同样会感染周围。不落光辉帝国的风吼山谷，就是风龙战斗后形成，至今依然狂风咆哮。”
　　经过这样几次讨论。
　　骨头生前的物种，已经排除龙一半的可能性。
　　“会不会是超级龙种魔兽留下？”马库斯又提出一种可能性，“我只听说过高级龙种魔兽，但高级魔兽再大，也不可能一根骨头直径一米七……所以我猜测是超级龙种魔兽，但好像这是传说中的物种。”
　　魔兽的划分，低级、中级、高级和超级。
　　事实上高级魔兽和超级魔兽的划分，是非常模糊的。因为观测到的个体不多，而且也没有一个标准，到底是以战斗力，还是以体形，来划分高级和超级。基本上人类并不愿意招惹实力强大的魔兽。
　　而且，据传。
　　在蓝宝石大公国，一只超级魔兽都没有。
　　大陆无限广阔，也只在骑士小说中，会经常出现超级魔兽。伯爵每年都去侵袭雄鹰王国，见多识广，也不曾听过，雄鹰王国什么地方，存在超级魔兽。
　　更别说，超级龙种魔兽了。
　　到了超级魔兽这种层次，血脉已经无限强大，被龙的感染，恐怕只有理论上的可能性。
　　讨论半天，两人也没有讨论出什么头绪，无从猜测，那五根巨大的骨头，到底是什么生物留下。
　　“明天我亲自前往黑马岛，去看一看这五根骨头，到底有什么奇妙之处！”
　　……
　　说走就走。
　　交代过小镇官员，督促大麦屯农奴耕种玉米草。
　　李斯特直接乘船，带上抖森，与马库斯一道，前往黑马岛。大半天的航海，顺利到达目的地。
　　简易的码头已经搭建好，是用木头悬浮在海面上，走上去稍微有些摇晃。至于抖森，还得乘坐木舟，它的超重体格，不是悬浮码头能够承受。
　　上岸后，便见到距离码头不超过一百米的地方，立着一排崭新的木屋。
　　有农奴正在周围清理碎石和杂草。
　　很简陋的据点。
　　但这代表着李斯特已经在黑马岛站稳一只脚。
　　没有耽搁，趁着还有时间，直奔发现五根大骨头的谷地，半途中，正好与黑血宝马群相遇。马王对李斯特有些生疏，但当李斯特骑上它之后，很快就熟悉起来。载着李斯特，一路上不断冲刺、折返。
　　路上，马库斯顺便向他汇报、这几天对黑马岛的考察。
　　“岛上没有魔兽，至少目前没有发现魔兽，只有一些小型的食肉动物和食草动物，最大的动物就是黑血宝马。植被也十分单调，树木稀少，多是些杂树，没有人认识这种杂树，枝桠不多。”
　　他指了指路旁的一棵树。
　　这棵树就是他口中的杂树，树干很直，枝桠在高处，并不茂盛。无花无果，长得也不高，叶子已经微微泛黄，似乎是落叶乔木。
　　普普通通。
　　马库斯继续说道：“岛上的杂草很多，除了草场上的牧草，剩下都是一些常见的杂草，黑血宝马都不吃这些杂草，除掉它们是最好的选择。”
　　最后，他补充道：“大人，我正在绘制黑马岛的地图，暂时还没有完成。”
　　李斯特忽然询问：“建造城堡的地方，选择好了吗？”
　　“还没有，岛上具有防御性的地形，实在不多。山丘不高，地形也不陡峭。无法建造郁金香堡这样险峻的城堡，可能连啤酒堡的地形，都无法比拟。我认为，真的要修建城堡，只能修建在平地，加厚城墙，开挖护城河。”
　　并不是每个城堡都能背靠悬崖，大多数城堡是建在平地上。
　　李斯特只是简单关心一下。
　　很快，一行人就在西坠的阳光照耀下，来到发现五根骨头的谷地，这片谷地位于冰草丘与针茅丘之间。
　　因为杂草很深，加上骨头又埋得很深，所以很难发现。
　　“我是骑着黑煞考察地形，才发现这一处残骸遗迹，和这五根骨头。”马库斯拍了拍座下的黑煞，来到已经铲去杂草的谷地中央。
　　在他背后，是一处刚刚挖开的大坑，大坑中央，一根灰白色巨大断裂骨头，斜插在地表之下。
　　周围还有四根露出一小节的巨大骨头，以及散落一地的骨头碎片。
　　像是某种生物倒毙于此地，随着时间的风化，大部分骨头都逐渐腐朽，只剩下这五根骨头还坚挺耸立着——不过应该也已腐朽，烟雾任务的奖励中，明确提示着，这是五根腐朽的骨头。
　　下马。
　　走近大坑，踩着坑底的岩石，李斯特一步一步靠近骨头。
　　越是靠近骨头，越是感受到自己的渺小，就好像站在一根巨大的石柱前方。他伸手摸了摸骨头的表面，像岩石一样坚硬，敲了敲，可以听到发出类似石头一样的声音。
　　施展魔力之眼，观察这五根骨头，和满地的骨头碎片。
　　没有发现魔力的痕迹。
　　“这根骨头，应该已经成为化石了吧？”
　　但他很快摇头否定，化石都是与石头融为一体，这根骨头，显然还有一部分，是裸露在外面的。
　　“马库斯老师，有检测过地上的骨头碎片吗？”
　　“坚硬，适合做精良骨器。”马库斯简短的回应，精良骨器，足以说明骨头的品质，至少也是低级魔兽这一级别的骨头。
　　梆梆梆！
　　李斯特又敲了敲骨头，一时间除了震撼，便剩下摸不着头脑，他不知道烟雾任务奖励这五根骨头有什么用。
　　“莫非是知道我的领地缺铁，让我敲碎了带回去，打造一批精良的骨器？”


第0200章 飞龙、亚龙和龙兽
　　五根未知生物残留下的巨大骸骨，肯定是有着不同寻常的用处，现在李斯特还没发现。他想把骨头收起来，收进空间宝石里，可惜骨头太大，装不上，再说了，都插在岩石中，也拔不出来。
　　“马库斯老师，你记得安排人，能挖出来就挖出来，不能挖出来就原地保护好它们。”
　　“明白。”
　　“另外，派人将这一地的骨头碎片捡起来，用鲜花号运回鲜花镇……正好我打算在鲜花镇开一间骨匠铺。”
　　马库斯点头应道：“这些骨头碎片，确实适合打造精良骨器。以这里的碎片数量，鲜花镇的农奴将不会再缺耕田的农具，巡逻队和护虫队也能多分两把骨质兵器。”
　　说起骨器。
　　李斯特忽然想到，他的宝石空间中，有一根定龙骨。根据科斯托的说法，定龙骨应该是高级龙种魔兽的骨骼制作而成。
　　“马库斯老师，你是否记得定龙骨了？”他拍了拍巨大的骨头，说道，“定龙骨据传是高级龙种魔兽的骨骼，但比起眼前的骨头，差距天壤之别。我认为，超级龙种魔兽与高级龙种魔兽之间的差距，不会如此巨大。”
　　这是否定了之前的猜测。
　　马库斯显然也想起来，皱了皱眉：“龙被否定，超级龙种魔兽也被否定，那么这五根骨头，到底是什么生物留下？”
　　短时间里，这注定是没有答案的存在。
　　夕阳即将落山，一行人不得不离开这处谷地，回到临时据点。夜晚不用睡在船上，抖森也被李斯特拖到远处，没有了呼噜声，可以安静休息一夜。
　　不过躺在硬木床上。
　　李斯特并未立刻睡觉，他仍然在思考骨头。
　　“五根腐朽的骨头，说明年代久远，并且是超强的生物。符合超强生物这一点的，除了龙之外，就是传说中的超级龙种魔兽了。按照好事者为神奇生物的分类，超级龙种魔兽是仅次于龙的存在。”
　　在不少骑士小说中，超级龙种魔兽还是有频繁登场的。
　　不过它们有另一个名字——亚龙。
　　其它的高中低级龙种魔兽，统一有一个名字——龙兽。
　　甚至于一些骑士小说，认为龙其实也是一种魔兽，将龙强行划分为——飞龙。还把飞龙、亚龙和龙兽强行凑在一起，划分为一个品种。
　　这无疑贬低了龙的高贵血统，所以这一类骑士小说，并不受欢迎，属于小众分类。李斯特同样不认可，他做梦都想骑条龙，现在告诉他龙只是一种魔兽，这是在玷污他的崇高人生理想。
　　这种骑士小说，应该列为禁书！
　　“所以，不是龙，也不是亚龙，五根骨头到底是什么？”脑子里的念头纷杂，各种想法不断浮现。
　　然后稍作停留，分析对错。
　　“亚龙是魔兽，存不存在都难说，应该先排除……龙中我排除了宝石龙、金属龙和元素龙，但还剩下神圣龙……会不会是烟雾龙？”他一下子就联想到自己的金手指，与命运联系在一起的烟雾任务。
　　他一直认为，烟雾任务就是烟雾龙的产物。
　　但他更倾向于是小时候接触过烟雾龙，然后被烟雾龙感染，只是现在，一个新的想法升起：“如果，是烟雾龙死了，它的魔力感染了我，形成烟雾任务？而它就死在黑马岛上，并且还感染了一群黑血宝马？”
　　想法不能说没有逻辑性和合理性。
　　但仔细一想，又有一些不符合常理之处。毕竟骨头已经腐朽，说不定都过去几千上万年，没道理忽然感染了隔壁的珊瑚岛上，一个小屁孩。前身的记忆中，除了红蟹岛、啤酒岛，他没有去过其它岛屿。
　　更别说刚刚才被发现的黑马岛。
　　再者，烟雾龙的描述，一般都说是一团烟雾，并没有所谓的骨骼、血肉之说，死了之后，大概会直接烟消云散。
　　没道理留下这样一具骨骼残骸。
　　“应该不是烟雾龙，无形龙也对不上，无形龙的体形很小……仙女龙？不应该，仙女龙寿命无限，死不了……黄昏龙？翡翠龙？”
　　仍然想不出头绪。
　　一夜过后。
　　第二天天刚亮，他便又骑上闪电，来到谷地，观察骨头。
　　入住黑马岛的农奴，也很快组队到达，开始拾捡地上的每一片骨骼碎片，打包装好，运送到临时据点去。马库斯则带着另一队人，开始挖掘另外四根骨头，看看能不能挖出来，窥探一番骨头的全貌。
　　这些骨头，虽然没有变成化石，但确实失去了骨头的部分性质。
　　抖森这个爱吃骨头的家伙，对地上的骨头碎片，丝毫兴趣也没有。他跟在李斯特身后，对马王闪电虎视眈眈，口水啪嗒啪嗒掉地上。
　　马王闪电对抖森不屑一顾，悠然悠然啃食地上的草根。
　　不远处，黑血宝马群在山坡上吃草，时不时有黑血宝马抬起头，望望闪电的方向，它们依然以闪电马首是瞻。
　　“大人，第二根骨头挖到一半，又遇到岩石层遮挡，挖不下去了。”马库斯走过来汇报。
　　“看来这黑马岛的泥土底下，都是岩石。”李斯特向新的大坑走过去，跳到坑底，踩在结实的岩石上。
　　蹲下来，伸手拂去岩石上的泥土，想要仔细看清楚，这是什么岩石。
　　不过他对岩石的了解不深，只是觉得这种石头比较坚硬，上面似乎有密密麻麻的小孔，像是气泡一样。
　　“气泡？”忽然觉得自己想起来什么，但又把握不住这道灵感。
　　于是吩咐正准备去开挖第三根骨头的农奴：“将这个大坑扩大，我要看到更多的岩石。”他不相信岩石层会是一整块岩石，肯定有断裂的地方，可以撬开一块，仔细研究。
　　果不其然。
　　农奴们扩大坑底的岩石裸面后，李斯特看到了岩石之间的缝隙。
　　只是随着坑底被不断的扩大，运走泥土，露出越来越多的岩石面。他赫然发现，这些岩石竟然很有秩序，像是一个一个脸盆大小的六边形。而且岩石之间还有高矮的分布，就像是排在一体的阶梯。
　　“这……”李斯特终于抓住自己刚才冒出的灵感，“是玄武岩石柱！”


第0201章 坠落的火龙
　　李斯特穿越前，曾经很迷一部美剧《权力的游戏》，里面有非常宏伟的建筑——绝境长城。
　　人类借助巨人的帮助，修建的300英里长、700英尺高冰雪巨墙。
　　当初他对绝境长城非常感兴趣，因此查了不少资料，知道绝境长城的原形，是冰岛西部一处玄武岩石柱所形成的悬崖。也因此，让他了解了玄武岩石柱这种大自然才能形成的伟大奇观。
　　爱尔兰的巨人堤道、美国的魔鬼塔、苏格兰的芬格尔山洞，还有南京六合桂子山石柱林，都是典型的玄武岩石柱。
　　排列整齐的石柱，很难相信，是源自于火山喷发。
　　当火山喷发出岩浆，冷却形成带有气孔的玄武岩，并逐渐收缩，裂缝形成了非常规则的几何形状。大多数情况下，会形成六边形，就像是被人共加工过。
　　“这是玄武岩石柱，确定无疑！”
　　随着大坑不断的开挖，玄武岩石柱的面貌，一点一点揭开。错落有序的六角形石柱，一个接一个露出真面目。
　　跟在李斯特身后的科斯托，忽然大叫起来：“我想起来了，大人，我想起来了，这种岩石，我在一座岛屿上见过！”
　　“什么岛屿？”
　　“一座无人荒岛，是去深喉岛的航海途中遇到的，整座岛屿都是密密麻麻的石柱，形状和这里的石柱形状一样。”
　　科斯托的话，佐证了李斯特的判断。
　　脚下踩着的岩石，就是玄武岩石柱，一种火山喷发形成的地质结构。再看向那巨大的骨骼，他忽然想到一种可能性。
　　心中默默思量：“或许我之前的判断失误，这并非不是龙的残骸，也许，这就是一只火龙的残骸！”
　　风龙可以形成风吼山谷，常年狂风。
　　火龙自然可以形成火山。
　　“如果是一头火龙，生命最后时刻坠落在这里，以它的魔力，肯定会形成火山喷发，而火龙的身体也被火山所吞没。时间流逝，或许经历了几万年，火龙的魔力渐渐消散，火山死掉，上层渐渐风化或者被风吹来泥土，形成现在的黑马岛。”
　　黑马岛看上去并不像是一座火山岛。
　　但李斯特却觉得很合理，这里原先也许是深海，只是因为火龙的坠落，火山不断喷发，一层一层叠加，最终冲破海水，露出海面。
　　“如果我现在潜水下去，窥探黑马岛海水下的岸基情况，说不定就是一座庞大的火山造型。露在外面的黑马岛，不过是火山口的一部分。”
　　“还别说，真的有点儿神似，冰草丘、针茅丘、苜蓿丘和羊草丘‘口’字形分布，正好形成一个低洼的谷地，吻合火山口的结构。骨头的位置，在针茅丘与冰草丘之间，距离火山口不远，说不定火龙的骸骨，就是被火山喷发带出来的。”
　　这样一想。
　　即便魔力之眼观察不到火属性的魔力。
　　李斯特也渐渐觉得，自己体内的火属性斗气，变得躁动起来，仿佛这里的火属性魔力很活跃一样。
　　当然，这是一个幻觉，静下心来后，他并未发现这种迹象，斗气的躁动也归于平静。
　　“有点想多了，几万年的时间磨洗，恐怕火龙除了这几根骨头，其它的一切，都已经流逝殆尽。”
　　龙！
　　火龙！
　　李斯特站起来，踩着玄武岩石柱，靠近骨头。
　　伸手抚摸着骨头粗糙的表面，心中有太多复杂难言的情绪想要宣泄：“我与龙有缘，无形龙、烟雾龙、火龙，寻常人难得一见，我却接二连三碰到，看来，我这辈子是注定要骑龙飞天的。”
　　可惜坠落于此的不是金属龙或者宝石龙，没有留下金属、宝石矿藏。
　　不过想想也对，如果是金属龙或者宝石龙，没有火山不断喷发，大概黑马岛只是海底的一块淤泥，再丰富的矿藏，李斯特也摸不到。
　　所见之物，一切皆有缘由。
　　他复又想到：“火龙坠落于此，如果不是他杀，那么应该就排除了龙之谷的存在……《龙枪编年史：暮秋之巨龙》中记载，龙年老以后，都会飞向龙之谷。”这里只是汪洋，没有什么龙之谷。
　　这时候。
　　负责监工的马库斯，提出了一个想法：“大人，我在猜想，既然有五根骨头嵌在这些石头上，那么是不是说明，还有更多的骨头，同样嵌在石头里？只是它们露出地表的部分，被腐朽成碎片了？”
　　“有道理，看来得仔细清理这一片……埋骨之地。”李斯特忽然觉得，自己灵机一动的起名，很有风格，“这里就叫埋骨之地，如果人工有空闲，就把地表直接铲平，看看能收集多少骨头。”
　　火龙之骨，即便已经腐朽，它依然很坚硬，是极好的材料。
　　即将建造的骨匠铺，不愁没有合适的原材料。
　　……
　　埋骨之地的骨头，弄清楚来历，李斯特觉得没有再研究下去的必要了。所以翌日清早，在初生的红日照耀下，启程离开黑马岛。
　　当然，他顺便带了一批骨头碎片回去。
　　要继续琢磨，这些骨头除了打造骨器，还能干什么——总感觉用龙骨打造给农奴种田的骨器，是巨大的浪费。
　　回到鲜花镇后，又见到埃尔克森·真理。
　　魔法师赶来鲜花镇，准备制作下一批火焰谷魔力药剂。
　　李斯特灵机一动，将一枚骨头碎片递给他：“埃尔克森先生，我最近找到一处遗迹，发现了几片骨头，你帮忙研究一下，看它就有属于什么生物，又有着怎样的用处。”腐朽几万年的骨头，即便暴露了龙骨秘密，也没什么要紧。
　　重要的是，了解它的作用。
　　埃尔克森接过骨头碎片，点头道：“您请放心，我有空闲，会研究它的。另外男爵大人，您托我代购一批魔法师的著作，我已经带来了。一共五十六本，至于骑士小说，您可以让商队去购买。”
　　知识，李斯特很渴望。
　　他要编写《龙战于野》编年体史书，需要大量资料抄袭……咳咳，需要大量资料参考。追求真理、拒绝谎言的魔法师，他们创作的书籍，内容相对会真实一些，内容也很宽泛，有很高的参考价值。
　　“非常感谢，购买书籍的费用，我会让卡特先生尽快支付。”
　　“我并不着急，您的信誉我很放心。”埃尔克森笑道。


第0202章 炼金术是研究热门
　　魔法书籍和骑士小说不一样。
　　骑士小说是落魄贵族为了赚取生活费，面向广大读者，创作出来的故事本，追求有趣、爽快和离奇。
　　魔法书籍很类似于论文，主要是魔法师的研究报告和实验笔记。
　　大部分的魔法书籍可读性都很差，有些甚至前后颠倒，逻辑混乱。而且印刷质量也相对较差，甚至许多魔法书籍都是以手抄本进行流通的——没多少人愿意买，自然没钱交付出版商印刷。
　　埃尔克森送来的五十六本魔法书籍。
　　其中就有二十一本是手抄本。
　　“《红蝮蛇岛的十八种红蝮蛇蛇毒提炼日记——斯利特·真理》，这种书真的有阅读的价值吗？”他翻看手中的手抄本，觉得有点亏，这样一本书，竟然要两枚银币，“算了，就当是买了本讲蛇毒的说明书。”
　　翻了几页，他便失去耐心，将书塞进了宝石空间中。
　　继续翻开下一本手抄本。
　　《弗雷多的火球术》，这是一本讲述如何释放火球术，并改进火球术工艺的书籍。作者弗雷多·真理，竟然只是一名魔法学徒，他唯一会的魔法就是火球术。书中记录了他为了扩展自己的火球术，尝试一百多种施法方向。
　　最终，他完成了火球术的改进——让火球术可以通过手背搓出来。
　　他把这项改进，称之为划时代的进步，认为自己必将推动魔法时代的到来。
　　不幸的是，这是一本二手书，书的后面还有另一位魔法师的读后感。这名魔法师很不屑的留下嘲讽：“当你进阶魔法师，你就会明白，身体任何部位都可以作为施法媒介，区别只是手心施法更快。”
　　“所以这本书，就是一本负面教材？”李斯特相当无语，直接丢进宝石空间。
　　来来回回的不断翻看，大部分手抄本魔法书，都是比较奇葩的实验内容，没有什么价值，比较适合拿来垫桌脚。
　　当他翻到最后一本手抄本，顿时眉头一挑。
　　书名赫然是——《肯尼迪炼金日记》。
　　“又是一本炼金日记！”李斯特瞬间想起自己获得的沉船宝藏，“当初箱子里，也有一本炼金日记，似乎是叫《鲁道夫炼金日记》，而且也是手写体的封面蛇文。看来，那也是一本手抄本魔法书籍。”
　　收敛情绪，他开始翻看这本日记。
　　作者是一名刚刚进阶的魔法师，他用很多种方法引导魔力，试图让一块石头在魔力的熏陶下，变成金子。为此他甚至融掉了自己仅有七枚金币，为了观察金币与石头的不同之处，最终依然没有研究出点石成金的方法。
　　所以，这也是一本不断失败的负面教材。
　　合上书本，李斯特直接起身，前往火焰菇加工作坊，找到埃尔克森：“魔法师都喜欢研究炼金术吗？”
　　埃尔克森放下手中的工作，解释道：“李斯特男爵，三角形理论是魔法师公认的真理，所以，我们总是希望能够找到最直接的证据，证明这套理论的真实性。点石成金就是最好的证据。”
　　“为什么？”
　　“因为点石成金的过程，可以分解为两套步骤。先将物质的石头，借助魔力转化为精神，再次借助魔力，将精神转化为物质的金子。所以，点石成金将严格验证三角形理论的正确，这是我们魔法师毕生追求的理想之一。”
　　“这样的话。”李斯特觉得有点矛盾，“点石成金研究成功过吗？”
　　“我不知道，但是很多魔法师相信，上古时代有真正的炼金术士，他们可以将石头炼成金子。”
　　“为什么非要选择点石成金，如果要验证三角形理论，炼化其它物品的性质，不也可以吗？”
　　埃尔克森笑了笑：“李斯特男爵，您的理解可能偏差了，炼金术只是一个统称，点石成金是其中的热门。因为我们魔法师做实验需要大量的钱，所以都喜欢研究点石成金，想要获得足够的财富。”
　　他略显无奈的摊了摊手：“但并非没有人炼化其它物品，只是都没有成功过……我刚晋级魔法师的时候，就选择研究过炼金术，最后还是放弃了。”
　　大致明白炼金术是怎么一回事。
　　略显失望，李斯特接着问道：“所以，很多魔法师都会创作一本炼金日记？”
　　“是的。”
　　“好吧，你继续工作，我不打打扰你了。”他刚准备出门，又转过身来，“我交给你的骨头碎片，你研究了没有？”
　　“还没来得及研究。”
　　“尽快研究，我对这种碎片很好奇。”
　　“当然，只要我有空闲。”他晃了晃手中的水晶管，意思是自己需要先制作火焰菇魔力药剂。
　　……
　　回到城堡，李斯特心头唏嘘。
　　因为《鲁道夫炼金日记》的腐朽，而产生的心结，也随之烟消云散。原来魔法师都喜欢鼓捣炼金术，写炼金日记。
　　如果真的炼成了，就不会以手抄本的形式流传。
　　那名魔法师，会一跃成为所有魔法师心中神圣不可侵犯的存在，与太阳肩并肩。恐怕龙骑士都会为了争抢他，而大打出手。
　　心结消散。
　　固然浑身一阵轻松，但这也说明，炼金术恐怕只是美好想象。
　　无数魔法师前仆后继研究炼金术，最终没有得到什么有用的信息，足见炼金术的难度，一夜暴富继续是个梦。
　　对他来说，也意味着梦想破灭。
　　纠结片刻后，他迅速调整好心态：“算了，我又不是魔法师，钻研什么炼金术。”随手将《肯尼迪炼金日记》丢进宝石空间中。
　　继续翻看下一本魔法书籍。
　　手抄本已经看完，剩下的都是印刷本。
　　能印刷出来的魔法书籍，有三种可能性。一种是作者有钱，自费印刷；一种是书有价值，魔法师愿意买；再一种是书有趣，贵族愿意买。
　　《野生精灵虫市场售卖价格》、《瞎眼的风刃狼王》、《如何安全度过密多罗红树林》、《高地白塔见闻——卡里克·真理》……
　　这些魔法书籍，显然质量要比手抄本好很多。
　　李斯特捧起其中的《野生精灵虫市场售卖价格》看得津津有味，写书的魔法师住在钢铁岭王国的首都——钢铁之城。那里有一个很大的野生精灵交易市场，魔法师每天都去市场观察那些野生精灵。
　　“有趣，一只捕蝇草精灵虫，竟然售价三千六百枚金币，原因是钢铁之城的蚊蝇泛滥，捕蝇草供不应求。”


第0203章 李斯特的第一战
　　精灵虫的价格一般都在一两千金币上下，有价值比较低的精灵虫，甚至只要几百枚金币，价格高的看种类。
　　最高的一只，书中记载的是红圣果精灵虫，成交价格五千八百枚金币。原因是红圣果是一种价值高昂的魔药，想要扩大种植规模，就必须依靠红圣果精灵虫。精灵虫只有十年寿命，能达到这样的高价，不可思议。
　　如果说精灵虫还有交易的，小精灵就不存在交易这个选项了。
　　都是作为传家宝，一代一代传承的。
　　哪怕最没有价值的杂草小精灵，也不会有人舍得卖，单单小精灵的美丽，就是无价之宝了。
　　总而言之，《野生精灵虫市场售卖价格》是一本具有参考价值的魔法书籍。
　　随后的几十本印刷本魔法书籍，都不错，都有参考价值。他准备慢慢看，不着急，《龙战于野》不是一天能写成。牢记自己的身份，是一名期待骑龙的领主，而不是落魄到靠写小说吃饭的贵族。
　　修炼斗技，嗑药斗气。
　　遛狗抖森，探望土婆。
　　巡视荆棘，考察作坊。
　　每天的行程做完了，他才会提笔，写一写历史书。偶尔有了灵感，也会回到书房，将灵感记下来。
　　这几天，他更多的精力，放在玉米草田。
　　大麦屯的农奴们抓紧时间开垦田亩，播撒玉米草种子，而李斯特就不断的徘徊在已经生长旺盛的玉米草附近，施展魔力之眼，观察精灵虫的孕育迹象。他相信，一旦有精灵虫孕育，自己绝对是最先知道的。
　　……
　　11月底，似乎是一场寒流袭来，鲜花镇的气温骤然下降。
　　城堡里的仆人们换上了新定制的工作服。
　　男仆还是以传统燕尾服为主，展现绅士的优雅。
　　女仆则订购了珊瑚城最新流行的改良型女仆装——头上有名为“喀秋莎”的头饰，身上是黑底宽松长裙，外面罩着白色的收腰连体围裙，再加上一双白色裤袜，和两只黑色圆头皮鞋。
　　简约不失简单，俏皮中透着可爱。
　　李斯特很喜欢。
　　每天看着女仆们拿着扫把、抹布、手掸打扫卫生，是一种乐趣。尤其是原先的厨房女仆小莉莉，莉莉·洗澡盆，因为在厨房工作出色，被莫森太太调为楼上打扫卫生的女仆，经常会在李斯特面前工作。
　　她原本干瘪的身体随着生活质量的提高，越长越开，十六岁的花般年纪，魅力完全绽放。前凸后翘，加上不错的脸蛋，每每让李斯特忍不住心生敬意。
　　有时候，他很兽性的想。
　　城堡里只有他一个主人，想干什么就干什么，何不扑上去？
　　但他还是安抚住自己的躁动，并把这股冲动，转化成修炼斗气的动力。《火龙钻》、《烈焰波》已经深刻记忆，一招一式，毫无凝滞。《多重箭》也渐渐娴熟，双重箭境界完全精通，三重箭境界也距离精通不远。
　　多重箭境界还差一点，至于究极奥义多重幻影箭，他也快要完成。
　　“等我完成多重幻影箭，就是《多重箭》全面超越马库斯的时刻。”李斯特手握弓箭，目光犀利，盯住百米开外的箭靶，左手夹着三支箭，嘴上也咬着三支箭，“风速……湿度……重力加速度……斗气附着力……计算完毕，射！”
　　呼啸生风。
　　三支箭如同三道并排的光芒。
　　他的手上动作不停，摘下口中三支箭，再次搭在弓弦上，弯弓射出。
　　六支箭前后跟随，因为速度的不同，很快就交织在一起，并完成复杂的碰撞，齐齐转折，变幻飞行的角度。
　　再接着，六支箭仿佛同一时间，射中箭靶的正中心，稳稳当当，箭簇尽没！
　　“没有脱靶！”
　　李斯特猛地一怔，随即狂喜：“没有脱靶，我完成了多重幻影箭！我的箭术，已经超越马库斯！我，李斯特·郁金香，已经荣登神箭手之位！”
　　惊喜过后，就是油然而生的独孤求败之感——在鲜花镇，他已经是另一个层次的战斗力，非同一般的大地骑士。
　　哪怕是整个珊瑚岛，他也是前十的骑士。
　　“恐怕，李维斯现在也不是我的对手了，他不过是娇生惯养的精英大地骑士，虽然我也没上过战场，但我箭术超人一等。”
　　神箭手，意味着他的战斗力远超一般的骑士。
　　不过考虑到李维斯正在战场上涨经验，他决定还是拿马库斯作为比较对象。马库斯这样的精英大地骑士，代表了绝大部分磕不起药的骑士，他们所能提高战斗力的手段，就是不断打磨斗技。
　　“我的斗气总量已经超过马库斯一大截，我的箭术也超越他，我还有红血剑增幅斗气秘籍的威力。”
　　噌啷一声拔出红血剑。
　　李斯特仰头四十五度角看天空，轻声呢喃：“这样的马库斯，我要打十个。”
　　马库斯还在黑马岛未归，没法给李斯特打，但鲜花镇现在还有两名大地骑士，隆多·水壶和拉塞·秤砣。
　　“你们陪我训练一场实战，隆多先来。”
　　“是，男爵大人！”隆多严肃应答，他比李斯特年纪大，因此倒也不是很紧张，相反，神情看上去有点儿放松。
　　毕竟在众人印象中，李斯特才突破大地骑士仅仅半年多时间。固然仗着抖森，威风无限，但本人的战斗力，恐怕着实有限，哪怕骑着神骏的马匹，也不足为惧。
　　“准备好了吗，隆多！”
　　“男爵大人，我随时可开始！”
　　“那么，拉塞，你负责裁判！”
　　“是，男爵大人，隆多，请听我的口令。”拉塞朗声道，“以骑士荣光的名义，预备，开始！”
　　一声令下，相距百米的李斯特与隆多，各自驾驭坐骑，开始冲锋。这一刻，隆多是放松的，他实战经验并不少。对面的李斯特，却有些紧张，毕竟是第一次与实战演练，身体有些紧绷。
　　深呼吸一口气。
　　他挥击骑士长枪，在双方即将擦身而过时，猛地刺出：“火龙横扫！”
　　砰咚！
　　骑士长枪上骤升火焰，招式凶猛，与隆多的骑士长枪，硬生生碰撞一记。然后火焰消散，两支长枪各自被荡开。隆多的身体在马背上稍微一晃，很快又平稳下来。李斯特没有晃动身体，但他握着骑士长枪的手，差点被反震力拧伤。
　　因为紧张，没把握好力道，反震力有一半都是源自于他自己的大力。
　　“失误了。”他的心里透亮，固然懊恼这种低级失误，紧张感却消散不少，“隆多的实力，比我想象中要弱很多，或者说，是我的实力远超于他！”
　　精英大地骑士对阵普通大地骑士，本就该具备碾压的气势。
　　想通这一点。
　　他再无任何紧张，猛地大喝一声：“再来！”
　　骊龙马心意相通，一个反身折转，与李斯特人马合一，又一次冲向隆多。


第0204章 你们两个一起上
　　砰咚！
　　骑士长枪再度碰撞，隆多感觉自己的手已经开始打颤，长枪上传来的力道超乎想像的巨大，还有灼热。
　　仅仅两次交击，他已然明白，自己低估了鲜花镇年轻的领主。
　　“这就是血脉的差距吗，他只有十六岁，我已经二十一岁，却连他的两枪都快要挡不住。”隆多心中发冷，甚至有绝望在升腾。
　　作为一名私生子，他唯一引以自豪的，就是自己有贵族的血脉。但这最自豪的一点，在李斯特面前，丝毫没有任何值得自豪的可能，对方是伯爵的儿子、天空骑士的血脉，还是侯爵的外孙。
　　“再来再来！”
　　李斯特的喊声，将隆多的思绪拉回，他赶紧拉回自己的马匹，克制住手臂的颤抖，挺枪迎击。
　　轻松的心态再也不复，只剩下满满的慎重，还有苦涩。
　　身为土属性的大地骑士，隆多一向擅长防御，同等级的大地骑士，想要短时间里胜过他，着实有些麻烦。
　　可是面对李斯特，他严重怀疑，这第三枪，自己没法挡得住。
　　事实也的确如此，当两杆精钢长枪碰撞的时候，他只觉得一股沛然之力袭来，紧接着是烈火般的灼热高温，逼迫他连枪杆都握不住。
　　哐当！
　　骑士长枪高高飞起，隆多自己也跟着飞起来，天空剧烈旋转，他脑子还没转过来，人已经重重摔在地上，五脏六腑狠狠颠簸，一口气闷在胸腔。失神望着天空，半晌没有站起来，想不通自己怎么三枪就败了。
　　而另一边，李斯特却摇了摇头。
　　他感觉到隆多的实力，一枪比一枪弱，第三枪的时候，简直不堪一击。他本人实力连一半都没发挥出来，就将隆多挑飞，如果全力爆发，这一枪就能将隆多身上刺出一个贯穿的窟窿，挂在长枪上。
　　既然不尽兴，他便把目光投向拉塞：“拉塞，你来！”
　　拉塞头皮发麻，李斯特是如何三枪挑飞隆多，他看得清清楚楚，明白自己不会是对手，但不得不应战：“拉塞向男爵大人挑战！”
　　两骑交错。
　　斗气喷发，但见火焰喷薄，拉塞整个人就在火焰斗气中，身体如同断线风筝飞出去，步了隆多的后尘。
　　而且，李斯特只出了第一枪。
　　“我……”拉塞躺在地上，想说什么，张了张嘴，说不出话来。
　　片刻后，隆多和拉塞终于从打击中恢复过来，看向李斯特的目光，再也没有心态上的平视，只有对强者的敬畏。李斯特血脉比他们高贵，身份比他们高，实力又比他们强，除了敬畏，别无选择。
　　“我比我自己的想象中，更强大，一直以来我都低估了自己。”
　　心中得意。
　　李斯特表面上，并未流露出来，成年人的灵魂，懂得如何克制自己的情绪。他只是淡淡地说道：“自从离开骑士学院，至今尚未与人实战训练过，刚才交战我们都没有展现全部实力。这一次，你们两个一起上，我们再训练一次！”
　　“是，男爵大人！”两人齐声应道。
　　随即一场一挑二的战斗开始，双重的攻击袭来，李斯特起初也是被弄得一阵慌乱。但实力的差距太明显，两个回合的冲锋后，他就适应了双重攻击，一杆精钢骑士长枪，挥舞出漫天火焰。
　　哐当！
　　哐当！
　　两击过后，隆多和拉塞，各自再飞一次，重重摔在地上。他们两人，并不足以对李斯特造成威胁。
　　等两人爬起来后，李斯特未曾表现出获胜的喜悦，依然是一贯的标准贵族笑容：“今天的训练就到这里，你们刚来鲜花镇不久，没有足够的队员可以合练。暂时先打磨自己的斗气，如果想要上战场，你们的水平确实有差距。”
　　两人或多或少都有捡豆子的心里，觉得鲜花镇缺人，投靠早，能跟着拣功劳。
　　但今天这场训练，让他们豁然醒悟，实力不够，去了哪里，都不会有好的结果。收起心中的轻浮，郑重回应：“是，男爵大人！”
　　他们尚未选择效忠，同样，李斯特也没有接纳他们。
　　未来能否建立追随的主从关系，需要看他们的表现——就目前的表现来看，李斯特还真看不上这两人。
　　当然，他并没有直接否定这两人。
　　他打算等马库斯回来，与马库斯一战，看看自己的实力到底有多强。马库斯的战斗力，明显达到珊瑚岛精锐骑士程度，当初伯爵指定让他来护卫李斯特，并担任李斯特的家庭教师，就是看重这一点。
　　故此，马库斯是可以当作标尺来使用。
　　……
　　散场。
　　各自回返。
　　这一场战斗。
　　可能不算太尽兴，但过程是酣畅淋漓的，洗完澡，李斯特靠在客厅的椅背上，回忆起战斗的细节，思考什么地方可以改进。善于总结归纳，才能更好的找出自己不足之处，改善并进步。
　　回忆的时候，可能是有点儿走神。
　　烟雾任务悄悄冒了出来，并很快吸引住李斯特的注意：“完成任务，奖励一只玉米草精灵虫。”
　　毫无惊喜的奖励，毫无惊喜的玉米草精灵虫。
　　“看来耕种一百亩玉米草的工作已经完成，很不错，玉米草精灵虫，我的第十只精灵虫……不对，还是第九只精灵虫，荆棘虫已经进化为荆棘小精灵。”
　　他挥挥手。
　　新的烟雾任务已然发布。
　　“任务：烤肉与海鲜还没有吃够吗，身为领主贵族，膳食营养搭配，怎么能少得了鸡鱼肉蛋，今年粮食丰收，请在鲜花镇饲养超过一千只鸡，以提供足够的鸡蛋与鸡肉。奖励：特殊矿脉。”
　　“嗯？”
　　“特殊矿脉？”李斯特惊喜过望，“竟然奖励的是矿脉，上一次奖励的矿石，是超小型的硝石矿，这一次则是特殊矿脉。不知道这特殊矿脉，究竟是什么矿石的矿脉……对了，会不会跟玄武岩石柱有关系？”
　　他能联想到，与矿脉有关系的，大概就是黑马岛那玄武岩石柱组成的岛屿主体。
　　也许，特殊的矿脉，就埋藏在这些玄武岩石柱之中。
　　不管是什么。
　　只要是矿脉，就必须拿下来：“养鸡而已，一千只鸡，分摊到农奴家里，一户养个十来只鸡，足够了！”


第0205章 包产到户养鸡行动
　　拥有魔力之眼的李斯特，只要有精灵虫诞生，就逃不过他的眼睛。
　　玉米草精灵虫，同样没有逃过他的观察。在玉米草田的边缘，一棵不起眼的玉米草，它的穗子上，发现了淡薄的魔力痕迹。
　　“总算找到你了，赶紧长大，为我工作。”
　　李斯特确认后，立刻唤来虫务官罗姆·酒桶，告诉他：“这株玉米草正在酝酿玉米草精灵虫，你记得安排护虫队员，日夜看护它，千万不要有任何差错。”
　　“请大人放心，罗姆会亲自参与看护，绝对让玉米草精灵虫，顺利孕育，不受半点打扰！”罗姆欣喜地回道，见证新的精灵虫诞生，已经成为鲜花镇的日常，这里果然是一片被骑士荣光眷顾的地方。
　　李斯特又命令大麦屯的管事格吉尔：“千万别忘记给这株玉米草虫草勤施肥、勤浇水，一旦有病变或者枯败迹象，立刻通知我。”
　　一只精灵虫的孕育，只要营养充足、精细照料，正常过程是十天半月。中途因为未被发现、或者培养不力等种种原因，导致难产甚至流产的，占据绝大多数。
　　但是在鲜花镇，不存在这种问题。
　　“一只小精灵，九只精灵虫，我的领地精灵数量，快要赶上李薇拉了。”他愉悦的想着，超越对方，只是时间问题。
　　李薇拉分封时，得到一只郁金香小精灵，以及十二只精灵虫。此后三年，她死掉了一只精灵虫，但领地中又诞生两只精灵虫，所以，她现在有十三只精灵虫。这些精灵的维持，让猎鹰镇保持富裕。
　　但猎鹰镇的潜力，与鲜花镇相比，差太远。
　　没有能带来现金流的垄断生意，譬如海鲜、鲜花皂这种；也没有品种丰富的魔药，她只有郁金香魔药，还是李斯特分润给她的黑色郁金香；更没有中级魔兽、龙种马，就算培养出骑士小队，也是普通队伍。
　　鲜花镇掌握着黑血宝马，未来组建的骑士小队，绝对可以媲美珊瑚城骑士团这种精锐队伍。
　　当然，李薇拉并不是李斯特的目标。
　　他还不至于跟女人比较，更在意的什么时候能超越李维斯：“李维斯成年前就突破大地骑士，天赋受人称赞，但是我已经追赶上来，同为精英大地骑士！现在我的目标和他的目标一样，是进阶天空骑士！”
　　嗑药之路，顺遂无比，让李斯特豪情万丈：“天空骑士对我来说，手到擒来……伯爵被雄鹰王国的人称为海浪剑圣，我今后，必将以烈焰剑圣闻名！”
　　骑士骑马冲锋主要用枪。
　　单挑时，则以剑为主。
　　天空骑士已经无需与大部队一起冲锋，一人一剑就能横扫一支普通的百人骑士团，故此以剑称圣，号为剑圣。
　　现在。
　　未来的烈焰剑圣李斯特·郁金香，正前往行署，召集小镇官员开会。
　　“高尔泰顾问，还有各位，我打算在鲜花镇推广农户养鸡。”他懒得给自己的想法找借口，烟雾任务要求什么他就直接吩咐下去，反正也没有人敢质疑他，“未来半个月内，养殖规模要达到一千只，不，一千五百只！”
　　养鸡不是简单工作，死亡率并不低，得考虑到这一点。
　　顿了顿，他继续说：“养鸡，是为城堡养鸡，由城堡补贴小鸡的饲料，养大之后，再由城堡收回。不过，期间母鸡产的鸡蛋，城堡会以市价回收，作为农户养鸡的报酬。你们有什么需要补充的没有？”
　　“大人，这样一来，似乎没有农户愿意养公鸡，还是我们只养母鸡？”以赛亚问道，他知道，即便没有公鸡，母鸡也会下蛋。
　　但没有公鸡交配，母鸡产的蛋，无法孵出小鸡。
　　李斯特不假思索，直接给出解答：“制定一个标准，愿意养鸡的农户，必须养九只母鸡配一只公鸡。有条件的可以试着自己孵化小鸡，这些小鸡，属于农户自己所有。当然，你们也要审核，家里没有养鸡条件的，不准养鸡。”
　　马上就到冬天了，如果连个鸡埘都盖不起，养鸡只会让鸡冻死……如果愿意让鸡跟人住一起，倒是不需要鸡埘，可以通融。
　　简单讨论之后，养鸡行动就此展开。
　　一千五百只鸡，分摊到户，只需要一百五十户足矣，很容易挑出适合养鸡的农户。与此同时，鲜花商队和荆棘商队也接到通知，从各大城市购买鸡苗，甚至是已经长成的大鸡，送来鲜花镇。
　　“半个月内，赶在冬雪来临之前，养鸡规模达到一千只不成问题。”高尔泰扳着手指计算，“往年鲜花镇大多数会在12月中旬开始降温并降雪，之后断断续续持续两个月时间，到来年的2月中旬，气温开始回升。”
　　李斯特晃了晃杯中的红酒，这是在城堡的晚宴上：“不止是鲜花镇，半个珊瑚岛，都会落雪，只是鲜花镇在最东北角位置，受到影响最严重。”他猜测，降雪大概是一股小型寒流带来。
　　在地球上，气温经常会随着寒流的到来而骤降。
　　这个世界不清楚，但大致原理应该差别不是很大，珊瑚岛是海岛，受到寒流影响很深刻，哪怕只是小型寒流。
　　“对了，高尔泰顾问，冬季防寒的准备工作，执行如何了？”
　　“哦，您请放心，为了我那可怜的薪酬，今年鲜花镇绝对不会冻死任何一名农奴的，我对骑士荣光发誓！但凡冻死一个，我就亲自跑去雄鹰王国，抓一名农奴过来！”高尔泰夸张地说。
　　他这样子，其实是想要逗乐，调节宴会的气氛。
　　自从李斯特把宴会渐渐变为工作会议，正常贵族宴会的暴嗨气氛，已经很少再出现，大家都习惯了吃吃喝喝就把工作谈完。
　　这大概与李斯特喜欢安静的性子有关系。
　　而高尔泰喜欢的是热闹。
　　优雅的切着牛排，李斯特不受高尔泰的影响，继续保持一贯的安静气质：“防寒工作只是冬季战略的一部分，今年的冬天，不能让农奴们闲着，要继续开设工程，改造鲜花镇的基础建设。”
　　基建狂魔的因子，早已深入李斯特的灵魂——要想富，先修路！


第0206章 火属性凝结核矿脉
　　埃尔克森还是抽时间，研究了李斯特递来的骨头碎片。
　　当然，他毕竟不是什么科学家，只是一名交际热情大过对真理探索的魔法师，鼓捣几天，就将碎片递还给了李斯特。
　　“李斯特男爵，根据我的判断，这是一种体积巨大生物残留的骨骼，年代久远，骨骼上所附着的魔力已经完全消散……所以，它大概还能够打造骨器，硬度很不错，比铁器不会差多少。”
　　他优雅的施了一礼：“另外，感谢您的慷慨招待，新一批火焰菇魔力药剂我已经制作完成，所以向您提出告辞。”
　　“好吧，下次再来时，别忘了继续为我代购魔法书籍。”
　　“没有问题。”
　　埃尔克森轻飘飘离开，估计回到珊瑚城潇洒去了——魔法师也是人，不结婚却可以逛妓院，继续探讨人生的真理。
　　苹果桌前，放着几份零食糕点。
　　抖森趴在桌子边缘，狗眼盯着糕点，想吃却不敢伸头。
　　苹果树上荡漾着一只白色的漂亮小精灵婕拉，有李斯特在一旁看着，它没有捆绑抖森，而是无聊的在树上打瞌睡。
　　偶尔有落叶坠落，它就呜哇飞出去，追逐着落叶，自娱自乐。
　　树下的椅子上，李斯特靠着椅背，转动手中的火龙骨头残骸碎片，显得有些失望：“看样子，真的只能用来打造骨器，给农奴耕田使用……唉，龙骨这么珍贵的东西，竟然用来种田，暴殄天物！”
　　管家卡特走过来，汇报道：“老爷，一共二十车骨头碎片，全都运进仓库中堆放整齐，您需要亲自清点吗？”
　　“不用了，这种事情，卡特先生你为我把关，我很放心。”
　　卡特矜持一笑：“感谢老爷的信任，能为城堡效力，是我的荣幸。”
　　“寻找骨匠的事情，不要忘记交代阿巴贡和夏洛克，骨匠铺都开始建造了，骨匠却迟迟不能到位。还要帮我多打听两人之间的竞争苗头，我不希望两只商队，因为鲜花皂的销售，闹出矛盾。”
　　“您请放心，我会用心盯着阿巴贡和夏洛克。”
　　李斯特点了点头，感慨自言：“商人需要的是控制，一旦给他们多余的权力空间，他们就会忘乎所以，这一点很不好。”
　　他也渐渐开始讨厌商人，果然安分守己的农民才是领主最喜欢的领民，商人这种活跃分子，野心总是会时不时膨胀——因为鲜花皂暂时产量有限，为了限制对方，两人竟然贿赂布尼尔，打压对手。
　　将李斯特交代他们要合作的意志，抛到了脑后。
　　惩罚是必须惩罚的，他准备让老葛朗台重新出山，整合两只商队，削减两人的独立自主权力。
　　再准备提拔几名鲜花镇的土著，担任商队的重要骨干。
　　监督、限制阿巴贡和夏洛克。
　　“要是有三尸脑神丹就好了，一人给他们吃一颗，不用什么权谋手段去制约，他们就会老老实实的听话。”日月神教的驭下之术，怀德不如畏威，畏威不如吃药，李斯特很是艳羡，“没有三尸脑神丹，要是能学会天山童姥的生死符也可以。”
　　他不禁脑洞大开，武侠书中有内功，这个世界有魔力，是不是可以开发魔法、斗气，来达到生死符或者三尸脑神丹的效果？
　　至少魔法契约在某种意义上，就有部分操控生死的性质。
　　掏出厚皮纸。
　　他在上面重重写下几个蛇文：“生死操控魔法、斗气，或者契约，开发计划！”
　　然后将厚皮纸塞进空间宝石中，暂时只是一个念头，没有能力进行开发，或许以后有了能力，再开发不迟。
　　鲜花号这次返航，带来整整半船的骨头碎片。
　　这只是埋骨之地清理出来的一小部分碎片，就堆满了一间新建的大仓库，如此充足的原材料，能打造的骨器将会是海量的。鲜花镇的原始农耕文明，会在耕具齐备后，跃迁到新的文明程度。
　　到时候，一名农奴，就能耕种更多农田，将鲜花镇的所有空余荒地利用起来。
　　……
　　当最后一批骨头碎片，被鲜花号送来小镇，时间已经接近12月中旬。
　　位于珊瑚城的一名骨匠，布莱克·骨头，在重金的诱惑下，终于答应前往鲜花镇主持骨匠铺，为鲜花镇打造骨器并教授学徒。
　　同来的，还有他的家人。妻子和两名儿子以及儿媳，还有刚出世的小孙子，这一家人都有着骨匠传承技艺。当然，并不算精湛，因此在珊瑚城竞争不过其它几家骨匠铺，这才愿意来乡下小镇。
　　“布莱克，尽心为我做事，你能得到的回报远远大于你的付出。”李斯特与布莱克见了一面，“你的两个儿子已经定型，没有发展潜力，但是你的小孙子，等他长大一点，我可以破格让他跟随骑士们训练，成为我的扈从骑士。”
　　丢出跻身贵族的机会，这一招无往而不利。
　　布莱克果然激动的跪下：“我愿意为领主大人工作，竭尽全力。”
　　“很好，将来你会为今天的选择，赶到自豪。”
　　忽悠了骨匠布莱克。
　　以赛亚又送来了好消息——鲜花镇的养鸡规模正式迈过一千只大关，所有农户听到养鸡的福利之后，踊跃报名，都知道鸡蛋是好东西。
　　但鸡苗并不好购入，大部分都是从乡下农户家里，一只一只攒出来，勉强在冬雪来临之前，攒够一千只。
　　“完成任务，奖励火属性凝结核矿脉。”
　　烟雾任务及时跟进，发放了任务的奖励，是一种李斯特从未听说过的矿脉。
　　“火属性凝结核，这是什么矿石？听上去感觉很贵重，似乎跟那只挂掉的火龙有关系？应该就在黑马岛上，很可能就是马库斯带人挖掘碎片时，发现了地下有这种火属性凝结核矿脉。”
　　火龙，火属性凝结核，李斯特没法不把二者联系在一起。
　　不过在关于龙的信息描述中，元素龙是不生产矿产的，没听说过火龙可以生产这种火属性凝结核矿脉。
　　“等马库斯回来，我再问问他，找到的是什么矿脉，如果没找到，还得立刻派人去寻找、挖掘……总感觉火属性凝结核，对我会很重要，毕竟，我就是火属性的斗气！”
　　思绪闪烁间。
　　眼前的烟雾变幻，形成新的蛇文。


第0207章 窥视领主的盗贼
　　看着眼前的烟雾蛇文内容，李斯特眉头深皱。
　　“任务：偷果猴训练场的母猴子们即将生产，果农训练摘香椰果所总结的技艺将派上用场，但自然繁殖没有野外捕捉迅速，请壮大猴群规模至三十只。奖励：窥视领主的盗贼。”
　　任务内容本身并无问题，壮大猴群也不算难，从外地收购猴子，只要给足了钱，总是会有猎人抓捕猴子售卖。
　　但奖励的东西，却令他很困惑：“窥视领主的盗贼，这是想干什么？”
　　他一直认为在珊瑚岛上，鲜花镇就是一块世外桃源之地，有着郁金香家族血脉的庇护，不会有人对鲜花镇打主意。
　　但这条任务奖励，却把矛头直指李斯特本人。
　　有个盗贼，准备窥视他。
　　“是在提醒我，有盗贼要对我不利？”李斯特摇了摇头，不相信这个可能性，“显然烟雾任务不会这么直白，或许，这是和无形龙连环任务一样？明着是奖励无形龙的入侵，实际是奖励给我一枚空间宝石。”
　　以他对烟雾任务的探索和认知，这种可能性极大。
　　“不过不管怎么说，领地的治安和防御要加强，固然烟雾任务的本质是奖励我，但万一真的糟了盗贼，损失还得由我自己承担……烟雾任务只是命运的一种抉择，不做好准备，怕是不行。”
　　他一面通知商队，收购猴子。
　　一面召集卡尔、罗姆，命令两人加强对巡逻队、护虫队的管理，严格注意领地上的一切动向。
　　马库斯在主持黑马岛的工作，所以暂时让菲利普和泽维尔两名扈从骑士，维护好城堡的巡逻安防。
　　同样也叮嘱管家卡特，注意排查城堡出入人员，不管是仆从还是领地官员、干事，都要密切注意。
　　一旦有形迹可疑的人员，试图混入城堡，立刻向他通报。
　　“老爷，您是察觉到什么吗？”卡特对李斯特的命令，产生了疑惑，显得有些紧张。
　　李斯特点点头：“鲜花镇的发展很迅速，不到一年，已经改换面貌。换成别的领地，我也会生出一些不该有的心思，马上就要冬雪降临了，我不希望在最后关头，闹出什么不愉快的事情。”
　　“我明白了，一定会严格叮嘱仆人们，守护好城堡的安全。”
　　“嗯。”
　　李斯特心不在焉的回应一声。
　　走到窗户边，看着外面显得阴沉沉的天空。
　　气温已经开始下降，寒流已经来袭，鲜花镇阳光灿烂的日子即将过去，迎来一年一度的长达两个多月的冰雪覆盖时间。
　　他的目光抬向更远处，那里是一片龙葵田。
　　龙葵田的边缘，有一群农奴正在热火朝天的干活，他们在修建冰窖——冰窖并不容易修建，在地下建立可以储存冰块的窖穴，需要很多建筑技术。更重要的是，建造过程中会耗费大量的金币。
　　李斯特敢于修建冰窖，当然是因为有了赚钱的生意，底气十足。
　　为此他联系郁金香堡，请来了岛上的大师级工匠建筑师，为他主持修建冰窖。这名叫做姆巴佩·碎石的建筑师，与碎石堡的尤纳斯·碎石子爵，是远亲关系，就是他主持并修建了宏伟的郁金香堡。
　　来到鲜花镇后，他一眼就看中抖森的岩石刺。
　　“李斯特男爵，有了抖森的岩石刺，修建冰窖的难度会大大降低，速度也会大大加快，这是天然的地窖支撑柱。”
　　现在抖森释放的岩石刺，每根达到两米五高度，上尖下粗，最粗的直径达到四十公分左右。它每天可以释放至少两百根岩石刺，说是小号的岩石龙，也不为过。
　　抖森大道早已经完工，岩石刺每日依然产出，都快堆积成山。
　　所以说，日后李斯特要修建新的城堡，材料是不缺的——话说回来，黑马岛上的玄武岩，也是良好的建筑材料。
　　“今年先为你的地窖修建三间冰室，差不多够用。如果你想要继续扩建，可以等明年，只要有钱，多大的冰窖都能修建。郁金香堡的冰窖，足足有二十五间冰室。”姆巴佩·碎石并不是很在意这项小工程。
　　他只是偶尔过来监工，干活的都是农奴和他的学徒。
　　冰室就是冰窖中用于储存冰块的房间，标准冰室可以储存三百立方的冰块，相当于一套一百平的房子大小。
　　三间冰室，储存九百立方，再加上还剩下一点硝石，明年夏天鲜花镇的用冰不用发愁。
　　当卡特为他端来一杯咖啡。
　　李斯特才将目光从窗外收回来，坐回椅子上，有点儿自嘲的笑了笑：“卡特先生，你觉得我们像不像是松鼠过冬，秋天一到，就开始四处寻找食物藏起来，留待冬天食用。”
　　卡特略显俏皮回应道：“我觉得松鼠是一种很聪明的小动物，别的动物过冬只能挨饿，它却可以躲在洞穴里，每天都吃一点自己辛苦得来的食物。这样的生活，其实就是小镇的平民所期待的。”
　　他接着说道：“您的到来，让鲜花镇富足，为他们带来了想要的生活。”
　　这种马屁，李斯特还挺喜欢听的。
　　固然他已经不再纯粹，所有利益都从自身、从贵族身份出发，但他认为自己确确实实让鲜花镇的平民过上了好生活。
　　领民感谢他、尊敬他、崇拜他，是理所当然。
　　如果没有以上三种感情，那就是忘恩负义的白眼狼。
　　“他们是我的领民，作为领主，带领他们走向幸福生活，是我应该做的。”李斯特淡淡的表示。
　　他的表情很平静。
　　没有得意，没有悲天悯人，只有贵族应该展现出来的高贵。
　　换成丑陋的贵族，再高贵也就那回事，但换成李斯特这张帅气的脸，直接散发出巨大的人格魅力。
　　卡特当即心情激动：“您继承了郁金香家族和长芋家族的所有高贵，愿骑士荣光永远眷顾于您。”
　　……
　　城堡里的感人表演还在继续。
　　珊瑚岛外茫茫的大海上，几艘飘荡着红色郁金香旗帜的帆船，正在乘风破浪。
　　船舱中，臭气熏天，挤满了衣衫褴褛、面黄肌瘦的农奴。这些农奴好似没有了精气神，有气无力的躺在木板上，半天不动一下。
　　“开饭了，开饭了！”水手的叫喊声，由远及近。
　　刚才还要死不活的农奴们，迅速变了一个状态，连滚带爬的冲出船舱。
　　一名年纪大概八九岁的小女奴，没有站稳，被旁边的农奴一下子就撞倒，摔在地上起不来。
　　眼睁睁看着别人都挤出船舱去打饭，眼泪在眼眶中打转，很快顺着脏兮兮的脸颊滚落。
　　忽然。
　　一只有些粗糙但又十分纤细的手，抚在她的脸上。


第0208章 女佣兵斯旺队长
　　用拇指抹掉小女奴的眼泪，这只手的主人，用沙哑的声音说道：“起来。”
　　小女奴抬起头，看到一张戴着面巾的脸，头发凌乱，面巾也脏兮兮，但是露在外面的一双眼睛，明亮到令小女奴睁不开眼。
　　她的身上穿着有些年头的皮甲，边角的线头都被磨细了。背后背着一把大剑，剑柄缠绕着破布。而她被皮甲勒紧的胸部，因为蹲下身的缘故，与膝盖接触并挤压，更将皮甲的线头差点撑破。
　　帮小女奴擦去眼泪后，她就站了起来。
　　身量高挑。
　　看上去有些邋遢的穿着，却透露出奇特的狂放气质。这让小女奴迅速想起来，那群冲进村庄后，杀人、抢劫，并将她和家人分开、掳去农奴市场的人。听市场上的农奴说，那群人是作恶多端的佣兵。
　　而眼前的女人，就像是一名佣兵。
　　“啊。”受到惊吓，小女奴仿佛生出一股力气，从地上吃力的爬起来，慌张道歉，“对、对不起，大人，我不是、不是故意跌倒的。”
　　女佣兵看着她，沙哑的声音再次吐出：“你并未做错，为什么要道歉。”
　　“我……”小女奴不知道该怎么回答，慌张的再次想哭。
　　“跟我来。”
　　女佣兵用不用质疑的语气说道，转身离开船舱，小女奴犹犹豫豫的，却不敢不跟着对方，她低下头，甚至不敢看女佣兵的背影。
　　女佣兵似乎向食堂的方向走去。
　　路上。
　　她忽然又用沙哑的声音说道：“女孩要学会坚强，尤其是一个人走路的时候。”
　　小女奴不知道该怎么回答，但好像女佣兵并没有指望她回答，一晃就走到了食堂处。女佣兵推开拥挤的农奴，将小女奴带到了打饭的窗口前，直接喊道：“肥猪杰克，给她打一份饭！”
　　“啊，好的，斯旺队长。”
　　说话间，女佣兵已经转身，准备离开。
　　小女奴木然的站在窗口前，不知道是该打饭，还是该跟着女佣兵。直到打饭的肥猪杰克将一份半流质的食物，用木盘盛着塞进她的怀中：“拿着，也不知道斯旺队长发什么神经，又在帮农奴打饭。”
　　捧着散发香味的饭，小女奴感觉到自己又要哭出来，这一次是幸福的想哭。
　　每天一顿饭，从没有今天这么满过。
　　她用蚊虫一般的声音，小声的说了一句：“谢谢。”也不知道是对肥猪杰克说的，还是对斯旺队长。
　　但她蹲到甲板的角落里，吃着豆子与面粉拌出来的食物，心里已经牢牢将“斯旺队长”这个名字记在心底——她听不懂女佣兵和打饭水手之间的蛇文，只记住了肥猪杰克称呼女佣兵的发音。
　　……
　　“斯旺队长对小女奴很有同情心？”
　　船首甲板上，女佣兵正在吹海风，船上的二副走上前，自认为优雅的询问道。
　　“怎么，不可以？”
　　“当然不会，相反，这样的举动让人暖心，我能看得到斯旺队长强硬的作风下，有一颗女性柔和的心灵。”
　　女佣兵没有接话题，只顾望着海水出神。
　　二副不甘心，又说道：“我见你帮助好几个这样的小女奴了，你是在她们身上，看到自己的影子吗？人总是会缅怀过去的自己，你也有过这样一段童年吗？抱歉，我不是故意要提起，只是想要更多了解斯旺队长你。”
　　片刻后。
　　就在二副以为自己搭讪失败的时候，女佣兵看着海上的海鸥，缓缓开口：“我有一个妹妹，已经四年没见到她，如果她还活着，也是小女奴这样年纪。”
　　“唔，原来如此，和亲人分别，的确是……”
　　不等二副接话。
　　女佣兵忽然变了语气，不耐烦道：“既然满足了你的好奇心，现在，你可以滚蛋了？”
　　“啊，别这样，斯旺队长，我知道你现在心情不好。”二副说着，伸出手，想要拍拍她的肩膀，“我只是想要安慰你，或者，可以借一个肩膀给……”
　　但不等他的手碰到肩膀上。
　　女佣兵豁然一个胳膊肘，将二副击打出两米开外：“滚！”
　　“你！”二副恼怒。
　　迎接他的，是女佣兵冷冽的眼神，与沙哑的声音：“不想死就不要来烦我，海上丢下几具尸体，相信船长是不会管的。”
　　二副一肚子的恼怒，顿时憋回去，揉着自己胸口，不甘心的走下甲板。
　　进了水手们休息的船舱后，立刻被一群衣衫不整的水手嘲笑起来：“斯皮克，瞧瞧，自不量力的最佳表演！”
　　“哈哈，就凭你那张麻子脸，也敢招惹斯旺队长，笑死了。”
　　“不要灰心斯皮克，你比福克斯多坚持了两分钟。”
　　“愿赌服输，斯皮克没有坚持超过五分钟，赌输的自觉掏钱！”
　　“为了庆祝斯皮克的失败，我决定再喝一口兑了水的杜松酒，哈哈。”
　　……
　　船舱中水手们粗鲁的笑声。
　　女佣兵并未听到，她趴在甲板的栏杆上，看着船头破开海浪，思绪飘向远方：“珊瑚岛……鲜花镇……小玛姬……”
　　与此同时。
　　她所期待的地方。
　　城堡里，斑白头发的卡特管家，走到正在创作《龙战于野》历史宏篇的领主身旁，说道：“老爷，有一件事情，您应该会高兴听到。”
　　“什么事情？”正在创作一段“万年前邪恶火龙与强大龙骑士战于碧波海”史料的李斯特，头也不抬的询问。
　　“城堡的实习女仆玛姬，已经与杂货铺哈莉特太太，结为契约母女。”
　　听到是关于玛姬的消息。
　　李斯特这才意犹未尽的搁下鹅毛笔，挑眉问道：“那么，哈莉特一家是怎么打算的，把玛姬接回去，不再实习了？”玛姬是跟烟雾任务有牵扯的线索，他费了一番借口，才把玛姬调来自己身边。
　　可不愿意随随便便，就把玛姬放走。
　　卡特的回答，让他松了口气：“当然没有，老爷，能在城堡工作，对平民来说是无比光荣的事情，哈莉特一家可舍不得这么好的机会。”
　　“那么，卡特先生，你替我祝贺玛姬一声。对了，她下午还来实习？”
　　“并没有请假，应该会正常实习。”
　　“嗯，晚餐给她加一块烤牛排。”
　　“如您所愿。”


第0209章 鲜花镇的第一场冬雪
　　12月13日，清晨。
　　对偷果猴训练场的猴子们来说，今年的第一场雪，是和新成员一道降临的。领主大人下令购买的猴子还没运来，三只怀孕的母猴子，已经陆续产下了小猴崽，一共四只，有一只母猴怀的是双胞胎。
　　或许鲜花镇真的是骑士荣光眷顾之地，四只小猴崽，竟然全都活了下来。
　　它们刚好可以看到，鲜花镇的第一场雪，夹杂着呼啸的北风。
　　“吱吱！”
　　“吱吱！”
　　猴群用自己的语言，欢呼着飞雪到来，落雪到来时，香椰树会停止生长，香椰果也不再成熟——它们常年偷吃香椰果，对此很了解。香椰果不再成熟，也就意味着，它们这个冬天，可以不用干活了。
　　可惜。
　　这样的想法是可笑的，一大早，训练场的管事吉格斯，就拿出假的香椰果，开始日复一日的训练。
　　“领主大人会买来更多的猴子，到时候，这群偷果猴就是新猴子的模仿对象，所以，各位，一定要好好训练，让偷果猴成为榜样！”吉格斯大声的叫喊，在训练场中，他很享受领导的权威。
　　其他几名果农，都得听他的。
　　“我训练的母猴子今天可不能再训练，它得喂养自己的孩子。”
　　“那么你就去铲雪。”
　　“为什么要铲雪，每年我们都不铲雪，直接呆在屋子里多好。”一名果农满不在乎地说道。
　　吉格斯顿时怒道：“端正你的态度，高尔泰顾问已经布告全镇，所有农场、作坊都要将门前和工作区的雪铲掉，铲完还要将附近的道路上积雪铲掉！你这个笨蛋，难道你连顾问大人的命令都敢不听？”
　　果农当然不敢不听，但他敢抱怨吉格斯：“你为什么不早说，你早说的话，我不会让雪在训练场里堆积起来！”
　　抱怨归抱怨，他还是老老实实的拿去农场里自己扎的扫把，开始扫雪。
　　只是一夜下雪，所以积雪并不厚，用扫把就能扫掉。
　　和偷果猴训练场一样，天刚亮，整个鲜花镇，就开始了浩浩荡荡的铲雪会战。巡逻队员敲着锣鼓，挨家挨户催促农奴起床铲雪——必须把道路的积雪先铲掉，防止耽误马车的行进，延误领地的建设工程。
　　这个冬天，注定不会平静。
　　城堡里、行署里，已经开了多次会议，拟定冬天要筹建的工程。
　　……
　　“啊！”
　　伸个懒腰，李斯特有点舍不得从床上起来。
　　昨晚开始下雪，气温已经降到需要穿厚衣的程度，所以他已经盖上了棉被——大地骑士固然对冷热有抵抗力，但谁也不会傻乎乎挨冻，当然需要温暖的被窝。
　　不过他还是以强大的意志力，抵抗住被窝的腐蚀，起床去开了门。
　　门外男仆、女仆已经早早等待着。
　　男仆托马斯要伺候他穿衣服，女仆则负责打扫房间的卫生。
　　“老爷，早上好。”托马斯捧着皮甲行礼。
　　小莉莉拎着水桶和手掸、拖把，同样向李斯特鞠躬：“早上好，老爷。”
　　“早上好。”
　　李斯特已经习惯穿衣服都要人帮着伺候，对着镜子仔细整理好仪容，便匆匆离开卧室，去外面遛狗。
　　还没出门，耳边就传来“呜哇”、“呜哇”的叫声，是荆棘小精灵婕拉，从虫房里飞出来，跟着他一起出门。
　　李斯特笑着摸了摸婕拉的小脑袋：“婕拉，我带你去看雪。”
　　“呜哇！”婕拉睁着大眼睛，好奇心蠢蠢欲动，它从未见过雪，这是它自诞生以来，第一次见到雪。
　　一出城堡的门，它就兴奋的四处乱飞，不时拨弄地上、树上、窗户上的积雪。
　　“汪汪！”
　　抖森站在狗窝的门口，同样兴奋直叫唤，它也是第一次见到雪。不过，昨晚它应该已经看了个够，现在大概是见到李斯特，知道自己可以撒欢了，才会兴奋。
　　解开抖森的链子。
　　被养成看门狗的中级魔兽，一个箭步就飞出去，在雪地里摇头摆尾，疯狂玩雪。
　　啪嗒！
　　一个小雪团，砸在抖森的脑袋上，婕拉学着李斯特，捏了个雪团打雪仗。但是它手太小，雪团更小，砸在抖森身上根本没有感觉。
　　见到抖森不理会它，顿时大怒，扬手就要播撒种子。
　　却被心灵感应的李斯特感受到情绪，立刻制止了它的行为：“婕拉，玩雪，不要乱撒种子。”
　　有这调皮劲，干脆带它去荆棘岭种树好了。
　　然后，他自己捏了一个超大的雪团，猛地扔过去，啪嗒，正中抖森的大脑门上。砸得抖森一愣，四处张望，却不知道是谁砸了它。几秒钟后，它的注意力转移，又开始在雪地里打滚。
　　积雪很薄，所以，它只是身子一压，雪就融化了，露出下面的苜蓿草。
　　说是在滚雪，其实在滚草。
　　很幼稚的行为，不过考虑到它一周岁都没有，幼稚一些属实正常。
　　任由抖森和婕拉自己在玩雪，李斯特开始每天的造成修行课。一日之计在于晨，一生之计在于勤，斗气的打磨是水磨工夫。想要成为飞天的天空骑士，以剑称圣，就得付出勤奋的汗水。
　　斗气修行课完成，返回城堡洗个澡，换上正式的贵族衣服。
　　让仆人将餐桌挪到窗户旁，悠闲的吃着早饭，欣赏仆人们铲雪的画面。这一份乡下才有的静谧，是他在穿越前所享受不到的，当然，现代文明的繁华魅力，也是这个落后世界所不能比拟的。
　　他有时候会扪心自问，如果现在给他一个选择的机会，是回去过原本的生活，还是留下来做一名贵族。
　　刚来鲜花镇的前两个月，他会选择回去。
　　现在，他会毫不犹豫的选择留下来，继续自己未完成的骑龙大业。
　　“只是，有点儿怀念豆浆油条，还有稀饭包子……对了，我为什么不让阿比太太和面包店的雷纳尔把包子‘发明’出来？”
　　同样都是面食，小麦面粉制作的面食，可不仅仅只有面包这一种食物。
　　馒头、包子、花卷、饺子、馄饨、面条、大饼、油条、汤圆、烧麦、拉面，这都是常见面食。虽然李斯特原本是南方人，不怎么吃面食，但比起天天吃面包，饺子、包子明显更符合他的口感。
　　想明白这一点，他不由得想起祥林嫂的经典语录。
　　“我真傻，真的……”


第0210章 追求的女孩排成队
　　“馒头，面粉发酵，和水揉成团，然后下锅蒸出来。”
　　李斯特吃过早餐，拿来一张厚皮纸，开始整理自己印象中面食的做法。
　　大部分面食非常简单，即便他不怎么吃，也知道基本的做法：“和面最重要的就是发酵，好在做面包也要发酵，所以剩下的就是创意问题。”
　　不过仔细想一想。
　　怕也不仅仅是创意问题。
　　这里虽然有魔法和斗气，但食物保鲜是很严重的制约。面包保质期长，尤其是平民吃的黑面包，保存半年恐怕都还能吃。可是馒头、包子，两天不吃，估计就得长毛，平民即便想出这种美食，也舍不得做。
　　吃不完，就是严重的浪费。
　　“骑士外出作战，还是要以面包为主要食物，方便携带而且不容易变质……最不济也得带点饼干、烤派，总不能带着饺子、油条奔赴战场。”他总结了一下，又觉得有点想当然，“烙饼、面条、窝窝头，保质期也挺长，就点水，什么地方都能吃。”
　　所以。
　　归根结底，还是贫穷制约了当地人的想象力。
　　继续提笔研究菜谱，记下自己有限记忆的面食做法。
　　“包子，面粉发酵，包上菜陷，然后下锅蒸出来。”
　　“饺子，面粉发酵，面团搓成条，切成小块，擀面杖子擀成饺子皮，包上菜陷，然后下锅煮出来。”
　　“面条，面粉发酵，面团不断拉，拉成长条状。”这条目没写完，他忽然觉得，这种做法，似乎跟拉面是一个做法，“拉面和面条，应该是有区别的……唉，想不出来区别，算了，合并成一个条目。”
　　写完这些菜谱，李斯特想了想，一次性推出太多，有点儿高调。
　　他便挑出最简单的馒头，准备点拨一下阿比太太和面包师雷纳尔，让他们“发明”出来。有了馒头，后续的包子很容易制作。
　　当然。
　　面食毕竟不是李斯特喜欢的食物，他只是准备弄出来，改善改善口味。所以要说热衷，倒也并不算热衷，他最爱的还是地地道道的川菜和淮扬菜。可惜这些菜对刀工、食材、配料要求太高，李斯特无能为力。
　　点拨阿比太太做出炒蛋和蛋汤，已经很不容易。
　　当即，他命人将雷纳尔和阿比太太喊来，告诉他们自己从外地得来一种面食的做法，并将馒头的大致样子，描述出来。
　　“阿比太太，雷纳尔，有时间就将馒头研究出来。”
　　“老爷您就交给我好了，馒头的做法听上去很简单，我很快就会蒸出馒头的。”自从“发明”了几款新式面包和炒蛋、蛋汤之后，阿比太太已经俨然具备星级大厨的气势，自信心十足。
　　雷纳尔也忙着点头：“我会尽力协助阿比太太的。”
　　他听别人说起过，阿比太太发明了蛋汤和炒蛋，珊瑚城的厨师都向阿比太太学做菜，故此十分钦佩，甘愿打下手，配合阿比太太做美食研究。
　　……
　　馒头交代下去。
　　看看书，写写字。
　　上午的短暂时光，很快就要过去。
　　就在李斯特以为今天又是悠闲一天时，从珊瑚城奔驰而来一名骑士：“男爵大人，郁金香商队已经回航，弗兰克爵士请您派人前往珊瑚城交接生意。”
　　没有直说是农奴到了。
　　但李斯特自然明白：“我会立刻派人，你先去休息。”
　　“感谢男爵大人。”
　　片刻后高尔泰赶来，得到李斯特吩咐，立刻安排如何交接农奴。这一次和上一次不同，刚刚降温降雪，一个不注意，农奴是会被冻死的。好在早有准备，征调商队的马车，带上一堆御寒物资，准备奔赴珊瑚城。
　　李斯特本打算亲自去一趟，但他记挂着黑马岛的矿藏，算算时间，今天下午马库斯就会随船回来，很可能带来火属性凝结核矿脉的消息。
　　他将这些日子攒下来的三百枚金币，交到高尔泰手中：“高尔泰顾问，这批农奴我用两百一十枚金币购买，数量有一千名。折损数量不超过一百五十名，都可以接受，但超过了，需要弥补我。”
　　“我会跟弗兰克仔细说明的。”
　　“这三百枚金币，是购买新一批农奴的费用，尽量压低农奴的价格。战争绝对会带来无数的农奴，我相信价格还有进一步压缩的空间，如何交谈，就看你的了。”
　　“请大人放心，我与弗兰克相熟，即便摸不到他的底线，也不会让他占到多少便宜……对了，我能不能在……某些事情上，利用一下？”高尔泰有些犹豫，不太好意思说出口。
　　李斯特道：“想说什么就说。”
　　“您的魅力，在珊瑚岛上无人能及，是许多贵族名媛理想的婚姻对象。我看得出来，弗兰克一家，很希望能得到您的青睐。或许我可以利用这一点，将价格压缩到底线，购买更多的农奴。”
　　贵族固然风度翩翩，但为了利益，利用身边一切资源，都是正常事情。
　　所以高尔泰才想出这样一道“美男计”。
　　只是李斯特却过不了自己的心理关，直接予以否定：“弗兰克是一位明辨事理的贵族，我相信他有自己的行为准则，所以，不要将小雪莉牵扯进来。尽力争取，几枚金币或者十几枚金币的差价，让一些无妨。”
　　他的确缺少流动资金，但固定资产并不少，没必要去不择手段。
　　尤其对待感情，他希望能保留一份纯真。
　　“唉，上辈子三十岁还孑然一身，烦恼不已。这辈子刚满十六岁，追我的女孩就排成队，同样让我烦恼。”
　　……
　　果如李斯特的猜测。
　　下午雪停的时候，鲜花号从海上归来。
　　除了带来半船火龙骨头碎片，马库斯也带来火属性凝结核矿脉的信息：“大人，这是我在挖掘骨头碎片时候，从岩石柱的裂缝中刨出来的石头，非常奇怪，我在上面隐隐约约感受到了魔力的存在。”
　　他递来一块红褐色的不规则石头。
　　石头表面光滑，断裂面可以看到同心圆纹的规则线条，就像蚌壳的壳面一样。整体上有种玻璃的质感，边缘甚至有透明感，不过远远比不上宝石和水晶的透明程度。入手后感觉比一般岩石轻，仔细观察可以看到里面有不少气泡。
　　这样的形状和特质，立刻让李斯特联想到一种火山熔岩——火山玻璃。


第0211章 气泡中的火龙魔力
　　火山玻璃是火山喷发中形成的天然玻璃。
　　为什么会形成玻璃，李斯特不怎么清楚原理，否则他早就把玻璃研究出来。至于手中的红褐色石头，是不是火山玻璃，只是他的推测。
　　不是专家，不好做判断。
　　“烟雾任务说这东西是火属性凝结核，马库斯说感受到了魔力的迹象，我得仔细检查检查，是不是真的有火属性的魔力。”
　　当即施展魔力之眼。
　　瞳孔如同漩涡一样旋转，深邃的眼神扫视在红褐色石头上，顿时，红褐色的石头变了，在视野中，化作点点红色光芒。光芒看似很淡薄，却散发出华丽的质感，与一般的火属性魔力，截然不同。
　　“这……”
　　李斯特脑子里骤然冒出一个想法：“这些魔力，该不会是火龙残留的魔力吧？”
　　既然已经推断出黑马岛是由坠落的火龙创造，那么这种包裹着魔力的石头，里面的魔力属于火龙，也就不足为奇。
　　他甚至联想到一种可能性，火龙形成的火山，应该是一口活火山，时常喷发。
　　毕竟龙的魔力经久不散。
　　但若是有岩石将魔力包裹起来，失去魔力的影响，火山肯定会死掉。这种名为火属性凝结核的石头，里面的气泡包裹着魔力，很大可能性，就是把火龙的魔力给包裹进去，导致无法再驱动火山喷发。
　　“火龙的魔力！”
　　李斯特感觉自己要发大财，凡是跟龙有牵连的东西，都有着巨大的价值。火龙是元素龙，尽管不是金属龙和宝石龙，更不是神圣龙，但它同样具备感染周围的神奇力量。因此它残留下的魔力，价值非凡。
　　压下激动。
　　他不动声色询问道：“马库斯老师，这种矿石，在黑马岛上分布多吗？”
　　“岛上具体有多少，我不是很清楚，但是在埋骨之地，岩石柱的缝隙零散分布很多这种石头。”
　　“开采，全部开采，你的感受没有错，我也看到它蕴藏的魔力。”因为马库斯并不知道这是火龙产物，所以李斯特选择保密，“我相信，这会是一批良好的锻造材料，打造装备或者其它什么东西。”
　　然而他还是低估了马库斯的智商与联想力：“蕴含魔力的石头，大人，您觉得它像不像龙生产的宝石？”
　　眉头挑起，复又放松。
　　李斯特佯作惊讶：“你怎么会想到龙之宝石，这种石头，丝毫没有宝石的样子。”
　　“大人，也许并非宝石龙的宝石，也不是金属龙的金属，而是元素龙留下来的石头。那五根巨大的骨头，除了龙或者超级龙种魔兽，我实在想不出，还有什么动物可以留下。再加上这些有魔力的石头，那肯定是一头龙的残骸！”
　　说到这里，马库斯愈发肯定，自己的推断是正确的：“也许是很多年前，屠龙勇士将一头恶龙宰掉，就发生在黑马岛！”
　　这一系列的推断。
　　让李斯特听得心情十分复杂，拥有精明的下属，本该是幸运的事情，但智商的优越感，却大大折扣。
　　既然马库斯已经猜出答案，他略作思考，决定不再保守秘密：“你真的认为，这是一只元素龙？”
　　“是的，大人。”马库斯眼神放光，灵感喷薄，“而且我还想到一点，岛上的黑血宝马神骏不凡，都以为那是魔兽种，但为什么不可以是龙种？它们生活在黑马岛上，与元素龙的残骸长期接触，或许，已经被感染为龙种马！”
　　脑洞打开后，一刻停不住，连龙种马的秘密，也被他给猜测出来。
　　深呼吸一口气，李斯特语气沉重：“马库斯老师，你应该知道，如果这是真的，对我们意味着什么。”
　　马库斯认真的思考足足两分钟，朗声开口：“大人，这意味着，您就是高尔泰所认为的荣耀之子，骑士荣光永远眷顾着您！作为您的追随者，我深感荣幸，希望能追随大人的脚步，建功立业！”
　　语气充满振奋。
　　说完，单膝跪地，行了庄严的骑士效忠礼节。
　　看到这样的反应，李斯特忽然觉得，自己有时候太过于谨慎。这个世界骑士制度已经根深蒂固，骑士荣光的洗脑程度不亚于自民由主，领主的权威几乎是不可动摇的——尤其对马库斯这种热衷贵族的人来说。
　　维护领主的权威，就是维护他的理想与理念——未来的他，也会是一名贵族领主。
　　所以很多秘密，其实是可以与下属分享。
　　不过秉持着谨慎没坏处的想法，李斯特还是希望将许多秘密，烂在自己的肚子里——譬如空间宝石，譬如烟雾任务，譬如他有多少钱。
　　他嘴角翘起弧线，淡淡的说：“愿骑士荣光，眷顾你我。”
　　表演结束，回归正事。
　　李斯特沉声道：“我感受到石头中包含的是火属性的魔力，或许这是一头火龙的产物。不过，看骨头腐朽的程度，恐怕火龙死亡已经超过几千上万年，能残存下来多少好处，很难说。”
　　“确实如此，但判定出黑血宝马是龙种马，就是巨大的收获，我们对黑血宝马的重视程度还不够！”
　　“黑血宝马确实需要更重视，驯养工作这一块，就交给马库斯老师负责。”
　　“愿为大人效劳！”
　　“还有这种石头，就叫它火山玻璃，它的开采工作，也要重点跟进。”李斯特觉得火属性凝结核比较拗口，很不负责任的乱起了名字，“我会尽快研究出它的作用，好去衡量它的价值。”
　　马库斯点头应是，忽然又问道：“大人，那些龙骨碎片，直接用来打造耕田的骨器，会不会太浪费？”
　　“我也觉的浪费，但我让魔法师研究过，腐朽太久，一点魔力都没有了，神奇性也早已经消散，只剩下坚硬这一种优点。”
　　“那五根龙骨，应该还有一些神奇性。”
　　“嗯，将它们重点保护起来，留待日后再慢慢研究。”
　　“如您所愿。”
　　火龙与火山玻璃的事情商讨结束，李斯特又想起来之前的一个念头：“马库斯老师，我与隆多和拉塞交过手，他们的实力稍稍逊色，未能应证出我的实力。在鲜花镇，只有你能应证我的实力。”
　　马库斯惊讶道：“大人已经磨练好自己的斗气秘籍了？”
　　“事实上我不仅精通了《火龙钻》与《烈焰波》，《双重箭》的究极奥义多重幻影箭也已经修炼成功！”李斯特对自己的修行成果，十分自傲，意气风发说道，“马库斯老师，来一场实战如何！”


第0212章 独孤难求败
　　砰咚！
　　哐当！
　　精钢铸造的骑士长枪，伴随着两名精英大地骑士的冲击，弯曲变形。每次一撞击摩擦出火星，并发出刺耳的音爆，仿佛随时会断裂。
　　即便没有断裂，两杆长枪也到了报废的边缘，需要回炉重铸。
　　李斯特火属性的斗气环绕，仿佛火焰中的战神；马库斯风属性的斗气缠绕，似一团漂移不定的云。
　　拉塞和隆多，就在远处观望，他们看到的是火焰与云雾的碰撞。
　　云雾呈守势，火焰呈攻势，漫天都是火烧云。
　　“马库斯是精英大地骑士，男爵大人竟然丝毫不落下风，每一次冲锋都能压制注马库斯，不敢相信！”隆多目瞪口呆。
　　拉塞苦笑：“我知道男爵大人很强，冲锋时我接不了他一枪，但没想到强到这种程度，连马库斯也不是他的对手。”
　　“或许，这就是天赋。”隆多叹了口气，“伯爵大人开创珊瑚岛基业，本就是天赋强大的骑士，他的血脉，李维斯爵士、李薇拉男爵，还有李顿，从小就表现出优异天赋。原本最差是男爵大人，没想到男爵大人只是厚积薄发。”
　　“也许还包括努力，每天早晨都能见到男爵大人在马场上修炼斗气。”
　　两人说到这里，互相对视一眼，尽皆默然——比你有天赋的人，竟然比你还努力，还有什么话好说。
　　这时候，只见远处冲锋的两人，发起了第六次冲锋。
　　火焰依然凶猛，云雾却渐渐稀薄，骑士长枪撞击的刹那，狂暴炸裂的火焰，一举击溃淡薄的云雾。一黑一黄两匹马交错，马库斯的身影从马背上飞起，重重摔落在地上，他的骑士长枪也断为两截。
　　昂！
　　骊龙马扬起前蹄，高亢嘶鸣。
　　李斯特单手握着弯曲的骑士长枪，胸口不断起伏，连续六次冲锋，饶是精英大地骑士的体格，也感觉到巨大的疲惫。
　　但他的精神却无比振奋，喘着气说道：“马库斯老师，我赢了。”
　　马库斯从地上爬起来，有刹那间的迷茫，随即眼神又沉稳下来，同样大喘气：“大人的实力已经超过我的想象，尽管冲锋的经验还不足，但剩下的只是时间的磨洗。愿从今往后，胜利常伴于您！”
　　“我占了马匹的便宜。”李斯特谦逊一句。
　　“即便没有骊龙马，我也坚持不久，我的斗气总量，已经远远落后于您。”说到这里，他似乎想到什么，张了张嘴，又咽回肚子里——他大概想问李斯特是不是已经成为精英大地骑士。
　　马库斯不问，李斯特也没打算说。
　　翻身下马，示意扈从骑士将损毁的骑士长枪拿走，对马库斯说道：“战场冲锋的实力，我已经应证出来，但我希望能与马库斯老师，明天再用长剑实战一场。”冲锋更多是比拼斗气，剑战比拼更依赖斗技。
　　马库斯点头：“不如改为傍晚，傍晚我就能恢复斗气，明天一早我需要出海。”
　　“好！”
　　说话间，隆多和拉塞已经走过来，纷纷向李斯特恭贺。
　　李斯特经此一战，已经明白大地骑士与精英大地骑士之间的差距，参照马库斯的实力，对两人的实力，有了清晰的了解：“我与马库斯老师一战，感悟很多，你们日后可以经常向马库斯请教。”
　　“是，男爵大人！”
　　“一起去喝杯奶茶。”李斯特率先向苹果树下走去，仆人迅速端上四杯奶茶，这是新鲜牛奶冲泡的奶茶。
　　如今奶牛产奶旺盛，一天能产好几桶。
　　每天除了供应宴会所需，和李斯特个人饮用，还会奖励骑士课训练认真的孩童，每人一杯鲜牛奶。就这样，每天依然剩下不少牛奶，奶牛农场的农奴会用面粉和牛奶混合，制作成干奶粉。
　　原本的干奶粉，全被郁金香堡征收，现在的干奶粉，自然都进入李斯特的城堡，储存起来。
　　不管是产奶淡季拿出来吃，还是卖掉，都是一笔收入。
　　……
　　下午，太阳短暂出来片刻，又缩回去，接着又开始下起鹅毛大雪。
　　这样的情况，会持续一整个冬天。
　　有了奶茶的营养供应，马库斯的斗气恢复速度，比想象中更快，所以剑战实战也就提前举行。
　　李斯特没用红血剑，使用红血剑，估计能直接碾压马库斯。
　　他选择一把精钢长剑，是双手剑，马库斯也是一样的装备——不过李斯特还是穿上了魔兽皮甲，马库斯只能穿普通皮甲。
　　领主和追随者，肯定不能享受一样的待遇。
　　没有废话。
　　也没有再让隆多和拉塞围观。
　　两人就在马场的深处，迎着纷飞的鹅毛大雪，双双持剑对攻。励志成为烈焰剑圣的李斯特，在这种训练性质的实战中，已经不会怯场。斗气不要钱一样肆意喷薄，招招都好似要拼尽全力。
　　“龙飞！”
　　噗嗤，他手中精钢长剑向上挑刺，一道火焰激射，仿佛火龙在飞翔。
　　“风漩涡！”马库斯转动精钢长剑，斗气缠绕，伴随着长剑的搅动，形成一个漩涡，直接吞没李斯特的火焰斗气。
　　哐当！
　　失去火属性斗气附着的精钢长剑，被马库斯的长剑碰撞一击，上面依然缠绕的风属性斗气，瞬间释放，差点将李斯特的长剑击飞。
　　用力抓紧，才堪堪把握住。
　　“呼！”
　　“好险！”
　　李斯特手心冒汗，剑战的感觉和冲锋完全不同，面前的马库斯就好似一只刺猬，防御严严实实，无处下口，抽空就反刺他一下，让他十分别扭。
　　两人就这样你来我往，交手超过二十多次。
　　谁也没能奈何谁。
　　马库斯经验老到，防御为主，偷袭为辅，每每都是攻击在李斯特新旧两股斗气衔接的时刻，让他说不出的难受。
　　不过李斯特本钱雄厚，斗气总量多，恢复速度也快，勉强支撑住。
　　一个刚猛，一个老到。
　　交手次数直奔三十多次，接着两人的斗气都跟不上消耗了，再十次交击，最终打成一个平手。
　　双双拄着精钢长剑，在大雪中大口喘气。
　　“马库斯老师，你让了我？”李斯特忽然询问道，以他几乎为零的剑战经验，能支撑到与马库斯打个平手，有些夸张。
　　剑战之前，他心高气傲，认为十分钟内解决掉马库斯。
　　交手之初，被马库斯几次偷袭折腾的心惊肉跳，生怕一个不小心，就被马库斯反杀。
　　持久之后，发现自己奈何不了马库斯，但马库斯的反击也不再犀利，似乎没有余力反杀自己，就这样僵持住。
　　他觉得，交手后期，马库斯放了水。
　　但马库斯却是摇头，不断喘气让他说话都断断续续：“交手前十次，大人……大人攻击太猛，不留余地，我的确有……有机会反败大人。但是大人的进步速度惊人，到了后面，我想找偷袭机会，根本找不到。”
　　“是吗？”李斯特感觉自己腰不酸了、腿不疼了、连喘气也平静了——果然是悟性惊人的天才！


第0213章 火山玻璃实验
　　与马库斯冲锋、剑战，让李斯特受益良多。
　　闭门造车固然可以提高自己，但出门合辙也是必要的，没有实战的检验，很难判断自己琢磨的技巧，有利还是有弊。
　　而且这种实战，也让李斯特对自己的实力，有了更清晰的认知。
　　知己知彼方能百战不殆，他相信，再一次再与马库斯交手，不管是冲锋还是剑战，自己都能完全碾压对方。
　　“嗑药流的精英大地骑士，实力完全碾压斗技流的精英大地骑士，有钱，确实可以为所欲为。”
　　所以。
　　这几天的连续实战，给他带来最大的经验总结，不是技术上如何战斗。
　　而是平时一定要赚钱嗑药。
　　“再过不久，速生魔荆棘就可以收获一批，让埃尔克森制作成魔力药剂，辅助火焰菇魔力药剂，让我的嗑药之路加快一步！”他目光灼灼，已经领悟骑士修行的本质，“还有魔兽肉，借钱也要每天都吃上几斤！”
　　当当当。
　　敲门声，卡特的声音在门外传来：“老爷。”
　　收起思绪，李斯特将写着“嗑药、吃肉、喝奶”的厚皮纸，夹进自己最近翻看的一本魔法书籍中，回应一声：“请进。”
　　“商队的马车已经返回，载回来的是农奴中的孩童，以赛亚先生向您请示，如何安排这批农奴。”
　　“让他按照原本制定的方案安排。”
　　“是的，老爷。”卡特从怀中掏出来一封信，递给李斯特，“这里还有商队带回来的一封信，是高尔泰顾问写给您的。”
　　高尔泰没有跟随车队回来，外面还有大批的农奴滞留，需要他为这些农奴安排夜晚居住的地方。
　　所以他让商队送来一封信，介绍了农奴交接的事情。
　　翻看着信件，里面记录了农奴的人数。原本订单是一千名农奴，其中包含两百名工匠，但活着来到鲜花镇的，只有八百三十六名农奴，工匠只剩下一百四十四名。折损的数量太多，超出李斯特所给予的指标。
　　“弗兰克保证在下一次贩卖的农奴基础上，为我们补充一百名农奴和二十名工匠。”信中记录下高尔泰与弗兰克讨价还价的结果。
　　随后是三百枚金币的交易。
　　弗兰克没有答应，原因是他收到李维斯寄回的信。上面提到战争将随着冬季来临而停止，伯爵已经在收拾掠夺的资源，准备撤回国内。弗兰克便想等李维斯回来，再决定是否继续贩卖农奴。
　　“伯爵要回来了？”看完信，李斯特不由得算了算时间。
　　现在12月份，伯爵是9月份出发，在外征战将近三个月。比起往年甚至在外过年节，今年的开拓令持续时间，显然不是很长。
　　“就是不知道今年的收获丰厚不丰厚，雄鹰王国是产铁大国，如果能掠夺更多的铁矿石，我可以购买一批，留待锻造兵器装备……争取早日武装起一支骑士小队，明年有机会，跟着伯爵上战场捡点豆子。”
　　……
　　晚宴是李斯特一个人吃的。
　　小镇官员都在忙碌着接受这批孩童农奴，没有亲人的孩童，直接寄宿到鲜花镇的农奴家中。
　　有亲人的孩童，暂时丢到居民区的新房子里，等他们的父母到来，再安排居住问题。
　　食物早早就分发到农奴家中，再由农奴做好，送到这些孩童手中。再从农奴家中借来多余的衣物、被褥，让这些孩童取暖，等城堡购进新的衣物后，会归还给每户农奴。
　　还有不少得了风寒，或者水土不服的孩童，需要差遣年老稳重的农奴予以照料，防止死掉。
　　这一夜风雪飘飞，但鲜花镇注定热热闹闹。
　　明天同样得忙碌，八百多名农奴，想要融入鲜花镇的生活，需要时间。其中最大的障碍是语言问题，这里说蛇文，新农奴大多说风语——好在早先的一批新农奴，已经学会基本的蛇文，可以代为沟通。
　　吃过晚餐，李斯特去镇上巡视一圈。
　　看到面黄肌瘦的孩童，在寒风中瑟瑟发抖，被年官员们指挥着向自己行礼，他的心里不是很舒服——这是两种世界观的直接碰撞。
　　心底一叹。
　　他露个面后，就直接返回城堡，没心情再停留。
　　回到城堡之后，径直上楼，刚好看到走廊上女仆小莉莉弯着腰打扫卫生，改良版的黑白女仆工作服，裙子被拉伸，露出一双笔直的白裤袜长腿。裙摆包裹下，有着滚圆的曲线，很是让人尊敬。
　　听到脚步声，小莉莉赶忙转过身，站在墙角，让李斯特路过：“老爷。”
　　“你继续。”李斯特遗憾的收回眼神，进入自己的书房中，平复三分钟情绪，抓起桌子上的一枚火山玻璃。
　　中午休息前，他研究过一会。
　　不管如何运转斗气，都无法渗透进火山玻璃，与气泡中的魔力相接触。这些火龙魔力被禁锢在气泡中，就好像彻底凝固住，不能泄露一丝一毫。
　　但是经过摸索，他还是发现一点情况。
　　火山玻璃周围的火属性魔力，明显躁动许多，好像被气泡中火龙魔力牵引。有点类似磁场，明明隔着火山玻璃，无法接触，却可以引起火属性魔力的躁动。因此能被马库斯感受到它的魔力。
　　“仅凭这种特性，感觉适合打造魔力装备。”
　　他默默琢磨：“要是数量很多的火山玻璃，排列在一起，是不是可以形成一个魔法阵？然后引起魔法阵中火属性魔力的暴动，营造一片火属性魔力充沛的环境？如果放进去一名魔法师，是不是随便搓火球？”
　　这好像没什么意义。
　　所以他更想将火山玻璃砸开，释放其中的火龙魔力。不过释放出来后，这种属于火龙的魔力，到底会引发什么后果，很难保证。
　　“会不会感染周围环境，譬如引起一场大火？”他不能肯定，但在书房里显然不适合释放，书架上还有很多作为摆设的书籍，烧了可惜。
　　最好是在白天的时候。
　　穿好盔甲，找个空旷地带，释放火龙魔力。
　　但想了想，又觉得太大惊小怪——只是一块火山玻璃的几点气泡，能储存多少魔力，引起多大的反应。
　　纠结片刻，他还是没有砸开火山玻璃。
　　设想了几种可能性，以及潜在的利用方法，留待明日验证。


第0214章 狂霸炫酷叼炸天的小火龙
　　翌日天明。
　　斗气修行课完成，李斯特继续投入对火山玻璃的研究。
　　他先是携带一块火山玻璃，前往城堡附近的荒地，将火山玻璃砸碎。气泡随着火山玻璃一道碎裂，魔力之眼的观察下，火龙魔力直接逸散出来。
　　下一刻，吓了李斯特一大跳。
　　这些逸散的火龙魔力竟然纠缠在一起，就在他的注视下，凝聚成微小的龙的形状！翅膀扩张，上下扇动，身形飘渺，好似能随时被风吹散，在空中来回折返，真仿佛是一只红色小龙在飞翔。
　　“这……”
　　李斯特从未想过，龙的魔力竟然还有这样的神秘变化。
　　他迅速想起来，当初格兰尼·真理解释三角形理论时，说过他认为龙、精灵，是源自于魔力与物质的结合。
　　现在想来，还真的有这种可能，甚至于，很可能龙就是单纯源自于魔力——火属性的魔力生出精华，精华再凝聚成火龙——否则无法解释，为什么火龙的魔力，经过这么多年的演变，依然可以组成一只小的魔力火龙。
　　思考后。
　　看着魔力小火龙还在空中飘荡，雪花也无法熄灭它的光芒，李斯特直接用戴着魔兽皮套的手，向魔力小火龙抓去。
　　刚刚触及到。
　　嘭！
　　一声炸裂，小火龙原地爆炸，化作一团火焰，把他的手套当场炸烂。手心一痛，皮肤被溅上去的火焰灼烧，差点把表皮给烤焦。即便没有烤焦，也让他的手心多出两颗水泡，火燎火燎的疼。
　　“嘶，威力挺大。”李斯特用手挤破水泡，咬着牙，运转斗气去抚平伤口的痛感——骑士的斗气，具有温养身体、恢复创伤的效果。
　　魔力之眼没有撤销。
　　他依然在观察。
　　那炸裂的火龙魔力，很快又凝聚起来，凝聚成一只新的魔力小火龙。看体积大小，与之前几乎没有变化。
　　这种不科学的情形，让李斯特有些措手不及。
　　他觉得这魔力小火龙就和风吼山谷的狂风一样，会经久不散，始终徘徊在城堡附近的这处荒地。
　　万一有农奴路过此地，不小心触碰到小火龙，说不定立刻就是一场爆炸。危险不大，可是把皮肤烤焦，或者燎一身水泡，还是能做到。
　　“等找什么东西，将火龙魔力吸收掉。”他看了一眼地上碎裂的火山玻璃，这东西大概在火山喷发时，高温灼烧成液态岩浆，才能把火龙魔力包裹。现在已经冷凝成固体的玻璃，想要包裹也包裹不了。
　　蓦地。
　　他想到什么：“我为什么不让水晶工匠，把火山玻璃雕刻成瓶子或者罐子？然后再用它捕捉火龙魔力，将火龙魔力储存起来？这种火山玻璃，明显有阻隔火龙魔力的效果，是天然的存储容器。”
　　这样一想，担忧解除。
　　继续研究起飞翔的魔力小火龙。
　　小火龙的飞行轨迹，并不固定，但是似乎冥冥中有什么限制，将它束缚住固定的范围内。这个范围，就是第一只小火龙被李斯特抓碎，火龙魔力爆裂扩散的范围。
　　散去魔力之眼。
　　小火龙立刻从视野中消失。
　　施展魔力之眼，小火龙自然而然出现，缓慢的扇动翅膀飞翔，在固定的范围内转向、折返，表现十分悠然。
　　李斯特用随身的精钢长剑去触碰它，长剑直接划过小火龙，也可以说是小火龙直接穿过长剑，二者并没有发生碰撞和反应。
　　“为什么没反应？”
　　略一思量，他就想到一种可能性，当即运转斗气，将斗气附着在精钢长剑上，再次触碰小火龙。
　　嘭！
　　瞬间炸裂。
　　火花四射，不用魔力之眼也能观察到。
　　片刻后，一切平静下来，魔力之眼的视野中，又出现一只小火龙，这一次，小火龙的移动范围，果然以新的爆裂范围为限制，五十公分内的圆形空间里飞翔。它的体形和魔力总量，还是那么多。
　　看不出损失。
　　“真的不科学，为什么明明做了功，却不见能量的损耗，魔力还是这么多？这和龙之宝石的性质，倒是异曲同工之妙。”龙生产的宝石，也是魔力几乎无穷，不过再无穷，最终还是会有耗光的一天。
　　这只小火龙，也许爆炸千百次，才会彻底湮灭。
　　“对了，它会不会往地下飞？”想到就去做，李斯特当即等待小火龙离地最近时，伸出精钢长剑触碰。
　　嘭！
　　爆炸了。
　　这一次的爆炸中心，距离地面只有十公分。当新的小火龙凝聚后，它果然会向地面飞翔，入地的霎那间，地面原本的残存积雪，被小火龙瞬间消融，然后潮湿的地面以肉眼可见的速度蒸干水分。
　　很快，小火龙又从地面飞出来，飞翔片刻，又一次入地。
　　由于它只有巴掌大，所以每一次都只能蒸干一小块地方，但次数多了，蒸干的地方，又产生新变化。
　　那干涸的泥土，渐渐变黑，竟然焦了。
　　他把小火龙引爆引开，挖起地面的焦土，敲了敲，发现硬邦邦跟砖头一样。
　　“砖头？”这一刹那，有道灵光从天而降，落入他的脑海，“魔力小火龙等于就是在灼烧砖头，我完全可以用它来烧砖、烧陶、烧瓷！一旦火龙魔力多了，这比高温炉绝对厉害无数倍！”
　　而且没有烟尘污染，更不需要物理燃料。
　　一瞬间的想法，让他大喜过望，黑马岛上必然分布不少火山玻璃，将这些火龙魔力凝聚在一起，再用火山玻璃建造一座砖窑，就能源源不断烧砖了。陶器、瓷器，也差不多可以烧制。
　　“据说烧砖、陶瓷，需要不同的温度，完全可以通过分离火龙魔力，来实现对温度的管控。”
　　“一整只火龙的魔力，可以点燃一座火山，一部分火龙魔力，可以来烧砖！”
　　他的思维发散，更多想法随之而冒出来：“不仅仅可以烧砖，我完全可以用小火龙来造一个烧蒸汽的炉子，然后发明蒸汽机……貌似蒸汽机有点难度，但是烧个热水，烧个热炕岂不是分分钟的事情？”
　　“这不是奖励我一条矿脉，这是奖励给我一堆能源！”
　　纵览出现过的将近四十个烟雾任务，火山玻璃的价值，仅次于空间宝石。如果好好利用开发，甚至能超过空间宝石。
　　他强行压下激动的情绪，凝视飞翔的小火龙，狠狠攥紧了拳头。
　　复又想到另一种可能性：“火龙的魔力，也许……能感染生物，感染出新的龙种野兽？”


第0215章 一行脚印向城堡
　　龙是如何感染野兽、魔兽的，李斯特并不了解。
　　但感染的条件绝对有很强限制，否则拥有龙的大公、国王，早该满国家都是龙种生物了。事实却是，蓝宝石大公只有一种龙种马，就是蓝血宝马，宝贝不得了，连血脉都不愿意对外流出。
　　所以。
　　从这方面来判断，龙之血脉的获得，应该相当有难度。
　　只是他之前有一个推论，推测奶牛农场的奶牛，很可能获得了龙之血脉，变异为龙种奶牛了。这又让他感觉，似乎龙之血脉，并不是很难获得，无形龙逛一圈奶牛农场，就感染了龙之血脉。
　　“所以这个难度到底是大还是不大？”
　　“火龙魔力到底能不能感染龙之血脉？”
　　“如果可以，我要让什么动物，感染上龙之血脉？”
　　马已经有龙种马黑血宝马，奶牛大概已经有龙种奶牛，其它的鸡鸭鹅、猪羊猴，似乎没有太大的感染价值。
　　“或许可以感染抖森，把抖森感染为中级龙种魔兽？”他觉得这个想法不错，抖森值得大力培养。
　　当然只是一个想法，对于火龙魔力的研究还处于初步阶段，没有研究透彻之前，暂时充当烧窑的柴火，是最好的利用。否则以火龙魔力附带爆炸的效果，别抖森没感染成龙兽，反而被烤熟了。
　　确定下小火龙的位置，李斯特捡起火山玻璃的碎片，返回城堡。
　　马库斯带回来的火山玻璃，数量不多但也不少，都堆放在他的宝石空间中。如果把这些火山玻璃都砸了，大概能凝聚出一只脸盆大小的魔力小火龙——不知怎的，李斯特总喜欢用脸盆大小作为形容词。
　　他想的是，先让人将火山玻璃雕刻、拼接一下，做成罐子。
　　方便随时提取和收纳火龙魔力。
　　这种神奇的龙之魔力，可是非常具有价值的，一点浪费都是巨大的损失。
　　“又得去找水晶工匠布拉德来工作……我应该找个机会，将他拐骗到鲜花镇，专门为我工作。”可惜像布拉德这样的匠人，凭借手艺吃喝不愁，能过上优渥生活，并不愿意来乡下小镇定居。
　　一整个上午，雪都在下着。
　　李斯特披着斗篷，来来回回于城堡和小火龙那片荒地之间，尝试各种研究。但他不是魔法师，研究的手段还是太少，折腾来去，也没折腾出多少有用的信息。唯一值得肯定的，是他研究出来，火山玻璃的确可以阻挡火龙魔力。
　　他发现，小火龙撞在火山玻璃上，会立刻散架，但不会引起爆炸。
　　爆炸的原因，是火龙魔力接触到了其它非同种属性的魔力，引起的一种物理反应。如果没有魔力刺激，小火龙就可以一直保持火龙形态，并灼烧周围，仿佛源源不断的热源，取之不竭。
　　小火龙活动的五十公分范围内。
　　冰雪消融，地面干涸，已经被烧成焦土，发生皲裂。
　　“一头神秘的火龙，不知道死去多少年，它的魔力还具备如此非凡的力量，如果不是亲眼所见，谁能相信。”他心生感慨，并联想到一种地球科技，“这像不像是可控核聚变？可控核聚变俗称人造太阳，谁掌握了可控核聚变，谁就掌握了无尽的能源。”
　　他甚至认为，所有的龙都相当于寿命在一千年的人造太阳。
　　源源不断生产能源。
　　地面积雪被小火龙炙烤，不断融化，并汽化，在鹅毛大雪中，形成一道奇特的风景线。李斯特的思绪从人造太阳上回归，见状不由得想到：“如果挖一个池子，是不是可以制造出温泉？”
　　冬天与温泉，简直是绝配。
　　他按耐不住冲动，立刻决定：“我要在城堡里制造一口温泉，就在浴室里！”浴室有一个很大的浴缸，隔开一小块，放入小火龙，就等于在不断添加热水。不再需要仆人一桶一桶从楼下拎来热水。
　　迅速回到城堡，设计室内温泉的建造方案。
　　准备在一个星期之内，落实温泉。
　　等他画出第一稿温泉浴缸的图纸，高尔泰已经将农奴接回鲜花镇，可惜路上因为生病和寒冷，又死了七名农奴。算上之前的孩童，来到鲜花镇的，只有八百二十九名，其中工匠一百四十二人。
　　冻死人很遗憾，考虑到天气的原因，李斯特也只能叹息。
　　不管怎么说，有了这八百多名农奴补充，鲜花镇的总人口，终于突破三千大关。仅从人口数来说，已经不再是贫瘠小镇，达到中等小镇的人口水平。想达到四千多人口的富裕小镇猎鹰镇程度，还要继续贩奴。
　　“这该死的天气，简直要把人硬生生的冻成冰淇淋。”高尔泰在见礼之后，立刻就抱怨起来，“如果不是气温骤降，死掉的农奴有机会活着来到鲜花镇，见一见骑士荣光眷顾之地的欣荣。”
　　“不要抱怨了，再辛苦几天，争取将这批农奴妥善安置……晚宴会有杜松酒。”
　　“当然，这是我的分内工作。”他的抱怨，更多是向李斯特邀功，在李斯特答应晚宴喝杜松酒之后，立刻精神抖擞起来。
　　他大声呵斥小镇的官员，和文书小吏们，让本就杂乱的场面，显得更加杂乱。
　　然后他再切入场，展现自己的管理能力，给每一位官员重新分配任务，指定文书小吏、巡逻队员的工作内容，确保没人可以偷懒——不得不说，身为贵族，如何指挥下属这一点，他是有些心得的。
　　城堡的仆人们，也参与到对新农奴的安排工作之中。
　　主要是厨房会制作大量简单的食物，送给这批农奴果腹，莫森太太和女仆们，闲暇时间，会缝补衣物，也会送给农奴避寒。
　　此时。
　　杰西带队，和几名男仆助理，挑着几桶面粉、豆子还有肉末混合的食物，沿抖森大道向小镇方向走去。
　　路过抖森狗窝的时候，杰西乐呵呵的打个招呼：“下午好，抖森。”
　　抖森对这些仆人一向是不屑一顾的，它只忠诚于李斯特。但在杰西打过招呼后，抖森忽然从狗窝里探出脑袋，狗鼻子一嗅一嗅，脑袋东张西望，似乎发现了什么情况。只不过，它看到的，只有几名熟悉的人类。
　　负责为它铲屎的卑微奴仆而已。
　　所以，晃了晃脑袋，它又缩回狗窝里——天冷了，还是垫了棉被的狗窝温暖。
　　而它和仆人们都没有注意到，清扫完积雪、又落上一层的抖森大道，有一双莫名出现的脚印，向着城堡方向延伸。


第0216章 面对面的偷窥
　　脚印延续到城堡门口，便消失了。
　　没人注意到这一点，包括在城堡周围冒着大雪巡视的扈从骑士们。
　　城堡的厨房，阿比太太的声音，大得连大厅里都能听见。管家卡特正在擦拭灯具和墙壁上的摆件，听到声音，不觉耸了耸肩膀。
　　“她总是这么粗鲁，你为什么能容忍她？”托马斯一边整理大厅的凳子，一边嘲讽地说道。
　　卡特不喜欢托马斯，不仅仅是托马斯蔑视他作为管家的权威，更是因为托马斯总是喜欢说别人的坏话。他严肃地回道：“因为她是阿比太太，因为老爷爱吃她做的美味食物，仆人们同样喜欢。”
　　“我想也是，如果不是她会一手厨艺，她早被老爷解雇了。”
　　“那可不一定，老爷是一名高贵的贵族，具有仁慈的品质，他会为阿比太太提供一个新的岗位。”
　　“老爷对仆人太仁慈了，要我说，应该把杰西、汤姆、艾琳都撵走，他们只是废物。”
　　“这话最好不要让老爷听到，每个人都在做自己的分内之事，他们并没有犯错，不该被称为废物。”
　　“呵呵。”托马斯冷笑一声，“换成任何一个人，都能比他们做得更好！”
　　正说着，厨房里忽然传来阿比太太的女高音：“该死的艾琳，我让你洗的菜呢，耽误了老爷的晚宴，我会用靴子亲吻你的屁股！”
　　然后是艾琳的大声辩驳：“我正在洗豆子，这是你吩咐的！”
　　“哦，是吗，你就不会麻利一点，将豆子和菜都洗了！”
　　“你知道有多少豆子吗，玛姬，你来告诉阿比太太，我觉得她的眼睛已经老花了！”
　　“天啊，你是要造反吗，艾琳！”
　　厨房的争吵，为托马斯提供了素材，他不屑的哼了一声：“这就是你说的，每个人都在做分内事，而事实是，废物就是废物。”
　　卡特没有理会，只是说道：“楼上的桌椅你摆好了吗，今天的晚宴会提前，千万不要耽误。”
　　“汤姆和杰西不去摆放桌椅？”
　　“他们要负责去镇上送食物，所以，这项工作我交给你。”
　　“呵呵！”
　　托马斯嘲笑一声，但还是上了楼，他只是贴身男仆，需要听从管家的吩咐。
　　不过厨房里的争吵并没有停下来，阿比太太依然处于吹风机状态，不停的咆哮，艾琳依然气呼呼的反驳阿比太太。但厨房的工作却井然有序，并没有因为争吵，而陷入停滞状态，连实习的小女仆，都各司其职，若无其事。
　　大家都已经习惯了阿比太太和艾琳之间的奇怪关系，有时候她们像仇人，有时候又像母女。
　　玛姬也习惯了。
　　她拿着扫把，负责把地上的烂菜叶子扫起来，这些烂菜叶子可以给农奴去喂鸡。
　　“玛姬，你要吃吗？”争吵刚停，负责洗菜的艾琳，忽然从角落里，掏出一把干瘪的花生米，没事人一样，伸到玛姬的面前。
　　“不用了，艾琳姐姐，我有，还没吃。”她也从角落里，掏出一把干瘪花生米。
　　镇上有花生加工作坊，每天都会购入许多剥好的花生米，饱满的花生米适合制作成各种花生零食、花生酱，交给商队售卖。挑剩下来的干瘪花生米，便会分出一部分，送给城堡的仆人们当零食。
　　在城堡工作，当然会有一些普通人享受不到的福利。
　　艾琳将花生米装进的自己的兜里，说道：“花生米炒出来最好吃，等晚宴后，阿比太太离开厨房，我们可以自己炒花生米。”
　　“阿比太太，不允许。”
　　“只要不让她发现就好，放心吧，我会把锅刷干净的，她不会发现的。”
　　“可是，卡特先生，发现，会，责罚你。”
　　“没关系的，只是用锅炒一下花生米，卡特先生不会责怪的。他和老爷一样，从来不苛待我们仆人，哪怕我只是厨房女仆。”
　　“那，好吧。”玛姬舔了舔嘴唇，她吃过一次炒花生米后，就喜欢上这种美味的零食，比每天仆人吃的晚餐，好吃多了。
　　……
　　浴室。
　　李斯特站在浴缸旁边，用皮尺不断的测量浴缸和浴室的面积。
　　将数据采集下来，他又直奔书房，拿出厚皮纸，开始在上面写写画画，设计所谓的浴缸温泉。
　　小火龙可不是安全能源。
　　必须要保证能使用它加热的同时，又做好安全防护，这是一件消耗脑力的设计，鲜花镇的铁匠、木匠，肯定没这份脑子和见识，设计出浴缸温泉。
　　“好像是热力学三大定律，还是什么定律，规定了烧热水的三种性质——热对流、热传导和热辐射，热辐射暂时用不上，热传导和热对流是最合适的方式。热传导的话，只要在浴缸的某个部位加热，整个浴缸的水都能加热。”
　　想着想着。
　　他感觉脑子就有点乱，初中物理学过的内容，基本上都还给老师了。
　　但是他知道一点，不管是从浴缸底部加热，让水对流，从而热水上升，冷水下沉。还是从浴缸旁边加热水，让水温不断向另一边传递，都需要有一个与浴缸隔绝的水箱，给小火龙加热。
　　“不能一直让小火龙加热，洗完澡之后，得将小火龙收起来，所以火山玻璃罐，还得立刻请工匠雕刻……雕刻的时候，里面的气泡如何释放，是一个麻烦事。”
　　他一只手撑着桌子，无聊的将椅子两只腿翘起来。
　　再随手拿起一块火山玻璃。
　　施展魔力之眼，准备再观察一下气泡里面的火龙魔力，思考如何配合工匠，将火龙魔力采集出来。
　　然而当魔力之眼施展之后，他的目光落在书房靠窗户的位置，顿时吓了一跳。
　　手一抖，火山玻璃直接扔掉，椅子也倒掉。
　　还好他身手灵活，一个扭身，抑制住自己倾倒的身体，扶着桌子站稳。
　　然后强行让自己的视线，移到地上的火山玻璃，而不去看窗户位置——因为那里，赫然出现一个魔力组成的人形，就倚在墙壁上。可以看得出来，这是一个胸脯饱满的女人，正双手抱胸，视线似乎正在盯着李斯特。
　　冷不防的魔力人形，在他自认为绝对安全的书房中出现，出其不意的效果，绝对能吓死人。
　　还好李斯特借助尴尬跌倒的动静，掩饰住自己的惊讶。
　　没有惊动那个魔力人形，对方只是换了个姿势，继续靠墙，盯着李斯特。
　　“是什么？这是什么东西？”李斯特弯下腰，小心翼翼捡火山玻璃，强迫自己冷静下来，思考这忽然出现的魔力人形，到底是个什么东西。
　　等他直起腰来。
　　惊吓后的慌乱已经迅速镇定，大脑也恢复机智，立刻联想起烟雾任务的奖励——窥视领主的盗贼。


第0217章 然而李斯特早已看破
　　一名盗贼。
　　大胸脯的女性盗贼。
　　会隐身术或者类似魔法的盗贼。
　　就站在书房的窗户边，靠着墙，窥视自己。李斯特在度过最初的慌乱之后，已经开始思考，要如何做出应对。
　　以他对烟雾任务的理解，或者说对烟雾龙所代表命运的理解，这件事只要处理好，是能够收获奖励的。
　　毕竟盗贼的窥视，是以烟雾任务的奖励形式出现。
　　“但是我要怎么应对，直接戳破盗贼的伪装？”他漫不经心的扶起椅子，准备重新坐下来，“这不太好，直接戳破太尴尬，万一对方暴起伤人……实力不明，还是稳妥一点，先稳住她。”
　　对方是一名女盗贼，虽然看不清楚她的长相，但身材是非常曼妙的。
　　当然身材并不重要，李斯特看的是对方的站姿，十分放松。
　　没有要偷袭的样子。
　　好似只是来看看帅哥。
　　“老天爷赏饭吃，继承自梅丽莎的相貌，的确是吸引眼球的重要气质。这名盗贼可能就是在欣赏我的美貌。”他甚至有空瞎想。
　　女盗贼被自己的英俊与气质吸引，直接遁出阴影，幡然悔悟，向自己坦白一切。
　　说起来这种想法挺猥琐的，但也不是没有可能。
　　虽然不知道对方的目的，但至少现在这女盗贼没有多余动作给了李斯特充分准备的时间。
　　然而就在他刚落座，准备思考下一步，耳边忽然传来略带沙哑的女人声音：“想不到在这样一个海岛的乡下城堡里，竟然有人能看破我的身形。”
　　是女盗贼在说话。
　　李斯特差点没反应过来，自己竟然露出破绽被发现了？不过他的反应也很快，立刻从椅子上警惕的站起来。
　　循着声音望向窗户：“什么人！”
　　“男爵，你的演技可不怎么样，比我在珊瑚城看到的滑稽戏演员，表演更差劲。”女盗贼身上的魔力流转，下一刻，身体缓缓浮现。
　　类似隐身术的某种魔法，已经解除。
　　破旧的皮甲，一人高的大剑，凌乱的头发，绷紧的胸部。她带着面巾，遮住了大半个脸，只露出一双明亮的眼睛。
　　这种打扮，让李斯特想起骑士小说中经常出场的反派配角——佣兵。
　　佣兵是社会的中中层，一般多是落魄的骑士，会去充当佣兵，为领主、商人等工作，换取报酬。他们的名声很差，因为大部分佣兵都是劣迹斑斑，抢劫、杀人等等事情，从不会少犯。
　　比起中下层的老鼠，他们仅仅多了一层合法性。
　　李斯特还知道，贩奴生意离不开佣兵，骑士是属于战场冲锋的，抓捕农奴这种事情，佣兵最拿手。
　　女佣兵坦诚相见。
　　打乱了李斯特的思路，不过他毕竟是成年人灵魂，处变不惊的养气功夫，还算可以。摸了摸放在桌边的红血剑，心情更是彻底平复下——身为精英大地骑士，他的实力已经足够强大。
　　除非对方是天空骑士级别的佣兵，否则红血剑下无情。
　　“我的表演真的很差劲吗，我觉得刚才的连贯动作和表情，都十分自然。”李斯特笑了笑，展现自己英俊帅气的一面，“这位不请自来的女士，请坐，需要喝点什么吗，红酒，还是咖啡，或者奶茶？”
　　美男计实行中。
　　女佣兵不慌不忙的坐下来，明明是潜伏进来的盗贼，却表现如同主人一样惬意：“我现在还不口渴，如果你想喝点什么压惊，请自便。”
　　李斯特有点纳闷：“我看起来很紧张吗，事实上我现在很放松。”
　　“你的表现的确胜过很多人，不过破绽还是有很多。”女佣兵翘起二郎腿，她的穿着很粗糙，但是绑着布条、套着护膝的裤子紧贴着双腿，将双腿的修长、笔直，很完美的衬托出来，“以大地骑士对身体的控制力，是不会坐倒自己的椅子。”
　　李斯特恍然：“原来一开始我就已经暴露了。”
　　“其实我更好奇，你是怎么看破我的隐身术，我潜入过很多城堡，除了在一名天空骑士面前暴露过，还从未被大地骑士看破。”
　　“你是职业盗贼？”李斯特不答反问，魔力之眼的秘密他不会透露。
　　女佣兵同样反问：“你想抓捕我？”
　　“潜伏进我的城堡，在我的书房中窥探，你不觉得自己已经冒犯了一位领主的权威，和对领地的神圣合法性？”
　　领主对领地有绝对控制力，这是各国遵循的骑士制度。
　　“我是从城堡大门走进来，并且一直很大方的站在窗户前。”女佣兵说完，又用轻松的语句，补充一句，“而且我不觉得冒犯了一位男爵，有什么问题，很多男爵觉得我冒犯了他们，最终他们都被我杀了。”
　　普普通通一句话，就好像闲话家常一样说出来。
　　但李斯特却感觉到，她说话的时候很放松，就好像在阐述一件理所当然的事情。他竟然没有怀疑，对方是在撒谎还是在叙述，一切都很自然。
　　也有可能对方只是演技太好。
　　他眉头挑起，微笑保持不变：“那么，说说你的来意，冒着大雪跑来乡下小镇，肯定是有所需求。”
　　“我原本打算杀了贩卖农奴的乡下领主，再带走一个人。”大概是觉得一切尽在掌控，女佣兵很直接的道明来意，“不过看到你在小镇并没有作恶多端，杀了你，难免连累无辜的平民。我决定改变计划，只带走一个人。”
　　听上去自己侥幸躲过一劫。
　　但李斯特可不觉得，自己勤修苦练，以精英大地骑士的实力，配合红血剑、魔力之眼，会被轻易干掉。
　　对方体内的魔力总量，在他看来，并不算突出，远远达不到天空骑士的程度。
　　而且看她的打扮，和魔力分布，显然是修炼斗气的，并不是一名魔法师。或许以往依靠隐身术偷袭，杀了不少大地骑士，给了她膨胀的自信心。
　　思考间。
　　他开口回应：“你想带走谁？”这话刚问出口，脑海里闪过一道光，忽然想到了一个人，在厨房实习的小女仆玛姬。
　　当初烟雾任务的奖励中，奖励过农奴玛姬的善意，这让他起了心思，猜测肯定还有后续任务与玛姬有牵扯。现在，女佣兵的忽然到来，让他将这两个任务联系起来，这名窥视领主的盗贼，肯定是冲着玛姬来的。
　　并且。
　　李斯特大概已经猜到对方的身份——农奴登记资料中有记录，玛姬有一个离家出走的魔法师姐姐。
　　所以，他已经猜测到所谓的烟雾任务，究竟要奖励给自己什么。


第0218章 值得一座奥斯卡
　　如果是忽然冒出来的盗贼，哪怕是女的，李斯特也要找机会干掉她——这种威胁到自己生命安全的人，不除掉难道真想让对方爱上自己？
　　但作为烟雾任务的奖励。
　　干掉对方，等于把奖励直接扔掉，毕竟烟雾任务已经做出“提示”——农奴玛姬。
　　那名实习小女仆玛姬，就是获得奖励的钥匙，掌握面前这位女佣兵或者女魔法师的钥匙。至于如何用钥匙开启宝箱，肯定不是把小女仆玛姬抓起来，威胁对方。最好的方式，应该是用爱。
　　“玛姬已经与杂货铺的哈莉特太太结成契约母女，算起来，这名女佣兵，等于是半个鲜花镇的人！”
　　既然是自己人，李斯特的心情豁然开朗。
　　并开始琢磨，要如何打好自己手中的牌——玛姬，还有个人名声。
　　此时。
　　女佣兵已经说出她想要带走谁：“我想要带走城堡里的一名女仆，男爵是否同意呢。”
　　“城堡里的女仆？”李斯特假装思索片刻，开口道，“城堡里有十六名女仆，你想带走哪一位？”
　　“艾琳。”
　　“艾琳·四根指？”李斯特惊讶的看了一眼女佣兵，没想到对方竟然跟自己玩起心眼，如果不是早有猜测，他还真会被糊弄，“为什么要带走艾琳，给我一个答应你的理由。”
　　“只是一名女仆而已，需要什么理由。男爵，如果你想尝试我的剑是否锋利，我不介意让你知道。”
　　“我的剑也没有生锈。”李斯特毫不退让，与女佣兵明亮的眼睛对视。
　　他一半在表演，一半是底气。
　　有抖森，有红血剑，身为精英大地骑士。
　　只要对方不是天空骑士，在自己面前占不了便宜。
　　有了底气，就能安心表演——表现出领主对领民的爱护，表现出自己强硬的一面，表现出符合底层人民期待的高贵形象——骑士制度下，人人平等不存在，英勇、仁慈的领主，就是正义化身。
　　女佣兵这一身破旧的皮甲，就说明她无疑是社会底层。
　　片刻后。
　　她果然退缩了一步：“艾琳是我的妹妹，这个理由可以吗。”
　　“你的妹妹？”李斯特微笑，“如果是真的，我会把她喊过来，与你当面确认。我并不反对亲人团聚，事实上，你可以直接以她亲戚的身份来见我。艾琳是在珊瑚城自己应聘女仆的，她的去留，选择权在她本人手中。”
　　“她并不知道有我这个姐姐存在。”
　　“抱歉，这个理由并不能成立，艾琳的父母就在珊瑚城，他们为郁金香堡种田。我不觉得她会多出来一个盗贼、佣兵或者魔法师姐姐。所以必须等到艾琳的确认，我才能让你带走她。”
　　“如果我非要带走她呢。”
　　“看来我的举动让你产生误会。”李斯特豁然将手按在红血剑的剑柄上，正色道，“领民为领主工作，领主保护领民的安全，这是我信奉的骑士荣光。我不允许，你别想带走鲜花镇的任何人！”
　　这一番动作，气势十足，台词慷慨，掷地有声。
　　配合上他英俊的脸庞，正义感爆棚。
　　当然，稍有用力过猛的嫌疑——如此有正义感的领主，显得有些假大空。
　　对面椅子上，女佣兵明亮的眼睛，有光彩闪烁，一时间没有回应李斯特的正义斥责。直到李斯特都快感觉到尴尬，她才缓缓开口：“你和我杀的那些领主不一样呢，男爵，我会留在鲜花镇几天，看看你和别的领主，有什么区别。”
　　随即站起来，身高约莫一米七五，十分高挑。
　　李斯特眯了眯眼睛。
　　觉得自己不管是放任她走出去，还是阻止她走出去，都不是很好的解决办法——关键一点，对方的实力高低，他估量不出来。
　　反正不会很弱。
　　如果实力低微，烟雾任务没必要如此郑重，将她算作一种奖励。
　　等她走到书房门口，准备开门时，李斯特起身跟上去：“我不知道你为什么冲着艾琳而来，但是我必须警告你，不要试图伤害艾琳。更不要在鲜花镇有任何不轨企图，另外，留下你的名字。”
　　“斯旺。”女佣兵笑了笑，并不在意李斯特的威胁。
　　并不是标准的女性名字，大概是化名，李斯特猜测。
　　正在布置客厅的托马斯，看到李斯特跟随一名女佣兵出来，愣了愣，随即上前见礼：“老爷。”
　　李斯特道：“托马斯，你送这位不速之客斯旺女士，离开城堡。另外通知高尔泰顾问一声，可以在镇上的新房子，找一间给斯旺女士住下。”
　　感觉这样拉拢太刻意，他又补充一句：“食宿的钱，和那些外地商人一样。”
　　托马斯虽然不明所以，城堡怎么多出一个这样打扮的女人，但还是恭敬领命：“是的老爷。斯旺女士，请跟我来。”
　　等斯旺跟着托马斯离开城堡。
　　管家卡特带着疑惑问道：“老爷，这位斯旺女士，我并未见她进入城堡，我一直在大厅里擦拭灰尘。”
　　“她是翻墙进来的。”李斯特站在门口，看着斯旺的背影消失在远处的大道上，“关于她的来历，时机合适我会告诉你。至于现在，你多关心城堡里的仆人，尤其是女仆，她们有什么委屈，要尽早解决。”
　　卡特果然不再追问：“如您所愿，老爷。”
　　“对了，卡特先生，你去喊艾琳过来我的书房，我有话要问她。”做戏做全套，女佣兵既然说是为了艾琳而来，他不能不有所表示。
　　艾琳匆忙赶来书房。
　　“老爷，您找我吗？”
　　“艾琳，你家里兄弟姐妹几个人？”
　　“我有两个弟弟。”
　　“没有姐姐？或者堂姐、表姐？”
　　“没有啊，老爷。”
　　“确定没有吗，譬如说小时候送给了别人的姐姐。”
　　“这个我不知道呢，但我出世的时候，我妈妈才十七岁，应该不会还有一个姐姐吧。”
　　所以斯旺是艾琳姐姐这个可能性，基本排除，她就是在玩心眼而已。李斯特心中大定，语气愈发温和：“在厨房的工作如何？”
　　“一切都挺好的，老爷。”
　　“那就好，如果有什么事情，可以直接向卡特先生反应。厨房里实习的小女仆，作为姐姐，你要多关照她们，不要让她们受委屈。”
　　“当然，我会的。”
　　对话结束，打发走艾琳。
　　李斯特仔细梳理一遍遇到斯旺之后的应对，觉得有几处细节没处理好，有些瑕疵，但总体而言，自己的应对还算不错。
　　没有唐突的热情，没有刻意的敌视。
　　该展现的勇气与仁慈，也展现了，基本做到如沐春风的气度。
　　值得一座奥斯卡……至少值得一座金鸡。


第0219章 符合利益的选择
　　女佣兵斯旺，要留在鲜花镇，观察几天。
　　这是好的现象，说明她已经对鲜花镇，对李斯特，产生了好感。接下来几天里，就是好感固定的时间。
　　当然，也有可能是好感变成恶感。
　　不过概率很小。
　　这一点李斯特有自信：“现在的鲜花镇整洁、卫生，道路宽敞，平民都有房子住、衣服穿、食物吃，甚至还能有点结余；巡逻队不再是流氓组织，治安不说夜不闭户，至少不会有偷盗现象发生。”
　　小镇虽然是乡下，不繁华，但在大半年时间的治理下，已经有了很大的改善。
　　这无疑会增加许多好印象。
　　“贩卖农奴的确是不光彩的行为，但基本上贵族都会贩奴，不是我一个。况且农奴来到鲜花镇，生活没有受委屈，分配房子、分配衣物和食物，分配田地，生活质量可能还提高了。这一点，不加分，但也不会失分。”
　　社会制度如此。
　　女佣兵斯旺自称杀过很多男爵，难辨真假。但她肯定明白，李斯特的所作所为，已经是贵族中比较好的。
　　“还有最重要一点，玛姬在鲜花镇的生活很好，而且重新有了家庭……她与哈莉特太太结成契约母女，简直是神来之笔！”想到这一点，李斯特觉得，没有理由留不下这名好身材的女佣兵。
　　契约母女在法律和道德上，与真正的母女没有区别。
　　女佣兵斯旺想要带走玛姬，首先要拆散她们之间的母女关系，但关键是，玛姬愿意吗？李斯特一直很留心关注玛姬，知道哈莉特太太对玛姬，是真的像对待女儿一样。小女仆的心，早就被融化。
　　玛姬不是一个冷酷的小女孩，她若懂得感恩，肯定不愿意让哈莉特太太伤心。
　　“所以，我得暗中派人，提点一下哈莉特太太，等关键时刻，让她挽留玛姬，再借助玛姬的口，挽留女佣兵……艾琳这边，也得继续加强，让女仆们感受到城堡的爱，和大家庭氛围。”
　　最后。
　　他以当年追女孩失败多次的经验，做出最重要的一个决定：“女人都是感性的，或许鲜花镇有无数个好处，女佣兵也不一定会领情。但是，一场送收买人心的温暖行动，或许可以让她直接改观。”
　　当晚的晚宴，只有高尔泰和以赛亚前来，其他人继续负责安排新农奴。
　　高尔泰不等上菜，就询问道：“大人，斯旺女士是什么身份？我把她安排在贵族居住区的新房子里，合适吗？”
　　“也许是敌人，也许是朋友，具体要看她的选择。”李斯特没有直接点破对方身份，他说道，“高尔泰顾问，你转告卡尔和罗姆，巡逻队多注意她的动向，不准她接近火焰菇加工作坊和制皂作坊，还有酿酒作坊。护虫队要守卫好虫草，尤其是荆棘之园的虫草。”
　　“您的话把我弄糊涂了。”
　　高尔泰耸了耸肩：“不过，如您所愿，我会叮嘱卡尔和罗姆。”
　　李斯特又对以赛亚道：“新农奴到来，衣、食、住都要安排妥当，我会让商队再去紧急采购一批棉被和棉衣。不要怕花钱，照顾好农奴的生活最重要，要让农奴们感受到鲜花镇的冬天如家一般温暖。”
　　高尔泰拍了拍以赛亚的肩膀，眨巴眨眼睛：“是的，要让农奴们感受到家的温暖，还有斯旺女士，她应该看到这一幕，感受到鲜花镇的温暖。”
　　以赛亚不是笨蛋，很快领悟：“当然，鲜花镇有仁慈的领主大人，对所有平民来说，这里就是温暖的家。”
　　李斯特微笑举杯：“干杯。”
　　“干杯。”
　　……
　　夜晚入睡。
　　施展魔力之眼，仔仔细细的检查了一遍城堡，确定没有女佣兵潜伏。李斯特又把抖森牵来城堡的大厅，让它在大厅里睡觉。
　　并亲眼看着卡特将城堡的大门落了锁。
　　这才将卧室的房门插上，躺到床上。有些睡不着，心心念念都是女佣兵斯旺，对于这个“窥视领主的盗贼”，他的情绪很复杂。
　　因为烟雾任务的缘故，自然是觉得收服对方，才符合奖励的意义。
　　但斯旺话语中透露出来的信息，未尝没有影响到他的感官——对方自称杀过很多男爵，这是明确站在贵族的对立面。
　　李斯特也是贵族，屁股决定脑袋，他决不允许任何试图动摇贵族统治的人存在。
　　“斯旺是玛姬的姐姐，那么，她应该是雄鹰王国的人，杀的也应该是雄鹰王国的男爵，但愿如此……如果他杀的是蓝宝石王国的人，那么我绝不应该留下她……其实我还是操之过急了。”
　　翻个身，继续思考。
　　“我应该先调查清楚她的背景，再决定是否收服她，烟雾任务已经影响我的判断，我应该克制住这种依赖性！”
　　他原以为烟雾任务是某个幕后黑手的阴谋，如此幕后黑手，显然无法反抗。
　　但现在猜测出烟雾任务是烟雾龙的产物，只是对命运的掌握，这就给了他独立自主的选择权。
　　“人的命运应该掌握在自己的手中，而不是做一个傀儡，对我有益的，收下，对我有害的，扔掉。”
　　他躁动的心思，一点一点抚平：“不管斯旺面巾下面，有多么漂亮的脸蛋，只要她不符合我的利益，绝对不能留下她！即便因为玛姬的原因，她不会危害鲜花镇、危害我的统治，也得送走她。”
　　当然，这些都是假设。
　　才见了第一面，这个自称斯旺的人，她说的话是真是假，很难判断。她的身份背景，也难以猜测。
　　从玛姬那里了解，她的姐姐是去学魔法了；从斯旺的打扮来推测，她是佣兵，修炼的是斗气；可是她又会隐身术，虽然原理不清楚，但这应该是一种魔法；再者烟雾任务中的描述，却是以盗贼来称呼。
　　所以她到底是骑士，还是魔法师，不得而知。
　　是佣兵还是盗贼，也不得而知。
　　摸了摸床边的红血剑，李斯特已经彻底平静下来：“既来之则安之，我不能决定她来不来鲜花镇，但我必然决定她能不能留！”
　　红血剑，不是装饰，真能杀人见红！


第0220章 敌军已经投降
　　斯旺漫步在鲜花镇的街头，雪在昨夜已经停了。
　　道路已经铲完积雪，露出地面碎石子铺成的道路。比起她在大城市见过的石板路，这种砂石路很简陋。但对于一个小镇，能铺设一条砂石路，很有魄力。不管哪个国家，小镇绝大部分都是泥土路。
　　巡逻队带着微笑，维持新来农奴的秩序，开始发放衣物。
　　衣物都是厚实的棉衣，没有偷工减料。
　　不一会，开始有各户农奴，将做好的食物，运送到居住区，通过小镇官员组织的队伍，提供给新来的农奴。
　　食物份量很足，虽然只是豆子和黑面包，但每人都配了一种贝壳类的食物。
　　她打听过，这是海鲜，大海赐予领主李斯特的美味食物。昨天晚上，她尝了尝海鲜，口感不错，据说鲜花镇就是依靠海鲜，让所有人都过上了饱腹的生活。从平民脸上的气色，她知道这是真的。
　　比起乡下农奴常有的菜色，这里的农奴们，脸色红润。
　　都穿着厚厚的棉衣，干活的时候面带笑容，还能领到一两个铜板的薪酬。这样的生活，很难相信，会出现在乡下小镇。
　　不多时，她已经来到小麦屯。
　　屯里的鸡鸣声此起彼伏，可以看到农奴拿出吃剩的面包屑和一些小麦麸皮，喂养这些大的小的鸡。
　　她还路过一座养猪场，里面有十几只大肥猪。
　　一切都显示出，这是一个富裕的小镇，不仅仅是城堡富足、镇上富足，连村庄农屯都是富足的。
　　“很宁静的乡村。”
　　她蓦地想起自己的家乡，也是在一个小镇，小麦屯这样的村庄农屯，只是更加破败。当地的领主税收太重，索取无度，导致农奴们吃不饱饭。她的家里一样吃不饱饭，父母一合计，就打算把她嫁给村里的瘸腿老汉。
　　那时她才十五岁。
　　瘸腿老汉已经五十多，褶皱能夹住苍蝇，看上去随时会挂掉。
　　鼓起勇气后，她在第二天一早就离家出走了，在即将离开小村的时候，正好听到村头有下地干活的农奴，唱着家乡的歌谣。
　　“我的老家就住在这个屯，我是这个屯里土生土长的人，别看屯子不咋大呀……”
　　那一刻她的泪水肆意流淌，却决然无悔。
　　一晃四年。
　　太多物是人非。
　　等她终于有能力自己改写未来的时候，听说钢铁岭王国又要与雄鹰王国开战，便踏上返乡的路程，准备接走自己的家人。
　　然而回到家乡后，这里已经满目疮痍。
　　家乡没有毁在战争中，反而是被一群佣兵屠戮，她的父母尸体已经被野狗啃食。但她也得到线索，自己那个小小的妹妹，还活着。于是她一路追寻，从雄鹰王国，追到蓝宝石大公国。
　　在这个偏远海岛的乡下小镇，终于找到了自己的妹妹。
　　“早上、好，斯旺队长。”忽然，一声结结巴巴的招呼，将斯旺从回忆中拉回现实，她转头一看，是一名小女奴。
　　有点儿印象，好像在船上，这小女奴跌倒了，自己带她去打了一餐饭：“是你啊。”
　　小女奴已经换上了棉衣，有些大，但是看上去十分暖和。她的脸也洗过了，虽然还有菜色，但精气神已经恢复过来。
　　蛇文招呼之后，她立刻换成了风语，语气也活跃起来：“斯旺队长，您是鲜花镇的大人吗？”
　　斯旺便问道：“你喜欢鲜花镇吗？”
　　“嗯嗯，我喜欢鲜花镇，布朗先生和太太都是好人，我还遇到了欧妮佳，她也和我一样呢，是从另一片大陆坐船过来的农奴。她已经跟着骑士修炼斗气了，斗气您知道吗，啊，您这样的大人物一定修炼过斗气的。”
　　“女奴也能修炼斗气？”
　　“是呀，欧妮佳问过她的教官罗姆大人，所有女童都能过去上课。过几天我也能去修炼斗气，嗯，我要像斯旺队长大人一样厉害呢。”
　　“你不想回家吗？”
　　“家？”小女奴脸上浮现出一丝茫然，低下头，似乎想起什么，“可是，莉雅已经没有家了啊。”
　　但很快，她又昂起头：“布朗先生和太太说，让莉雅把鲜花镇当成家呢。”
　　斯旺愣了愣，随即笑道：“那就把这里当成家吧。”
　　……
　　吃着早餐。
　　李斯特习惯性的呼唤出烟雾任务。
　　虽说要克制对烟雾任务的依赖性，但烟雾任务是真心好用，他总也忍不住，会天天琢磨烟雾任务。
　　能抓住命运的尾巴，肯定是要使劲薅一把。
　　机会留着，不用白不用。
　　然而这一次，烟雾任务出现了久违的变化，组成的飘渺蛇文，不再是熟悉的那几句话，而是只出现过一次的蛇文。
　　“任务已经改变。”
　　随即，新的烟雾任务发布。
　　“任务：冰雪覆盖的鲜花镇，工人们每天工作流汗，却无法得到足够的热水清洗，很容易感染风寒，领主应当考虑到这一点，请修建男女各一座洗澡堂。奖励：新品种火焰菇。”
　　猴子还没买回来。
　　任务显然并未完成，但现在却发生了改变。
　　李斯特回忆起当初《菲利普·太阳后裔的日记》的任务，他并未促成菲尔和杰西结成契约父子，直到如今也没有。但他搜寻了菲尔的皮匠铺，提前拿到本该是奖励内容的日记，任务随即发生改变。
　　这一次，很可能是一样的缘故，导致了任务的改变。
　　“烟雾任务提示的是任务已经改变，而不是任务失败，是不是奖励给我的盗贼，已经到位了？”
　　他想到一种可能性，那就是斯旺可能已经心有所属。
　　但又觉得进展太快，对于这名会隐身术的女佣兵，他可是很纠结一番。她的价值肯定是有的，光凭隐身术，就值得收服。但威胁隐患也是存在的，杀贵族、来历不明，都犯了他的忌讳。
　　所以他已经做好持久战的准备，万万没想到，对方迅速投诚。
　　甚至于让他发出感慨：“唉，本以为是守关BOSS，没想到只是过场动画。是你小旺心慌了，还是我老李魅力太高了？”他拿起阿比太太新“发明”的馒头，抹上牛肉酱和芥末，咬了一口。
　　比较干，比较硬。
　　没有真的馒头那么松软，还需要改进。
　　“不管斯旺是不是心有所属了，原定的计划继续执行下去，对她背景的调查，也要加快速度……两座澡堂的建造，得立刻开始，我刚刚设计出浴缸温泉，烟雾任务就与时俱进，让我盖澡堂了。”
　　澡堂是肯定要建造的，因为任务奖励的是新品种的火焰菇，不用想，必然是强化版的魔药火焰菇。


第0221章 敌进我退的策略
　　骑着抖森。
　　来到大麦屯的空地，李斯特巡视各年龄段的孩童们，如何上骑士训练课。
　　没有骑乘骊龙马，是因为抖森能给他带来安全感。更能增添领主的威猛形象，在这些孩童心灵中，打上高贵的烙印——骑着中级魔兽的领主大人，不可思议的强大，能为领主大人种田，是无比幸运的事情。
　　让一名副手继续指导女童训练，罗姆向李斯特行礼：“日安，大人！”
　　“日安，罗姆。”
　　随后罗姆开始介绍这一批女童的训练进展，有天赋和没天赋的女童，基本上从训练中就能分别出来。
　　所谓的天赋，一个是身体素质，一个是心理素质。
　　天赋好的孩童，肯定是那种个头高、肉扎实，并且能吃苦耐劳的。至于智商问题，重要性还在其次——毕竟李斯特只是培养一批能种田、能干重活的女性农奴而已，又不是真的要培养女性骑士。
　　“罗姆，多注意女童的身体健康，在雪中训练，千万别让她们沾染了风寒，训练出汗后，立刻要带他们回去。”
　　罗姆回道：“旁边的休息室，有烧炉子，每次休息时，都会让她们进去烤火。”
　　李斯特点点头。
　　固然夏练三伏冬练三九，但毕竟是小女童，操练不能太苦。
　　他想到一个计划，对罗姆说道：“这一片荒地，还是太过于简陋，我打算今年冬天，将这片荒地，简称骑士广场，日后专门用于骑士训练。”
　　“罗姆支持大人的决定，能有专门的骑士广场，对于教官和孩童来说，都能享受到便利，让训练更加专业。”
　　“配上食堂和教室，以后文化课也在这里开展。”李斯特想的比较远，他不仅仅要种田的农奴，也想要能识字的文书小吏。
　　将来黑马岛大开发，需要的人才很多，仅仅靠买很难保证人才的齐备，不如现在就开始培养。
　　聊了聊骑士广场的建造，很快就把注意力转移到随同女童一起训练的玛姬身上。
　　九岁的小女仆玛姬，很认真的做着动作，一丝不苟。
　　昨晚的时候，李斯特喊来老葛朗台，与老葛朗台聊了不短时间，话题主要就是围绕玛姬。他让老葛朗台多跟哈莉特一家接触，隐约透露出“领主大人很欣赏玛姬”、“契约母女的相处方式很好”、“希望你们能继续相亲相爱”之类的讯息。
　　总而言之，就是暗示哈莉特一家，玛姬的重要性是不可缺失的。
　　然后他们自然知道，要怎么挽留玛姬——如果，斯旺要强行带走玛姬，这就是起作用的伏笔；如果斯旺没这个意愿，伏笔也没什么损失；如果李斯特要驱逐斯旺，有玛姬留下，也能防止报复。
　　正注视着玛姬。
　　忽然，李斯特的眼角余光，看到了斯旺正走过来。
　　他转过头去，淡淡的对斯旺点了点头，算是打过招呼，不热情，很自然。
　　斯旺径直走过来，当她靠近，抖森用鼻子嗅了嗅空气，忽地对斯旺低沉咆哮起来，如果不是李斯特在安抚，它很可能直接扑上去。
　　“中级魔兽暴土狗，很少见的变异血脉，男爵的领地，处处透露着惊喜。”斯旺说道，似乎并不畏惧抖森。
　　她的一些举动，有故弄玄虚的味道，但虚虚实实，还真让李斯特不好分辨：“用心经营领地，自然会收获回馈。斯旺女士似乎阅历丰富，可否评价一下鲜花镇，与其他国家的小镇相比，如何？”
　　“远远谈不上繁荣，但很有潜力，领地的物产品种丰富，听说你还有一只生产魔药的小精灵，鲜花镇的发展，很快就会来临。”
　　“不是很快，而是正在。”李斯特颇为自傲地说道，“分封时，鲜花镇一穷二白，两千人口都不到，饥肠辘辘，尤其到了冬天，只能挨饿。现在的鲜花镇，三千五百多人口，人人饱腹，珊瑚岛上独一无二。”
　　斯旺却哂道：“但其中有一半人口，都是你贩来的农奴，如果你不买，他们也许还在家乡安定生活。”
　　“我不买，也会有别人买。破坏他们安定生活的，不是我，而是那些保护不了领民的无能领主。骑士有枪有剑，享受领民的供养，自然也要保护领民的安全。来到鲜花镇，他们的安全就交由我来保护。”
　　没有买卖就没有杀害。
　　李斯特直接偷换概念，变成了没有杀害就没有买卖。
　　“但你确定你能保护这些领民，而不会在某一天，他们再一次被充当农奴贩卖？”斯旺目光灼灼的看着李斯特。
　　这是要考验自己了吗？
　　似乎是投靠之前的套路，李斯特心思一闪而过。
　　轻声笑道：“我不能保证我实力强大到无所畏惧，但在蓝宝石大公国，我想要庇护鲜花镇，并不困难。我的父亲是珊瑚岛伯爵，我的外公是红蟹岛侯爵，我的坐骑是中级魔兽，我的长剑是宝石武器，我有一只产魔药的小精灵。”
　　他遥望远方，英俊的脸庞在阳光的照耀下，闪烁着灿烂光彩，与骄阳辉映：“没有任何人，比我更能给予他们和平与安宁。”
　　感染力十足。
　　不过。
　　女佣兵并不好糊弄：“也许有一天上战场，你忽然就战死了，失去领主，鲜花镇的结局并不一定比那些被掳走农奴的领地更好。”
　　李斯特继续微笑：“所以，我才要积蓄力量，每日勤修苦练。我的天赋或许并不出彩，成年后才突破为大地骑士，但半年后，我已经可以正面击溃精英大地骑士。我会不断招纳骑士，组建骑士小队，守卫鲜花镇！”
　　“是吗，我讨厌贵族的虚伪与好战。”斯旺说了一句，淡定中透着些许唏嘘，“你虽然也是虚伪的贵族，至少没有贵族的劣迹……鲜花镇这种海外小岛的小镇，或许真的能享受一份宁静。”
　　不等李斯特开口。
　　她又恢复淡定语气，直接说道：“男爵，我希望能带走我的妹妹，或者说用二十枚银币买走她。”
　　“你弄错了两点。”李斯特已经看出对方心态上的退缩，此时此刻，正需要敌退我进，他正色道，“第一，鲜花镇的所有平民，我都不会买卖。第二，我询问过艾琳，她没有姐姐，也派人去珊瑚城，询问她的父母了，我更愿意相信她的父母。”
　　“我说的不是艾琳！”
　　李斯特瞪眼：“什么？”
　　她有些底气不足：“我说的是你买来的一名女奴，她是我的妹妹，所以我不远万里追来珊瑚岛。”
　　摊牌时刻，已经到来。
　　李斯特嘴角露出一抹胜利的笑容，随即隐去，裹挟着道德的制高点，压迫过去：“我的枪与剑对准敌人，仁慈与耐心只对我身边的人！而你只是满嘴谎言、窥视城堡的盗贼，我为什么要相信你？”


第0222章 你听说过龙伥吗
　　敌退我进的策略就是，当你理直气壮而别人理屈的时候，你就可以大声喧哗——当然，要适度，否则对方激恼了，可能直接动手。
　　“如果我冒犯了你，男爵，我表示歉意。”斯旺的表情被面巾遮掩，看不清楚，但她的眼神却有些闪躲，无法直视李斯特的目光，“但我必须带走我的妹妹，若我没听错，你并不反对亲人团聚。”
　　“你真的有一个妹妹被贩卖到了鲜花镇，而不是前来鲜花镇意图不轨？”李斯特看看火候差不多，给了对方一个台阶。
　　斯旺果然顺着台阶而下：“你觉得，我会来这样一个偏远岛国的偏远海岛的偏远小镇，意图不轨？”
　　李斯特指了指训练场上的几间休息室：“去休息室谈。”
　　男仆托马斯将休息室的炉子添加上柴火，起身告退，和抖森一起守在门外。屋子里，只有李斯特与斯旺，坐在火炉旁。
　　“鲜花镇是我的领地，而你是城堡第一位不速之客，我姑且相信你是来寻找你的妹妹，那么，为什么要潜入我的书房窥视我？”
　　“我之前说过，本来是打算顺手将贩卖农奴的领主杀了，再带走我的妹妹。”斯旺平静的说着，见到李斯特脸上的不以为然，补充道，“不要露出这种表情，我的实力一旦爆发，你父亲海浪剑圣李威廉也留不下我。”
　　李斯特是真的惊讶：“你是天空骑士？还是大魔法师？”
　　如果她真的如此强大，自己所谓的策略，根本就是在走钢丝。还好看了一眼门外的抖森，勉强镇定下来。
　　“都不是。”斯旺忽然轻轻一笑，有种戏谑的味道，“你听说过龙伥吗？”
　　“龙伥？”
　　李斯特没有听说过。
　　斯旺又是一笑，这一笑，戏谑味道十足，但感觉像是在自嘲。
　　收敛笑容，她继续说道：“我在厨房看到了妹妹，她在这里过得挺开心，私底下还赞美了你，所以我就上楼去看看什么样的领主，竟然能得到领民的真心赞美。本打算看看就走，没想到却被你识破隐身术。”
　　对方的确对自己起过杀念，尽管放弃了。
　　李斯特心里面还是有点不舒服，也不知道对方是不是在说假话。好在成年灵魂，能克制住自己的情绪，大度的回应：“所以，只是一个误会，现在误会解开了？那么，你的妹妹是城堡的哪一位女仆？”
　　“玛姬，正在外面训练。”
　　“原来是玛姬这个小姑娘。”李斯特松了口气，至少对方现在看起来，的确谈成相见了，他冲门外喊道，“托马斯，告诉罗姆，让他把一名叫玛姬的小姑娘，领过来。”
　　“是的，老爷。”
　　一小会，罗姆已经带着玛姬走进来。
　　玛姬好奇的打量了一眼斯旺，然后向李斯特见礼：“老爷，您、有什么吩咐？”
　　李斯特挥挥手，让罗姆离开，又看了一眼斯旺，眼神示意对方，是她来开口，还是他来开口。
　　斯旺点点头，示意自己开口。
　　深呼吸一口，伸出手，将脸上的面巾揭下来，露出一张秀丽的脸蛋。以李斯特的审美观，满分十分，能打八点五分。不管是脸型还是五官，都很精致，主要缺陷是有几颗雀斑，破坏了美感。
　　这样的脸蛋，算不上惊喜，但绝对没有破灭幻想。
　　她刚刚揭下面巾，玛姬就睁大了眼睛，似乎不敢相信。
　　直到斯旺开口说话，用的是风语：“玛姬……”
　　“姐姐！”玛姬也用风语呼喊一声。
　　接着两个人就紧紧相拥在一起。
　　这画面，十分感人。
　　但李斯特却显得无语：“谁能给我翻译一下？玛姬喊的是姐姐，我听懂了，但斯旺说的是什么？”
　　看着这一大一小姐妹两，仿佛说不完的话，冒出来的全都是风语。他很后悔，应该请老葛朗台过来才对，没有翻译，根本不知道她们在说什么。
　　但很快。
　　不知道斯旺说了什么，玛姬忽然犹豫起来，吞吞吐吐的。
　　李斯特迅速插入：“玛姬，你的姐姐在说什么？”
　　“姐姐，希望，我跟她，回家。”玛姬用蛇文断断续续的解释，“但是，老爷，我和哈莉特太太，她是我妈妈了。”
　　斯旺也转为蛇文：“但我才是你的姐姐，至亲的姐姐，哈莉特太太只是你的契约母亲。”
　　“我……”玛姬又吞吞吐吐说不出话来。
　　李斯特当即冲门外喊道：“托马斯，去请哈莉特太太和先生，过来一趟。”
　　随即对斯旺道：“你是玛姬的姐姐，谁也不能改变，但我觉得，或许应该通知哈莉特太太一声，她是真心把玛姬当成自己的女儿。”
　　斯旺深深看了一眼玛姬，缓缓点头。
　　气氛变得沉默起来，斯旺和玛姬都没有开口说话，李斯特也只是保持着微笑，当玛姬偷看他的时候，他的笑容便更灿烂——看得出来，小女仆喜欢上鲜花镇，并不想要跟随姐姐离开这里。
　　没有等待多久，哈莉特一家人就全部赶来了，包括她的儿子和儿媳。
　　得到过老葛朗台暗示的哈莉特太太，一出场就泪水汪汪：“玛姬，我的女儿，天啊，你要离开我吗？”
　　玛姬羞愧又感动的低下头：“我没有，妈妈。”
　　哈莉特太太一把搂住玛姬：“真的吗，你不会离开妈妈？那太好了，对了，这位是你的姐姐，你说过的，那位魔法师姐姐？”
　　“嗯，她是我的姐姐，帕丽丝。”
　　“魔法师大人，您好。”哈莉特太太赶紧施礼。
　　斯旺也不知道该说什么，算起来，她今年不过才十九岁，和李薇拉一样的年纪，当即只能点点头：“是的，我是玛姬的姐姐，帕丽丝，但我不是魔法师。”
　　“啊，帕丽丝大人，您想带走玛姬我不反对，只是，我真的舍不得玛姬，我一直希望有一个女儿。我听说，玛姬的亲生父母已经去世，抱歉，我不该提起这个，但我希望能尽到一个母亲的责任，照顾玛姬成长。”
　　经营杂货铺的哈莉特太太，很会说话，絮絮叨叨一大堆。弄得斯旺，或者说帕丽丝，只觉得自己带走玛姬，像是在犯罪。
　　李斯特在一旁，保持微笑。
　　心中想到：“帕丽丝，不错的名字，如果她的背景没有问题，实力也如同她所说的那样强大，留下来未尝不可……话又说回来，龙伥是什么职业，神神秘秘的？待会我得仔细询问清楚。”
　　现在，问题已经不是如何收服帕丽丝，而是他愿不愿意收服帕丽丝。


第0223章 自己申请留下来
　　当天。
　　玛姬没有跟着帕丽丝走，还是住在哈莉特太太家里。帕丽丝的午饭也是在哈莉特太太家中吃的。
　　李斯特并未立刻去刨根问底，盘问帕丽丝的背景。
　　就像放长线钓大鱼一样，鱼线不能时刻处在紧绷的状态，这样会被大鱼挣断。需要做的是一会放松，一会收紧，不断颤抖中，消耗掉大鱼的体力，最终将大鱼钓上来。
　　领主生活挺无聊。
　　所以李斯特有充足的时间，去享受这种操控人心的手段，一名领主，如果不会操控人心，就不是合格的领主。不管是用利益诱惑，还是用荣誉蛊惑，甚至是威胁束缚，都是操控的手段。
　　他在午餐后，与老葛朗台又见了一面，告诉对方：“你去提醒哈莉特太太，玛姬不用离开的方法，其实很简单，直接让她的姐姐帕丽丝也留在鲜花镇就好。”
　　老葛朗台如今身为小镇的官员，干劲十足：“大人，或许我与丹尼斯说更合适，让丹尼斯去提醒哈莉特。”
　　丹尼斯是哈莉特太太的丈夫。
　　“可以。”
　　老葛朗台领命而去。
　　下午的时候，李斯特以为玛姬会请假，陪着自己的姐姐。然而意外的是，玛姬竟然跟着其他的小女仆、小男仆一道，又来到城堡开始实习。
　　“卡特先生，你把玛姬喊来。”
　　“好的，老爷。”
　　玛姬到来后，李斯特直接询问：“玛姬，你为什么不去陪陪你的姐姐，你可以请假的。”
　　“老爷，我想工作，工作，留在鲜花镇……我，不想离开。”玛姬现在既幸福，又烦恼，她朝思夜想的姐姐如约出现，可是她又不想离开哈莉特一家，以及这个美好的小镇，还有仁慈的领主。
　　她或许年纪很小，但她见过家乡的那位领主，骑在高头大马上，动不动就用鞭子抽打农奴。
　　有一次，她的爸爸就被领主大人狠狠地抽打了十下鞭子。
　　但是在鲜花镇，她从未见过李斯特抽打任何人——即便抽打，也是官员惩罚犯错的平民——在她朴素的观念中，仁慈的领主值得所有人追随。
　　“没事的，玛姬，只要你不想离开，不管是哈莉特太太，还是我，都会让你留下来。现在回去陪陪你的姐姐，我让卡特先生放你半天假。”
　　“老爷，我真的，可以，留下来吗？”
　　“是的。”
　　“嗯！”
　　……
　　玛姬开开心心的放假回去，找到自己的姐姐。
　　姐妹两人在鲜花镇逛了一下午，玛姬分享了自己在城堡厨房炒的花生米，然后帕丽丝送给她一个吊坠。
　　吊坠并不是很漂亮，因为上面吊着的并不是宝石、水晶，而是一大一小两片皱巴巴的树叶。
　　“带着她，玛姬，千万不要弄丢了。”
　　“它们是什么树叶，姐姐？”
　　“大的带波浪边缘的树叶，是橡树的叶子，小的长圆形的树叶，是槲寄生的叶子。”帕丽丝解释道，“槲寄生是寄生在橡树上的一种植物，它代表着希望和丰饶，橡树代表着力量和不屈。”
　　玛姬听懂了，将吊坠收进衣服里。
　　“姐姐，你要离开吗？”
　　“玛姬，跟我一起离开吧，我们回家。”
　　玛姬低着头：“可是爸爸妈妈都被杀了，我们的村庄也被摧毁了，回去又能做什么呢。”
　　“这……姐姐会保护你，我们可以找一个地方，重新开始新的生活。”帕丽丝做了一个曲臂鼓起肱二头肌的姿势，“你要相信姐姐的实力，虽然没有成为魔法师，但比魔法师更强大。”
　　“可是我觉得鲜花镇就挺好，领主大人会保护我们的，而且，我有了新的妈妈，哈莉特太太就是我的妈妈了。”
　　晚饭，依然在哈莉特太太家里吃饭。
　　帕丽丝又一次提出，要带玛姬离开，这个时候，已经得到提点的哈莉特太太，悄然问道：“帕丽丝，您为什么执着让玛姬跟着您离开呢，她只是一个九岁的小姑娘，如何能适应漂泊的生活？”
　　“我会照顾好她的，哈莉特太太。”
　　“我当然知道，您是她的姐姐，但是您有没有考虑过。”
　　“考虑过什么？”
　　“留在鲜花镇。”哈莉特太太笑道，“您如果不着急离开，完全可以留在鲜花镇，不是吗。我在鲜花镇生活了二十年，这里宁静不受打扰，我的儿子在这里长大并结婚，他也很快要有孩子了，玛姬也可以在这里长大。”
　　帕丽丝从未想过这一点。
　　但她愣了一下后，觉得这的确是一个有意思的提议——不远万里赶来珊瑚岛，目的是解救被买卖的妹妹，然而妹妹现在生活的很好，那么这个解救还有什么意义，又为什么要执着于带走妹妹。
　　“我会考虑的，哈莉特太太，多谢款待。”
　　当天晚上，帕丽丝没有再提带走玛姬的事情，她晚上依然住在贵族居住区。当然，李斯特很大方的免去了她的住宿费用——他已经通过老葛朗台等人，全程了解了帕丽丝与玛姬的进展。
　　知道事情稳了。
　　“大概明天，或者后天，帕丽丝就会主动要求留下来……如果她在外面，没有必须要回去的理由。”
　　但超乎李斯特的计划，当天晚上，帕丽丝就拜访了城堡。
　　这一次她没有依靠隐身术潜伏进来，而是现身拜会，被卡特留在大厅等候。当卡特敲门进入书房请示。
　　正在看书的李斯特，波澜不惊的点点头：“请她进来书房，顺便泡两杯奶茶。”
　　片刻后，帕丽丝被卡特领过来。
　　落座之后，她没有任何废话，直接说道：“男爵，我曾是枫叶大公国境内佣兵团的一名盗贼佣兵，尽管已经脱离，但依然保留着注册佣兵的身份。不知道你是否需要雇佣一名佣兵为你工作。”
　　枫叶大公国，和蓝宝石大公国一样，是钢铁岭王国的属国之一。
　　“听你的意思，是打算留在鲜花镇，照顾玛姬？”李斯特点点头，“那么，首先做一下完善的自我介绍，你说你杀过贵族，我也是贵族，所以我要确保你留在鲜花镇，不会给鲜花镇带来麻烦。”
　　“你放心，我杀的贵族确实不少，在枫叶大公国还被通缉，但没有人会追来这么偏远的岛国，找我的麻烦。”
　　帕丽丝不客气的端起桌上的奶茶，喝了一口：“味道很好，绝对是上等奶牛所产的牛奶……如果你想听听我的故事，并没有什么好隐瞒的。为了躲婚，我十五岁时离开家，想要寻找魔法师，学习魔法。”


第0224章 献祭恶龙的黑龙伥
　　十五岁的少女想学魔法，然而魔法师并不好找，当她多方打听，终于打听到一位魔法师的隐居地址。
　　魔法师却问她有没有钱，她当然没有钱。
　　于是魔法师拒绝道：“没钱你学什么魔法，滚蛋！”
　　帕丽丝并不气馁，她继续寻找魔法师，在被三个魔法师拒绝之后，她终于成功做了一名女魔法师的学徒。然而，这名女魔法师，却把她当成实验材料，在不堪忍受痛苦的“痛觉剥夺”魔法实验后，她逃走了。
　　除了一身伤，没有学会任何魔法。
　　饥寒交迫，还生了病，差点死掉，随后她被一群住在下水道的盗贼救了下来，自己也成为一名盗贼。
　　本以为这辈子就只能是肮脏中生存的老鼠一员，以偷窃为生。
　　结果却一不小心，参与进一件浩荡的大事件之中。帕丽丝平静的叙述：“枫叶大公国的红枫山中，栖息着一头恶龙，光龙，它让整个红枫山成为海市蜃楼一样的幻影，没人找得到它究竟在哪。”
　　因为这头恶龙，红枫山附近的城市，所有人都搬走了。
　　这时候枫叶大公国的宫廷大魔法师，却冒出念头，他想要窃取光龙的神秘力量。
　　“不知道他从哪本魔法书籍上，看到一种记载，在某种条件下，被龙杀死的人类，会成为类似幽魂一样的伥鬼，叫做白龙伥。于是他以赐予龙血为噱头，在贵族的支持下，蛊惑一大批老鼠，配合他制造白龙伥。”
　　她秀丽的脸庞，露出一丝仇恨的表情：“而我，也是被龙血蒙蔽的老鼠一员，如果没有意外，我大概已经死了。”
　　“所以，你没有死，反而成为白龙伥？”李斯特讶道，他第一次听说，被龙杀死的人，竟然会成为伥鬼。
　　这岂不是和古代传说中的为虎作伥，一个性质。
　　帕丽丝却是摇头：“真正的白龙伥是幽魂一样的存在，你觉得我像是一个幽魂吗……那名大魔法师并不知道，有盗贼将他的研究笔记偷出来，所以我们醒悟过来。但为时已晚，光龙就在我们面前现身。”
　　中等体积大小的光龙，时隐时现。老鼠们身上被大魔法师刻下光龙感兴趣的标记，这是一种无法抹除的被动魔法，提炼人类死后的怨气，与光龙的神秘力量结合，试图凝聚出他想要的白龙伥。
　　老鼠们一个一个被虐杀，但白龙伥始终没有凝聚出来。
　　“我们一边逃亡，防止被光龙和大魔法师捉住，一边思考对策。那名偷出笔记的盗贼，想出一种逆转魔法标记的方法，那就是自愿奉献，成为活着的白龙伥……最终，我们做到了，我们成为活着的白龙伥。”
　　“活着的白龙伥？”李斯特的眼神，来回打量帕丽丝，他想不通，这是什么样的状态。
　　帕丽丝似乎明白李斯特的想法。
　　伸出左手，卷起袖子，露出一截白皙的胳膊，很晃人眼。
　　然而下一刻，这条白皙的胳膊，忽然青筋凸显，再接着从肉里长出一枚一枚鳞片，前端的手掌，也从人手逐渐扭曲变成野兽的爪子：“人类从未出现过龙种人，因为龙的力量却会腐蚀人的一切，这种腐蚀的力量，被魔法师称为‘伥’，白龙伥就是人被腐蚀的最终结果。”
　　魔力之眼施展。
　　李斯特可以看到，帕丽丝左手的魔力充沛、活跃，甚至从空气中抽离那些游离的魔力，凝聚在她手臂上，形成淡淡的黑雾。
　　“真正的白龙伥是白色的幽魂一样东西，我们甘愿奉献自己，被龙的力量腐蚀，得以活下来。随着腐蚀力量不断加强，迟早会把我们吞没，成为真正的白龙伥……也有可能是只是单纯的死亡。”
　　帕丽丝将这种变化收回，手臂又恢复成之前的白皙样子。
　　李斯特却怎么也忘不掉刚才那狰狞的怪物手臂，已经给他的心灵留下阴影，不由得惊叹又惋惜道：“这种腐蚀，是不可逆的？”
　　“是的，只要动用龙的力量，腐蚀就会加深，所以，不轻易动用能抗衡天空骑士和大魔法师的力量，我大概还能活十年。”帕丽丝叹了口气，并没有什么后悔或者遗憾，“我们把自己叫做黑龙伥。”
　　她顿了顿，忽然又补充一句：“我想，如果我爆发全部的力量，天空骑士也能重伤吧。”
　　这一句画蛇添足的话，意义很明确——希望李斯特仔细掂量，该如何对待她，不要仗着自己有一个天空骑士的父亲，就为所欲为。
　　大概是听故事听太认真。
　　或者根本没想过为所欲为，李斯特只是惊叹：“你确定爆发出伥的力量，真的能重伤天空骑士？”
　　“当然，否则当初我们如何能杀死那名宫廷大魔法师。”
　　“你们杀死了大魔法师？”
　　“我们一共四个成功存活的黑龙伥，拼着性命，一人一爪子，将宫廷大魔法师生生撕裂。”帕丽丝笑出声来，“后来，我们又陆续杀了一堆哄骗老鼠送死的贵族，甚至组建一支佣兵团，直到枫叶大公国出动龙骑士……我们报了仇，离开佣兵团，各自避难。”
　　帕丽丝等人被枫叶大公国通缉。
　　躲了一段时间，钢铁岭王国和雄鹰王国爆发新一轮战争，她悄然返回家乡。再接着，就是鲜花镇上的这一段故事了。
　　听完故事。
　　李斯特思考足足一刻钟，才开口说道：“帕丽丝，这么说来，你并没有乱杀贵族？然后你不动用伥的力量大概可以活十年，动用出来，能爆发杀死天空骑士的力量？最后，你只被枫叶大公国通缉，在蓝宝石大公国并未再杀过人？”
　　帕丽丝点了点头。
　　李斯特再度问道：“那么，你的隐身术是怎么回事？”
　　“继承自光龙的能力一部分，能够调整身体周围光线，达到隐身的效果，只是一种小技巧。”她说完，喝了一口奶茶，“我的身份已经说完，所以，你还有什么疑惑。”
　　“信任需要时间来建立。”
　　李斯特不打算再继续刨根问底，当即说道：“鉴于你的实力，和特殊的能力，我希望聘请作为我的护卫，保护我的人身安全。如果你可以接受，我愿意以每个月一枚金币的价格雇用你。”
　　“我可以接受护卫的任务，不过，一枚金币的报酬不够，我还需要一座大房子，最好带花园；我要恢复玛姬的自由民身份，并且，请一位大地骑士教她如何修炼斗气；我还要一匹马，最好再给我两个仆人。”
　　“停！”
　　李斯特平静回道：“我是请你来工作，不是请你来享受的，一枚金币的报酬，玛姬的自由民身份，再有，给你在贵族居住区一间房子。其它的，你自己解决！”


第0225章 打掉帕丽丝的傲气
　　城堡草场上。
　　帕丽丝大剑舞动，隆多应声而飞。
　　一旁等着车轮战的拉塞，头皮一阵发麻：“男爵大人，这名女佣兵从哪来的，实在太暴力了。”
　　“你觉得她的实力如何？”观战的李斯特，很是得意。
　　“隆多坚持不了五回合，我和隆多实力相差不多……她的实力，至少是精英大地骑士级别。”拉塞实话实说，不过觉得这样说显得怯弱，便补充道，“若是战场比拼，并不好说，她的战斗方式并不适合冲锋。”
　　李斯特认可这种说法，帕丽丝的战斗方式，属于那种贴身短打的性质，剑战效果很强，冲锋难以判断。
　　不过他只是招聘一名护卫而已，剑战出色即可，当下对拉塞道：“隆多败了，该轮到你了。”
　　拉塞深呼吸一口气，拔出精钢长剑，换上视死如归的表情，冲了上去。
　　五回合后，他和隆多一样，飞了出去。
　　连续击败两名大地骑士，帕丽丝没有怎么喘气，伥的力量让她的身体素质，远超拥有斗气的大地骑士。大地骑士可以爆发斗气秘籍，帕丽丝身体内有魔力，却不能使用斗气，那是属于光龙的特殊魔力。
　　赋予她的是改变周围光线的能力，将自己的身体藏在光线后面。
　　战斗时候，她调动魔力，扭曲牵扯光线，总能给对手造成混乱，一身本事十成仅能发挥出七八成。
　　啪啪啪！
　　李斯特拍了拍手掌，满意帕丽丝的实力，相信她的确值得一个月一枚金币的高薪：“精彩的战斗，隆多、拉塞，辛苦你们了，让你们以自己不擅长的剑战方式作战，好好休息一会，喝杯奶茶……帕丽丝，很难想像你挥舞这种双手大剑，如此出色。”
　　聘请帕丽丝作为自己的护卫。
　　并非冲动之举，也不是李斯特莫名贪恋美色——事实上那条狰狞可怖的怪物手臂，已经给他留下深刻阴影，破坏了他诸多美好的想象，无法再把帕丽丝当成美女看待。
　　他之所聘请帕丽丝。
　　一来这是烟雾任务的奖励形式，让他舍不得放弃；二来作为黑龙伥，她身上有关于龙的秘密李斯特很感兴趣，希望留在身边研究；三来她杀贵族事出有因，污点洗干净；四来有玛姬在鲜花镇，帕丽丝不太可能产生威胁，如此战力不留甚为可惜。
　　最后，还有一条，是他的感官——他感觉到帕丽丝不像是太精明的女人。
　　行事风格颇为张扬，仗着自己有点儿本事，明明是在严肃的救妹妹，还非得冲进书房里，看看帅哥。再联想到她的身世，魔法没学成，被当成实验材料，又做了盗贼，最后还被蒙骗去送死。
　　以及被他一阵忽悠，就自己送上门来掉身价。
　　怎么看都不像是精明人。
　　女人太精明不好，有实力的女人太精明更不好，像帕丽丝这种实力强大，但本身智商普通、城府也不算深的女人，反而更让人放心。
　　“男爵，你不想亲自下场，试探试探我的实力？”
　　那边，并不知道自己被打上“胸大无脑”标签的帕丽丝，随手舞动一人高的大剑，挑衅说道。
　　面对这种层次挑衅，李斯特内心毫无波澜。
　　不过他还是微笑着说：“你可以先休息。”他在鲜花镇已经没有对手，跟帕丽丝练一练，倒是不错的主意。
　　魔力之眼能窥破隐身术，正好打击她的傲气。
　　“两名连精英都称不上的大地骑士，根本没有消耗我的体力。”帕丽丝不屑的说，拉塞和隆多已经去苹果桌那边休息，没听到这样的羞辱。
　　李斯特也不矫情，拍了拍抖森的脑袋，让它留在原地，缓缓向帕丽丝。
　　一边慢吞吞的拔出红血剑——对方是黑龙伥，有龙加持，自己使用红血剑，也有龙加持，不算占便宜。
　　“对了，帕丽丝，问你一个问题，像这种交手，会消耗你的寿命吗？”
　　“只要我不变身，都属于正常消耗，否则我岂不是成为废物，动动手就得少活几年。”帕丽丝双手持剑，之前轻松的表情，已经被严肃代替。
　　她感受到李斯特身上澎湃的斗气。
　　比起之前的拉塞和隆多，强了很多。面对这名长得帅气、身份高贵、实力也不错的贵族领主，她还是有些自卑的。
　　社会的整体氛围就是这样，佣兵、盗贼都是社会的中下层，贵族才是真正的上层。可以厌恶贵族的虚伪，可以报复而杀死贵族，但有机会，人人都想成为贵族。不管什么身份，面对贵族都低人一等。
　　没有下雪，天上挂着太阳，和煦的阳光将草场的积雪消融。
　　脚下的苜蓿草，很好的隔绝了泥土。
　　皮靴踩踏在上面，质感柔和。
　　李斯特没有施展魔力之眼，他打算先感受一下帕丽丝牵扯光影的战斗方式，也是示敌以弱。
　　“大火浪！”
　　《火龙钻》斗气秘籍的招式喷薄，红血剑如同火焰组成，增幅效果让李斯特的斗气秘籍威力倍增。
　　仅这一招起手式，帕丽丝就不得不施展出光影牵扯，来抵挡火焰长剑。
　　那一刹那，李斯特只觉得眼睛一花，帕丽丝的身影好像瞬间移动一样，往后退了一步，他本能想要将红血剑的轨迹调整。
　　但被他硬生生的克制住。
　　依然攻击向原地。
　　哐当！
　　红血剑被大剑格挡，帕丽丝的身影再度出现在原地，只是已经向右边挪移了一步，所以李斯特的攻击，还是偏了。
　　接下来几个回合，不管李斯特如何努力克制肉眼的视线，依然无法捕捉帕丽丝的真正身形。
　　这种出其不意的光影牵扯，很让人头疼。
　　如果不是仗着自己攻击力强大，攻击面范围广，火属性斗气有爆裂的性质，逼迫帕丽丝不得不小心防御，还真有可能被对方迅速击溃。
　　但也正是这种诡异的战斗方式，让李斯特的战斗经验不断上升，慢慢学会通过对身体的预判，提前攻击帕丽丝的走位。渐渐将局面扭转过来，开始压迫帕丽丝不得不稳固防守，无法反击。
　　“身体素质，也就是马库斯一个档次，没有光影牵扯，我随时能击败！”
　　李斯特心中透亮，已经判断出来帕丽丝的真实水准，所以，他不再保留实力，迅速施展魔力之眼。
　　下一刻，魔力组成的人形，已经彻底暴露帕丽丝通过光影牵扯的走位。
　　红血剑上斗气爆发，他猛地一剑砍向帕丽丝后退的位置，施展究极奥义：“火龙钻之心！”在对方惊诧的目光中，红血剑裹挟着爆炸般的斗气，将她隔着厚重大剑击飞。
　　潇洒挽了一个剑花。
　　红血剑插回剑鞘。
　　李斯特克制住喘气的冲动，走到摔倒的帕丽丝身边，伸出手，将她拉起来，面带微笑：“你的实力我已经清楚了，不爆发黑龙伥的力量，凭借光影牵扯，比一般精英大地骑士略胜一筹。”


第0226章 亨德森男爵想要决斗
　　马场上的战斗之后，帕丽丝的傲气收敛许多，开始认真对待自己的护卫身份。
　　当然，并不是24小时贴身护卫。
　　很多时候，李斯特并不需要她随时跟随自己，而且也不会让她随时跟着自己——有太多秘密不适合让帕丽丝知道——信任不是一天两天能建立，需要时间去观察、磨合，才能确定一个人值不值得信任。
　　“在鲜花镇你可以自由行动，偶尔兼任我的实战对手。我外出时候，你跟随护卫我的安全……在珊瑚岛上基本上也没有什么危险，需要你动用黑龙伥力量的机会，基本没有，这是一份轻松的工作。”
　　“那我想要去珊瑚城逛一逛呢？”
　　“请假报备，得到允许就可以去，没人限制你的生活。”李斯特说道，“但有一点，在珊瑚岛上，你不得触犯领地的规定，而且也不要暴露你被枫叶大公国通缉的信息，毕竟我们都是钢铁岭王国的属国。”
　　虽然是独立的国家，但蓝宝石大公和枫叶大公，严格意义上，都只是钢铁岭王国的一名公爵，属于同一阵营。
　　“你的谨慎过了头，男爵。”
　　“你应该称呼我为男爵大人，这是面对贵族的基本礼仪，帕丽丝女士。”李斯特尽显贵族的优雅。
　　这种气度，确实很能折服人。
　　至少帕丽丝还是不情不愿的喊了一声：“男爵大人。”
　　……
　　龙的魔力可以腐蚀人，让人变成白龙伥，或者黑龙伥，这是对李斯特来说，是重大的发现。
　　让他研究火龙魔力时，多了一份小心。
　　他可不想变成能变身的怪物，而且，只有十多年的寿命，明显不符合他长命百岁的理想。他的理想是骑龙，不是被龙骑。
　　“说起来，我与龙真的有缘……无形龙的宝石馈赠，烟雾龙的命运感染，火龙的残留魔力，现在又多了光龙的黑龙伥。”
　　可惜距离骑龙，还是遥遥无期。
　　马库斯正在黑马岛上挖矿，火山玻璃将源源不断运来城堡。
　　李斯特抓紧时间设计澡堂，准备利用魔力小火龙的热能驱动，完成下一个烟雾任务，获得新品种的火焰菇。
　　浴缸温泉已经设计好，采用了浴缸、加热水箱分离式结构。说白了就是用小火龙烧炉子，提供热水，毫无难度和创意，唯一麻烦的是，要如何把魔力小火龙准确放入加热水箱，并测算出多少魔力足够加热。
　　魔力少了，温泉效果不佳，魔力多了，说不定鸡蛋都给煮熟。
　　“所以说，不管是浴缸温泉，还是澡堂，想用魔力小火龙，就得先把前置技能点亮——收放魔力。”
　　如何收放魔力，有一个非常好的示范对象——帕丽丝。
　　不过在旁敲侧击询问帕丽丝之后，李斯特表示遗憾。帕丽丝的黑龙伥力量，和骑士的斗气一样，念头一动，就能调动，但具体是怎么调动的，玄之又玄。
　　然后他又询问那本宫廷大魔法师的白龙伥研究笔记。
　　“笔记在偷书盗贼身上，他在报仇之后就离开了，不知道去了哪。至于为什么能成为白龙伥，因为我们被大魔法师布下魔法标记，原理我不懂，我可没能成为魔法师，也看不懂笔记。”
　　帕丽丝对魔法师的感官很不好。
　　事实上她虽然会蛇文和风语，但属于半文盲，认识的文字不多。
　　十五岁之前是平民身份，不识字。十五岁之后要么流浪、要么盗贼，始终没有机会学习知识。
　　她所会的不多文字，还是在被当成魔法实验材料那段时间，魔法师教给她的。
　　帕丽丝这条路走不通，李斯特只能独立研究火山玻璃中的火龙魔力：“可惜我不是科学家……帕丽丝的特殊黑龙伥身份，很适合作为小白鼠切片研究。”
　　他拟定几个笨拙的实验方案。
　　只等火山玻璃矿运回来，开始实验。
　　“对了，我的漂流瓶中，还装有一只36D的幽魂，不知道能不能用火龙魔力感染，让它成为一只白龙伥？”他好奇想到。
　　许久之前，一只幽魂都让他一惊一乍，感到不可思议。
　　经历的多了，尤其是遇到的不可思议事物越来越多，这种惊讶逐渐不存在。龙与精灵都能存在，其它什么幽魂、龙伥、狼人、吸血鬼，甚至兽人、矮人、巨魔跑出来，他都觉得理所当然。
　　冬季已经正式来临，河里开始结冰。
　　就在昨天，建筑师姆巴佩·碎石，带着他的学徒们离开，完工的冰窖正式交接给鲜花镇。奈何河里的冰层不够厚，无法往冰窖中储存。
　　冰窖工程虽然结束。
　　其它的工程却在陆续开口。
　　高尔泰为首的官员们，这个冬天注定不会闲着——荆棘岭开荒、码头区采石、木工作坊兴建、骑士广场建设，还有农奴的蛇文教学、工匠的学徒培训、孩童的斗气训练，一大堆事务等着安排。
　　为了防止新来的农奴抱团，这几天官员们主要是在分配农奴的住宿、工作搭配，务必做到本地居民与新农奴混搭的格局。
　　海鲜生意随着冬天来临，加上海边小镇的私自捕捞，越来越萎靡。
　　还好鲜花皂已经开辟出市场，给各自安排副手制约后，夏洛克和阿巴贡老实很多，埋头做生意。现在贵族中已经没有人在使用香皂，全都争相购买鲜花皂。也正因此，鲜花皂低价销售不到一个星期，就涨回了香皂的原本价格。
　　即便如此。
　　蛇矛城的亨德森男爵，旗下的商队，香皂生意也快黄了。
　　之所以还没有彻底黄掉，是因为鲜花镇的制皂作坊，产量上不去，哪怕布尼尔·鸩蛋已经带了二十名学徒，疯狂赶工，依然满足不了市场需求。
　　一边是香皂卖不动，一边是鲜花皂供不应求。
　　根据鲜花商队传回来的信息，亨德森男爵这几天暴怒异常，甚至在宴会上喝多了几杯酒，便扬言要跟李斯特决斗。
　　酒醒之后，绝口不再提及此事——万一决斗时候，李斯特骑着抖森出场，这结果么，不言而喻。
　　但不止一次大骂李斯特贪婪，抢夺他应得的利益。
　　“不用理会亨德森的叫嚣，等香皂生意彻底萎靡，他恐怕没力气再叫喊，到时候让他专心提供皂粉。如果还不识趣，直接让他破产，不要以为是父亲分封的男爵，就能口不择言。莫非我的红血剑不能饮血？”
　　李斯特对此不以为然，他的目光早不在珊瑚岛这座海岛上。


第0227章 一楼餐厅的宴会
　　即便冰雪已经到来。
　　鲜花镇的海面却并未积冰，鲜花号畅行无阻返回码头。
　　这一次，带回一船的火山玻璃矿石，还有部分火龙骨头碎片。
　　“港口镇的建筑规划，参照大人的设计图，大致规划出来。”马库斯在城堡书房中，向李斯特做汇报，“埋骨之地的骨头碎片已经清理干净，岩石柱间的火山玻璃矿石也开采出大部分，如果继续开采，将破坏草场。”
　　“先暂停，草场不能破坏，黑血宝马的饲养很重要，而且有这么多火山玻璃，大约足够使用。这是一项战略性的资源，我们不得不为黑马岛的未来考虑。”
　　“那么黑马岛的下一步计划如何开展？”
　　李斯特想了想：“兴建港口镇的居住区，我会加大移民数量，争取让港口镇尽快成型，方便开发黑马岛。”
　　黑马岛是他未来的基业，鲜花镇是暂时的栖身之地。
　　他计划的第一个环节，就是在黑马岛上建造一座小镇——港口镇，作为开发黑马岛的前沿阵地。伯爵当年开发珊瑚岛，拥有积攒了几代人的资源，而他是白手起家，只能一步一步夯实。
　　黑马岛需要保密，暂时只能委托马库斯代为开发。
　　聊完了港口镇。
　　马库斯道出自己的疑惑：“大人，火山玻璃中魔力作用您研究过了吗？”他一直负责开矿，却不知道火山玻璃到底何用。
　　李斯特没有隐瞒：“马库斯老师，我已经发现了气泡魔力的作用，可以作为源源不断的热源。”
　　他抽出自己画的设计图，递给马库斯。
　　“这是我设计的澡堂方案，鲜花镇的冬天有大量工程，平民每天劳作流汗，需要澡堂来驱寒，降低风寒带来的危险。斗气训练的孩童，也需要澡堂的帮助，火龙魔力烧澡堂，非常合适。”
　　马库斯看了几眼设计图，就将厚皮纸递回：“大人设计精妙！”
　　其实他看不懂李斯特那抽象的建筑比例。
　　收起设计图，李斯特让男仆托马斯去喊来高尔泰，准备召开小型会议。会议内容是选拔一批新的强壮农奴，分配到黑马岛上工作。
　　“这样一来，鲜花镇的农奴数量又不够了。”高尔泰抱怨道。
　　“不够再买，现在正好是购买农奴的好时节。”李斯特已经把贩奴当作日常在处理，“至于城堡储备的金币，我来想办法。”
　　他打算卖出一批秘银矿——这是珍贵的战略物资，原本舍不得卖。但距离鲜花镇能铸造盔甲的时代，还很遥远，即便他组建骑士小队，装备的也只可能是郁金香堡生产的制式盔甲，而不是秘银盔甲。
　　有烟雾任务存在，未来收获的财富还多着，眼下的发展更重要。
　　不必计较一时得失。
　　高尔泰对买卖农奴没有意见，闻言轻松的说：“是的，现在的农奴价格会很便宜，而且，也许还能再引来几位帕丽丝。”
　　“帕丽丝？”马库斯疑惑。
　　“一名女性雇佣兵，她的妹妹被贩来鲜花镇，她跟了过来……现在已经是大人的护卫，实力很强大，精英大地骑士级别。”
　　马库斯谨慎问道：“可以信任吗？”
　　李斯特敲了敲桌子，沉吟着说：“她的基本情况应该不会有假，但信任还远远达不到，许多隐秘的事情，你们要防着她。”
　　“明白了。”马库斯点头，提醒道，“不过，我更建议大人招纳追随者，能尽量从珊瑚岛上招纳，郁金香家族耕耘珊瑚岛二十年，这里都是可以信任的力量。”
　　李斯特当然明白。
　　但帕丽丝是烟雾任务带来的奖励，而且与龙有关，他不好明说，便岔开话题：“说起招纳追随者，高尔泰顾问，最近希望投奔鲜花镇的人多吗？”作为领主的顾问，高尔泰就是李斯特的代表。
　　高尔泰回道：“与我书信往来的贵族、准贵族有很多，但下定决心投奔的，没有多少。您知道，有进取心的骑士们，都跟着伯爵大人上战场了，剩下的要么已经失去进取心，要么实力不足。”
　　“尽量挑选，尤其是年轻的大地骑士，和熟悉官员业务的准贵族。”
　　年轻的大地骑士可以培养，为即将筹备的骑士小队做准备。熟悉业务的准贵族，可以先在鲜花镇上岗，今后输送黑马岛。
　　“如您所愿。对了，大人您还记得赞布罗塔吗？”
　　“那位被剥夺了爵位的李顿的家庭老师，怎么了？”
　　“他写信来，希望最近几天，来鲜花镇散散心，他已经按耐不住，希望能在鲜花镇找到一份工作。”
　　“你先接待他，回头我会考量他的学识，令我满意，自然不会吝啬一份工作，如果虚有其表，我不会为了他顶撞父亲大人的威严。”
　　……
　　一楼餐厅举办晚宴上，马库斯见到了帕丽丝。
　　并没有出现任何摩擦，两人只是点头，便算认识。此后帕丽丝专心食物，她已经被城堡里的炒蛋、蛋汤、口味多变的面包，还有味道香浓的牛奶，彻底吸引住，恨不得一天三顿饭在城堡里蹭吃蹭喝。
　　妹妹住在哈莉特太太家中，她一个人独居，懒得做饭。
　　当然，在城堡里蹭饭，她还没资格进入二楼的餐厅，都是在一楼与隆多、拉塞、李斯特的扈从骑士们，一个桌子吃饭。
　　二楼只有贵族和家庭老师，才能落座。
　　李斯特为了笼络属下，时常会在一楼餐厅举办宴会，方便所有的下属，聚在一张桌子上畅饮。
　　当然，他也曾在二楼招待过卡尔、罗姆等人，那个时候对贵族的理解还不是很深刻。现在已经不会再这么做，大部分时间严苛的分级制度，才能体现出领主的权威，和贵族的高贵性质。
　　这样往往做一次俯身的举动，更能拉拢人心。
　　一口锅里吃饭久了，说不定就有人拎不清楚，真以为亲民就是哥俩好，僭越了彼此之间的身份地位。
　　屁股，决定脑袋。
　　李斯特是贵族，屁股当然坐在二楼的椅子上，来楼下吃饭，就是笼络人心而已。
　　“领地的治安一定要严格管理，卡尔，巡逻队要扩招，目前三十人的名额太少，平均下来一百多人才配有一名巡逻队员。争取扩招到九十人，四十人分配一名巡逻队员，比例勉强达标。”
　　他严肃地说道：“我不要求你做到让鲜花镇夜不闭户的程度，但除了吵架之外的犯罪形式，都要杜绝。”


第0228章 浴缸温泉和火龙牌空调
　　异世界的生产力固然很弱，科学素养也低的可怕，但这种领主对领地绝对权威的制度，让李斯特做事充满效率。
　　马库斯运回火山玻璃矿石后，他就迅速让鲜花商队请来水晶工匠布拉德，开始打磨这些火山玻璃。
　　并开始自己的实验。
　　首先是火龙魔力的释放、收取实验。
　　火山玻璃矿石气泡中的魔力如何释放，经过与高尔泰、马库斯的商议，决定采取钻孔形式。就是将火山玻璃的气泡钻孔，这样火山玻璃无需破碎，即可释放出内部的火龙魔力。钻孔任务交给不明所以的布拉德。
　　火龙魔力释放之后，聚集在一起，形成肉眼看不见的魔力小火龙。
　　下一步就是将这只魔力小火龙，重新采集，注入火山玻璃雕刻成的器皿之中。如何雕琢器皿，李斯特吩咐，布拉德动手。因为不需要雕刻精美，所以工作进展很迅速，布拉德有一双巧手。
　　不规则的火山玻璃，在他的雕刻下，成为各种形状的零件。
　　然后再把零件拼凑起来，用火山玻璃的粉末，将缝隙填补胶合，便制成了密不透水的玻璃器皿，手臂粗细的圆柱体罐子——火龙罐。
　　为了验证这种火龙罐的密封性，李斯特特意在其中释放出一点火龙魔力。
　　封上罐口。
　　火龙魔力没有一丝的渗漏，火山玻璃的性质，对火龙魔力有着克制作用，让它无法凝聚，更无法逃逸。
　　“接下来就是填充魔力，以做能源使用。”李斯特按照步骤，将一件玻璃器皿的构造图，交给布拉德。
　　布拉德看了半天，没看明白：“男爵大人，这是什么，您能详细讲解一番吗？”
　　“看不清楚吗，这是大号针筒，看到这个外层的圆筒没有，这是针筒外套。这个细长的杆子前面顶着一个锅盖，是针筒推杆。推杆和外套要保证严密合缝，这样就能推压推杆，将针筒里的东西，通过前面的针头，喷射出去。”
　　这里没人打针，因此李斯特设计的水桶粗细针筒，布拉德费了半天的脑子，才弄明白它的结构。
　　接下来就是雕刻、拼接，以完成这个大号针筒。
　　火山玻璃最大的一块，只有篮球大，所以针筒需要很多材料的拼接。布拉德雕刻水晶多年，技艺不凡，火山玻璃的硬度远远小于水晶，所以他制作起来，速度非常快。两天时间，就通过卡扣的拼接，将大号针筒制作出来。
　　李斯特接过大号针筒，开始下一步的实验。
　　他将针筒的外套，对准凝聚成半人高的魔力小火龙，直接扣下去。魔力小火龙被打散的同时，部分魔力也进入针筒。再迅速盖上锅盖一样的推杆，一只“注满”火龙魔力的针就诞生了。
　　将针头通过圆孔，插进火龙罐中，再推动芯杆，将针筒内的魔力，不断压缩，注入火龙罐。
　　稍微有一些火龙魔力从缝隙渗出来。
　　但绝大部分魔力，都顺利灌入火龙罐。
　　不断重复这样的操作，很快就把释放的所有火龙魔力，都罐装进三支火龙罐。在魔力之眼的视野中，火龙罐内火龙魔力凝聚到光芒红色向金色过度，就无法继续罐装火龙魔力，到达极限。
　　粗略估算一下，一吨重的火山玻璃矿石，大概可以释放出两支火龙罐的火龙魔力。
　　马库斯带来的火山玻璃矿石，大约有六吨，所以能罐装十二支火龙罐：“布拉德，这样标准的罐子，你给我制作二十个，再制作五个更大型号的罐子，和二十个更小型号的罐子。”
　　十二支标准火龙罐，用于封装火龙魔力，剩下八支用于备用。
　　五支大型火龙罐，和二十支小型火龙罐，也都是备用。
　　他又比划一下大号针筒，和火龙罐一样，它真正的名字是火龙针：“此外，这样型号的针筒，你再制作两支，然后再制作两支小号的针筒。”
　　……
　　布拉德继续制作玻璃器皿。
　　李斯特则继续研究火龙魔力，有了火龙针和火龙罐，他就能随意移动、分割、回收魔力小火龙。
　　经过他的研究，一只巴掌大的魔力小火龙，便足以烧开一浴缸的冷水。
　　半只巴掌大的魔力小火龙，能让一浴缸的水在零下环境，保持住四十度的水温，这个温度的水温洗澡刚刚好。但浴缸温泉是浴缸、加热水箱分离式，所以在加热水箱中，投放大半只巴掌大的魔力小火龙，效果最好。
　　耗时五天，城堡里成功拥有了浴缸温泉，当天晚上洗澡，李斯特整整在浴缸里泡了一个多小时。
　　直到感觉自己快要脱水，才依依不舍的离开浴缸温泉。
　　松动加热水箱的阀门，热水不断流出，被仆人拿着水桶接走。这些洗剩的洗澡水，仆人们可以拎去楼下的继续洗澡……
　　打开浴室的窗户，也打开加热水箱的盖子，李斯特没有收回小火龙，而是任由它在加热水箱中飞翔。魔力小火龙对空气的加热能力，并不是很强，所以哪怕不管它，也不会把浴室烧了。
　　不仅如此，他的卧室，也用箱子罩着，放了一只小小的魔力小火龙。
　　如同暖气，让室内维持在二十四五度的舒适体感温度，再放一盆水防止干燥，整个卧室便温暖如春。
　　火龙牌恒温空调。
　　“卡特先生，这几个箱子，都已经布置上魔法阵。你告诉城堡里的仆人，千万不要胡乱触碰，擦拭灰尘时候，只能擦拭箱子的外面。”
　　“明白，老爷。”
　　欣赏自己忙碌几天的杰作，他不由得心生感慨：“城堡的现代化，已经有了初步的进展，有灯光，有空调，有浴霸……如果能弄来冰龙的魔力，可以造一个冰箱，如果能弄来风龙的魔力，可以造一个电风扇……”
　　想到风龙，他猛地记起，在不落光辉帝国的风吼山谷，可是有着风龙魔力存在。
　　“不知道火山玻璃能不能封装风龙的魔力？”
　　可惜不落光辉帝国在遥远的大陆另一端，即便启程骊龙马，估计都得走上半年。
　　除此之外，他并不知道，还有哪里有龙残留的魔力。龙大概只有死亡，或者流血时候，才会留下残留的魔力——无形龙路过鲜花镇，吃掉两头奶牛，除了一枚空间宝石，并未留下任何魔力。
　　如此。
　　浴缸温泉建好，接下来就轮到烟雾任务，需要建造两座澡堂。


第0229章 为了热水澡干杯
　　澡堂要烧热水，大量的热水。
　　这个时代的人类，烧火烧水，平民用柴火，贵族用木炭，尚未出现使用煤的记录——煤应该不是龙的产物，因为非金属也非宝石。大概还没有人类了解煤炭这种矿物，至少蓝宝石大公国尚未听说过有煤炭这种可燃烧的矿物。
　　其它诸如石油、天然气，或者类似的化石燃料，也没有任何记录。
　　按照李斯特的推测，既然存在硝石矿，火山也能喷出玄武岩，没道理煤炭、石油、天然气不存在。
　　但也说不准。
　　毕竟金属矿全部源自于龙，没有自然形成的金属矿，那么没有自然形成的煤炭、石油也不算稀奇。
　　总而言之，柴火和木炭，是最主要的燃料。
　　柴火就是干枯的树枝、秸秆之类，木炭则是木材不充分燃烧，去除水分和杂质，残留的固体燃料。柴火燃烧，因为有水分，会冒烟，不能充分燃烧；木炭没有烟，燃烧充分，重量也轻。
　　但柴火便宜，木炭贵。
　　鲜花镇砍伐掉荆棘岭的树木后，囤积大量木材，除了用于建筑的木材，不少残次品都用来制作木炭，专供城堡使用。平民则捡了很多干柴回家堆放，用来烧火做饭。澡堂面向平民，肯定用不起木炭。
　　所以没有其它选择之前，只用烧柴火，但烧一大池子的热水，还得维持水温，消耗的柴火，绝对不在少数。
　　费人工、费物力，还破坏环境。
　　李斯特在拥有魔力小火龙之后，直接一步到位，决定修建“魔法澡堂”。天然无污染、不消耗能源、节省人力资源，二十四小时超强续航。
　　而他设计男澡堂的澡池，主要就是一个火锅造型——中间用围栏隔起来，留给魔力小火龙烧水，周围是水池，给人泡澡。
　　有抖森的岩石柱，澡池建造，难度不大。
　　挖坑、铺上石块、箍上木板防水，很快就将澡池挖好。接下来就是装满水，由李斯特亲自释放魔力小火龙，并不断调整魔力的总量。最终确定一个澡池需要水桶大的魔力小火龙才能烧到四十度水温。
　　至此。
　　在澡池外面盖上木屋，两座澡堂就建造完成。
　　前后耗时不超过五天，12月16日，正式对外试营业——每天晚上六点到十二点，免费营业，泡澡时间不得超过五分钟。早上八点到晚上六点，收费营业，一人一个铜板，时间不限。
　　李斯特有自己的浴缸温泉，自然不稀罕来跑澡堂。
　　但高尔泰等人早早就盯着澡堂，这种可以洗澡的澡堂，只有大都市才有。珊瑚城勉强算是一座大城市，但距离都市的级别，还差不少，所以也没有澡堂——普通澡堂烧柴火，消耗不是一般的贵。
　　“唔，舒服，舒服到骨头里面。”高尔泰坐在火锅澡池里，被温水浸泡，舒服的直呻吟，恨不得叫出来。
　　大冷天泡澡，实乃顶级享受。
　　男澡堂坐落在商业区，挂着显眼的牌子——鲜花镇公共男浴室。
　　女澡堂位于平民居住区与行署连接的地方，同样挂着显眼的牌子——鲜花镇公共女浴室，还特意让卡尔招收几名女性巡逻队员，专门负责澡堂的安全维护，防止有偷窥狂魔，偷窥洗澡的女性平民。
　　此时帕丽丝就带着妹妹玛姬，躺在澡池里，享受着温水的浸泡。
　　“好舒服呀，姐姐。”
　　“确实很舒服，没想到在乡下小镇，也能洗上这么舒服的热水澡。”她美滋滋的搓着身上的泥垢，长途跋涉中，就没有认真洗过澡，“每天能吃上美味的食物，工作又轻轻松松，还能泡上热水澡，住的房子也干净整洁，玛姬，姐姐已经喜欢上这里。”
　　“嗯呢，玛姬也喜欢鲜花镇。”玛姬在澡池中学着游泳，又跑过来帮姐姐搓背，口中还不断的念叨着，“赞美老爷，赞美鲜花镇高贵的领主大人！”
　　享受搓背的快感。
　　帕丽丝眯起眼睛，感觉舒服到想要睡觉，不由得附和一句：“男爵、男爵大人确实不平凡。”
　　在李斯特的刻意掩饰下，没有人询问，究竟是如何烧热这一大池子的水。
　　试营业第一天白天，来洗澡的人并不算多。
　　因为平民已经习惯不洗澡，有的人甚至一整个冬天都不会洗一次澡。何况洗澡还要一个铜板的费用，他们不傻，有这钱，不如在家自己烧热水擦身体，再省下来买四大块黑面包，吃好几天。
　　不过晚上六点之后，来洗澡的人，成群结队。
　　从工地、荒地干活回来的平民，排着长队，免费的谁也不想放过。好在池子够大、规定时间又只有五分钟，才勉强够洗。那池子里的水，只一轮后，就变成黑色，泥垢漂浮着厚厚一层。
　　农奴们也不介意，嘻嘻哈哈的享受热水浸泡。
　　有澡堂的工人，高声叫喊：“这是伟大的领主大人，为平民谋取的福利，你们能享受到这样幸福时刻，都是领主大人带来的！”
　　于是农奴们就此起彼伏的回应：“赞美领主大人！”
　　洗完出来，还有工人在大声宣传：“伟大的领主大人，赐予你们热水！”
　　“赞美领主大人！”
　　“领主大人太伟大了。”
　　“伟大的领主大人，伟大的鲜花镇。”
　　各种口号，不断从农奴口中说出来，包括那些新来的农奴，也结结巴巴的说着蛇文：“赞美领主大人。”
　　这是高尔泰想出的点子，很粗暴的洗脑式宣传。
　　李斯特没有反对——他认为平民理所当然应该感谢自己，整个珊瑚岛，只有鲜花镇有澡堂，对自由民和农奴开放。
　　尽管他建立澡堂的初衷，是为了完成烟雾任务，但做了好事就应该被歌颂、赞美。
　　不是吗。
　　……
　　晚宴时候，洗完澡，又来蹭饭、心情大好的帕丽丝，忍不住赞了一句：“鲜花镇的公共浴室，是不起的成就，男爵大人。”
　　李斯特切着牛排，平淡的回应道：“我赐予领民食物、棉衣、铜板和工作岗位，还赐予他们热水洗澡，没有人比我更适合当一名领主。”
　　高尔泰立刻站起来，高举酒杯，大声呼喊：“为了热水澡，为了鲜花镇，敬伟大的领主李斯特男爵一杯！”
　　“敬伟大的领主李斯特男爵！”
　　眼看所有人都端起酒杯，帕丽丝也无法安稳吃喝，跟着端起酒杯：“敬伟大的领主李斯特男爵。”
　　李斯特端起酒杯，向自己的追随者和属下，微笑示意：“我与诸位同在。”
　　每次宴会出现这种局面，都令他心情舒畅。这也是他属意高尔泰担任小镇顾问的原因，至少在带头拍马屁这个环节，高尔泰的表现值得加分。
　　但是，太膨胀了不好。
　　毕竟是有理智的成年人，唇边略微沾了口红酒，心中却想到：“我需要一位铮臣。”


第0230章 歪脖子鲍伯的疏忽
　　澡堂的建立，让领主的威望，提升到更高的层次。冬雪飘落的天气下，泡着冒热气的热水，绝对让人印象深刻。
　　“两座澡堂，只用了半罐火龙魔力，消耗并不算多。”
　　李斯特将所有的火山玻璃都钻破气泡，释放并采集了全部的火龙魔力，一共罐装十三支火龙罐。
　　两座澡堂，加上城堡的浴缸温泉，卧室和书房的火龙牌空调，堪堪消耗半罐魔力。
　　剩下的火龙罐，足够他建造砖厂、陶瓷厂，甚至再弄个蒸汽轮机海船——当然，路要一步一步走，每天看似无聊占据多数，但其实他很忙的，砖厂设想了几个月，都还没有时间动工。
　　毕竟领主不可能亲自动手去筛土、烧砖，一切还是得官员带领农奴去创造。
　　“完成任务，奖励喜寒性火焰菇。”
　　澡堂建好并营业后，烟雾任务就已经完成，并发布奖励，同时也更新了新的任务。
　　“任务：劳累一年，即便是领主也需要放松自己，享受即将到来的年节，思索明年的发展道路，拓宽人际交往，或者什么都不用做，等待年节结束。奖励：未知奖励。”
　　看到最新的任务。
　　李斯特不知道该作何表示，这根本不像是一个任务，任务的要求竟然是放松，什么都不用做。
　　“莫非烟雾任务觉得我这一年来，过得太累了？”
　　想一想，李斯特有点莫名的羞愧，他的确做了不少事，让鲜花镇焕然一新。然而论及努力程度，他大概是穿越者中最放松的一位，生活除了睡觉之外，百分之六十的时间大约是在享受。
　　其中至少有百分之二十的时间花费在吃喝上面——几乎每天都要开晚宴，时不时还要开午宴。
　　“民以食为天，其实吃吃喝喝并不为过。”
　　“况且我是有进取心的精英大地骑士，本就需要大量的食物提供营养。”他很快为自己的吃喝行为，找到心理慰藉，“一年不到的时间，从见习骑士，到开始嗑药，我的进步足以证明吃喝的重要性。”
　　吃喝并不是堕落与腐化。
　　这是骑士斗气修行的一部分。
　　每天吃喝的同时，他没有落下修炼，大清早起床，就开始修炼斗气秘籍，回到城堡，再开始服用魔力药剂。
　　不敢说刻苦，至少勤奋。
　　修行本就是一张一弛的道理，不是说每天24小时苦修，就能获得回报：“毕竟嗑药才是骑士修炼的王道。”
　　这份道理，是伯爵传授给儿子们的。
　　李斯特将它奉为圭臬。
　　随即，他转过头，冲着苹果树的另一边，很不愉快地问道：“你这是吃了第几袋蛋卷？我在思考问题的时候，麻烦你请走远一点，不要发出声音打断我的思路，明白吗，帕丽丝护卫？”
　　“额。”嘴巴里塞满蛋卷的帕丽丝，默默转头走掉。
　　她吃的蛋卷，是一种用面粉、鸡蛋液、白糖拌成面糊，加牛油烤成片状，抹上黄油，再卷成筒而成的食物。
　　这不是李斯特的创意，而是面包店老板雷纳尔独立发明的新食物，算是一种零食，刚刚上市。
　　手工复杂，价格不便宜，卖得不是很好。
　　为了鼓励新发明，李斯特让城堡每天都买上一批蛋卷，但这种零食偶尔吃一次很不错，吃了多就感觉到腻味。
　　所以蛋卷要么给仆人当福利，要么晚宴时分给下属，李斯特本人吃得不多。
　　帕丽丝很喜欢吃蛋卷，买来的蛋卷，有三分之一，都进了她的肚子。看她的身材，才来城堡十来天，已经有进一步发胖的迹象。
　　“希望不要变成胖子，那样太影响视觉体验。”
　　他靠在椅背上，晒着难得露头的太阳，很是惬意。
　　现在帕丽丝是一道靓丽风景线，与城堡的女仆小莉莉，各有特色。一个是英气勃勃的女战士，一个是娇羞柔弱的女仆，但有一个共同点，那就是前凸后翘细腰长腿——李斯特喜欢这种类型的身材。
　　不过，仅限于欣赏而已。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　不远处，荆棘小精灵婕拉，正在戏弄中级魔兽暴土狗抖森。这是婕拉屡教不改的坏习惯，久而久之，李斯特懒得管了，抖森也认命了，反正婕拉的荆棘对它不破防，折腾累了婕拉自然会放弃。
　　啪嗒。
　　苹果树上残存的积雪，掉落在苹果桌上。
　　李斯特直接站起来：“托马斯，备马，通知扈从骑士，我要去香菇屯。”
　　“是的，老爷。”
　　他迈步在抖森大道上，对还在吃蛋卷的帕丽丝道：“今天不用实战训练，你先回去……年节将至，最好去北谷城置办一身合适的皮甲，以你现在穿着，别人会以为城堡穷的支付不起护卫的报酬。”
　　帕丽丝还是一身破旧的皮甲，她自己不以为然，但贵族很讲究服装的整洁。
　　“这就是贵族的虚伪，衣服的光鲜，并不能掩饰内心的污渍。”她小声抱怨一句，倒也没有反对买新衣服——哪个女人会抵抗新衣服的魅力。
　　李斯特又冲着打闹的婕拉喊了一声：“回去睡觉，婕拉。”
　　感受到李斯特不容抗拒的情绪，婕拉“呜哇”、“呜哇”两声抗议，还是乖乖飞向城堡。觉得世界就此安静下来的抖森，快速跑到李斯特面前，伸出舌头、摇着尾巴，做出一副讨好的模样。
　　它知道这个样子的李斯特，会外出，然后它就能四处撒欢了。
　　托马斯将骊龙马牵来。
　　扈从骑士们也骑着马赶来。
　　李斯特翻身上马，一声令下：“出发，香菇屯。”
　　马蹄扬起地面的积雪，呼啸而过，没走大路，直接抄小路，来到香菇屯。五十亩单独的香菇大棚，和五十亩香菇、火焰菇混合大棚，香菇屯的耕地虽然少，但收入很高。香菇这种食物，是餐桌上必不可少的选项。
　　扩大规模的火焰菇，源源不断制作成魔力药剂，供应李斯特的嗑药生涯。
　　所以他对香菇屯的重视，仅次于荆棘之园。
　　此时的香菇屯，农奴正在忙碌的检视自家大棚，就在昨天，领主大人前来视察一圈，然后下达命令，让各户农奴检查大棚的隐患，并留意火焰菇种植中产生的各种问题。
　　“发现什么问题没有？”
　　李斯特赶来后，直接询问香菇屯的管事，他昨天来查看过一遍香菇、火焰菇混合大棚，没有发现烟雾任务奖励的喜寒性火焰菇。
　　管事小心翼翼的回答：“领主大人，有几户农奴的大棚，柱子被虫蛀了，我们已经向行署申请木工，为我们更换新的柱子……另外，歪脖子鲍伯家里的火焰菇，因为忘记关门，被冻死了很多。”


第0231章 滔滔不绝的赞布罗塔
　　听到管事告状。
　　一旁等待着的歪脖子鲍伯，顿时扑通一声跪在地上，痛哭流涕：“领主大人，鲍伯不是有意的，是那天晚上刮大风，将我家大棚的门吹开了……请领主大人饶恕，鲍伯再也不会让大风吹开门了！”
　　看着悲痛表演的鲍伯，李斯特对这个人有印象。
　　当初火焰菇就是在他家的大棚中长出，还被他当成出了问题，铲掉不少。李斯特还记得，因为鲍伯无法制作出火焰菇的种植配料，自己只奖励了他十枚银币，更多奖励，给了研究出种植配料的纳什。
　　“这个歪脖子鲍伯，跟火焰菇有缘呐。”
　　他想了想，暂时没有惩罚对方，而是带人进入他家的火焰菇大棚中。放眼望去，这里面的火焰菇，果然凋零很多，远远比不上别家的火焰菇大棚。
　　损失说大不大，说小不小。
　　跪在地上的歪脖子鲍伯，慌忙跑进来，看到李斯特不断观察每一块火焰菇配料，他继续痛哭流涕：“领主大人，虽然……虽然火焰菇死掉很多，但是……但是还有一部分火焰菇活了下来啊！”
　　他不说，李斯特也看到了。
　　在几块火焰菇配料上，稀稀拉拉的还有不少火焰菇，正在生长。
　　李斯特心中已经隐约有了猜想，靠近观察。发现这剩下的火焰菇，与正常火焰菇有很明显的区别，那就是火焰菇的颜色不再鲜红，而是掉色一样变成了暗红色。
　　但他施展魔力之眼后，却发现暗红色火焰菇的魔力迹象，远超正常火焰菇，都快变成耀眼的红光。
　　也就是说，这种火焰菇，外表看上去受了风寒，导致品相不佳，但内部的火属性魔力，更加旺盛。
　　“喜寒性火焰菇，说的就是这种火焰菇了！”李斯特欣然，烟雾任务的奖励，就在面前，“喜寒性，说明了火焰菇的性质，并不惧怕风雪的寒冷，并且因为某种变异，它凝聚火属性魔力更充沛。”
　　这无疑是远超正常火焰菇的高品质火焰菇，能配置出更高品质的魔药。
　　他当即下达命令：“抽歪脖子鲍伯十鞭子，作为警戒，日后若是再疏忽大意，造成火焰菇的损失，就不仅仅是十鞭子。”
　　等歪脖子被狠狠抽打十鞭子，屁股开花。
　　李斯特又让托马斯递给对方十枚银币：“因祸得福，歪脖子鲍伯，你家的火焰菇虽然受损严重，但也因此变异出了新品种火焰菇，我将它命名为冰雪火焰菇，这十枚银币是奖励你的。”
　　一把鼻涕一把泪的鲍伯，顿时顾不得屁股痛，伸手就接过银币：“啊，感谢领主大人，赞美伟大的领主大人！”
　　李斯特随即发布新的命令：“冰雪火焰菇的合适配料，谁研究出来，谁就能获得一枚金币的奖励。”
　　和当初奖励火焰菇的配料一样，一枚金币，足以掀动所有农奴的野心。
　　等他离开后。
　　香菇屯果然沸腾。
　　无数农奴摩拳擦掌，要大干一场。
　　尤其是当初得了一枚金币奖励的纳什，这名老光棍，凭借这枚金币，不仅娶上了媳妇，还新盖了两间火焰菇大棚，成为香菇屯的种植大户。
　　他听到领主大人的奖励后，对周围人高声宣布：“我能研究出火焰菇配料，就能研究出冰雪火焰菇的配料，这枚纳尔达，我老纳什要定了！”
　　“那可不一定！”
　　“就是，你运气好才得到领主大人的奖励，这一次该轮到我了！”
　　“老纳什，你还是专心对付你家的小媳妇吧，别让她给你戴上绿帽子，研究配料，还得看我。”
　　被鞭打的歪脖子鲍伯，也不甘示弱：“上一次我输给了老纳什，这一次绝对不会了，火焰菇是我家大棚种出来，冰雪火焰菇也是我家大棚种出来，纳尔达的奖励，本就该属于我！该死的老纳什！”
　　……
　　午后。
　　城堡的书房中。
　　赞布罗塔有些局促的蹭了蹭自己的脚尖。
　　然后深呼吸一口气，试图让自己放松起来：“这间书房温暖如春，却没有燃烧炭火，男爵大人，鲜花镇充满了惊喜，您的城堡也充满了惊喜。”
　　书桌后面，李斯特悠闲的捧着奶茶杯子，微笑问道：“那么，赞布罗塔先生，你猜一猜书房温暖的原因？”
　　“我猜是魔法。”赞布罗塔郑重回答。
　　他从高尔泰那边，得知李斯特看重的是自己博闻强记、见多识广的渊博知识，知道今天的见面，就是一场考核。
　　如果自己没能够展现出足够打动对方的优点，这一趟就算白来。
　　为了起复，为了生活，他必须慎重对待：“而且我猜测，这种魔法，公共浴室里也有。大概是一种火系魔法，加热水温，加热房间里的温度。这种手段，很不可思议，我只听说过宫廷中才有魔法师能做到。”
　　“唔。”
　　李斯特不可置否，继续问道：“你去过很多国家？”
　　“是的，钢铁岭王国和七个属国，我都去过，年轻时候我最喜欢的就是环游大陆，但财力有限，仅仅环游了钢铁岭王国。”
　　“我听说枫叶大公国有一头恶龙，你知道吗？”
　　“哦，那是一头光龙，栖息在红枫山，已经有百年时间。期间很多勇士，想要屠杀它，得到与龙骑士并肩的屠龙勇士称号。但您知道，龙的力量无穷无尽，大部分勇士，最终都……成了龙粪。”
　　“光龙很难对付吗，据说枫叶大公是龙骑士，为何不斩杀这头恶龙？”
　　“枫叶大公的龙，只是一只麻口铁龙，甚至都找不到光龙的藏身之处，根本没有希望斩杀光龙……其实大陆上的恶龙数量不少，但恶龙多是元素龙，战斗力比金属龙和宝石龙更强大。”
　　基本上，宝石龙、金属龙是生产型单位，元素龙则是战斗型单位。
　　“能给我介绍一下钢铁岭王国和属国的风土人情吗？”李斯特温和的说，他确实感觉到赞布罗塔掌握的知识很丰富。
　　赞布罗塔欠起身，微微一鞠躬：“如您所愿，男爵大人。”
　　片刻后，书房便响起赞布罗塔滔滔不绝的讲述，他是亲身走过这些国家，比起骑士小说中瞎编乱造的情节，更有说服力，也更加清晰、有趣。


第0232章 诸葛一生唯谨慎
　　钢铁岭王国，大陆北境的三大王国之一，与高炉堡王国、雄鹰王国毗邻。
　　下面有七个属国，蓝宝石、枫叶、玫瑰、黄铜四个大公国，和浅蓝宝石、繁星、金银花三个公国。严格说起来，蓝宝石和玫瑰两个大公国，应该降等为公国，国家只有龙，没有龙骑士。
　　“金银花公爵不得不一年搬迁三次，因为他实在受不了那些贵族在宫殿中随意的大小便，让他连走路都提心吊胆。甚至还有骑士在他的书房凳子上解决问题，金银花公爵却不知道，一屁股坐了上去。”
　　“最后金银花公爵，如何惩罚这名骑士的？”
　　“他选择在骑士的头盔里面拉了一泡屎。”
　　“哈哈，很有创意的惩罚！”
　　“哈哈！”
　　书房中传来李斯特与赞布罗塔的笑声，不知不觉两人已经聊了三个多小时，赞布罗塔总有说不完的小八卦，让李斯特始终保持着浓郁的兴趣。
　　尤其是那些宫廷秘闻。
　　估计是赞布罗塔在游历的过程中，听到的小贵族们编篡的段子，相当于稗官野史。他游历钢铁岭王国时，只是一名准贵族，根本接触不到各国宫廷要人，甚至是那些领主级别的小贵族。
　　不过这些稗官野史，比起骑士小说，相对要严肃一些。
　　至少言之有物，故事不知道真假，但故事中的人都是存在。而骑士小说，不仅故事难辨真假，里面的人也都是虚构。
　　当管家卡特敲门进来，询问晚宴的安排，李斯特才从愉快聊天中回过神来：“晚上将小镇所有官员都邀请入席，让我们欢迎赞布罗塔先生的到来。”他已经确定要留下赞布罗塔，为了他的那些趣闻。
　　毫无疑问，这些趣闻，对李斯特编篡《龙战于野》编年体史书，有着重大的借鉴意义。
　　“感谢您的慷慨。”赞布罗塔彬彬有礼的鞠躬致谢。
　　他已经明白，自己博得了近来名声响亮的鲜花镇男爵好感，在鲜花镇起复的目的，已经实现。自从被伯爵剥夺贵族爵位，他的生活陷于落魄，连儿子、女儿也开始嫌弃他，让他狠狠憋了口气。
　　现在，他依然是没有爵位的自由民，但一旦追随了未来必成大器的李斯特，谁又敢保证，他不会重返贵族阶层。
　　当天的晚宴上，李斯特将赞布罗塔隆重介绍给小镇的官员们。
　　对于赞布罗塔，以赛亚、布莱尔、马库斯都是认识的，毕竟他当初是李顿的家庭老师，时常出入郁金香堡，学识、能力不会有问题——有问题的是态度，因为放纵李顿殴打平民，而被伯爵震怒。
　　但这不是什么原则性问题，贵族殴打平民，再正常不过。
　　并不是所有贵族，都像李斯特一样，有着人人平等的观念，隐藏在心底深处。对这个世界的人来说，把人分成三六九等才是正常。
　　因此众人对赞布罗塔，还是持着欢迎态度，当然，以赛亚、布莱尔心中有没有危机感，就难说了。
　　晚宴之后，李斯特又拉着赞布罗塔，聊了将近一个小时的趣事。
　　才依依不舍的放他离开，当然李斯特头脑依然清醒，对他说道：“你的来意我已经知道，关于你在鲜花镇的任职，先不要着急。我已经收到消息，父亲大人年节之前就会返回，我会在年节之后，安排你的工作。”
　　赞布罗塔点头，明白李斯特的潜台词：“我听从您的安排，男爵大人。”
　　“你可以先回家等消息，也可以在鲜花镇住下，有空可以继续聊聊各国的趣闻，我对这些信息很有兴趣。”
　　“我的夫人已经去世，子女已经成家，就不回去了，如果可以，我打算先在鲜花镇住下。”
　　“我会让高尔泰安排你的住宿。”
　　……
　　伯爵回来的速度，比李斯特料想中，要快了几天。
　　12月20日，他就带着骑士团，返回了珊瑚岛，一船一船的物资，堆放在码头，都是战利品。
　　当然，去时是完整的骑士团，回来时却少了很多骑士。
　　大概已经永远留在雄鹰王国。
　　郁金香堡的骑士前来鲜花镇报信后，李斯特打算第二天就动身前往郁金香堡，参加郁金香堡举办的庆功宴。
　　“卡特先生，给我的父亲大人，还有哥哥带去的礼物，要丰盛，能有多丰盛就准备多丰盛。我这一次去参加庆功宴，可是指望着从父亲大人的战利品中，多分那么一点儿，尤其是铁。缺铁都快让我发疯了！”
　　固然骨匠铺已经开业，骨匠布莱克·骨头一家人，在没日没夜打造骨器，但铁依然是重要资源。
　　他制作加热水箱和空调外罩的铁，还是用其它铁器溶出来的。
　　如今鲜花镇能拿得出手的东西，已经逐渐多起来——鲜花皂是上好的礼品；高档海鲜是珍贵的礼物；精美的面包、花生米等食物是合格的伴手礼；李斯特还打算赠送给伯爵和李维斯，各自一副望远镜。
　　望远镜的军事价值，还是很大的，相信伯爵看到望远镜，绝对会奖励李斯特不少好东西。
　　本来望远镜打算保密，暂不公开。
　　但随着不断融入贵族制度，融入郁金香家族，享受到家族带来的好处，他的心态已经变化——维护、壮大家族，才能更好的庇护自己，哪怕今后亲自上战场立功劳，列土封疆，成为黑马岛子爵。
　　郁金香家族，依然会是他的坚强后盾。
　　万一伯爵能凭借战功，再进一步，分封为侯爵，那他岂不是又得水涨船高，跟着身份大增——那个时候，他就是侯爵之子、侯爵外孙的双重高贵血脉，只要上战场，就不怕没功劳捡漏。
　　所以，此时此刻的李斯特，是真心希望郁金香家族，能发展壮大。
　　至少在他骑龙之前，家族能庇护他，让他安稳发展，不至于弄个发明，还担心会不会被大贵族抢走。
　　白纸、玻璃、水泥，如果不是心有顾及，他早就开始着手研究。
　　这种级别的科技，或许无法开创一个时代，绝对能让一个家族飞速壮大。但，弱小家族掌握，不一定是好事，说不定就是被海盗灭掉的下场。
　　小帕帕岛的悲剧，时刻提醒着李斯特，贵族也有风险。
　　故此，李斯特只在领地上小打小闹。
　　“诸葛一生唯谨慎……改天我得写成一副书法，挂在床头，每晚睡前瞻仰一遍。”


第0233章 蒸馏白酒的口感奇差
　　临出发的前夜。
　　李斯特男爵特意去了一趟作坊区的酿酒作坊，弗兰克·酒糟、伯丁、亨特拉三名酿酒师，已经鼓捣蒸馏白酒一个多月时间。
　　成果却始终未能送来城堡。
　　“所以，这么长时间，你们除了继续酿造啤酒、米酒和果子酒，还是没能把白酒酿造出来？”
　　他面色不善的问道。
　　和李维斯的家庭教师弗兰克、同名的啤酒酿酒师弗兰克·酒糟，是酿酒作坊的负责人，他很局促地回道：“大人，我们已经摸索出蒸馏的方法和原理，但是，蒸馏出来的酒水，似乎达不到白酒的口感。”
　　“将你们酿造出来的酒水，拿出来。”
　　很快，他们蒸馏出来的酒水，呈现到李斯特的面前。
　　弗兰克讲解道：“按照领主大人您提供的方法，我们发现蒸馏的过程，发酵酒中的酒会最先蒸发，剩下的都是水。反复蒸馏，就能得到白酒了，只是，我们蒸馏多次，总会有臭味、酸味、涩味和咸味。”
　　李斯特蘸了一点白酒品尝。
　　他虽然不喜欢喝白酒，但是城堡里的杜松酒，也不是没喝过。比起杜松酒，鲜花镇酿造的白酒，口感确实很差劲，味道怪怪的。能分辨出一些臭味、酸味，而且酒香味也很淡薄，感觉酒精度不高。
　　“你们反复蒸馏，就得到这点烈度的酒水？”
　　“有更烈的酒水，但，那可能……可能已经不是酒了。”
　　“拿出来。”
　　很快更烈的酒水呈上来，李斯特只是稍稍蘸了一口，就差点被呛到，味道辛辣不说，还有很重的臭味和腐败味道。
　　这绝对是发酵过程，或者蒸馏过程，蒸煮出了问题。
　　看到李斯特的反应，弗兰克三人，全都局促不安的站立一旁，他们应该感觉羞愧。白酒蒸馏并不是高难度问题，结果在李斯特提供思路的情况下，研究一个多月，还是没整出来合格的白酒。
　　“令人惊叹的工作效率！”
　　一口闷气憋在肚子里，却无法发泄。
　　面前三人，已经是鲜花镇仅有的三名酿酒师。
　　如果他们真有才华，也不会被送来鲜花镇，大概都是挑剩下来的工匠，所以，不能指望更多。
　　发泄一句，李斯特就克制住自己的愤怒情绪：“算了，你们继续改良工艺……先把低烈度的酒水盛装几瓶，我要带走。”
　　最终并未惩罚三人。
　　至少，蒸馏酒已经蒸馏出来，或迟或早，能找到去除怪味的方法。
　　酿造出属于鲜花镇的特产鲜花酿。
　　让托马斯拎着盛装好的酒水，李斯特返回城堡，他还是打算把这种半成品的白酒，带去郁金香堡。
　　不过不是当成礼物，而是引诱李维斯，画一个大饼给对方。
　　有白酒生意这种注定暴利的生意存在，这一趟他去郁金香堡，绝对能享受到顶级宾客的待遇，分走一批铁器和铁矿石。
　　……
　　翌日清早。
　　仆人们忙碌着将鲜花镇的礼物，搬运到马车上。
　　隆多和拉塞带着扈从骑士们，正在热身，他们已经确定跟随李斯特一道，前往珊瑚城。如今的李斯特，已经非同一般，出门没有一番排场，配不上他的身份。
　　男仆托马斯牵着抖森，中级魔兽是李斯特的排场之一。
　　另一名男仆汤姆，则捧着漂亮的玉盒，玉盒里睡着荆棘小精灵婕拉。它的诞生注定是众人瞩目的焦点，传信骑士明确提到，伯爵希望李斯特带上婕拉前去郁金香堡，给他看一看，郁金香家族的新成员。
　　精灵，对贵族来说，就是家族成员。
　　高尔泰也早早赶来，可惜这一次没他的事情，李斯特让他留守鲜花镇。没机会参与华丽的盛宴，他的内心是无比遗憾的，但他需要操心的事情，远比参与不了盛宴更严重——他的夫人和子女，今年年节要来鲜花镇欢庆。
　　弄不好，他的小情人弗莱娅，和她肚子里的私生子，就会暴露。
　　旭日东升。
　　冰雪包裹的鲜花镇，变得格外明亮。
　　“卡特先生，我不知道会住在郁金香堡几天，城堡就拜托你了。”李斯特一身得体的夫拉克·阿比埃，将他衬托得格外气质盎然。
　　“老爷请放心。”
　　卡特带领着剩下的仆人，目送李斯特出行。
　　翻身上马，李斯特骑着骊龙马，向队伍前头走去。在他身后，背着大剑、换上一身新皮甲的帕丽丝，蒙着面巾，也骑着一匹马，跟了上去。她是护卫，这种场合，自然要护卫李四的安全。
　　一行人，浩浩荡荡启程。
　　在鲜花镇到荆棘岭的大道上，路很好走，都是砂石路，积雪也被小镇组织人手铲掉。但出了鲜花镇，就变成泥泞的烂路，前后对比，十分明显。
　　好在众人要么骑马，要么坐马车，没有步行，速度依然十分迅速。
　　欣赏着路途中的雪景，除了鲜花镇的积雪最厚，离开北谷城，进入榆林城地界，积雪就看不太到，只剩下泥泞的道路。
　　上午十点左右。
　　队伍进入珊瑚城，淡淡的臭气已经熏到了李斯特，好在他早有准备，将量多郁金香干花，别在胸口上。
　　这是红色的郁金香，味道很香浓。
　　在珊瑚城，郁金香的鲜花和干花都卖得很火，即便常年生活在珊瑚城，也会不习惯整天臭烘烘的味道。
　　还好车队只是路过，径直向郁金香堡行去。
　　雄伟的郁金香堡，周围依然是一片花海，五颜六色的郁金香，在寒风中招展。可以看到在南侧的山坡上，有一大片紫黑色的郁金香，那是扩大规模后的魔药黑色郁金香，已经占据花海的最大区域。
　　郁金香大精灵香香的虫草，就在这片黑色郁金香当中。
　　沿着山坡上升，很快就有郁金香堡的守卫骑士，前来迎接车队。直到将车队引到郁金香堡的大门口，交给城堡的仆人接待。
　　管家路易斯，已经需要借着拄杖行走。
　　但每次伯爵的子嗣回来城堡，他都亲自迎出大门，对他来说，这些年轻的小郁金香，都是他亲眼看着成长起来的孩子。
　　“每天看到的太阳升起，我就想起老爷的子嗣，如一轮一轮的红日升起。但最幸福的事情，还是看到你们像是倦鸟回巢一样回到城堡里。”老爷子说的话，跟吟诗一样，有各种比喻修辞。
　　李斯特翻身下马，笑着问好：“路易斯爷爷，您又亲自迎接出来，近来身体可好？”


第0234章 郁金香家族的家庭聚餐
　　“李维斯少爷和李顿少爷在骑士学院，李薇拉小姐正陪着老夫人在珊瑚城中看滑稽戏表演，并不知道您今天就来，他们大概中午才会回来。”
　　路易斯引着李斯特，向郁金香堡的楼上走去。
　　因为庆功宴并非今天召开，所有的骑士团成员，都先行回归领地，解决各自领地的事务，后天，也就是12月23日，才是庆功宴的举办时间。所以此时的郁金香堡，并不算很热闹，只有城堡里的几百名仆人在忙碌。
　　隆多、拉塞和帕丽丝等人，不是贵族，无法上楼，只能在楼下等待。
　　“李斯特少爷。”
　　“李斯特少爷。”
　　郁金香堡里的仆人，见到他，纷纷行礼。
　　很快就路过客厅，看到了正在喝茶的玛瑞夫人，她一边喝茶，一边听着副管家席尔瓦的报告，大概是在处理郁金香堡的产业。
　　“夫人，向您问安。”李斯特客气的打着招呼，透露出丝丝生疏。
　　玛瑞夫人亲切的回应一句：“李斯特，怎么今天就到了，你的哥哥、姐姐和弟弟，都没还回来，你应该早点通知，我好做准备。”女主人范十足，当然，现在的她就是郁金香堡的女主人。
　　“不用刻意准备，我会在郁金香堡住上几天，今天只是太想念父亲和哥哥，所以提前赶来。”
　　“哦，是吗，你一定有很多话想跟你父亲说，去吧，他正在书房中。”
　　“是。”
　　告别玛瑞夫人，来到书房时，们已经开了，早有仆人通知伯爵，李斯特的到来。书房中不仅仅有伯爵，还有好几名陌生人，看他们的衣着打扮，以及在书房中站立的姿势，可以判断出来是珊瑚岛的官员。
　　这些官员，都是些小贵族担任。
　　伯爵从书桌后面，看了看李斯特，对这群官员说道：“你们先回去吧，中午不留你们吃饭，我要举行家宴。”
　　“是的，大人。”官员们纷纷告辞。
　　同时也纷纷跟李斯特打了招呼：“李斯特少爷，好久不见。”
　　“你们好。”李斯特微笑回应，这些人他一个也不认识，成年前多数时间都在骑士学院，真不太了解这些官员谁是谁。
　　等官员离开，仆人也跟着离开，并将门关上。
　　再见伯爵，李斯特的感受又有不同——大抵上父子之情很难真正建立，身体有血缘关系，灵魂此前却毫无牵扯。但不妨碍从利益角度和亲情角度，重新考量如何定位伯爵和自己的关系。
　　简单说，就是李斯特增加了对郁金香家族的认同感。
　　前身性子懦弱，喜欢逃避，因此觉得自己像个小透明，不受任何人的重视。然而李斯特仅有几次接触下来，却发现一些被忽视的细节。
　　念念叨叨不待见自己的佩内洛普夫人，其实很关心这个孙子；中二的姐姐一直欺负李斯特，但要说过分举动并没有；贪财的哥哥更多把矛头指向玛瑞夫人和李顿，没怎么针对过李斯特。
　　玛瑞夫人和李顿固然看不上李斯特，但表面上的和和气气还是继续维持。
　　就在刚才，与玛瑞夫人的简单交谈，让李斯特又感觉到，玛瑞夫人变得更亲切一些——大概是明白李斯特今后不会平庸，不得不重新正视，该如何处理与李斯特的关系——即便无法亲善，也得尽量多亲近。
　　而最让李斯特意外的，其实是伯爵。
　　这名实力强大的天空骑士，海浪剑圣李威廉·郁金香，对自己的次子，并没有前身“记忆”中的那么冷漠。
　　正面带笑容，打量着愈发玉树临风的李斯特。
　　伸伸手，示意他坐下来说话。
　　……
　　前身一直觉得伯爵对自己很失望，毕竟成年礼上，分封他到最偏僻小镇的男爵，精灵也只给了四只精灵虫。
　　比起李薇拉的分封礼，差距十万八千里。
　　这一度影响了穿越者李斯特的感觉。
　　觉得事实就是伯爵不重视次子，但是在他消化掉前身的记忆印刻，加以成年人的理智分析，觉得可能并非是简单的不重视——真要不重视，完全可以让李斯特做一名连爵位都没有的准贵族。
　　很多贵族的次子，都是这种情况，没封地，没爵位。
　　但伯爵给了他男爵爵位，和小镇封地，只是位置差了点，物质补偿少了点。还远远谈不上不重视，比很多贵族次子都重视。
　　甚至于，分封之后的第一个出海节，伯爵还带着家人，来到鲜花镇过节。
　　“恐怕失望是有的，毕竟寄予过厚望……偏僻封地和男爵爵位，希望让前身就这样平平淡淡过下去……毕竟有了爵位，就不用辛辛苦苦去上战场冲锋。小镇可以维持吃喝，但组建不了骑士小队，更不谈上战场。”
　　李斯特脑子里迅速闪过了这些念头，不过他不敢确定。
　　亲情这一块，他不擅长。
　　“父亲大人，接到您平安归来的消息，我心里的石头迅速扔开，见到您一切如常，深感喜悦。”
　　“让你担心了。”伯爵笑了笑，“这一次的开拓令，结束比较匆忙，战果也相对寒碜，万幸的是，你的哥哥经历过一场战争的蜕变，成熟许多。”
　　“哥哥也一切平安吗？”
　　“是的，比起以往的毛躁，现在更老练沉稳，最重要的是，他建立起自己的威望。”没有什么比看到自己的继承人成熟起来，更能令一名父亲感到欣慰，“当我回到珊瑚岛，立刻就听到了你的消息。”
　　李斯特微笑。
　　伯爵拿出柜子里的上等红酒，给自己和次子各倒了一杯：“值得庆祝的消息，所以，你的婕拉呢？”
　　“我的仆人照看着。”
　　伯爵晃动摇铃，喊来仆人，李斯特立刻道：“麻烦告诉我的男仆一声，让他们把婕拉送过来。”
　　仆人领命。
　　伯爵又说道：“你是想先听听战场的故事，还是想先说说鲜花镇的发展？”
　　“我想先听听战场的故事。”李斯特毫不犹豫地说道。
　　诧异了一下，伯爵喟然道：“果然，温暖的城堡是会束缚人的志向，雏鸟需要的是不断试飞……战场故事，李维斯恐怕会拉着你说上一天一夜，我就不说了，我们来玩一具战局推演游戏。”
　　战局推演游戏，就是一种原始的战棋，用于军事方面的局面推演。
　　画着雄鹰王国海岸地区地图的厚皮纸铺展开，象征城堡、骑士、天空骑士的水晶雕件，一件一件摆上去。
　　游戏就可以开始了。


第0235章 纸上谈兵的强者
　　很幼稚的游戏。
　　不，是很幼稚的战术。
　　李斯特上手之后，如此感慨。哪怕打了几十年的仗，伯爵的战术头脑，依然只存在冲锋，从山坡后面冲锋，分成两翼一起冲锋，轮流冲锋。仿佛骑士战争，就只有冲锋这一个选项，区别只是怎么冲锋。
　　“李斯特，你不应该这样做，这里是一片树林没错，可以躲藏人。但是树林也会阻碍冲锋，你必须选择空旷的地带埋伏，这一块的山坡后面，就是很好的埋伏地点。”
　　伯爵一边推动自己的骑士，继续向前冲锋，一边告诫李斯特，不要把骑士藏在树林里。
　　“那么，我改到河对岸的树林里埋伏，等您的骑士过河，过到一半的时候，我再发起冲锋，全歼上岸的部分骑士，再把剩下的骑士堵回去，可不可以？”李斯特并未过分纠结，树林到底可不可以藏骑士。
　　也没有选择在山坡后面埋伏，只是从树林中拿出几个骑士雕件，放入河边的树林中。
　　伯爵摸了摸下巴：“倒也是可以的，但你为什么不在山坡后面埋伏，山坡是最适合骑士埋伏冲锋的地方。”
　　“但也最容易被察觉……所以这一队骑士，我吃掉过河这一半可以吧。”李斯特伸手，摘走几个骑士雕件。
　　“再少点，吃得再少点，我可以逃走一部分。”伯爵拿回来一个雕件，想了想，又拿回来一个。
　　李斯特也不介意，继续推演：“您的骑士无法过河，所以肯定要撤退，退回红河对岸。那么我留在对岸树林中的骑士，可以趁机集结，再度冲锋，驱赶您的骑士，是不是又可以吃掉一批呢。”
　　说着，他将特意留在树林中的骑士雕件推出来，拿走伯爵的几个骑士雕件。
　　“这……”伯爵愣了一下，“所以你刚才留下的这几个骑士雕件，是故意的？你还是在这里设伏了？”
　　“是啊，所以现在您的骑士，是残阵，肯定还要继续逃。我的骑士可以趁机集结，追捕您的骑士，对吧。”
　　伯爵有点儿不自在：“确实是这样。”
　　“所以您现在有三条路线选择，一条是分兵逃遁，一条是从这个山谷撤退……”
　　他话还没说完，伯爵就打断道：“这一带你不可能分兵再埋伏，否则你的兵力就太分散了，根本不足以发起冲锋。”
　　“当然，我也没打算在此埋伏，您有三条路线选择，除了分兵和过山谷，还有另外一条选择，去寻找您的主力部队。如果是第一条，我可以满山追捕，抓一个是一个；如果第二条，您就远离战场了，无需关注；如果是第三条……”
　　“我选择第三条，我的骑士开始从这里平原地带撤退，你要如何应对？”
　　“当然是回撤城堡，瓦尔良子爵并不是战场战役的主战场，您和菲戈伯爵的决战，才是战局的关键。我只需要守好城堡，就能像钉子一样锲在红河平原，进可攻击您与罗德里克侯爵骑士团之间的补给线，退可增加菲戈伯爵的战力。”
　　李斯特滔滔不绝的说着。
　　他已经连续三场局部骑士战，完克伯爵，一套一套的理论和战术，弄得伯爵快要怀疑人生。
　　“李斯特，你的脑子里为什么有这么多……稀奇古怪的想法？”伯爵看着战局的推演，皱着眉头询问，“为什么你不把骑士放在城堡周围，保卫城堡的安全，你这样分兵埋伏，是很冒险的举动。”
　　“瓦尔良子爵的城堡，无险可守，骑士团兵力不足。您的追随者尤纳斯子爵，能将他堵在城堡不敢露面，那么他的作用就会失去，菲戈伯爵等于被斩断一只臂膀。所以，弃城而出才能发挥主动作用，哪怕城堡被攻破，这支骑士团依然可以投奔菲戈伯爵。”
　　没打过仗。
　　但论及纸上谈兵的能力，“键盘侠”李斯特感觉自己可以吊打一个世界！他可是读过《孙子兵法》与《三十六计》，常年混迹二战吧的男人。他脑子里还有《论游击战》这种与这个世界主流相斥的战术，怕说出来吓着伯爵。
　　事实上现在已经吓着伯爵。
　　从伯爵的战术安排来看，他当初就是派遣尤纳斯·碎石，将瓦尔良子爵堵在城堡里，从而失去战略意义。
　　伯爵便可以从容蚕食菲戈伯爵的力量，最终逼迫菲戈伯爵与他在红河上游决战，一战击溃菲戈伯爵。
　　奠定了红和平原的战场优势，顺利掠夺大量资源和矿藏。
　　一旦瓦尔良子爵的骑士，以弱胜多，打败尤纳斯子爵。就能迅速化解伯爵的优势，让菲戈伯爵不必着急决战，从而将伯爵拖在红河平原进退两难，直至拖垮。
　　那个时候，伯爵除了撤退，别无选择。
　　“唔。”他仔细推敲李斯特的战术，总觉得有点异想天开，但又不知道该如何反驳，最后干脆推开一堆雕件，生硬切换话题，“婕拉已经在门外了，有空再战局推演吧，先让我看看婕拉。”
　　李斯特微笑：“当然，如您所愿。”
　　仆人捧着婕拉的玉盒走进来，打开盒子，睡得迷迷糊糊的婕拉，打着哈欠醒来。一睁开眼睛，就看到一张人脸，吓了它一跳，反手就是一巴掌。
　　当然没打中伯爵。
　　天空骑士的反应力，不是小精灵可以比较。
　　伯爵还伸手戳了戳婕拉的肚子：“很健康活泼的小家伙，恭喜你，李斯特，在鲜花镇，你比我想象中做得出色。”
　　“我只是做了一点微小的工作。”
　　“我听说你的那只魔兽暴土狗，吃过血脉果实，进化成中级魔兽了？”
　　“是的，您要看看吗，它就在郁金香堡外面，由我的仆人照看着。”李斯特说道，“我对魔兽的了解很少，其实并不太清楚，抖森是什么样的等级状态。”
　　“我们下楼去看看。”
　　来到楼下。
　　抖森正在晒太阳，它不怕人，也不会主动攻击人。看到李斯特出现，顿时蹦起来，摇着尾巴凑到跟前。
　　李斯特抓住它脖子上的毛，让它老实下来，给伯爵检查。
　　伯爵围绕着抖森转了两圈，感受一阵，才开口道：“确实是中级魔兽，魔兽之间的等级划分，除了释放魔法的限制，还有一些额外的判断依据……譬如吸收魔力的速度，和血液沸腾幅度。”


第0236章 高级魔兽千眼狼蛛
　　魔兽的魔力，一半源自于身体提炼，一半源自于外界吸收。中级魔兽相比低级魔兽，吸收外界游离魔力的速度，自然会快上很多。
　　这是很细微的吸收，李斯特用魔力之眼是看不出来的，但伯爵身为天空骑士，可以清晰的感受到。
　　所以他断定，抖森已经达到中级魔兽的水准。
　　至于血液沸腾幅度，是一种根据同物种血液差别、辅助性质的判断依据。这里的同物种，可以看成是进化的谱系，诸如普通狗、暴土狗和抖森。同物种之间，强大魔兽的血脉与弱小魔兽的血脉，有很明显的差别。
　　强大魔兽血脉活跃性很高，流速快、温度高、性质变化明显。例如到了龙这种层次，血液的沸腾幅度，是可以直接感染龙之血脉的。
　　伯爵经验丰富，他判断抖森是中级魔兽，这几乎算是盖棺论定。
　　“父亲大人，抖森目前只会释放岩石刺，您觉得是什么限制了它对魔法的领悟？”抖森一天学不会新魔法，李斯特就一天不踏实。毕竟，谁家的中级魔兽就只会一招岩石刺呢，哦，还有一招多重岩石刺。
　　“不用着急，李斯特，它只是一只幼犬。”伯爵伸手摸了摸抖森的黑亮皮毛，引得抖森呜呜低吼，“它还需要时间沉淀，和人类一样，魔兽也需要不断积累，才能真正蜕变，成为更高贵的存在。”
　　“呜哇！”
　　抓着李斯特头发，躺在头顶上的婕拉，不知为何，又叫了一声。
　　来到郁金香堡这个陌生的地方，它有些局促。其实在精灵虫时期，它是住在郁金香堡的，不过那时候它大概还没有记忆。
　　正聊着抖森和婕拉。
　　城堡外的大路上，已经奔来一行骑士，领头的正是李斯特的哥哥李维斯，身后跟着李顿。人还没到近前，说话声已经传来：“李斯特，来了怎么也不提前说一声，害我在骑士学院耽误半天。”
　　翻身下马后，李维斯就一把抱住了李斯特，显得兄弟间很是亲热。
　　等送开口，李斯特才说道：“很挂念父亲大人和你，所以就早点过来了。上了战场之后，哥哥有了很大的变化，有父亲的气质。”
　　李维斯很高兴：“不上战场，终究只是雏鸟，上了战场，见了血腥，再回看以往，觉得做过的很多事情，都很幼稚。”
　　这时候，一旁的李顿也下了马，喊了一声“李斯特哥哥”。
　　“李顿，你长高了。”李斯特笑着淡淡回应一句。这小子才十二岁，但是个头已经一米七五至少，能得到伯爵的重视，并不全靠玛瑞夫人的枕头风，自身天赋占据很大部分。
　　伯爵看到三个儿子，都表现出色，很是满意，但面上却摆出严肃的表情：“既然都回来了，好好说会话。”说完，独自进了城堡。
　　等伯爵走后。
　　李维斯和李顿，把注意力转移到抖森与婕拉身上，婕拉倒也罢了，只是一只小精灵，郁金香堡足足有十一只。但中级魔兽的魅力，却牢牢地吸引着两人，男人的幻想，名马和魔兽，各占一半。
　　比起郁金香堡饲养的低级魔兽火兔，中级魔兽抖森的威风，从它的体形就能看得出来。
　　可惜再眼馋，抖森都是李斯特的，抢不走。
　　……
　　午宴还没开始。
　　李维斯果然如同伯爵所料，拉着李斯特，开始滔滔不绝的讲述他上战场的经历，什么千里冲锋袭击敌方城堡，什么不辞辛苦守卫粮草，什么军事会议大胆进言，什么九死一生救出女奴。
　　这些未免都有吹嘘、浮夸的成分。
　　但确实很令李斯特感兴趣，尤其是李维斯亲眼看到伯爵与菲戈伯爵两名天空骑士的对决，伯爵号称海浪剑圣，菲戈伯爵号称火云剑圣。两名剑圣在天空中闪转腾挪，斗气喷薄，遮天蔽日。
　　水火对决，差点没把下方的红河截断。
　　最终伯爵的海浪，盖过了菲戈伯爵的火云，将菲戈伯爵重伤。再发动骑士冲锋，一举击溃对方的骑士团。
　　占据红河平原，掠夺资源，建功立业。
　　“父亲的《巨浪破击大海潮》斗气秘籍，剑圣之下无敌，真想我也有一天突破天空骑士，拥有高级斗气，施展这样不可思议的斗气秘籍！”李维斯对伯爵的崇拜之情，犹如滔滔江水连绵不绝。
　　虽然他的口才一般般，叙述也干巴巴。
　　但李斯特依然可以感受到，剑圣之战的恐怖如斯，同样心潮澎湃。如果剑圣真的如同李维斯叙述的那般强大，现在的抖森，恐怕仅仅远远不是对手——毕竟剑圣可以短时间的飞腾，抖森只会蹦跳。
　　他衡量自己与天空骑士的差距，觉得比想象中要大：“除非抖森开发出新的魔法，像是飞岩术这种可以对空攻击的手段，否则只能被动挨打。”
　　蓦地，他又想到帕丽丝，不知道变身后的黑龙伥，能不能跟剑圣大战上百回合——大概能支撑一段时间，然后被击溃，或者被伥的力量腐蚀，死亡，成为一只白龙伥。
　　“哥哥，这次战争中，出现了龙骑士吗？”
　　“并没有，除非战争真的已经不可收拾，否则没有国家愿意出动龙骑士或者龙，那牵扯的不确定因素太多。事实上我连大公的蓝宝石龙都没有看到，每一次战役，都以天空骑士作为主力。”
　　他顿了顿，又兴奋说道：“不过我看到了高级魔兽，是一只千眼狼蛛，雄鹰王国格莱登侯爵的坐骑，跳起来比天空骑士飞腾的高度还要高……可惜，格莱登是来送停战书的，我跟在罗德里克侯爵身边，感受到千眼狼蛛的气息，浑身都发颤！”
　　“这一次战争，为什么结束这么快？”
　　“因为高炉堡王国的介入，雄鹰国王的女儿，嫁给了高炉堡国王的弟弟海思堡公爵。”李维斯说到这里，声音有些低沉，“海思堡公爵有一只龙，据说，他可能在四十岁之前，成为龙骑士。”
　　李斯特皱眉：“这么说来，雄鹰王国与高炉堡王国要结盟了？”
　　“事情没这么坏，国王之间互相结亲太正常不过，该打仗还是要打仗。只是今年无法再打下去，我们才刚刚占领红河平原，很多物资、矿藏都还没来得及搜刮，就必须撤退了……收益一年比一年少。”
　　伯爵当初就是靠开拓令发家，每一趟袭击雄鹰王国，都能带回来大量物资。
　　李斯特很想问问，今年抢回来多少铁，但忍住了。反正要在郁金香堡住几天，生意的事情，可以慢慢谈。


第0237章 李斯特的朋友们
　　随着李薇拉和佩内洛普夫人看完滑稽戏回来，郁金香堡久违的家庭宴会，便开始了。
　　聊一聊有趣的事情，调侃一下战争与和平，气氛说不上多么和谐，或者说充满家人的味道，但也不算差。
　　尤其是佩内洛普夫人和玛瑞夫人，时不时夹枪带棒的互呛几句，反而活跃了气氛。
　　伯爵居中而坐，显得有些尴尬，婆媳不和这种千古不变的话题，不管在哪个世界，都是男人最头疼的难题。
　　和以前的小透明相比，现在的李斯特，逐渐适应身份，不再透明。
　　各种话题都能参与，越来越游刃有余这种贵族之间的交际——有的时候，人一旦钻进自己的牛角尖，感觉整个世界都在背离自己，但走出了牛角尖，会发现世界就在那里，不离不弃。
　　“这是鲜花镇的特产吗？”伯爵吃着脆皮花生，配合杜松酒，越吃越有感觉，“花生米这样做出来很好吃。”
　　“这是香酥花生。”李斯特一边吃着，一边解释，“我带来了很多口味的花生米食物，不过大部分更适合当做零食。”
　　“除了煮花生之外，没想到还有这样的吃法，这种食物，郁金香堡有购买吗？”伯爵询问玛瑞夫人。
　　“你喜欢吃的话，可以购买一些，李斯特的鲜花商队，似乎在珊瑚城销售这种花生米食物？”
　　“是的，基本上有鲜花商队的地方，就有这些商品。”
　　伯爵点头：“那就多买一些，我感觉味道可以，尤其是喝酒之后，吃上几颗花生米，感觉很舒服。”
　　花生米引起了伯爵的关注。
　　鲜花镇那些精美的新式面包，也呈现在餐桌上，并博得了众人的喜欢。再加上郁金香堡的厨师跟随阿比太太学会的蛋汤和炒蛋，以及已经成为珊瑚岛贵族不可获取的海鲜，鲜花镇提供的美食，占据了三分之一的席面。
　　李维斯一边啃着夹有肉块的汉堡包，这也是鲜花镇的发明，一边说道：“李斯特，你有一个好厨师，我从来不知道，面包和鸡蛋，可以做出如此口味不同的美食。”
　　“可惜这些食物的商业价值不大，否则我能比特里克子爵更有钱。”
　　平民并不追求食物的花样性，贵族更倾向于让自家的厨师学会做菜，而不是去购买现成的食物——最主要的，这些食物的食材来源，没有垄断性，都是很平常的东西，人人都有能力采集到。
　　啤酒岛的特里克子爵，拥有葎草小精灵，垄断了酿造啤酒最重要的啤酒花（葎草），所以才能垄断上等啤酒的销售。
　　蛋汤、炒蛋、海鲜、花生米，只缺一个创意。
　　这些食物，更多是李斯特为了满足的胃，点拨阿比太太发明，顺便在别人没学会之前，赚点成本钱。
　　真正可以做生意的，是具有垄断性质的行业。
　　譬如原料垄断的啤酒，技术垄断的肥皂、白酒，再者未来将研发的水泥、陶瓷、玻璃、白纸——这才是李斯特的希望所在。
　　……
　　下午茶之后，李斯特在珊瑚城周围转了转。
　　先去了趟骑士学院，与学院中熟悉的学员见见面，联络一下逐渐疏远的感情。顺便展示自己的野望，希望这些未来的大地骑士，选择追随领主时，能考虑到自己。
　　接着去了趟弗兰克家中，与小雪莉闲聊一个小时，年少时的友情还是要考虑的，不能太绝情。
　　再然后，拜访了几位在珊瑚城的朋友。
　　都是些贵族少年，以家中次子居多——未成年之前，那些注定要继承爵位的少年，都喜欢追着李维斯，所以李斯特的朋友，大多是和他一样的次子——现在也差不多，要袭爵的贵族还是会追随李维斯，无法袭爵的次子，才会寄希望于李斯特身上。
　　“李斯特爵士，你打算组建自己的骑士小队了吗？”
　　在一座小小的贵族庄园中，名叫瑞克的年轻人，询问坐在主位的李斯特：“我看到隆多了，他已经成为你的追随者吗？”
　　“还没有确定下来，不过快了，等过完年节，我会郑重考虑组建骑士小队，鲜花镇已经有能力武装一只骑士小队。拉塞和隆多，可能等我组建骑士小队时，正式效忠于我。”李斯特回道。
　　“那么，我可以追随你吗，我想加入你的骑士小队，我想上战场！”瑞克希冀的问道。
　　“你已经成为大地骑士了？”
　　瑞克的语气，显得有些得意又有些矜持：“是的，就在一个月前，尽管有点晚，我今年已经十九岁了。”
　　“当然，你能想着追随我，我很高兴。不过我希望你在年节后，可以先在鲜花镇居住一段时间，像隆多一样，等到我组建骑士小队时，再做决定。”李斯特并未当场答应，还是之前的理由——骑士选择领主，领主也挑选骑士。
　　另一位半大的年轻人，跟着问道：“那么我呢，我可以追随你吗，我还没有突破大地骑士。”
　　他叫尼莫，父亲是精英大地骑士，没有获得爵位。
　　李斯特微笑：“加入骑士小队肯定是不行的，但如果你愿意前来鲜花镇担任官员，我表示欢迎。在座各位都可以前来鲜花镇，你们是我为数不多的朋友。”几个月前，他根本不想理会这群朋友。
　　毕竟那是前身的朋友，不是他的朋友。
　　“但是，鲜花镇好像已经有高尔泰、以赛亚这些人了，还有我们可以担任的官员职位吗？”尼莫问道。
　　“你不会认为，我会在鲜花镇呆一辈子吧？”
　　“哦，抱歉，李斯特爵士，我不是这个意思，你当然会成为一名子爵领主，这是必然的，所有人都这么肯定。”
　　“不用道歉尼莫，成为子爵是我的目标，有自己的岛屿封地或者城市封地，同样是我的目标。实现这个目标，我需要一群忠诚的追随者，如果你们有想法，我很欢迎你们来到鲜花镇。”
　　看了看已经昏暗的天色，他起身道：“我要回去了，郁金香堡还有一场晚宴需要参加，明天晚上，我会在郁金香堡举行一场宴会，邀请大家和骑士学院的朋友前来参加。”
　　瑞克高声道：“我会准时参加，爵士。”
　　“我也会。”尼莫等人，纷纷开口。
　　李斯特点点头，披上男仆托马斯递来的斗篷，离开贵族庄园，在扈从骑士的簇拥下，顶着寒风回到郁金香堡。


第0238章 浮夸的表演
　　晚宴并不隆重，就是伯爵将珊瑚岛的官员们叫过来，李维斯将他的一些属下叫过来，聚在一起聊聊天。
　　晚宴之后，李斯特找到机会，和李维斯进了他的书房。
　　“哥哥，你对白酒的品鉴能力如何？”李斯特从男仆手中，接过盛装原始鲜花酿的瓶子，拧开瓶盖，倒了一杯，推到李维斯面前，“尝一尝这种白酒，给我一个评价。”
　　“评鉴酒水我十分在行，唔，这是什么白酒，从哪得到的？”他端起杯子，问了问，“味道很差，有臭味，看上去像是劣质的白酒。我在雄鹰王国打仗时候喝的兑水白酒，都比这种白酒味道更好！”
　　说完，他将酒杯放在唇边，沾了一点：“有酸味，没有酒劲，这酒实在太劣质了。”
　　放下杯子，他没再说什么，意思已经不言而喻。
　　李斯特面色不变，继续询问：“哥哥，你觉得这种白酒，能卖多少钱一瓶？”
　　“多少钱一瓶？”李维斯眯了眯眼睛，“李斯特，不要告诉我，这种白酒，是鲜花镇酿造出来的？”
　　“如你所言，这正是我正在研究的自酿白酒，鲜花酿。只是还没有酿造成功，获得的白酒品质很低，但不管怎么说，我都已经将白酒酿造技术，研究出来了，不是吗。”
　　听到这里。
　　李维斯已经双眼放光，迫不及待的开口：“什么？你已经研究出白酒酿造技术？天啊，李斯特，不要骗我好吗，你知道白酒酿造技术的价值，有多么贵重吗？大公国只有五种白酒，有三种在侯爵手中，两种在大公手中。”
　　伯爵评价上过战场的李维斯成熟了。
　　但此刻，李维斯依然还是那个李维斯，毛躁的眼睛都红了：“外公都没有掌握白酒酿造技术！”
　　“不要太惊讶，哥哥，只是白酒生意而已，比起魔药，白酒生意不算什么。”
　　“不算什么！”李维斯气息粗重，“魔药当然贵重，但勉强够自己使用。郁金香堡的魔药，父亲需要，我需要，说不定以后李顿也要分走一部分，还有李薇拉，她肯定要死皮赖脸抢走一些！”
　　借助郁金香大精灵的神奇力量，黑色郁金香能出产大量的魔药，可是指望这批魔药的人也多。
　　固然黑色郁金香的生意，是兄妹三人签订。
　　可是一旦占用大精灵的力量，该上缴给伯爵的份额，一丝少不了，李维斯顶多是将增加的收益全部吃下而已。
　　他说着，不无妒意的说：“我可没有你那么好的运气，又是中级魔兽，又是黑色郁金香、火焰菇，还有魔药荆棘，都是你自己独享的！”
　　“看来从魔药上面，哥哥你赚不到什么钱。”
　　“当然赚不到，一份都赚不到，我其它生意的钱，都砸在魔药上了，你知道我每次服下一瓶魔药，都会肉痛半天吗……你还不是精英大地骑士，无法体会精英大地骑士的痛苦与快乐。”他的表情，都快扭曲了。
　　“这么说来，哥哥很缺钱。”
　　“明知故问。”
　　“如果我愿意将白酒生意，与哥哥共享呢。”李斯特将准备好的饵料，直接抛出去——实在是懒得继续演戏。
　　李维斯这么夸张的表情和语气，根本就是浮夸的表演，一点不走心。他大概从李斯特让他品鉴白酒时，就已经猜到一些情况——李维斯从来不是笨蛋，少年时期就已经晋级大地骑士，号称天才。
　　如果是外人，李斯特说不定要虚与委蛇一番。
　　既然是亲兄弟，干脆直接挑明。
　　果然，听到李斯特的话，李维斯立刻收起了浮夸演技，换上一副迫切的热情：“什么，李斯特，你是说要把白酒酿造技术，分享给哥哥？”
　　“白酒酿造技术的珍贵，哥哥已经告诉我。在我分家之前，掌握在谁手中都不重要，如果有一天我要分家，一定第一时间将白酒酿造技术，交给你。我的想法是，我来酿酒，你负责销售，利润我们对半分……”
　　一番讨价还价。
　　兄弟俩已经基本确定下合作方式。
　　李维斯对白酒生意提供保护，提供酿酒所需的原材料，并负责对外销售，占据六成利润；李斯特负责酿造白酒，占据四成利润——四六成的分成，李斯特基本满意，渠道商吃大头再正常不过，何况还提供保护。
　　如果有一天，两兄弟真的分家了。
　　合作中止，技术共享。
　　“现在白酒酿造技术，还在改良当中，距离真正酿出合格白酒，需要一段时间。最关键的是，酿酒设备急需一批铁器，但鲜花镇极度缺铁，我希望你能帮我解决。”
　　“你看中了这一次的战利品？”李维斯摸了摸下巴，知道想得到白酒生意，好处费是必不可少，“铁器历来是最被争抢的战利品，这一次并没有带回来太多的铁矿石，我能支配的不多……三千斤铁锭，再多我就拿不出来了。”
　　“三千斤，差不多了吧。”
　　“不要嫌少，这三千斤足够让特里克子爵和尤纳斯子爵眼红。对了，我忘记问你，鲜花镇的魔药火焰菇，怎么停止了？”
　　李斯特沉吟片刻，回道：“我想储备魔药。”
　　“啊？”
　　“不要惊讶，哥哥，虽然我的天赋不如你，但是有了婕拉，我又何尝不想更进一步。哪怕会失败，还是要去尝试过，才甘愿。”李斯特半真半假地说道，没人知道，他已经是精英大地骑士。
　　“那么黑色郁金香与魔药荆棘呢？”
　　“黑色郁金香照旧，还是供应给你，魔药荆棘我也是打算储备起来。”
　　“这太遗憾了……我很难开口劝你不去尝试，就像李薇拉，她的任性我无法阻止。但是我仍然希望你能多考虑，如果改变主意了，再来找我合作。作为哥哥，你要相信，我可以占任何人的便宜，但不会占你的便宜。”
　　“当然，我无比坚信这一点。”
　　接着，两人又谈起农奴贩卖，有了白酒生意铺垫，谁都没太过于计较，很快达成交易，以五百枚金币的价格，购买两千五百名农奴。
　　“金币我晚点再给你。”
　　“只要在船队出发之前送过来就可以。”李维斯没有询问李斯特，从哪弄到这么多金币，对于自己的弟弟，他越来越看不懂了。
　　懵懂与怯懦已经不再出现，取而代之的是精明与大方。
　　等李斯特告辞离开，他不禁想到：“李斯特已经成年，鲜花镇渐渐困不住他的野心，听他的语气，连分家的想法都产生过……自信能达到父亲的高度么。”


第0239章 伯爵的新玩具
　　金币。
　　李斯特可没多少这玩意，他现在的流动资金，只有差不多一百多枚金币。领地确实依靠鲜花商队的生意，赚了不少钱，税收也一天比一天多。但是领地的支出，一天一天也在不断增长。
　　光是李斯特自己的吃喝用度，一个月没有几十枚金币打不住。
　　那些奇奇怪怪的美食不值钱，材料费、人工费都很廉价。值钱的是魔兽肉，他已经成为顿顿离不开魔兽肉的肉食者——如果不是领地可以自己出产魔药，他的个人消费，还会更加恐怖。
　　领地建设，更加费钱。
　　黑马岛如果大开发，必将是一个巨大的黑洞，至少一两年内，很难见到收益；鲜花镇的开发，基本走入正规，但其中的付出，绝对不在少数。
　　看似热热闹闹将近九个月的发展，李斯特前前后后至少搭进去上千枚金币。
　　如果没有烟雾任务，不敢想象能做成几件事。
　　所以。
　　这一次五百枚金币的缺口，李斯特还是要借助烟雾任务的奖励。想了想，准备明天去找伯爵，用秘银兑换一批金币。
　　……
　　翌日天明。
　　太阳没能及时爬起来，所以显得有些阴沉沉。
　　伯爵已经起床，正在书房伏案疾书，他这几天都很忙碌，需要整理战利品的分配。
　　“李斯特，起得很早。”伯爵示意李斯特自己找椅子坐，“李维斯没有拉着你，聊一晚上的战争故事？”
　　“事实上哥哥的口才还需要修炼，距离一天一夜说个不停的程度还很远。”
　　“好吧，他的确没有外交官的天赋。想喝点什么，红酒，还是咖啡？”跟儿子聊天，不喝点什么，总感觉气氛会比较僵硬。
　　父子之间，永远达不到母女之间的交心程度。
　　“有牛奶吗，大清早不想喝酒也不喜欢喝咖啡。”李斯特已经离不开牛奶，自家龙种奶牛的牛奶，暂时没得喝，只能喝普通牛奶。
　　等仆人端上来刚刚冲泡的新鲜牛奶，李斯特可以很明显感受到，郁金香堡奶牛的牛奶品质，远差鲜花镇奶牛的牛奶品质。
　　奶牛农场的那几头奶牛，即便没有成为龙种奶牛，也绝对经历过变异。
　　“这两天我都在用鲜花皂洗澡，确实非常好用，这项产业，应该能给你带来不少收益。”伯爵说道。
　　“一天两三枚金币，和当初海鲜生意差不多，不过现在海鲜生意已经快要停下，收益大不如以前。鲜花皂碍于产量有限，暂时无法向外岛扩张，导致我的资金，一直处在很紧绷的状态。”
　　“鲜花镇的发展，已经让很多人大吃一惊，包括我，所以不要给自己太大的压力。”
　　压力。
　　不存在什么压力。
　　李斯特觉得自己每天的生活，真的没有什么压力，吃吃喝喝、练武写作，骑骑马、遛遛狗、逗逗小精灵，再巡视一圈领地。偶尔有了灵感，就让农奴们去实现，要不然就跟进一下烟雾任务。
　　除了美滋滋，还是美滋滋。
　　当然，这种堕落腐化的生活，还是要低调，他便以开玩笑的口吻说道：“压力还是有的，想要完成三十岁之前骑上一条龙的愿望，我需要时刻不停的努力。”
　　“额。”
　　伯爵一时间没有适应这种玩笑：“不要好高骛远。”
　　李斯特点头：“其实我是想要早日成为天空骑士，听哥哥说起您与菲戈伯爵的战斗画面，我十分神往。”
　　这个想法，就踏实许多，伯爵很容易就接受：“我希望你们兄妹四人，都能以天空骑士为目标，郁金香家族每一代都在追求进步。骑士的进取心，永远不能停歇，努力将压力化为动力。”
　　“我明白，现在我已经成年，以前懵懂的事情，现在都已透彻。”李斯特说着，忽然想起什么，“对了，父亲大人，我除了给郁金香堡带来一批鲜花镇的特产和美食，还特意为您和哥哥准备了一件礼物。”
　　“哦，什么礼物？”
　　“望远镜。”
　　李斯特从衣服兜中，掏出一副做工尚算精美的望远镜，递给伯爵，并指导伯爵如何使用：“这是一副可拉伸的单筒望远镜，您将这个细小的目镜放在眼前，是的，就是这样，然后将大的物镜对准窗外。”
　　当伯爵照做之后，才看第一眼，就被吓一跳：“哦，天啊，郁金香花海就像来到了我的眼前！”
　　“您可以将望远镜的物镜筒往外拉，是的，可以拉出来更长。”
　　“越来越近了，它们会移动吗，这是魔法？”伯爵拿着望远镜，不停的看远处事物，非常兴奋，“我看到了席尔瓦，他手里拿着香烟，是想要找个地方抽烟——手工的纸卷烟，用的是火草，不是火折。”
　　拿着望远镜，伯爵干起了偷窥事情，而城堡外的副管家席尔瓦，丝毫不知道，自己抽烟的小动作，被伯爵看个正着。
　　兴奋的伯爵，一时半会停不下来。
　　李斯特很满意望远镜带来的效果，不过席尔瓦抽烟的事情，又让他忽然想到——自己是不是该发明火柴？
　　这个世界的点火工具，是可以摩擦生活的“火草”，以及火草为原料配置的“火折”，都远不如火柴方便。
　　打火机更高级，更方便。
　　但李斯特不觉得自己能发明出打火机，技术含量太高。
　　至于火柴，没什么技术含量，唯一的难题是，火柴头是用磷作为引燃物。如果他记得没错，用的是磷中的红磷，是把红磷和能让红磷摩擦生火的物质，分别涂在火柴头和火柴盒上面。
　　用时摩擦，不用时分开，叫做安全火柴。
　　“磷……我对磷还是有颇多认识的。”李斯特默默的想着。
　　首先，农村种田缺不了一种叫做磷肥的肥料；其次，据说磷元素的发现，是源自于炼金术，一名梦想着炼金的家伙，从尿液中意外炼出了磷；再次，中学地理课本中有学过，有个叫瑙鲁的国家，鸟粪堆积，产生了磷矿。
　　最后，传说中的鬼火，据说就是人骨骼中的磷，在空气中燃烧所形成。
　　“所以，要想弄到磷，少不了要跟屎尿打交道？”李斯特很是无奈，他可不想做一名TFBOYS，“还是找鸟粪最好，找一个海鸟多的海岛，说不定就有磷矿了……即便弄不出磷，也能当肥料，磷肥。”
　　等他仔细回忆两遍有关于磷的记忆，伯爵才意犹未尽的放下望远镜，赞叹道：“李斯特，这种望远镜，你从哪儿得到的？”


第0240章 然而伯爵早已看穿
　　“这是我发明的。”
　　“你发明的？”
　　“是的，鲜花镇海边发现一艘沉船，打捞上来一点儿宝藏，其中就有几块水晶。我邀请了一名水晶工匠和魔法师，为我雕刻水晶灯具。然后我发现，水晶磨成镜片后，两块叠加你，竟然能放大视线。”
　　故事自然是胡编乱造的故事，但伯爵并没有深究故事的真假。
　　对他来说，怎么发明望远镜不重要，重要的是，望远镜为什么可以望远，它的作用还有哪些。
　　“难怪很多人都说，你这一年来，备受骑士荣光眷顾。”伯爵摩挲着望远镜的木质镜筒，感慨道，“你能认识它的价值吗？”
　　“我觉得它可以用于战争，如果可以远距离观察到敌人的动向，应该会有很大的帮助。”
　　“骑士冲锋，如果能配合望远镜，便能更快捕捉地方骑士团的动向，把握住最合适的战机。它的价值，说小可以很小，甚至没有什么作用，大规模的骑士团冲锋，就是硬碰硬；但说大也可以很大。”
　　伯爵常年冲锋，对此很有心得：“小股骑士团作战，更讲究机动灵活，有了望远镜，不管是偷袭还是反偷袭，都能抢占先机……昨天的战局推演游戏，如果我有一支望远镜，你的很多偷袭战术，将完全不起作用。”
　　李斯特点点头，随即又补充一句：“如果我使用了望远镜，能取得更辉煌的战术效果。”
　　“唔，这么说，也没有错。”
　　“所以望远镜的价值，可以很大，把它送给您作为礼物，我觉得非常合适。”
　　“你长大了。”伯爵又是一句感慨，眼神里充满了欣慰，不过很快就收敛起来，“望远镜的意义重大，需要将它的秘密保护起来，不能被外人知道了！”
　　“目前为止，能洞悉望远镜内部秘密的，大概只有我一个。”李斯特忽然想起来什么，“哦对了，水晶工匠布拉德，如果有心的话，应该能明白望远镜的道理，毕竟镜片就是他磨出来的。”
　　“那么，这位水晶工匠，决不能放任。”
　　“您将他和他的家人，送给我如何？至于望远镜的原理，我可以立刻呈献给郁金香堡。”李斯特灵机一动，开口道。至于布拉德一家属于自由民，这没有任何意义，伯爵想要安排谁去鲜花镇，无人可以违逆。
　　伯爵当然不会在这件小事上费心：“回头我会让雅各布处理。”
　　雅各布是伯爵的领地顾问。
　　对望远镜的满意，让伯爵不等李斯特张嘴，就主动给予更多的好处：“我听说你从李维斯手中，拿到了三千斤铁锭？”儿子之间的小动作，伯爵一清二楚，如此坦然说出来，未尝没有敲打的意思。
　　因为李维斯和李斯特，总是不带李顿玩耍，如此清晰的疏远，是伯爵不愿意看到的情况——都是他的儿子。
　　“是的，我对普通的发酵酒进行了工艺改良，酿造出半成品的白酒，希望与哥哥合作销售，三千斤铁锭算是哥哥的一点心意。”
　　“你能拿出白酒的技术，说明你不仅仅被骑士荣光眷顾，也有了大局观和长远规划，我对你的未来充满期待。我再从战利品中，分出一万斤铁锭，作为望远镜技术的补偿。”
　　伯爵出手，大气！
　　李斯特很是激动：“感谢父亲大人！”
　　作为稀有资源，一万斤铁，能打造出不少铁器，价值非常高昂。或许铁器的作用，大部分被用来制作盔甲、武器，但对李斯特来说，铁是工业的基础材料之一，这是木头始终无法替代的材料。
　　哪怕李斯特拥有速生铁荆棘这种铁木品质的木头。
　　感谢之后，李斯特又喊来男仆，将他特意准备的五块秘银矿，拿进书房中：“父亲大人，这是我在沉船中搜寻到的宝藏之一，我想跟您换取一些金币，领地的财政入不敷出，十分紧张。”
　　“秘银？”伯爵当然见过这种矿石，拿在手中立刻辨认出来，事实上他有用秘银盔甲武装了一支精锐的骑士小队，“这五块秘银，融入铁锭中，差不多可以打造十副秘银盔甲，价值很贵重。”
　　他别有深意的看了一眼李斯特。
　　李斯特坦然对视——他明白伯爵的意思，鲜花镇拿出来的好东西很多，从沉船中得到的好处，怕不止这几块秘银，以及之前说的几块水晶——但他也明白，伯爵总不会抢亲生儿子的那点儿私产。
　　“一块秘银矿，折算一百枚金币，如何？”
　　“当然，感谢父亲大人的慷慨。”
　　“五百枚金币能买两千五百名农奴，这快比鲜花镇的人口要多了吧，你确定鲜花镇能供养的起？”伯爵微笑着说。
　　李斯特心里咯噔一下。
　　总感觉这份笑意，比刚才的眼神更别有深意，好似“然而伯爵早就看穿了一切”。在这份笑意下，李斯特感觉自己的一切秘密，都无所遁形——他有理由这么猜想，以伯爵对珊瑚岛的掌握，想知道什么并不难。
　　“他会不会已经知道黑马岛的存在？”
　　念头闪过，李斯特随即将它按捺下去，管他知不知道，自己只装不知道。开垦荒岛又不是什么人神共愤的事情，只要伯爵还不知道黑血宝马的存在，黑马岛就算被知道，也无伤大雅。
　　至少目前看来，伯爵对黑血宝马还不清楚，否则，李斯特就算是他的亲儿子，他也会毫不客气将黑血宝马抢走。
　　贵族的亲情，在巨大的利益下，不值一提。
　　再说了，大不了抢走马群，再补偿李斯特一些金币，还能如何动摇父子之情么，何乐而不为。甚至于不需要伯爵抢，只要发动些许的家庭舆论攻势，佩内洛普夫人、玛瑞夫人、李薇拉、李维斯的口水就能淹死李斯特。
　　事实上，从利益角度来思考，将黑血宝马贡献给伯爵，未必是坏事。
　　可李斯特舍不得——马群到了郁金香家族手中，不知道得等多少年，才能分出一点给他武装骑士小队。
　　作为胸怀远大的未来龙骑士，自己的东西就是自己的东西，不想给谁也别想抢；而家族的资源，更理当支援自己完成远大理想，振兴家族。
　　压下胡思乱想，李斯特只当没看出伯爵的深意：“鲜花镇的路线，和传统的农耕路线略有不同，我需要大量人口。”


第0241章 死去的和受封的
　　当天晚上，李斯特在郁金香堡宴请了自己的朋友们，一共十五人。都是无法袭爵的骑士后代，或者骑士学院正在学习的见习骑士。
　　其中最令李斯特看中的，是两名大地骑士，之前在贵族庄园说过要追随他的瑞克·脚印，以及孤儿出身的格里芬·草垛。
　　格里芬的斗气属性是雷，他年纪刚满二十，战斗力也不错，唯一的缺陷是结巴。
　　贵族讲究仪容，同样讲究体态，可以丑陋但是不能残疾，结巴就被归类为残疾的一种，因此格里芬没能入选珊瑚城的骑士团，他还为此伤心了很长时间。记得李斯特的前身，也曾嘲笑过格里芬。
　　但是后来发现格里芬人不错，很憨厚，他便渐渐生出一丝同病相怜之感——当然也许是希望能有个残废在身边，衬托一下自己。
　　现在的李斯特，很满意格里芬。
　　性格憨厚、吃苦耐劳，又把自己当成是“知己”，可以说是非常适合的追随者人选，忠诚度有保证。
　　除了瑞克和格里芬，剩下的都是见习骑士。
　　当官员或许足够，进入骑士小队，丝毫不够格。
　　“算起来，马库斯、拉塞、隆多、瑞克、格里芬，我已经有五名骑士小队成员，再凑七名，就可以建队了。”李斯特在送走喝多了的朋友们后，回到自己住了十几年的房间里，静静思考。
　　骑士以小队为单位，能够演练合击之法，斗气混合，卷成一股。
　　拥有一支骑士小队，才拥有上战场的资格，至于李斯特本人，他的安全可以交给抖森，以及雇佣的帕丽丝——相信一人一狗爆发出来的实力，哪怕真的被剑圣追着打，也能逃过一劫。
　　“而且，我是伯爵的儿子，后勤工作当仁不让！”
　　李维斯可以上战场搞后勤，他当然不能输给李维斯，后勤工作必须抢过来。
　　……
　　第二日就是庆功宴。
　　珊瑚岛远近的所有贵族，都赶来郁金香堡，加上带来的仆人，整个郁金香堡，噪杂的好像菜市场。
　　参战的骑士团成员们，没有爵位并确定此次不会获得爵位的，在领取了自己的金币奖励后，直接各回各家各找各妈。
　　留下的没爵位骑士有七人。
　　他们七人是此次立下大功的骑士，可以获封勋爵骑士的爵位，整个人都处在巨大的喜悦中，恨不得封爵仪式立刻到来。
　　其实能封爵的，还有三名骑士，不过那三名骑士属于两位子爵的追随者，不能来参加伯爵举办的庆功宴。
　　此刻的郁金香堡，有三名子爵——特里克·葎草、尤纳斯·碎石、李维斯·郁金香。
　　十六名男爵，包括李斯特·郁金香；七十六名勋爵骑士，加上新晋升的七位，是八十三名。
　　“如果我没记错，以前伯爵有八十二名勋爵骑士，看样子这一次在战场上，阵亡了六名勋爵骑士。”
　　骑士的牺牲很正常，勋爵骑士的阵亡也不算稀罕。男爵及以上的贵族阵亡，会越来越低——大家都是领主，负责指挥追随者骑士们战斗，危险的冲锋当然是追随者们拼死战斗，总不能领主带头冲锋。
　　就像李斯特，他组建骑士小队，从来就没打算把自己算进去。
　　他有自己的不参战理由，骑上抖森后，他就是压阵脚的存在：“有我在，都别慌，给我冲锋！”
　　据说领导的领袖魅力有两种——“跟我上”和“给我上”。
　　跟我上的领导能赢得下属的拥护与爱戴，从而发挥巨大战力；只是李斯特依然选择给我上，泥腿子的命能跟贵族的命相比吗！跟我上的领导往往已经刻在纪念碑上，给我上的领导始终是你领导！
　　“其实这种说法并不严谨，领主应该分成三种。”
　　第一种，大家跟我上、好处一起分；第二种，大家给我上，好处一起分；第三种，大家给我上，好处都归我。
　　“我最想做第三种领主，但，还是先做第二种吧。”
　　……
　　庆功宴之前的封爵仪式很热闹，七名新的勋爵骑士，捧着象征勋爵骑士爵位的勋章，热泪盈眶。
　　平民与贵族之间，有着巨大的鸿沟，往往需要几代人的努力，才能实现。
　　但一旦拥有了爵位，哪怕战死战场，后代也会继承爵位，属于世袭罔替不可动摇的尊贵——除非死后没有子嗣，或者犯了大错，不然贵族爵位很少被剥夺。
　　“原为大人誓死效劳！”
　　七名勋爵骑士，单膝跪地，郑重向伯爵行标准的骑士效忠礼仪。
　　伯爵坐在主位上，坦然承受，说了些鼓励和警戒的话，大致意思是——希望日后能尽心为我效力，我能赐予你们爵位，也能收回你们爵位，保持谦卑的心态，遵守骑士的美德，不要令我失望。
　　封爵仪式后，气氛直接达到高潮。
　　勋爵骑士们在楼下喝酒吹牛，男爵、子爵和伯爵在楼上喝酒吹牛。不管是参战立功的，还是没有参战立功的，都在开怀畅饮。
　　李斯特还是不习惯这种太过于热闹的宴会，又陷入了沉默寡言的状态。只有别人举杯敬酒时，他才端起酒杯，与对方互相吹捧几句——现在的李斯特，身份已经不仅仅是伯爵的废柴儿子，而是冉冉升起的未来子爵。
　　就连在领地中大骂李斯特贪婪的亨德森男爵，也找机会面带讨好的微笑，向李斯特敬酒、而不是向伯爵告状。
　　“李斯特男爵，祝愿鲜花镇生意兴隆。”
　　伸手不打笑脸人，李斯特简单回应一句：“也祝愿你的领地生意兴隆。”
　　亨德森男爵还想说什么，但张了张嘴，没说出来，只是把酒杯一饮而尽，又讨好笑了笑，回到自己的座位上。
　　晚宴最受瞩目的年轻一辈。
　　并非李斯特，是他的哥哥李维斯。
　　这一次上战场，李维斯固然主管后勤联络，可见了血、杀了人，已经成为伯爵追随者眼中，合格的继承人。在伯爵过于威严、喝酒都只沾嘴唇的情况下，追随者们自然而然将火力集中在李维斯身上。
　　李斯特只能算是被火力波及。
　　不过哪怕再沉默，努力当小透明，喝到庆功宴结束时，他也醉醺醺了。
　　被仆人搀扶到床上睡觉时，昏昏沉沉的脑子里只有一个念头：“迟早我也要混到伯爵的地位，只有我劝别人喝酒，没人敢来劝我喝酒！”


第0242章 布拉德的新生活
　　一觉睡醒，体内斗气已经将宿醉的症状消弭，李斯特重新恢复生龙活虎。
　　他向伯爵提出了告辞：“再有两天就是年节了，我得回到鲜花镇，处理一些领地上的事务。”
　　“正好，我准备派人通知你一点事情。”
　　“父亲大人请说。”
　　“昨晚有红蟹岛的船只到来，长芋之堡的副管家乘船而来，他带着你舅舅梅西罗的信。信中提到你外公的身体始终未能痊愈，今年大概是他最后一次欢庆年节。所以你舅舅希望你们兄妹三人，能去红蟹岛庆祝年节。”
　　梅林侯爵的身体到了尽头吗……李斯特莫名有些悲伤，对赠送过自己一柄宝石武器红血剑的梅林侯爵，他心里很有好感，何况还有前身记忆中的情感。
　　“什么时候启程？”
　　“你今天回鲜花镇，明天就回来，后天你们随船一道出发，两天的航行，刚好赶得上年节。”伯爵将时间定下来。
　　“是。”
　　……
　　“终于要回去了！”帕丽丝伸展懒腰，振奋精神，“我已经开始怀念鲜花镇的蛋卷，天啊，珊瑚城竟然没有蛋卷！”
　　“并不是每一个地方，都叫鲜花镇。”李斯特扬起斗篷，翻身骑上骊龙马。
　　黑色的战马、黑色的魔兽皮甲，配上鲜红的斗篷，兜帽没有戴在头上，露出淡金色的手指长短发，在寒风中吹拂。
　　能让一群小姑娘、老姑娘目眩神迷。
　　“李斯特少爷真是帅的过分啊！”在城堡门外打扫卫生的女仆们，看到此时的李斯特，纷纷羞红脸。
　　不知道想到什么样的玛丽苏或者汤姆苏故事。
　　帕丽丝正好听到女仆们的窃窃私语，不由得翻了翻白眼，然而当她看到正在马背上，与佩内洛普夫人、李薇拉、马瑞夫人挥手致意的李斯特。同样狠狠地目眩一阵，只觉得一股汤姆苏的伟岸气息，袭遍全身。
　　“哪有男人长得这么帅的！”
　　一路奔驰，回到鲜花镇的时候，鲜花镇的天上还在飘着小雪，地上积雪并不算很厚。主干道清扫很干净，李斯特不在的这几天，鲜花镇官员和农奴们，显然没有偷懒。
　　回到城堡之后，官员们立刻前来汇报工作。
　　“高尔泰顾问，这些人是布拉德的家人，他们已经搬来鲜花镇，你负责为他们一家安排房子。另外，菲利普，让布拉德赶来，我有些事情要交代给他。”李斯特说完，又问了一句，“我让商队运回来的铁锭，都交接完了？”
　　“铁锭已经存入城堡的仓库中，没您的指示，暂时没有交给铁匠铺打铁。”
　　“留下三千斤铁锭继续库存，拿出一万斤铁锭交给铁匠铺，尽量打造一批施工的工具，还有伐木的工具，以后速生铁荆棘的砍伐，可是一个大问题。”
　　“如您所愿。”
　　很快，正在雕刻火山玻璃器皿的水晶工匠布拉德，赶来城堡。然后从他的家人口中得知，伯爵已经下令，让他一家搬来鲜花镇，成为李斯特的领民——这一辈子，都必须待在鲜花镇生活。
　　布拉德的内心是崩溃的，从生活优渥的城市居民，一下子变成小镇的乡巴佬。
　　但他不敢有怨言，因为这是伯爵的命令，在珊瑚岛，没有人敢违逆伯爵的意志，哪怕贵族老爷也不行。
　　看到布拉德的不情愿，李斯特心情大好，难得安慰一句：“布拉德，不要担心今后的生活，鲜花镇的美好会超乎你的想象。”
　　“我……领主大人，我并不担心生活，鲜花镇很漂亮、食物很好吃，我都知道。但是我……我担心我的工作，在这里我没办法再接到雕刻水晶的工作，哦天，我觉得我会饿死。”他越想越悲伤，差点哭出来。
　　“我说过，不用担心你的生活，工作更不用担心，你只需要为城堡工作、为我工作，你的收入我能确保，不会比你在珊瑚城更少。”
　　布拉德是匠人级别的工匠，李斯特很重视，因为他不仅仅能雕刻水晶，火山玻璃也能雕刻——这意味着，未来的玻璃雕琢，完全可以交给布拉德负责——玻璃是李斯特迟早要研究出来的产品。
　　简单安慰几句，他便不耐烦起来，再厉害的匠人，在他面前也只是平民而已。
　　给面子和声和气说几句，不给面子鞭子直接抽过去：“以赛亚，记得在作坊区修建一座水晶工坊，交给布拉德主持。”
　　“如您所愿。”
　　小镇的事务说少不少，说多也不多。
　　至少鲜花镇的年节庆典，不能不做安排，这是任何国家都会欢度的节日。小镇也需要一个节日，让领民放松情绪，并增加凝聚力。
　　高尔泰作为顾问，可以替他主持今年的年节庆典；马库斯就打发去黑马岛，在黑马岛上主持年节庆典。
　　领地的工程建设，有以赛亚、布莱尔等人照料，他很放心。
　　而且，他还决定让赞布罗塔提前上岗，先担任小镇的法务官，并协助以赛亚管理工程建设。
　　拉塞和隆多两名大地骑士，直接放他们回家过节——毕竟还未正式追随。
　　如此。
　　汇报结束。
　　打发走官员们。
　　李斯特开始处理城堡的私事，他吩咐管家卡特：“我明天得返回郁金香堡，今年会去红蟹岛的长芋之堡过年节。所以，至少十天半月回不来，需要做好一些准备，卡特先生，为我照顾好城堡。”
　　“当然，您的意志就是我的行动指引。”卡特优雅的回答。
　　“那么先帮我挑选礼物吧，我要带什么礼物，送给外公、舅舅和表哥呢？有李维斯和李薇拉在前面顶着，我只是乡下男爵，没必要太破费，最好是送点特产——鲜花皂就挺不错的，还有蚝油！”
　　蚝油这东西，算是生蚝屯的特产，鲜花商队的海鲜生意，一半都是在卖蚝油。
　　珊瑚岛的贵族做菜，已经离不开蚝油。
　　送礼非常合适，尤其是蚝油的效果，是个男人都会喜欢。
　　有了蚝油和鲜花皂打底，卡特再帮着选出几样伴手礼，一张礼物清单就算完成。随后又讨论了一些诸如精灵虫如何照料的问题。
　　卡特忽然想起来：“老爷，有一件事情，不知道您要如何安排。”
　　“什么事情？”
　　“狗场的老迪福来检查土婆的状况时说，土婆可能就在最近半个月内会生产，不知道您要如何安排？”
　　“他有说具体什么时间吗？”
　　“他只能看出一个大概，要不然我去让人把老迪福喊过来。”
　　“嗯。”李斯特点点头，土婆肚子里的暴土狗崽子，可是他非常看重的魔兽，将来要组建暴土狗大军的，不容有失。


第0243章 千里送鹅毛
　　土婆在鲜花镇的地位堪称可怜，自从捉来后，不仅被当作抖森的生育机器，还一直被密室幽禁，兽性早已经被消磨殆尽，只剩下奴性。
　　这是对生命的摧残，这是对天性的抹杀。
　　如果岛上有小动保组织，李斯特绝对会被钉在耻辱柱上，享受万人唾骂的待遇。可惜岛上并没有，人类对魔兽也没有任何同情心——魔兽生来不就是给人类杀了吃肉赚金币的存在么。
　　狗狱当中积雪很厚，这几天时间，没有人过来打扫。
　　虽然说土婆如今已经不再释放魔法，差不多遗忘了岩石刺的存在，可对于普通人来说，它依然是巨大的威胁。
　　“领主大人，它、它真的不会杀了我吗？”老迪福颤颤巍巍的跟着李斯特，走进狗狱当中，“我、我、我还是在狗狱外面、看看它吧。”
　　“不要紧张老迪福，有我在，你怕什么！”李斯特温和的说，“这一次我要你近距离观察，看清楚土婆大概的生产期……不要紧张，你看，我已经站在这里，土婆有什么危险举动吗？”
　　老迪福想要迈步，腿却不听使唤：“领主大人、大人，孕期的母兽、有陌生人靠近，会暴怒的。”
　　“土婆并不会。”
　　“我、我……”
　　啪嗒！
　　失去耐心的李斯特，直接用靴子踢了老迪福的屁股：“让你上前观察，你就上前观察，或者直接去找我的扈从骑士，领一百鞭子！”
　　一百鞭子，壮汉也能活活打死。
　　老迪福被踹一个趔趄，终于摆脱了对土婆的恐惧，小心翼翼的开始围着笼子检查土婆的情况。
　　土婆转动脑袋，看着老迪福，嘴巴微微张开，发出低沉咆哮。
　　李斯特随手扔进去一块肉干，下一刻，咆哮的土婆，开始摇着尾巴咀嚼肉干。抖森在笼子外面伸出爪子，很想将肉干抢过来，它从来不知道什么叫怜香惜玉。
　　片刻后。
　　老迪福给出了他观察得出的结论：“领主大人，从土婆的体形变化与私处湿润的迹象来判断，它并未做好生产的准备，大概还需要半个月的孕养。但是我不敢保证，它也有可能提前早产。”
　　一般狗类怀胎两个月就能生产，土婆是魔兽，怀胎时间更长一些，但毕竟还是狗类，再长也长不到哪里去。
　　养狗多年的老迪福，对普通狗类的孕期与生产，经验丰富，但对魔兽他只能猜测，不能保证。
　　李斯特心里大致有了数。
　　他最担心的是土婆产下的幼崽，睁开眼看到的第一个人不是自己——抖森之所以如此忠诚，就是因为它睁开眼看到的是李斯特。
　　如果土婆十天之后才生产，那么幼崽睁眼之前，李斯特能从红蟹岛赶回来。
　　否则他会错过小狗崽睁眼的时间，那个时候，小狗崽睁眼看到的，应该会是土婆。固然可以从小驯服养成，可忠诚度无法彻底保证，李斯特不喜欢这种无法保证的忠诚——对人还能以利益、亲情绑架，对魔兽除了认主很难约束。
　　譬如马库斯，他的家人都在鲜花镇，李斯特对他很信任，因为马库斯的背叛成本很高，高到他几乎承受不起。
　　基本上，这些官员、骑士们，在郁金香家族的珊瑚岛上，都很难背叛。
　　再譬如帕丽丝，她有妹妹玛姬这一点制约，只要哈莉特太太一家能与玛姬建立起牢不可破的亲情，帕丽丝也很难背叛。当然，她的背叛风险还是有的，想要建立真正的信任，还需要时间。
　　作为一名黑龙伥，她身上有很高的研究价值，值得李斯特冒风险将她留在身边——日后再慢慢研究。
　　指挥仆人们，将狗狱仔仔细细打扫一遍，李斯特才牵着抖森，离开依依不舍的土婆。
　　……
　　只能在鲜花镇呆一晚。
　　鲜花号还在黑马岛停泊，所以李斯特拿不回自己的定海神珠，这让他心里很不舒服——早就应该请格兰尼·真理，再打造一件定海神珠，出海没有定海神珠相伴，总感觉不是那么安全。
　　赶到郁金香堡，他见到了长芋之堡的副管家拉涅利。
　　拉涅利有着精致的卷发，上流社会最流行的钢铁腔，说的比李斯特还要标准：“李斯特孙少爷，拉涅利向您问安。”
　　“拉涅利先生，我外公的身体怎么样了？”
　　“老爷已经可以下床走路，但是他年轻时受过重伤，留下暗疾，哪怕高级斗气也无法修复，这严重拖垮了老爷的健康。”拉涅利沉重的说。作为老牌天空骑士，梅林·长芋年轻时南征北战，受伤无算。
　　斗气固然可以修复身体创伤，但严重伤及五脏六腑的创伤，很难通过斗气来愈合，斗气更适合修复皮外伤。
　　“我相信外公无所不能的强大，足以战胜任何暗疾，恢复健康。”
　　“感谢您的祝福，我们都这么认为。”
　　与拉涅利打完招呼，李斯特就找到了李维斯、李薇拉，询问两人的礼物安排。李维斯作为郁金香堡的继承人，礼物自然一大堆，都是很高档、名贵的礼物，其中包含着伯爵送给老丈人的礼物。
　　李薇拉的礼物则要轻很多，属于有心意的小礼物，她是女性贵族，送再少的礼物，也挑不出错来。
　　“让我看看你的礼物，鲜花皂与鲜花蚝油？还有这是蛋卷、面包和长寿面？”李薇拉帮李斯特检查一遍礼物份量，“长寿面是什么？”
　　“就是一根很长很长的面条，哦，我忘了你还不知道面条是什么，面条是阿比太太新发明的食物。一根长长的面食，用水煮、放上佐料，再配上两个鸡蛋，就是一碗非常可口的美食。而且长长的面条，寓意着长寿。”
　　“很有创意，真令人嫉妒你有阿比太太这样的厨师，我的厨师只会做面包，连炒蛋都学不会。但是你不觉得这些礼物太轻了吗，外公可是送过你一柄宝石武器，你送去的礼物，价值一枚金币吗？”
　　“大概……价值两枚金币吧。”被李薇拉这么一说，李斯特也开始觉得羞愧，这些礼物说得好听是特产，说得不好听就是廉价土货。
　　想了想他又补上一句：“我再加上一颗黑珍珠。”
　　拳头大的黑珍珠可以制作成防身的魔力装备，价值上百枚金币，这样一算，他的礼物有了心意又有了价值，不再寒碜。
　　“你的好东西真多。”李薇拉不无妒意的说了一句，“外公感受到你的心意，说不定又要送你一件宝石装备。而他送给我的，从来都是些贵族名媛的新款式衣服……我完全可以自己做衣服！”


第0244章 魔鬼云来袭
　　红蟹岛的帆船，有着遮天蔽日的风帆。
　　上面绣着巨大的“蓝色宝石”标志，这是宫廷的标志，意味着蓝宝石家族的尊贵与权威。
　　“这艘海船真大，比郁金香家族的海船大多了。”帕丽丝第一次见到如此巨大的海船，感觉无比新鲜。
　　李斯特不顾贵族形象，坐在船头的甲板阶梯上，背靠抖森肚子上的柔软皮毛。
　　海风强劲吹拂，让他原本梳理一丝不苟的淡金色短发，不断飞扬：“这是宫廷的快速帆船，顺风船速可达10节。我外公曾经执掌宫廷海军，位高权重，深得大公信任，离任后直接赠与几艘快速帆船。”
　　长芋家族一向以精明著称，是绝对的大公追随者，当年梅林侯爵的父亲还是伯爵时，就散尽家财支持上一代大公的发动战争。
　　最终换来了侯爵爵位和偌大的红蟹岛。
　　新一任大公上位后，更是依仗梅林侯爵执掌宫廷海军，须知蓝宝石大公国的跨海作战，最离不开的就是海军，可见大公对梅林侯爵的倚重。
　　奈何梅林侯爵病倒，目前已经不在担任宫廷职务。
　　至于李斯特的舅舅梅西罗·长芋，虽然也是天空骑士，但并未继承到梅林侯爵的武勇。被家族的魔药硬生生堆积到三十五岁，才突破高级斗气。这个年纪的李威廉，早已凭借天空骑士的战斗力，开创珊瑚岛一脉。
　　虽然梅西罗天赋很烂，但据说梅欧泊表哥的天赋不错，今年二十五岁，已经触摸到天空骑士的临界点。
　　随时有可能突破。
　　不得不说。
　　到了侯爵家族这种财富积累程度，哪怕是一头猪，也能堆积成天空骑士。与李威廉这种嗑药流中的天赋选手或许有差距，但保证家族的延续丝毫不成问题。再努力培养下一代，依然能做到家族长盛不衰。
　　“你叫帕丽丝？”李薇拉不知何时也来到甲板上，对李斯特微笑致意后，便与帕丽丝攀谈起来。
　　“是的，李薇拉男爵。”
　　“你不是珊瑚岛本地人？你的口音与这里的口音有很大差别。”
　　“我来自雄鹰王国。”
　　“农奴？”
　　“不，我是一名佣兵。”
　　“唔，大陆上很多佣兵，你是怎么来到珊瑚岛，并接受我弟弟的雇佣？”
　　“坐船来的，我的妹妹被贩卖来了鲜花镇，我追寻到这里，然后接受了男爵大人的雇佣。”
　　“你的身手如何？”李薇拉忽然有跃跃欲试的冲动。
　　李斯特在一旁看着李薇拉如何拉拢帕丽丝，没有任何言语表示，只是淡淡的微笑，顺便为抖森挠痒痒。
　　他反而想看李薇拉能不能把帕丽丝拉拢过去，正好检验一下帕丽丝的忠诚度。
　　帕丽丝看了一眼专心为抖森梳理毛发的李斯特，扭回头，对李薇拉说道：“我是精英大地骑士，李薇拉男爵，你是想跟我较量吗？”
　　“我还没有达到精英层次，正好向你讨教一下斗技！”
　　“如你所愿！”
　　当下两人就取出各自的长剑，开始对战，霹雳啪哒一阵磕磕碰碰，以李薇拉的长剑被磕飞为结束。
　　看得出来，帕丽丝留手了。
　　连光影牵扯这一招都没有使用，直接用身体素质，完胜拥有斗气的李薇拉。
　　比试之后，李薇拉出声称赞了帕丽丝，又和李斯特扯淡几句，便离开船首返回船舱，并未直接提出招纳——现在的李薇拉确实收敛了以往的中二脾气，不再继续当着李斯特的面，抢走好东西。
　　“你的姐姐比你的实力差太远。”帕丽丝忽然说道。
　　“她未成年之前就已经晋升大地骑士，在女性骑士当中，属于很有天赋的天才。”李斯特笑了笑，十分平静地说道，“不过我的天赋更加卓越。”
　　帕丽丝别过头，没接李斯特的话。
　　……
　　女佣兵离开之后，甲板上除了几名工作的水手，只剩下李斯特和抖森。
　　抖森体积太大，不喜欢呆在船舱中，李斯特也就没有回船舱，继续陪着抖森在甲板上吹风。
　　海上航行是非常无聊的一件事，李斯特打着瞌睡，想一些有的没的。
　　想到此番前往长芋之堡，不知道还能不能再见到阿西娜·三文鱼，这位美丽的少女，给他留下很深的印象。但他没好意思向副管家拉涅利打听阿西娜的近况，以阿西娜的年纪，很难一直单身。
　　毕竟不是李薇拉这种眼光挑剔的人。
　　“也不能说阿西娜眼光不挑剔，能在舞会人群中选中我，说明她对伴侣的选择，条件非常高。”
　　正幻想着阿西娜见到自己，再度表达爱意的画面。
　　忽然间，听到桅杆顶端瞭望员的惊呼：“是魔鬼云！”
　　再接着瞭望员已经吹起号角。
　　低沉、穿透力十足的号角声，顿时让整艘船的人都从昏睡中清醒，慌忙走出船舱。李斯特当然明白这种号角的含义，代表船只遇到危险。他迅速站起来，牵着抖森紧张的观察四周。
　　这一观察，便看到船只前方的航线上，天际已经阴沉下来。
　　那是乌云在翻滚，夹杂着一道一道闪电，以碾压天际线的形式，向这边碾压过来。
　　“魔鬼云！”
　　“是魔鬼云！”
　　水手们纷纷惊呼起来，最终被船长的声音喝止：“不要慌！降帆！抛锚！船首锚立刻下沉，船尾锚做好准备。”
　　声音不算洪亮，但训练有素的水手们，顿时安抚下躁动，开始麻利的降下风帆。一群壮汉水手，转动绞盘，抛下船首木锚。巨大的木链在锚的带动下，发出刺耳的摩擦声，迅速沉入海底。
　　缺铁，锚都是木头的。
　　木锚虽然是木头，但属于铁木，入水即沉的铁木。
　　一只木锚的重量可能高达半吨重，沉入水中，巨大的拖拽力，立刻让帆船停止航行，并在海面上固定下来。
　　李斯特心中有点慌。
　　因为没带定海神珠，他原本就不舒服，没想到真的在海上遇到危险。茫茫大海，吞噬几个人，再容易不过。
　　看到李维斯正在冲向船长室，他也跟着冲过去，正好听到李维斯的暴喝：“魔鬼云是什么？”
　　船长拿出酒壶，猛地灌了一口酒。
　　定了定神，说道：“各位贵族老爷们，不用慌张，只是一场海上风暴而已，我这一生，遇见的风暴比吃过的白面包都多。巨蟹号曾是宫廷帆船，吨位巨大，抗衡风暴的能力完全可以抵挡住魔鬼云！”
　　听他说的轻松，众人才稍稍镇定下来。
　　但李斯特敏锐的观察到，船长并不像他表现的那么轻松，便追问道：“船长，告诉我们，到底什么是魔鬼云！”


第0245章 科恩侯爵的幽灵船
　　茫茫大海上，海怪是航海之人避不开的话题，但海怪之外，各种风暴灾难也是永恒话题。
　　除了这些，幽灵船、歌妖等等，也经常被水手们反复提及。
　　魔鬼云则属于风暴和幽灵船的混合故事，这个故事的起源，李斯特还不陌生。
　　船长指着远方天际上滚滚的黑云，以及黑云中的闪电，不无惧意的开口：“魔鬼云……是科恩侯爵的怨灵所化！”
　　“科恩侯爵？”
　　李斯特迅速想起来，自己宝石空间中，有一根定龙骨。根据鲜花号上科斯托船长的说法，定龙骨技术是源自于科恩侯爵的家族魔法师。只是随着科恩侯爵参与宫廷政变，家族覆灭后，定龙骨技术失传。
　　“幽灵船长科恩侯爵，曾经纵横碧波海的航海之王，传说中他去过魔鬼海，得到了魔鬼的力量！”
　　看着越来越近的乌云闪电，船长颤抖着说。
　　这个世界没有神的传说，但是有魔鬼的传说。碧波海更外的海洋叫做魔鬼海，就是因为在传说中，魔鬼海是魔鬼出没的地方，连龙骑士都不敢横渡魔鬼海。
　　李维斯却不耐烦呵斥道：“什么乱七八糟的！科恩侯爵不过是百年前的一名侯爵，犯了违逆的大罪，早被掐死在蓝龙岛的某座监狱里！”
　　船长呵呵一笑，有点阴惨惨的感觉：“但是……真的有水手看到过魔鬼云中，有幽灵船，悬挂着科恩侯爵的羊头旗帜，那羊头燃烧着绿火，能变成骷髅将人吸掉所有的血液！”
　　“莫洛多！”
　　随船的副管家拉涅利，刚刚赶来，听到他说的话，立刻喝止道：“收起你那胡说八道的鬼话，各位贵族老爷比你的见识丰富无数倍，你的鬼话留着吓唬你自己吧！赶紧想办法度过这次的风暴！”
　　说完，拉涅利又对兄妹三人说道：“不好意思，孙少爷、孙小姐，莫洛多很喜欢胡说八道，他肯定有办法度过这场暴风雨……让他留在船长室，指挥水手们抗击风暴，您们先到船舱中休息吧。”
　　李斯特并不想去休息，他还想弄清楚莫洛多船长口中的魔鬼云。
　　但认定莫洛多在胡言乱语的李维斯，已经率先离开，他想了想，只好先跟着离开船长室——这个时候，确实不适合打扰莫洛多指挥。
　　到了船舱。
　　拉涅利让随行的男仆端上咖啡，解释道：“孙少爷、孙小姐，请饶恕莫洛多船长的胡言乱语，他曾经是红蟹岛最出色的船长，指挥帆船，冲出过必死无疑的漩涡。只是后来受到了一些打击，他的儿子死于一次风暴事故。”
　　一个狗血的故事，从拉涅利口中道来。
　　五年前的拉涅利家庭和睦幸福，有一名独子英俊帅气，理想是像父亲一样指挥一艘海船驰骋碧波海。为了这个理想，少年从水手做起，一直干到大副，终于有机会，独立指挥一艘海船。
　　但三个月后，海船没有返回，只有两名船上的水手逃了回来。
　　他们宣称船只遇见了魔鬼，躲在暴风云中的魔鬼，悬挂着科恩侯爵家族旗帜的幽灵船，吞没了他们的海船。
　　拉涅利的儿子被魔鬼吞噬，而他们昏迷在木板上，被路过的商船救起。
　　“从那以后，莫洛多就坚信魔鬼云迟早会找上他，看到风暴乌云，就认定是魔鬼云来了……他在船上的威望很高，水手们都是他亲自培养出来，他说是魔鬼云，水手们就喊魔鬼云。”
　　李维斯听完，皱眉道：“拉涅利先生，既然莫洛多已经成为一个疯子，为什么长芋之堡还要让他继续担任船长？”
　　拉涅利尴尬道：“他的经验是无法替代的宝贵财富，在大海上，他总能战胜风暴，没有人比他更适合做一名船长。老爷还能战斗时，每一次都会乘坐莫洛多的海船，出征海外，无往不利。”
　　李维斯这才挑了挑眉，没有继续说什么，毕竟是长芋之堡的功勋船长。
　　偶尔犯傻，并不足以成为被抛弃的理由。
　　李斯特看着平静下来的哥哥、姐姐，感觉心里依然不踏实，直接推门而出：“我有些气闷，上去看看什么情况了。”
　　“男爵大人，你感觉到了不安？”帕丽丝跟了出来。
　　摸了摸抖森的皮毛，李斯特没有说话，只是施展出魔力之眼，观察那已经快要碾压过来的乌云闪电。仿佛一堵黑色参天城墙，咆哮着切断这片海域与世界的联系，将快速帆船与世隔绝。
　　那种天空一半是黑色，一半是白色的画面，令人颤抖。
　　魔力之眼的视野中，黑色乌云和此起彼伏的闪电，隐约有魔力的迹象，但又好像只是闪电引起的魔力反应。闪电亮起，魔力就显现出一丝痕迹；闪电熄灭，魔力痕迹也随之消失。
　　“应该不是什么幽灵船的魔力，只是闪电刺激了游离的魔力。”李斯特见过电闪雷鸣的场面，那时候，也有发现过闪电会激发魔力的现象。
　　如果有幽灵船，就像他能发现定龙骨中藏着的36D幽魂一样，魔力之眼一定能看到幽灵船的魔力。
　　没有，意味着这不是什么魔鬼云，只是一场单纯的风暴。
　　可以放松情绪。
　　但他的心里还是紧张、懊恼的：“早我就该把定海神珠带上的！这次回去，一定要再请格兰尼·真理，为我打造一颗定海神珠！不，把最大的那一颗黑珍珠，也打造成定海神珠！我讨厌风暴！”
　　焦躁的情绪，很快被他强行克制。
　　摸了摸抖森的皮毛，暗暗道：“抖森已经学会游泳，我可以骑着它在海上漂泊……它在海里也能释放岩石刺，扎死普通海怪应该不算难。”
　　不过，他迅速想起一个问题。
　　立刻吩咐自己的扈从骑士菲利普：“你去通知莱登爵士，让他记得派人看守好救生筏，没有情况也就算了，如果有情况，务必确保救生筏掌握在我们手中。”
　　“是，大人！”
　　蓦地，又想到帕丽丝就在自己身边，自己这番自私自利的话，被她听去了，肯定要被鄙视，降低忠诚度。
　　不过他的脑子转动非常快，转过头，直接对尚未反应过来的帕丽丝说道：“等会如果风暴将帆船倾覆，记得跟紧我不要乱闯。船上只有几艘救生筏，救不了太多人，我不希望你出事。”
　　不明所以的帕丽丝，立刻感动了：“我……知道……谢谢，应该是我来保护你的。”
　　“活下去，才有机会保护我。”
　　此时此刻，奥斯卡小金人，在向李斯特招手。


第0246章 黑暗之中的绿色火焰
　　You-jump，I-jump！
　　（你跳，我就跳。）
　　当年小李子站在船头，迷死了多少无知少女。
　　李斯特一直觉得，这有什么可感动的，不就是出轨么，描绘的好似天雷勾地火一样轰轰烈烈。
　　但此时此刻，看着瞬间感动到说话都结巴的帕丽丝，他恍然明白女人果然和男人是两种生物。刚才那句话，他说完后鸡皮疙瘩都起来了，实在是恶心，真难以想象自己竟然可以略带深情的说出来。
　　最关键的是，帕丽丝竟然还信以为真，并感动的眼神都变得柔和。
　　“驭下之道博大精深……对男人讲荣誉谈利益，才能起到效果。但对女人，利益、荣誉这些都是次要的，唯有从感情着手。”这一刻，许多感悟涌上李斯特的心头，实践出真知，他对女人的认识又上了一层楼。
　　并且立刻醒悟上辈子为什么自己追女孩每每碰壁，哪怕亲手为女孩子做冰淇淋，都没能赢得青睐。
　　理由很简单，两个。
　　长得不帅，不会说骚话。
　　现在，不仅长得帅还学会了说骚话：“女佣兵对我的忠诚度大概上升了十点，满值一百应该有七十了。”
　　迤逦气氛稍纵即逝，因为雷鸣电闪的乌云已经临近，天空彻底阴暗下来，只有闪电的光芒在闪烁。
　　“走吧，先回船舱！”
　　“嗯。”
　　抖森也被拉进了船舱中。
　　船舱中，李维斯、李薇拉都接到通知，三兄妹之间互相对视一眼，瞬息交换了各自的想法——遇到危险时候，救生筏将由他们来分配，必要时刻，这一船的水手都是可以牺牲的。
　　良心一痛，李斯特坐下来，心底暗暗叹息：“希望不要真的出事，平平安安赶到红蟹岛最好。”
　　霹雳哒！
　　一道闪电就在窗外降下，乌云将快速帆船笼罩起来，暴风雨彻底袭来。狂风呼啸，伴随着豆大的雨点噼里啪啦乱打，原本平稳的快速帆船，迅速在风浪中摇摆。李斯特单手扶着墙壁，镇定的望着窗外。
　　黑得看不到除了闪电之外的任何一丝光线。
　　仿佛一张大口，将整艘船吞噬，甲板上依稀传来水手们的吆喝声，他们在努力的控制船身，防止船身被狂风吹倒倾覆。在海上，风和浪是船只发生事故的主要因素，有经验的船长知道如何规避风浪。
　　此时的浪并不算大，主要是风很大，再加上雨水，把快速帆船像玩具一样拍打。
　　很少经历暴风雨的三兄妹，紧张了一阵子，发现帆船虽然摇摇晃晃，船头船尾一会翘起一会下沉，但船没有任何要侧翻的迹象。不由得都放松起来，看看窗外，丝毫没有什么幽灵船的影子。
　　“莫洛多果然在胡说八道，哪里会有科恩侯爵的幽灵船。”李维斯鄙夷道。
　　“科恩侯爵真的是死在蓝龙岛的监狱里？”
　　“是的，这并不算一段隐秘，当初科恩侯爵参与政变失败，立刻被当时的大公幽禁起来，等家族所有人都被抓捕之后，便在监狱中秘密处死。蓝宝石家族可不是靠心慈手软开创了如今的辉煌。”
　　李维斯带着崇拜的口吻说道，对于蓝宝石家族，他是非常簇拥的。
　　……
　　似乎正如李维斯所说的，这就是一场平常的暴风雨。
　　半个小时后，乌云还笼罩着天空，但闪电已经停歇，大雨和狂风也渐渐平复，快速帆船重新恢复平稳。
　　“暴风雨总算过去了。”李薇拉伸了伸腰。
　　但不等她感慨完，爬上桅杆顶端的瞭望员，再一次吹响了号角，低沉的号角声，在黝黑的环境中传播，有阴森森的感觉。
　　“怎么回事？”
　　不需要过多言语，不断的号角声，让所有人心头猛地一沉，都明白问题的严重性——暴风雨已经停了，危险却没有解除，肯定有新的危险在靠近。平时的话，他们可能会往海怪联想，但经历过魔鬼云的吓唬。
　　所有人都心里打鼓，感觉似乎撞到了魔鬼云。
　　这个感觉成真了。
　　很快就有水手叫喊起来：“啊，光！光！光！是幽灵船的绿光！”
　　李斯特等人赶忙从船舱中爬上船首甲板，然后看到黑暗的远处，有一抹绿色光芒在移动，正向这里移动过来，闪闪烁烁好似真的一团鬼火。
　　别人只能看到一团鬼火。
　　李斯特施展魔力之眼，看到的却是魔力的迹象，淡淡的绿色魔力，勾勒出一艘破损帆船的模糊形迹。
　　“真的是幽灵船！”
　　他猛地打了个激灵，要说惊讶其实并不惊讶，他见过幽魂，身边就跟着一名跟伥鬼有牵扯的黑龙伥，可见鬼魂这种东西并不是传说，而是实实在在的存在。但心中很紧张，茫茫大海上遇到幽灵船，危险不言而喻。
　　“科恩侯爵的幽灵船，竟然是真的？”一旁的李维斯，吞咽着口水，同样紧张。
　　没有人面对幽灵船这种匪夷所思的情况，能克制住自己的紧张，连抖森这只中级魔兽都感觉到气氛的不安，背上的狗毛倒竖，口中呜呜咆哮。
　　这个时候，李维斯的护卫，勋爵骑士莱登队长站了出来：“不要紧张，李维斯爵士、李薇拉男爵、李斯特男爵，我们是骑士拥有斗气，即便是魔鬼也能砍下它的脑袋！召集所有骑士，准备迎战幽灵船！”
　　“菲利普、泽维尔，你们带领扈从骑士，跟随莱登队长作战！”李斯特当机立断。
　　很快由骑士和扈从骑士组成的战斗队伍，就集结完毕。
　　在莱登爵士的指挥下，各自拔出武器，准备迎接越来越近，能够看得清腐朽、破损、斑驳船身的幽灵船，和桅杆上悬挂的、燃烧着绿火的羊头标志旗帜——正如莫洛多船长所说，这是科恩侯爵的幽灵船。
　　“男爵大人，小心！”帕丽丝拔出大剑，护卫在李斯特身前，语气沉重，她感受到了幽灵船的威胁。
　　内心慌得很，牵着抖森链子的手都攥白了。
　　但面上李斯特依然保持着镇定，强行让自己看上去很冷静：“只是一艘幽灵船，活着时候不见得有多强，死后又算得了什么。我的红血剑还没用鲜血开锋，看来等不及上战场，直接拿幽灵开锋吧！”
　　噌啷！
　　红血剑拔出，他内体的斗气运转，做好战斗姿态。
　　吱呀、滋啦、吱呀……
　　越来越近的幽灵船，在海面上没有掀动一丝波浪，但船身却发出难听的腐朽摩擦声音，正对着快速帆船的船首而来，没有丝毫闪避，就这样直冲过来。


第0247章 重叠在一起的世界
　　天上依然没乌云笼罩，没有一丝丝光线。
　　只有幽灵船上闪烁着点点绿色的鬼火，那面羊头旗帜，更是火焰燃烧，照亮了些许的海面。
　　“左满舵！转向！转向！”
　　船长莫洛多的声音划破幽静，接着是船舵转动的喀嚓喀嚓声。只是这声音持续好一会，依然感觉不到快速帆船在掉头。
　　“我们被魔鬼魇住了，船长，掉不了头！”
　　“没有风，没有浪，划桨也走不了！”
　　“完了完了，真的是魔鬼云，是科恩侯爵的幽灵船，来报复我们来了！”
　　“我就不该偷看酒馆盖亚夫人洗澡，真的，我就知道会得报应的！”
　　水手们已经被吓住。
　　船长莫洛多也无计可施，快速帆船就像是被施展了定身术，一动不动，等待着幽灵船的碰撞。
　　“抖森，多重岩石刺！”李斯特眼见船长无计可施，忽然决定先下手为强，指着幽灵船，对抖森下达指令。
　　抖森的紧张很大原因是被现场气氛带动，事实上它根本不知道对面的幽灵船是什么，听到李斯特指令，张嘴就喷吐魔法。
　　噗呲！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一连几根岩石刺从幽灵船的甲板上插出来，但是意外的是，这些岩石刺根本没有破坏掉幽灵船，反而直接从甲板上掉下去，甚至听到了坠入海面的声音，砰咚，砰咚。
　　“这……”
　　李斯特很想说这不科学。
　　可是自从见过龙、精灵、幽魂、黑龙伥之后，还有什么是科学的。或许对于这个奇幻的异世界来说，这些东西的存在就是科学，只是无法用科学去解释。
　　愣神之间。
　　已经有水手捂着脑袋尖叫起来，甚至吓得尿裤子；船长瘫坐在船长室，手中的酒壶晃晃悠悠，想喝却喝不到口中；连一向表现很勇猛的李薇拉，都握紧长剑，带着颤音大喊：“不要！”
　　无力阻挡！
　　众人眼睁睁看着幽灵船，以无法避免的姿态，与快速帆船船首对船首，一点一点碰撞上。
　　“抓稳了！”
　　“要接舷战了！”莱登队长高举骑士长剑，大吼大叫，“骑士们，拿出你们的勇气，与我冲锋！”
　　他的表现配得上骑士的身份，勇猛无畏。
　　然而气氛却和他想象的不一样，撞击并没有到来，那腐朽的幽灵船就这样穿过快速帆船，好似一层雾气，没有任何实质存在。
　　“额……”
　　莱登队长举着骑士剑，有点懵。
　　这个时候，原本紧张的李维斯，忽然爆发出勇气：“李斯特、李薇拉，向我靠近！莱奥队长，组织骑士坚守甲板，我们就在这里，与这些该死的幽灵碰撞，拥有斗气的骑士战无不胜！”
　　李斯特的红血剑紧握，迅速与李维斯汇合，聚在一起：“我正想与哥哥姐姐一起并肩作战！”
　　说话的同时，他双眼施展的魔力之眼。
　　可以看到燃烧着绿色鬼火的幽灵船，魔力勾勒出的船身，一点一点吞没快速帆船。或者不能说是吞没，只是向幻影一样穿越过去。眨眼之间，这腐朽的船身，就已经冲到他的面前。
　　腐朽的木制船身，破破烂烂，甚至可以闻到腐朽的味道。
　　看上去十分真实，但这艘幽灵船，已经“吞没”了好几名躲闪不及的水手，依然能听到水手的呼救声，就坐在甲板上呼喊救命。
　　吱呀！
　　刺耳声音穿过耳膜，施展过度的魔力之眼，瞬间崩溃。
　　李斯特等人也被幽灵船吞没，眼前的一切似乎瞬间发生变化。他不是站在曾经快速帆船的甲板上，而是站在了幽灵船腐朽破烂的甲板上。周围都是雾霭蒙蒙，看不到刚才还在身边的帕丽丝、李维斯等人。
　　但这只是肉眼观察到的结果。
　　好似困在幽灵船上，他甚至伸出脚，探了探甲板上的破洞，竟然真的可以把脚伸进去，也就是说，他真的站在了幽灵船的甲板上。
　　“为什么会这样？”
　　压下紧张的情绪，他快速的思考着，但始终不理解，为什么前一刻踏踏实实的站在快速帆船甲板上，下一刻就成了幽灵船的甲板，踩上去，咿咿呀呀的好似木板随时会断裂，非常真实，不是幻觉。
　　“李维斯！”
　　“李薇拉！”
　　他呼喊，可是没有人回答，只有咿咿呀呀的木板声音。
　　“抖森！”
　　“帕丽丝！”
　　全都没有回应，雾气翻涌，光线昏暗，他连之前可以看到的鬼火都看不到了：“我被陷入幽灵船之中了？为什么会这样，我的五感产生了幻觉吗？还是说，物质和精神在这一刻发生了扭曲？”
　　魔法师信奉的三角形理论，浮现在脑海中，他想起格兰尼说过的那些理论道理——物质、魔力、精神，是在不断转换的。
　　但红血剑依然在手中，他不相信那么多人和偌大的快速帆船，就这样被迅速转化。
　　“我一定是产生了幻觉！”
　　“对，幻觉！”
　　狠狠地揉了揉眼睛，感觉疲劳感已经有所减缓，他立刻重新施展魔力之眼。霎那间，周围的一切又发生了剧烈的变化。他看到了自己身边的那些人去了哪里，魔力勾勒出的人形，没有走出太远。
　　他们只是在原地不断的打转，甚至挥舞武器战斗，自相残杀。
　　他看到了李维斯，拼命挥剑砍着面前的空气。看到了李薇拉，握着剑瑟瑟发抖。看到了莱登队长，他将一名见习骑士砍翻在地。
　　然后，他又发现了帕丽丝，就在自己的背后，距离不足一米远。
　　抖森也在那边，只是帕丽丝和抖森却彼此未发现对方。帕丽丝握着大剑紧张巡视周围，抖森则不断的张嘴，似乎在吠叫。
　　这时，一个魔力人形的动静，让李斯特警觉起来——对方竟然从甲板上掉下去，掉进了幽灵船的船舱中。
　　也就是说，即便这些人包括他自己，深陷幻觉。
　　但所在的位置，依然不再是快速帆船，而真的是在幽灵船上，只有幽灵船才有烂了大洞的甲板。
　　来不及细想其中的原因，李斯特直接向抖森靠过去，然后猛地拍在抖森背上：“抖森！”
　　抖森扭身就是一张嘴，吐出一道岩石刺。
　　好在李斯特有所准备，扭身闪开，继续拍打抖森，并不断呼唤：“抖森！你连主人都忘了！”
　　抖森却好似全无反应，狗眼迷茫，继续胡乱的释放岩石刺。
　　直到李斯特掏出一块肉干，找机会塞进它的嘴巴，它才猛地咬中肉干，然后甩了甩脑袋，一双狗眼恢复清明。
　　看清楚了面前的人，正是李斯特，叼着肉干惊喜吠叫：“汪汪！”


第0248章 炸裂的人脸
　　唤醒了抖森，李斯特紧张的心情便大大缓解，人仗狗势有点难听，但有一只抖森在身边，真的让人心安。
　　“汪汪！”
　　抖森两口吃掉肉干，又叫唤起来，它依然看不清周围，只能看到雾蒙蒙的四周围。李斯特一样看不清周围的环境，他只能通过魔力之眼勾勒的魔力线条，来判断自己所处的情况。
　　不过魔力之眼这门斗气秘技，在幽灵船切换真实场景时，崩溃一次。
　　导致他现在眼睛依然很疲劳，才唤醒了抖森，就无法继续坚持，只能散去魔力之眼。魔力之眼散去后，真实与虚幻再度模糊了边界，来来去去都是在甲板上打转，无法再联系到其他人。
　　“我现在到底是一个什么样的状态？”
　　“幽灵船到底如何造成这种远远超过幻觉的影响？”
　　他想按照记忆的方向，往帕丽丝的位置摸索过去，但遗憾的是，走了几十步，越过好几个甲板上的破洞，依然没有走到帕丽丝身边。
　　只有抖森，跟在身后。
　　抖森自从被他用肉干唤醒，便没有继续陷入迷幻，狗链子被他牢牢牵在手中。觉得这样不踏实，他又把狗链子的一端，拴在自己裤腰的皮带上，防止自己万一陷入迷幻，会松开抖森的狗链子。
　　或许是紧张太多次，现在情况虽然未知，但他好似已经适应，头脑恢复到最冷静的状态。
　　“龙的魔力感染周围，生产宝藏；精灵的魔力影响作物，植物旺盛；抖森的魔法可以创造岩石，我的斗气也能离体燃烧。这一切的种种，都说明魔力的存在，不仅可以虚空造物，更有不可思议的效果。”
　　他认真打量周围翻滚的雾气。
　　感觉已经触及到幽灵船发生的实质：“所以本质上这艘科恩侯爵的幽灵船，也是魔力的一种展示？说它是虚幻的，它的确是虚幻的，因为本身只是魔力；说它是真实的，它的确是真实的，因为魔力可以影响现实。”
　　越想越觉得这种推测是正确的。
　　但是，好像知道了原理也没有什么用处，该被困在幽灵船，依然被困在幽灵船。
　　“我应该等眼睛疲劳缓解，再重新施展魔力之眼，在幽灵船的范围内，没有魔力之眼我几乎寸步难行！”
　　刚才魔力之眼的崩溃，导致他像是被反噬，眼睛出现疲劳。自从魔力之眼完全精通之后，他几乎可以做到连续不断的施展斗气秘技，而不会产生疲劳问题。
　　一边运转斗气恢复眼睛疲劳，一边默默叹息：“希望人别死光了。”
　　本该欢欢喜喜去红蟹岛欢庆年节，说不定能从梅林侯爵那里弄点好东西回来，没想到遭遇几乎不可能遇到的幽灵船。
　　运气背到家。
　　心急吃不了热豆腐。
　　他没有立刻施展魔力之眼，依然在等待眼睛的疲劳恢复，片刻后，在斗气的不断修复下，眼睛重新变得精神起来，没有丝毫疲劳之感。
　　“差不多了！”
　　瞬息施展魔力之眼，被雾霭包裹的视野，重新出现改变。魔力勾勒出的帆船轮廓和一个一个魔力勾勒的人影，随即浮现出来。对照记忆，他先找到瑟瑟发抖的李薇拉，她正被一名见习骑士绕着圈子追砍。
　　砰咚！
　　李斯特一脚踹飞见习骑士，然后抓住李薇拉：“醒醒，李薇拉！”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　两巴掌拍脸上，李薇拉依然没清醒。
　　无奈之下，李斯特直接拖着她，将她塞到幽灵船的一间船舱中……没人砍她，就让她先在船舱里折腾。
　　救出李薇拉，李斯特丝毫不停，带着抖森费一番手脚，又将李维斯抓住，也拖进了一间船舱中。
　　头脑昏沉的李维斯，根本发挥不出精英大地骑士的战斗力。
　　哥哥、姐姐救了出来，他准备再去把帕丽丝拖进船舱。但帕丽丝的身手远比他人厉害，被李斯特和抖森好一番殴打，依然没能束缚，甚至有变身迹象。李斯特见状，干脆不管她了。
　　以她的战斗力，在这艘船上，估计也没有对手。
　　“想要唤醒这些人，恐怕必须解决掉幽灵船！”没有幽灵的幽灵船，对拥有魔力之眼的李斯特来说，毫无威胁。
　　“走，抖森，去魔力最亮的地方！”
　　牵着抖森，直奔幽灵船魔力最浓郁的地方。这艘幽灵船，绿色的魔力组成了隐隐约约的轮廓，其中有三处明显的魔力集中之地。
　　一处是桅杆顶部的羊头旗帜，魔力组成的火焰熊熊燃烧。
　　一处是船头位置的船首像，船首像是一只龙形雕塑，蓝宝石龙的雕塑。蓝宝石大公国的人相信，蓝宝石龙可以镇压碧波海的一切海怪，庇护船员的安全。只不过此时燃烧着绿色火焰的船首像，不像一只龙，更像是一只蝙蝠。
　　最后一处，也是李斯特准备去的位置，在船舱的中间位置。
　　那里的魔力比不上羊头旗帜和龙形船首强烈，却好似是整艘幽灵船的心脏，每一道勾勒幽灵船轮廓的魔力，都是从这里开始。
　　“汪汪！”
　　抖森庞大的身躯，很艰难的跟着李斯特，越过那些腐朽的木头，往船舱中间走去。吱呀声不断在脚下响起，仿佛脚下的木板随时会被踩断——其实不该带抖森下来，下面的船舱和过道非常狭小。
　　根本不适合抖森施展，但有了抖森，李斯特才有底气，一个人行走在阴森恐怖的幽灵船中。
　　“快到了！”
　　再往前走几步，就能到达魔力光芒旺盛的船舱房室。但此时，原本幽静到只有木板发出声音的幽灵船上，忽然响起了一声细微的说话声。
　　听不清楚。
　　但李斯特绝不认为自己出现幻听了，因为抖森也竖起耳朵，向声音传来的方向望去：“汪汪！”
　　“抖森，嘘！”李斯特安抚住抖森。
　　侧耳倾听。
　　说话声时断时续，但确确实实传了过来，模模糊糊的，只能听到几个不连贯的字：“追……死……安迪特……尽忠……妈妈……家……魔法……救……柯蒂斯……疯子……不……”
　　而且这些话，明显不是一个人说的，是一群人在噪杂的呼喊。
　　“安迪特？柯蒂斯？听上去是两个人名。”李斯特正念叨这两个名字，忽然眼前的魔力勾勒墙壁上，浮现出一张惨白的人脸。
　　人脸仿佛在对着李斯特呼喊，又像是自顾自在呼喊：“不！”
　　这猝不及防的景象，吓得李斯特反手就是一剑，红血剑直插人脸，火属性斗气炸裂，将组成人脸的魔力炸成粉碎。
　　人脸消失，喊声也消失。
　　抽回红血剑，李斯特一脸冷酷：“走，抖森，我要看看什么玩意在装神弄鬼！弄出一群不上档次的幽灵！”


第0249章 暴力拆卸幽灵船
　　啪嗒！
　　一脚踹开船舱的门，李斯特提着红血剑走进目的地。
　　等进了这间舱室，他才豁然发现，之所以这里的魔力大量集中，是因为整间舱室的墙壁上，都被雕刻上密密麻麻的魔法符文。
　　四四方方的舱室中，只有一张简陋的四方桌，和一张板凳。桌子上放着一本书籍，还有一盒墨水，墨水中插着一根鹅毛笔。
　　绿色的魔法符文不断闪烁，营造出一股神秘、魔幻的气氛。
　　“汪汪！”
　　抖森挤进舱室后，直接冲着一处墙壁使劲叫唤。李斯特循着抖森的目光，看向那处墙壁，只见又是一张惨白的人脸浮现。
　　并张嘴喊出一句尖锐的：“该死的！”
　　“去你大爷的！”李斯特扬起红血剑，顺手就是一剑刺去，插爆了惨白人脸。
　　但另一面墙壁上，在魔法符文的缝隙之间，忽然又浮现出一张惨白人脸，模糊的五官，以及尖锐的噪音：“柯蒂斯，你这个疯子！”
　　“聒噪！”
　　李斯特本想再来一剑，爆掉这种不知道算是幽灵还是幽魂的东西，但却突然住手——这种东西似乎并没有什么伤害力，干脆听它说些什么。
　　他不杀了。
　　人脸在喊完这句话后，直接退散。
　　再然后，第三面墙壁上，也浮现出惨白人脸，刺耳尖叫：“他们追来了！”
　　接着是第四面墙壁上，惨白人脸浮现并尖叫：“大魔法师阁下，救救我们！”
　　“所以，这类似于船员生前的留言？”李斯特深呼吸一口气，走到舱室中央的桌子边缘，红血剑挑起，碰了碰桌子上的那本书籍。
　　书籍不像是真实存在的，因为也是由魔力勾勒出的轮廓。
　　此时，第一面墙壁本该被插爆的人脸，再度浮现，并尖叫一声：“妈妈，我想回家！”
　　“汪汪！”抖森跟着叫一声。
　　李斯特没有理会。
　　长剑触碰到那本书籍的时候，明显感觉到触摸到了实质的物体，并且没有触发什么机关陷阱。
　　他这才放心的用手，将书籍拿起来。
　　很厚很沉，封面上写着《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》，只看了一眼，他就尝试把这本魔法书籍装进宝石空间里。
　　很容易装进去，这就是一本真的书，而不是幽灵船幻化出来的、介于真实与虚幻之间的什么东西。
　　当然，也有可能它的确是一本介于真实与虚幻之间的书，但被宝石空间的特殊性质固定，从而可以继续在宝石空间中存在。
　　就在此时，又是一面墙壁上浮现的惨白人脸，叫喊起来：“为安纽特殿下尽忠！”
　　“安纽特殿下？”李斯特手上不停，将墨水、鹅毛笔还有桌子和板凳，都一股脑塞进宝石空间，“如果我没猜错，安纽特殿下，是蓝宝石家族的某位王子？某位没有坐上大公位子的王子？”
　　蓝宝石家族的名字，开头都有一个“A”，也就是“安”，作为对先祖的纪念。
　　第一代大公，是龙骑士安德森·蓝宝石，第二代是安弗洛·蓝宝石，第三代是安迪特·蓝宝石，第四代是安切克·蓝宝石，以及现在的第五代大公安德鲁·蓝宝石。这是贵族们熟知的常识。
　　如果连最近几代的大公是谁都不知道，那这贵族绝对不合格。
　　“没有一个叫安纽特的大公。”
　　思索之间。
　　又是一张惨白人脸浮现，尖叫出声：“我们完了，是安迪特的舰队！”
　　“嗯？”
　　李斯特顿时咯噔一下，安迪特是第三代大公的名字！
　　一边是高喊为安纽特尽忠，一边是尖叫安迪特的舰队追过来，如此一来，迷雾中的答案呼之欲出。安纽特应该是与安迪特竞争大公之位的蓝宝石家族成员，很可能是安迪特大公的亲兄弟。
　　再联想到科恩侯爵是参与宫廷政变才被诛杀，由此可知，科恩侯爵大概支持的是安纽特。
　　最终却是安迪特胜出。
　　“好吧，这段宫廷秘闻我已经知道了，那么，接下来该怎么办？”李斯特看着空空如也的舱室，又看看墙壁上密密麻麻的魔法符文，静静思索。
　　墙壁上还在不断的浮现惨白人脸。
　　重复着各种尖叫。
　　“他们追来了！”
　　“该死的！”
　　“我们完了，是安迪特的舰队！”
　　“为安纽特殿下尽忠！”
　　“妈妈，我想回家。”
　　“大魔法师阁下，救救我们！”
　　“柯蒂斯，你这个疯子！”
　　“不！”
　　刺耳的尖叫声，让李斯特感到烦闷，而且时间也不容许他如何详细思考。在这里耽误的时间越长，上面的人可能死的就越多……都是自相残杀，就好像莫洛多船长的儿子，那艘遭遇过幽灵船的海船，最终只活着回来了两名水手。
　　“不管了！”
　　李斯特把红血剑插回腰间剑鞘，直接从宝石空间摸出一把精钢战斧，然后对准舱室的墙壁，就是狠狠一斧头。
　　砰咚！
　　墙壁的木头飞溅，魔法符文也被崩得四处飞溅。抖森想要追逐这些魔法符文，却见魔法符文从它身上穿过，又向墙壁飞回。连那些被战斧劈开的木头，也逐渐开始消散，墙壁又在缓缓复原。
　　“嗯？”
　　李斯特还就不信了，又是哐哐两斧头，只把一大块木板劈开，掉在地上。看着木板似乎逐渐消散，墙壁上又隐约浮现新的木头。他脑筋一动，直接将地上的木板捡起来，扔进了宝石空间里。
　　下一刻。
　　墙壁上新的木板虚影消散，再没有能够复原，那些本该刻在木板上的魔法符文，也失去了承载的载体，静静悬浮在舱室中。
　　李斯特露出微笑：“有效果！”
　　接下来，就是不断抡起战斧，不断破坏墙壁，将砍掉的木板，一块一块扔进宝石空间里：“我管你幽灵船是怎么回事，我把你刻着魔法符文的四面墙壁都直接拆了，看你还怎么装神弄鬼！”
　　一边拆，一边喘气，这可是力气活：“若是拆了四面墙壁还不够，我今天就拼了这一百六十斤，也得把整艘幽灵船都拆了！”
　　哐当。
　　哐当。
　　在抖森“汪汪”叫唤的呐喊助威声，以及不断浮现又消失的惨白连尖叫声中，李斯特硬生生用一柄战斧，将这间舱室的四面墙壁全都砍倒，一块木板一块木板塞进宝石空间中。只留下墙壁外侧支撑的柱子，摇摇欲坠。
　　那些魔法符文，全都从木板上掉下来，悬浮在半空中。
　　当最后一块木板被李斯特收走，那些魔法符文仿佛受到了连锁反应，竟然快速旋转起来，在李斯特惊讶的注视下，打散、重组，幻化出一名笼罩着魔法斗篷的女性魔法师。
　　兜帽下两只碧绿色的瞳孔，冷冷注视着李斯特。


第0250章 迷雾中的放逐之地
　　“你是谁，为何打扰我的长眠！”
　　绿光组成的女性魔法师，斗篷也燃烧着淡淡的绿光，看不清楚身材，也看不清楚面孔。只是能感受到她是一名体形娇小的女性，声音有些飘忽不定，在如此环境下，显得格外阴恻恻。
　　36D幽魂早见过了，李斯特对如此形态的幽灵，没有太惊悚的感觉。
　　只是觉得很有意思，人真的能以魂魄的形式存在着，并且还能保留有自主的意识。收回精钢战斧，换成红血剑，调动体内的斗气，做好随时反击的准备。李斯特这才开口：“你是柯蒂斯·真理？”
　　“柯蒂斯……”幽灵女魔法师低下头，似乎在回忆着，良久才抬起头，眸子里的绿色幽光一闪一闪，“那是我自我放逐之前的名字，骑士，你为何打扰我的长眠！”
　　自我放逐？
　　李斯特有点迷惑，他并没有翻开看看那本《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》的魔法书籍。
　　现在想来，那可能就是一本“遗书”，写成一本书的遗书。
　　“并非我要打扰你的长眠，事实上是你打扰了我的旅行，我的船在海上遭遇暴风雨，然后，你的幽灵船靠了过来，将我拉扯到这莫名其妙的幽灵船上。”
　　“幽灵船……”幽灵女魔法师又陷入思考，大概沉眠太久，脑子不太灵光了，从安迪特大公登基的时间判断，得有一百多年历史，“山羊号已经成为一艘幽灵船么，安纽特……科恩叔叔……”
　　幽光闪烁，幽灵女魔法师陷入对往事的缅怀，声音愈发飘渺。
　　李斯特却一点不顾及气氛，粗暴打断：“停，稍等一下，我的朋友被幽灵船迷惑，还在甲板上自相残杀，你能不能先解除幽灵船的迷惑。”
　　“我已经自我放逐，山羊号成为幽灵船，并不是我能控制……嗯？”幽灵女魔法师刚还飘渺的声音，忽然尖锐起来，“我的沉眠之所，你，该死的，你竟然把我的沉眠之所毁掉了！”
　　“额，你说的沉眠之所，就是那四面刻着魔法符文的墙壁？”
　　“该死的，那是我用整艘船的船员灵魂作为施法材料，设立诅咒魔法阵，用于自我放逐的沉眠之所！”幽灵女魔法师气得浑身绿光颤抖，整艘幽灵船也随着她的颤抖，而摇晃不止。
　　腐朽的木头一片一片掉落，好似随时会碎裂。
　　“用一艘船的船员灵魂作为施法材料？”
　　李斯特头皮发麻，没想到眼前的这名女幽灵，生前竟然是如此残忍的大魔法师，难怪那些人脸中，有人骂她是疯子。
　　“死就死了，竟然还拉上一船的人陪你生不如死，柯蒂斯，你令我刮目相看！”
　　“我让他们死，因为他们该死，山羊号上，不是背叛了安纽特的背叛者，就是愿意为他奉献一切的追随者！”
　　这理所当然的语气，令人相当不爽。
　　他也没心情再与幽灵女魔法师扯皮，直接喝道：“好了，废话有时间再聊，现在，你该解除幽灵船对我朋友的控制了。如果你不愿意，我会将这艘山羊号直接拆掉，让你连站脚的地方都没有！”
　　“你把我的沉眠之所弄哪去了，那是用龙之残魂打造的灵魂沉木，根本不可能被你摧毁，它们哪去了！”
　　“烧了。”
　　“烧了？不可能！”
　　“真的烧了，要不然它们还能去哪。”李斯特握着红血剑，想的却是套出有用信息，只有知道了那些所谓灵魂沉木的作用，才好要挟幽灵女魔法师。
　　“烧了！”
　　幽灵女魔法师浑身发抖，幽灵船也跟着不断摇晃，吱呀吱呀的声音不绝于耳，仿佛随时会散架：“既然烧了，那你就去死好了！”
　　她猛地化成一道绿光，扑向李斯特。
　　李斯特迅速爆发身体里的火属性斗气，扬起红血剑，一招大火浪挥击，斗气燃烧着火焰，在幽灵女魔法师扑击过来时，瞬间炸裂。
　　轰！
　　幽灵女魔法师顿时被炸成碎片，重新幻化成一枚一枚魔法符文，在空中旋转着，又凝聚成柯蒂斯·真理的形象。
　　恨恨地幽光，盯着李斯特，没有再扑击：“你没有烧掉灵魂沉木，你烧不掉灵魂沉木，我的灵魂自我放逐后，已经与灵魂沉木融为一体，你烧掉了灵魂沉木，我也会跟着消失，而不是继续存在！”
　　“看来你已经恢复了理智。”李斯特依然握着红血剑，高度警惕，“灵魂沉木确实没烧掉，但它在我的手上，如果你想要回去，那就先把幽灵船解除了，让我的朋友恢复清醒。”
　　李斯特的魔力之眼，已经看到，甲板上的那些人，还在转圈圈，偶尔会自相残杀。
　　已经倒下不少人。
　　“把灵魂沉木还给我，否则你的同伴全都会死。”幽灵女魔法师声音恢复之前的阴恻恻。
　　“既然如此，我只有拆了这艘幽灵船，自己想办法解救他们。”李斯特直接对抖森下令，“抖森，多重岩石刺！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　抖森的岩石刺乱放，一根一根粗大的岩石刺，将幽灵船插得到处都是木屑。然后可以看到岩石刺就这样纷纷落入大海中，仿佛船上的木头都是不存在的虚幻。可是明明岩石刺将很多木板砸断，那些断裂的木板也无法复原。
　　“汪汪！”
　　前面一段时间，抖森一直有劲使不上，现在得到了指令，哪还忍得住，岩石刺不要钱一样胡乱穿刺。
　　暴力程度远超李斯特。
　　幽灵船在它的暴力穿刺之下，很快就发出不堪重负的断裂声，整艘船的龙骨似乎断裂。然后用魔力勾勒出来的幽灵船轮廓，竟然慢慢的暗淡下去。
　　看着幽灵船一点一点损坏。
　　幽灵女魔法师胸口剧烈起伏，最终没能忍耐下去，阴恻恻开口：“让你的狗住手，我告诉你如何破解幽灵船的放逐迷雾。”
　　“放逐迷雾？”
　　“真实与虚幻之间，就是魔力的源头，灵魂的放逐之地！幽灵船，行驶在放逐之地的海洋上，它会带走遇到的一切。”幽灵女魔法师烦躁地说道，“解释你也听不懂，现在，按照我说做！”
　　“你说。”
　　“船头的船首像，是开启真实的大门，桅杆上的羊头旗帜，是放逐之地的信标。取下那杆旗帜，插在船首像的龙头上，就能指引幽灵船从放逐之地离开，回到真实世界，那个时候，你们也就脱离了幽灵船。”
　　“那你呢？”
　　“将我的灵魂沉木还给我，继续我的自我放逐……我为安纽特和科恩叔叔带来了灾难，唯有灵魂永世放逐，才是最好的归宿与赎罪。”
　　这一刻，幽灵女魔法师。
　　兜帽下原本看不清楚的脸，竟然清晰起来。
　　说不上是漂亮还是丑陋，毕竟只是一团光影，但光影的脸上显现出虔诚的神情。


第0251章 蛇蝎心肠与痛失吾爱
　　噔噔噔！
　　李斯特匆匆离开船舱，来到甲板上，一脚踹飞正在自相残杀的两名骑士，直接向桅杆冲去。
　　他觉得柯蒂斯说的是真的，毕竟灵魂沉木在自己手中，又有能力拆船，对方不敢耍花招。
　　桅杆很高，但对精英大地骑士来说，轻松爬上去。
　　羊头旗帜就在桅杆的顶端，无风自动招展，绿色火焰并非是旗帜燃烧，而是山羊头的标志在燃烧。不知道是什么制作的，山羊头像是真的山羊头，而不是一幅画。
　　“拔掉羊头旗帜，插在船首像的龙头上，这样就能开启真实世界的大门。”他伸着手，准备拔下旗帜。
　　但蓦地，心中一紧。
　　一直以来的小心谨慎，提醒了他：“我为什么如此轻易相信柯蒂斯？这可是能拿一船海员的灵魂作为施法材料的邪恶魔法师！她说的话根本就一个字都不能信！”
　　望了望下方。
　　他迅速压下迫切的心情，将意志沉入宝石空间，决定先翻开那本《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》的魔法书，试图从这本遗书中找到某种答案。
　　第一页。
　　两行绿色莹光的蛇文，不知道是用什么颜料书写的。
　　“吾之永爱安纽特，一切可曾静好？”
　　“做出这个决定，只为了再与你相见放逐之地，或许是永世沉沦。两个罪恶的灵魂，无数生者的鲜血，一切的孽，如何能承受得起。”
　　文字有点玄乎，还带着女文青的淡淡矫揉造作。
　　没看明白。
　　第二页。
　　是一段序言形式的文字。
　　“听闻科恩叔叔的噩耗，我的心若死灰，只因为我和安纽特的罪恶想法，连累了整个家族陪葬……或许我们应该平静接受这段短促但美好的爱情，而不是奢望能获得长生，窃取蓝宝石龙的力量。”
　　“龙域领主计划已经失败，安纽特也被放逐灵魂，痛失吾爱，再痛失家人，对我来说这个世界已经没有意义。或许我应该继续研究上古魔法师的笔记，将自己改造成一名行走于生与死之间的巫妖。”
　　“若能在放逐之地自由行走，或许，我能再见到安纽特，那么这一切的折磨与痛苦都将变得有意义！”
　　翻完这一页，“巫妖”这种诡异存在，在李斯特的念头中打个转。
　　没有时间去多想，他翻开了第三页。
　　第三页很奇怪。
　　画了一幅图，三角形中间有一只眼睛，这是真理之眼，代表着魔法师对世界的认知和探索。
　　但是在三角形的每一个角，又多了几个名词。
　　顶端的角，写着物质，旁边赘述了“炼金术士”、“吸血鬼”、“亡灵法师”；左侧的角，写着魔力，旁边赘述了“魔法师”、“德鲁伊”；右侧的角，写着精神，旁边赘述了“巫师”、“妖术师”、“先知”、“魅魔”、“萨满”。
　　真理之眼图案的下方还有一个名词——骑士。
　　后面写了一行很潦草的蛇文：“异端，像野兽一样亵渎魔力，粗暴的循环着斗气，压迫魔法师的生存空间！若有一天魔法时代到来，烧死所有的骑士，让魔法师统治世界，探寻真理！”
　　如果这是柯蒂斯亲笔所写，代表着她是一个狂热的魔法信徒。
　　这已经偏向宗教邪念，不好不好。
　　李斯特本能厌恶“异端”这种说法，他的目光在炼金术士、巫师、德鲁伊这些字眼上停留几秒，便不再深究，继续翻页。
　　从第四页开始，书中的内容变成了研究笔记，研究的课题只有一个——论灵魂剥离的可能性重复试验。
　　根据李斯特一扫而过的阅览，似乎是上古时期有一名巫师研究出“命匣技术”。将自己的灵魂寄托在命匣之中，从而成为不死不灭的巫妖，跨越生与死、真实与虚幻，成为不可思议的状态。
　　这种记录不辨真假。
　　柯蒂斯主要是重复这项技术，验证剥离灵魂的方法。
　　她起初是在小动物身上实验，然后慢慢的发展到人身上，最终发展到同类魔法师身上。在第十六页，她完成了实验，验证出灵魂是可以剥离并短暂存在，但必须有契合灵魂的东西寄托。
　　第十七页开始，她进行了第二项研究课题——命匣实验与制造。
　　整整二十五页，都是这项课题的实验笔记，仿佛是个天才，柯蒂斯在第四十二页，命匣实验成功，研究出灵魂沉木这种可以当作命匣寄存灵魂的东西。以及寄存灵魂的魔法阵——自我放逐魔法阵。
　　“这东西，就是我砍掉并收回的四面墙壁？利用这种魔法阵，就能将灵魂剥离出来，并放逐到灵魂沉木中？”
　　时间不等人，他没空去思考，快速翻页，想要找到有关幽灵船的内容。
　　在又翻了大概三十页，略过四个有关巫妖命匣的小课题研究笔记。终于，他看到第七十四页上，画了一艘船，非常精细的三桅横帆船，连主桅杆上的羊头旗帜都清晰可见——这就是山羊号，没有成为幽灵船之前的山羊号。
　　随后二十六页，全都是关于山羊号的改造，或者说，设置魔法阵。
　　柯蒂斯把命匣技术扩展到整艘船上，把所有的船员的灵魂禁锢在船上，以保护自己的命匣。
　　按照她在遗书最后的一部分推测，这艘船将随着魔法阵的不断侵蚀，渐渐打通真实与虚幻的分界点，进入放逐之地。
　　放逐之地。
　　魔法师认为魔力、物质、精神互相转化的边界，有一处地方，时间与空间无法形容，永恒与短暂互相辉映，只能容纳灵魂在其中行走，这个地方就是放逐之地。
　　罪大恶极之人，通常会被贵族流放到放逐之地。
　　说白了，就是施展某种魔法，让人安乐死。只是魔法师认为，这种死法的人类，灵魂会进入放逐之地。
　　柯蒂斯的最终目的，就是借助山羊号撞开放逐之地与真实世界的分界点，送她的灵魂进入其中。
　　然后去追寻她的爱人安纽特。
　　只是她没想到，山羊号变成了幽灵船，在放逐之地和真实世界之间徘徊，并未将她的灵魂送入放逐之地。
　　“女人，真疯狂，为爱疯狂么？一个人死不够，还要害死无数人！”李斯特浑身直起鸡皮疙瘩，同时暗暗心惊，“羊头旗帜插在龙头上，根本不是驶离放逐之地，而是驶向放逐之地，这女人现在还想害我！”
　　幸亏他机智，翻开了这本魔法书籍。
　　“所以，想要回到真实世界，首先就要毁掉羊头旗帜和船首像！”


第0252章 正义使者李斯特
　　羊头旗帜和船首像，都是用特殊材料制成的魔力装备，在准备毁掉的时候，李斯特没舍得。
　　直接用自己的斗气包裹，将羊头旗帜拔出来，扔进宝石空间；再将船首像的蓝宝石龙拆下来，扔进宝石空间。
　　原本就不算大的宝石空间，这一阵狂塞，差不多快要装满。
　　没了羊头旗帜与蓝宝石龙船首像的镇压，只见包裹幽灵船的迷雾渐渐散开，困顿在雾中的人，也即将醒过来。
　　木板在腐朽，以肉眼可见的速度老化。
　　“终于结束了。”李斯特松了口气，搂着抖森的脖子，享受这巨大的成就感。
　　但耳边忽然传来幽灵女魔法师的尖锐啸声：“不！该死的骑士！你毁掉了山羊号！不！你不能毁掉山羊号！”
　　李斯特站在腐朽的甲板上。
　　看着雾气逐渐淡薄，对柯蒂斯的惊叫无动于衷。
　　他对柯蒂斯这种“巫妖”有很浓郁的好奇心，对那个什么“龙域领主计划”也充满好奇，甚至对脚底下的幽灵船，也很想慢慢研究。但是对方很狡诈，他没有任何制衡的手段，留下来就是作死。
　　所以。
　　“你还是死掉好了，别再去放逐之地害人……害灵魂。”
　　“不！”
　　尖锐生从船舱中传来，仿佛能刺破耳膜：“骑士，不要！不要毁掉山羊号，不要毁掉我的灵魂沉木！”
　　她的声音凄惨又凄厉：“骑士，请停下！我愿献出我的命匣，骑士，拿走我的命匣！”
　　“你的命匣已经在我手上，那些灵魂沉木。”李斯特冷冷嘲笑，到了这个时候，这邪恶的魔法师，还敢忽悠自己，简直在侮辱自己的智商。
　　“不！”幽灵女魔法师尖叫道，“那只是我的灵魂沉眠之所，是我自我放逐灵魂的地方，在到达放逐之地前，我需要灵魂沉木来保护我的灵魂完整性！我的命匣，我的命匣我给你，它是我回归真实世界的钥匙！”
　　“嗯？”
　　凄厉尖叫声在耳边徘徊，感觉对方还是在忽悠自己。
　　但幽灵船都快崩溃，按照《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》所记载，失去幽灵船后即便有灵魂沉木的存在，她也无法继续保持自己的“巫妖”状态，会直接灵魂崩溃而死——幽灵船与她是一体的。
　　没道理到了如此关头，还在耍心眼。
　　想到这里，他牵着抖森，再度下到船舱中。看到幽灵女魔法师，组成身体的绿光已经不稳定，一颤一颤好似随时要消散。
　　“你的命匣呢？”
　　幽灵女魔法师恨恨地瞪了一眼李斯特，伸出左手，猛地插进自己的胸口。
　　那一刻，好似胸口被撕裂，绿光从中透出，再慢慢抽出自己的手。手握成拳头，快速递到李斯特面前，张开手指，手掌上静静放着一枚蓝色宝石戒指：“拿去，快点，将船首像和羊头旗帜放回去，山羊号要崩溃了！”
　　红血剑挑起蓝宝石戒指。
　　确定没有什么陷阱，李斯特才捡起来，看了看，没看出什么特殊的地方：“这东西是你的命匣，不要骗我？”
　　“没时间骗你，这是安纽特送给我的定情信物……我跟你并没有仇怨，我甚至都不认识你，我只是想要带着我的完整意识，进入放逐之地，去寻找安纽特的灵魂而已！”幽灵女魔法师说完，不再张口，只是静静看着李斯特。
　　“我捏碎它，你会死吗？”
　　“不会，我的灵魂寄托在灵魂沉木中，命匣只是钥匙，确保我能重回真实世界，不会迷失在放逐之地。”
　　“我修好了幽灵船，我的朋友怎么办？”
　　“幽灵船已经接近崩溃，无力继续在放逐之地航行，不会再干涉真实世界，很快它就会消失在放逐之地和真实世界的边缘。”
　　“我修好了幽灵船，你确定会立刻离开，不再干扰？”
　　“你把我的灵魂沉木还给我，我立刻随着幽灵船一起消失，没有灵魂沉木，灵魂没有寄托，我进入放逐之地，也会迷失自我，成为放逐之地的一只幽魂……只希望你能保护好我的命匣，它是我能回来的唯一希望。”
　　“我明白了。”
　　李斯特转过身，将蓝宝石戒指迅速收进空间宝石中，然后头也不回离开船舱。既没答应，也没不答应。
　　看着李斯特离开的背影，已经快要无法维持人影的幽灵女魔法师，眼中的幽光闪烁。
　　似乎希冀着未来，跟随幽灵船一道，进入放逐之地，找到一生挚爱的安纽特·蓝宝石。然而她等了片刻，发现幽灵船依然在崩溃，腐朽的木板彻底裂开，隐约之中浮现出另一艘三桅帆船。
　　豁然醒悟。
　　“不！”
　　她大声吼道：“不！不！不！该死的骑士！你骗我！”
　　……
　　站在甲板上，看着脚下的甲板，一会变成腐朽的幽灵船甲板，一会变成结实的快速帆船甲板。
　　笼罩的雾气已经散开，幽灵船的影子逐渐淡薄，消失的快速帆船正在成为真实。
　　或者说他已经从虚幻逐渐回归真实世界。
　　周围的帕丽丝、莱登队长等人，渐渐清醒过来，正疑惑的看着面前的一切——血腥味十足，这一场真实、虚幻之间的混乱，死了不少人。
　　所幸的是，被李斯特拉进船舱中的李维斯、李薇拉安然无恙，帕丽丝、莱登队长、副管家拉涅利，都安然无恙。
　　李斯特的两名男仆，汤姆和托马斯很聪明，直接趴在地上装死，所以没被骑士们砍死。
　　但他也看到了自己三名扈从骑士的尸体，肖恩·红脸汉、约克·光头脑和西奥多·烂袜子，三名少年还没来得及展示自己的朝气蓬勃，就永远停留在大海上。
　　“不！不！不！该死的骑士！你骗我！”
　　耳边隐隐传来柯蒂斯的凄厉惨叫。
　　他却没有任何同情心，心中冷然：“这样邪恶又变态的魔法师，死亡才是你的归宿，不要再出来害人了！我李斯特·郁金香，心中有正义的底线存在！”
　　耳边，凄厉惨叫远去。
　　“不！”
　　“我要诅咒你！你这个该死的骑士！”
　　“啊！”
　　伴随着柯蒂斯的最后一声惨叫，幽灵船猛地碎裂成粉末，被海风吹拂，消失的无影无踪。
　　天上乌云也快速散开，云层后面的太阳重新照射进光芒。
　　仔细检查一遍周围环境，确定再无柯蒂斯的痕迹，李斯特散去魔力之眼，淡淡一笑：“诅咒我？你知道我的名字么？”
　　恰好。
　　清醒过来的帕丽丝，看到了李斯特，语气中带着惊喜：“男爵大人，你没事？”


第0253章 一点微小的工作
　　幽灵船就像是一场幻影，来去匆匆，除了李斯特和抖森，没有人知道在幽灵船上发生过什么。
　　只有甲板上的尸体，无言诉说着刚才的恐怖遭遇。
　　劫后余生的水手们，配合着扈从骑士，开始打扫死者的尸体。突如其来的幽灵船，害死了整整二十三人，水手、扈从、仆人都有人死，还有很多人受伤。值得庆幸的是，在船上的四名贵族，没有人伤亡。
　　莱登队长死不死都不要紧，李斯特三兄妹绝对不能出事。一旦出了事，不仅梅林侯爵会暴怒，李威廉同样会暴怒。
　　那个时候，死的就不只是几个人。
　　“李斯特，你的意见呢？”
　　李维斯的声音，将李斯特从恍惚中拉回来。
　　他还在想着有关柯蒂斯·真理和安纽特·蓝宝石之间的狗血爱情。
　　为爱疯狂的女人，竟然真的复原出上古时代的巫师手段，将自己变成不人不鬼的巫妖，还整出幽灵船这种传说中的东西。现在幽灵船已经崩溃，但羊头旗帜、蓝宝石龙船首像、灵魂沉木和蓝宝石戒指，还在他的宝石空间中。
　　时刻提醒着，幽灵船并非一场幻觉。
　　碰上幽灵船的事情谁也不曾想过，比起海怪、风暴，这实在令人猝不及防。所以副管家拉涅利心情沉重的询问三兄妹，是继续前往红蟹岛，还是立刻返程回归珊瑚岛。
　　回过神的李斯特，淡淡问道：“哥哥、姐姐，你们的意见呢？”
　　李维斯皱眉：“我倾向于回去，年节的气氛已经没有了，还死了不少人。但今年的年节可能是外公最后一个年节，如果不能陪在外公身边，会给他老人家留下很大的遗憾。既然我们没事，那就继续前进吧……李薇拉，你的意见呢？”
　　“你做决定。”李薇拉的脸还有点肿。
　　隐约可见两个巴掌印，那是李斯特为了唤醒她打的。
　　当然，她并不知道这一切。
　　李斯特并没有将幽灵船的秘密公开，事情涉及到百年前的一桩宫廷政变，何必说出来自找烦恼，到时候说不定还会暴露自己的秘密。索性就和别人一样，当这是一场稀里糊涂的离奇遭遇。
　　反正也没人知道，幽灵船到底是怎样的存在。
　　迷雾糊脸的时候，他们就已经陷入错觉，看不到、听不到，哪怕幽灵船崩溃的场面，和柯蒂斯临死前的凄厉惨叫，他们都不曾注意到。
　　李维斯拿定主意后。
　　快速帆船继续向红蟹岛前行。
　　船长莫洛多没有死，剩下的水手们勉强足够驾驭海船，航行并未受到太大的影响。
　　只是船上的气氛没有来时那么欢快——之前喜欢显示存在感的李薇拉，或许见到自己弱小的一面，以身体不舒服为理由，躲进船舱中舔舐伤口；李维斯与莱登队长，需要处理船上的死人。
　　拉涅利显得忧心忡忡，固然幽灵船的出现跟他无关，但这一次事件，对他绝对没有任何加分。
　　李斯特依然带着抖森在甲板上吹风。
　　他的神情也有些恍惚，别人当作一场梦幻，他却深刻经历幽灵船上的秘密。现在还有很多问题在脑海中浮现，原本以为这个世界就是龙、精灵、骑士、魔法师的世界。没想到幽灵船、巫妖接连出现。
　　再想到那本《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》魔法书籍中记录的稀奇职业，德鲁伊、亡灵法师、吸血鬼、妖术师、先知等等，还有什么放逐之地，龙域领主计划，听上去就不是那么简单。
　　“我讨厌这些乱七八糟的存在，安安稳稳的修炼斗气不就好了，搞什么乱七八糟的魔法！”
　　恍惚的目光落在甲板上，几名扈从骑士正在捆绑尸体。
　　帕丽丝守卫在李斯特的身边，她看到了李斯特的恍惚，又顺着他的目光看到了那些尸体。
　　便出声问道：“男爵大人，你是在为肖恩、约克、西奥多难过吗？”
　　“嗯？”李斯特回过神来。
　　肖恩、约克、西奥多？
　　他才想起来，这三人是自己的扈从骑士，他们的死亡的确让人难过，虽然刚才他只是在想幽灵船的事情。
　　淡淡点了点头，李斯特的语气充满萧索：“他们还很年轻，尚未成年，我以为这只是一趟轻松的旅程，却夺走了他们的生命。”
　　“这样的意外谁都不愿意看到，但你已经做得够好了，肖恩、约克、西奥多能追随一位仁慈的领主，是他们的幸运。”帕丽丝说道。
　　做得够好了？
　　我对这三人做了什么？
　　李斯特有点搞不清楚帕丽丝的脑子在想什么，但是他明显感觉到帕丽丝对自己的态度，越来越亲近、温和。
　　放在之前，他可能会暗暗心喜，拉拢人心就是这么简单。
　　但看到柯蒂斯为爱疯狂的模样，他猛地打了个寒颤，觉得对女人，或者说女性下属，还是要保持合适距离，不要玩火自焚。虽说柯蒂斯这样的女人很少见，但谁敢保证自己碰到的不是另一个柯蒂斯。
　　“很惭愧，就做了一点微小的工作。”
　　……
　　羊头旗帜的绿色火焰凝固，蓝宝石龙船首像的绿色火焰同样凝固。
　　放在宝石空间中，一切都是静止的，李斯特很想将它们拿出来，看看会有什么样的变化，但他并没有冒这个险。
　　航行的剩下时间里，他像别人一样表现出兴致不高的样子。
　　其实一直在翻看宝石空间中的魔法书籍，柯蒂斯·真理所写的那本书，之前只粗略翻看一遍。
　　现在是细细品味。
　　不是魔法师，看大魔法师所写的实验内容，无异于看天书，很多东西都不明不白，哪怕有一些插图阐释。更关键的是，这本书，大部分内容都是在记录，如何将一名魔法师改造成巫妖。
　　李斯特不觉得自己想要变成巫妖这种不人不鬼的东西。
　　“对幽灵船的改造，也很有意思，或许将来找个魔法师参详，我也能制作出幽灵船，去看看放逐之地什么模样……可惜，这本书里，并没有记录定龙骨技术，说不定柯蒂斯就掌握着定龙骨技术。”
　　定龙骨技术是科恩侯爵所有，他的家族魔法师可以将龙、亚龙、龙兽的骨头，嵌入船只龙骨中，从而驱逐海怪。
　　这项技术李斯特很眼馋，奈何已经失传，唯一有可能掌握技术的柯蒂斯，还被他直接灭杀。
　　“算了，我有纵帆船技术，将来未必不能制造出更适合航海的船只。”


第0254章 抖森为李斯特撑门面
　　年节的前一天，三兄妹终于在红蟹岛的骑士小队护送下，来到了长芋之堡。而遭遇幽灵船的消息，也被快马加鞭传入梅林侯爵的耳中。
　　“李维斯、李薇拉、李斯特，看到你们安然无恙，我总算松了口气，你们不知道我听到幽灵船的消息有多担心。”
　　梅欧泊骑着马，迎出长芋之堡很远的地方，见到三兄妹，就不停的说：“祖父、父亲大人和母亲大人，都为你们担忧不已。早知道会遇到幽灵船这种不可思议的存在，就应该派出家族的船队去接你们。”
　　不管是贵族式客套还是真情流露，梅欧泊的一番姿态，都令三兄妹感动。
　　遭遇幽灵船的不快，也消散许多——这不是人力可以预测或避免的灾难，只能自认倒霉，没必要迁怒于人。
　　况且，自身也没有什么受损。
　　气氛又重新恢复到平常的和谐中。
　　在长芋之堡的大门口，李斯特见到自己的舅舅和舅母。舅舅梅西罗是个瘦高个，英俊帅气，与郁金香堡中梅丽莎的画像有几分形似。舅母虽然眼角已经有不少鱼尾纹，但依然是气质出尘的贵妇人。
　　“年轻的李斯特长大了，你把梅丽莎的所有优点都继承下来，比你表哥更加英俊。”舅母很亲切地说道。
　　李斯特鞠躬致谢，总有人夸他帅。
　　梅欧泊摊手表示：“母亲，请背着您的儿子再称赞别人好吗，这会打击我的自信心。”
　　梅西罗见众人已经打过招呼，便道：“不要站在门外说话，都进来吧，你们的外公正在等着你们，他听说了幽灵船事件，为你们感到担心。”
　　进入宏伟的长芋之堡。
　　三兄妹自然第一时间去拜见城堡的主人，大公国七位侯爵之一的梅林侯爵。梅林侯爵住着拐杖，正在城堡的回廊上行走，曾经翱翔天际的天空骑士，看上去和普通的老年人没有区别。
　　“外公。”三兄妹喊道。
　　梅林侯爵推开要搀扶他的仆人，脸上的表情一如既往的威严：“嗯，你们来了，幽灵船的事情我知道了，都没被吓破胆子吧？”
　　“当然没有，长剑在手、斗气在身，即便是幽灵船又如何能。”李维斯立刻吹嘘起来，也不能算是吹嘘。
　　在船上面对危险时，他表现出足够的勇气，这值得肯定。
　　至少李斯特就对李维斯产生了认可，当时的李维斯，不仅没有逃避，还很关心妹妹和弟弟的安全，有兄长的担负。
　　“说得好，有斗气和长剑，还有战马与长枪，骑士便战无不胜。”梅林侯爵伸出手，重重拍打在李维斯的肩膀上，“可惜我纵横碧波海将近四十年，从未能遇见过幽灵船，甚为遗憾。”
　　别人唯恐躲之不及，梅林侯爵却感觉到遗憾。
　　不同实力所带来的眼界，的确不同，也或许幽灵船对梅林侯爵来说，并不算什么稀奇事。
　　到了他这样的高度，对世界的认知，绝对会更深刻。
　　他说完之后，又对梅西罗道：“你作了安排没有，派出红蟹岛的船队和骑士团，去海上巡查，找出幽灵船，能抓住就抓住，不能抓住也要击溃它。”
　　“我已经通知沙尔克伯爵，让他带队调查，并邀请了欧克多大魔法师随同。”
　　“不要有任何犹豫，红蟹岛与珊瑚岛之间的海域，全部巡视一遍！但凡海盗或者幽灵船，直接剿灭，我不管这是自然灾害还是阴谋诡计，长芋之堡的怒火必须得到宣泄！”侯爵淡淡的说着。
　　梅西罗忙不迭的点头：“父亲大人请放心，我一定会慎重叮嘱沙克尔伯爵。”
　　“不，你让沙尔克这小子，先来见我。”
　　“是的。”
　　处理完对幽灵船的安排，侯爵又对三兄妹说道：“把幽灵船的事情忘掉，在长芋之堡好好欢庆年节，明天你们梅琳达姨妈会带着她的两个小子过来，年轻人聚在一起，总能找到开心的事。”
　　“好的，外公。”
　　舅母走过来通知道：“客厅已经布置好茶水和点心，父亲，您带孩子们去客厅里聊吧，走廊上很冷。”
　　“不要把我当成了废物，我的斗气依然在沸腾。”梅林侯爵话虽如此，但并未拒绝提议，在三兄妹的簇拥下，回到客厅里。
　　喝着热乎乎的奶茶，闲话家常。
　　舅母是一位健谈的贵妇人，总是主导者话题，询问三兄妹各自的发展。
　　李斯特自然也不可避免的说起自己的鲜花镇，他把镇子的一些发展简单说出来，譬如鲜花皂的生产，海鲜蚝油的提炼，还有荆棘小精灵婕拉的诞生。
　　梅林侯爵很喜欢听这些内容，他郑重地说道：“拥有一只产魔药的小精灵，李斯特，这是骑士荣光的眷顾，但更要自身去努力。天空骑士绝不只是你哥哥的目标，你也要有这个目标。”
　　“外公，我当然明白，我的天赋的确马马虎虎，但眼光却不狭隘。”
　　这时候梅欧泊忽然插了一句：“祖父，您可能还不知道，李斯特还带来一只中级魔兽，那是他饲养的宠物！”
　　“中级魔兽当宠物？”
　　“是抖森，我从小喂养的一只暴土狗，意外吃了血脉果实，进化成中级魔兽，但只会释放一种魔法。”
　　“把它牵过来我瞧瞧。”
　　梅林侯爵腿脚不便，所以李斯特直接让男仆托马斯把抖森牵来客厅，好在长芋之堡的客厅很大，抖森巨大的身形在这里并不起眼。
　　“汪汪！”
　　抖森来到李斯特脚边，温顺的摇着尾巴，它已经可以做到无视任何人类，自由出入任何场景。
　　“好大的一条黑狗。”舅母惊呼，她显然是合格的贵妇人，常年养尊处优，除了吃魔兽肉，恐怕连野生魔兽都很少见，“它比一头老虎还要大，竟然真的和狗一样听话，李斯特，你是怎么驯服它的？”
　　李斯特微微一笑，抖森是他的门面：“像养狗一样养它，不听话就用鞭子抽它，听话了就奖励肉干。”
　　“养狗一样养魔兽，不可思议，李斯特，你让我对魔兽的敬畏全部消失。”梅欧泊夸张的说。
　　梅西罗则点头评价：“从体型来说，它称得上是合格的中级魔兽，比普通暴土狗大很多。”
　　“在珊瑚岛上，没有人比李斯特更受骑士荣光眷顾，他是一个幸运的家伙。”李维斯羡慕的看着抖森，强忍渴望说道。
　　梅林侯爵只是瞥了瞥抖森，他见过的魔兽不胜枚举，高级魔兽都见过不少。
　　但他对李斯特的饲养手段评价很高：“你对饲养魔兽很有想法，有的时候我们夸大了魔兽的狡诈与危险，事实上它们只是会一点魔法的野兽……你应该多训练它如何与骑士配合，今后在战场上，它能发挥媲美天空骑士的力量。”


第0255章 我真的还想再活五百年
　　抖森能否媲美天空骑士，李斯特并不知道，至少得等抖森学会新的魔法之后，才能作出判断。
　　没有魔法的魔兽，只是强大一些的野兽，现在抖森依然稚嫩。
　　聊完了家常，话题又回到幽灵船上。
　　“所以，莫洛多并没有发疯是么，我熟悉他，他是一名优秀的航海船长。”梅林侯爵对莫洛多印象很好，“但是他的儿子被幽灵船吞没，他也遭遇了幽灵船，看样子他并不适合继续担任船长，该退休了。”
　　言语之间，梅林侯爵已经决定莫洛多的退休。
　　“祖父，幽灵船既然是科恩侯爵的船，那么您知道科恩侯爵吗，他是什么样的人？”梅欧泊好奇的问道。
　　梅林侯爵坐在椅子上，双手拄着拐杖，略微思索。
　　“科恩侯爵活着的时代，我的父亲都没出世，还是我的爷爷年轻时，那时候长芋家族只是一名伯爵。科恩侯爵所在的家族，姓氏是魔法山羊，魔法山羊家族和一般的骑士家族很不一样，他们对魔法很看重。”
　　魔法山羊家族，是初代蓝宝石大公、龙骑士安德森·蓝宝石的追随者，建国后便分封为侯爵。
　　这个家族饲养着一种叫做岩山羊的魔兽，大规模饲养，岩山羊肉畅销海内外，岩山羊毛编制的毛毯、棉被同样是贵族趋之若鹜的产品。
　　但是这个家族的成员，除了修行斗气，还修行魔法。
　　男性修行斗气，女性修行魔法。
　　依靠魔法制作定龙骨的技术，使得魔法山羊家族的海船，能畅行大海，帮助蓝宝石大公国的骑士团，远征大陆。可以说当时的魔法山羊家族，权威仅次于蓝宝石家族，互相之间谈笑风生。
　　“科恩·魔法山羊是一名强大的天空骑士，追随二代大公的长子安纽特·蓝宝石，但是出现一个很麻烦的问题，安纽特征战时受过重创，被宫廷医生诊断后，确定会早逝。”
　　都是自家人，梅林侯爵并介意聊一聊宫廷秘闻。
　　贵族们没事干的时候，都喜欢聊宫廷秘闻，就好像仆人们总喜欢聊贵族的八卦一样。
　　“为了帮助安纽特，魔法山羊家族的魔法师们，决定窃取蓝宝石龙的力量，与安纽特共生，让安纽特成为一名龙域领主……分享龙的一半寿命。据我所知，不落光辉帝国的皇帝就是一名龙域领主，他已经在位两百年了。”
　　龙域领主！
　　李斯特第二次听到这个词汇，第一次是在柯蒂斯·真理的魔法书籍中看到，上面记载龙域领主计划失败。
　　现在，从梅林侯爵口中得知，龙域领主竟然可以分享龙的寿命。
　　这让李斯特猛地瞪大眼睛——如果可以追求长生，谁会愿意早死，区区百年寿命，根本不够用。
　　如果成为巫妖那种不人不鬼的存在，长生没意义，但听上去龙域领主只是窃取了龙的力量，依然可以保证人类的青春年华。
　　梅林侯爵感受到几个年轻人的呼吸急促，不由得笑了笑：“龙域领主确实诱惑人，我年轻时候还威胁过蓝宝石龙，要和它共享寿命，哈哈……但成为龙域领主的要求苛刻，惹怒龙的下场很凄惨。”
　　龙是世间力量的顶级存在，拥有龙的家族讨好都来不及，谁敢窃取龙的力量。
　　况且，一头龙正常可以活千年，庇护一个家族几百年。但被龙域领主共享寿命后，只留下一半的寿命，明显划不来。
　　顿了顿拐杖。
　　梅林侯爵又回到故事中：“安纽特的计划被三代大公，也就是他的弟弟安迪特大公发现，于是安纽特的行为惹怒二代大公，二代大公当即放逐了安纽特的灵魂，将公爵之位传给安迪特大公，然后亲自擒拿科恩·魔法山羊。”
　　科恩·魔法山羊毕竟实力强大，又有家族的两位大魔法师协助，不仅没有束手就擒，还反扑重伤二代大公。如果不是蓝宝石龙的强大力量，在关键时刻守护住二代大公，结果难料。
　　最终，科恩·魔法山羊和两名大魔法师被镇压，二代大公也伤势过重去世，年轻的三代大公安迪特，趁势将魔法山羊家族彻底覆灭。
　　一百多年时间过去，这段往事除了少数人知道，早被遗忘。
　　“真没想到，科恩·魔法山羊阴魂不散，死了一百多年，还不忘折腾出幽灵船。”梅林侯爵冷哼一声，“肯定是那些魔法师的手段，疯子一样的魔法师，最喜欢研究邪恶、诡异的魔法。”
　　尽管有时候需要魔法师制作魔药和魔力装备，但不妨碍梅林侯爵这样的骑士，公然歧视魔法师。
　　……
　　午宴很丰盛，只是家庭聚餐，吃得却比李斯特上一次来这里的大型晚宴，更丰盛。
　　不过李斯特现在的生活条件不比以前，口味早已经提升，所以没有觉得食物有多么好吃。
　　他反而有些心神不宁。
　　一切就在于梅林侯爵提到的龙域领主，不知道含义的时候，他看那本魔法书籍只是一笔带过，但知道了意思，他就无法安然处之。
　　仿佛在龙骑士之外，又一扇新世界大门被打开。
　　他曾经觉得，自己穿越以来的最大心愿，就是成为龙骑士，骑上龙才不枉此生。他对长生没有太大的追求，觉得不可能，毕竟龙骑士百年后也是一捧黄土。就算有巫妖这种东西，可看到柯蒂斯的惨样，他不觉得自己会喜欢做一名巫妖。
　　然而龙域领主的出现，让他豁然激发出对长生的渴望，能活着谁愿意死，谁不想潇洒活个几百年。
　　有首歌唱得好：“我真的还想再活五百年……”
　　李斯特从未看破红尘，看淡生死，没机会的时候当然会很豁达，可是有机会了，怎么可能不去争取一番。
　　吃着精细的白面包，他心中猛然立下新的目标：“我这一生，不仅要骑龙，成为力量之巅的龙骑士。我还要另外征服一头龙，幼年龙，然后做一名龙域领主！龙的寿命是千年，我至少得借来四百年。”
　　四百年借命，一百年寿命，刚好五百年。
　　不要多，五百年勉强够用。
　　探索世界，追求命运背后的真相，顺便能解开自己穿越的原因就更好了。
　　“横渡魔鬼海……攀登穆拉高丁山巅……登陆月亮，忽然间我的人生道路，已经清晰明朗。”


第0256章 梅欧泊的心里苦
　　下午的时候，沙尔克伯爵前来长芋之堡，询问出海剿灭海盗、幽灵船的事情。李斯特三兄妹需要提供一些线索给他，方便确认幽灵船的事情。
　　“我不喜欢沙尔克。”
　　前来喊李斯特的梅欧泊小声地说道：“事实上红蟹岛上两名伯爵我都不喜欢，尤其是沙尔克。”
　　刚刚睡醒的李斯特，好奇问道：“为什么？”
　　“他们对长芋之堡缺少敬畏。”
　　李斯特点头。
　　他明白了，说白了就是梅西罗舅舅的实力不够，无法建立起足够的威望，作为下一代红蟹岛侯爵，他缺少令追随者信服的气质。
　　梅欧泊继续说道：“今年祖父的身体不好，红蟹岛没有响应大公的开拓令，下面有一些杂音，我知道的，沙尔克就是杂音的源头。”
　　片刻后。
　　李斯特见到了沙尔克伯爵，伯爵全名沙尔克·西兰花，姓氏源自于他所拥有的西兰花大精灵。
　　身材高大威猛，说话的嗓门也非常大。
　　经过梅欧泊的提示，在问话的过程中李斯特特意关注沙尔克伯爵的态度，发现他对梅林侯爵还是充满敬畏。但对于梅西罗和梅欧泊就有些轻慢，或者不能说轻慢，应该是把地位摆得很平。
　　他和梅西罗之间说话，没有失礼之处，但也让人感觉不到，梅西罗会是他今后的领主。
　　把两人的位置，放在同一条线上。
　　然后对梅欧泊，那就是纯粹是长辈式的居高临下了。难怪梅欧泊对他不爽，没谁会喜欢自己的追随者，对自己摆出长辈的架子，尽管梅欧泊还不是红蟹岛侯爵，只是一名继承人的继承人。
　　但在骑士制度中，梅欧泊就是主，沙尔克就是从，主从关系明确。
　　“难怪当初我来红蟹岛，梅欧泊过来拉拢我，红蟹岛的格局，明显是主弱仆强……一旦梅林外公去世，梅西罗舅舅恐怕无法掌控红蟹岛的全局。”
　　当一名领主，无法控制自己的追随者。
　　那么结局会很尴尬，追随者脱离领主而去，是必然的结果。连追随者都会脱离的领主，绝对是贵族间最大的笑料。
　　李斯特忽然理解起来自己的表哥，为什么明知道大公的小女儿风评很差，依然苦苦追逐。
　　未尝不是想借公主的势，压制住红蟹岛的这群追随者。
　　人丁单薄，对贵族家族来说，不是什么好事。
　　“那么我要不要来红蟹岛发展呢？以我现在的发展姿态，一个子爵是跑不了的。今后我表现出实力，舅舅和表哥恐怕会更倚重我，混成伯爵轻而易举。”李斯特心思晃动，很想走点捷径。
　　与其上战场拿命换爵位，哪有学会钻营来得轻松。
　　道理虽然如此，可让他放弃在黑马岛上的经营，改投红蟹岛，他暂时还做不到。而且锦上添花的效果，远远比不上雪中送炭。
　　他忽然想到一幅画面。
　　如果自己已经成为天空骑士，并获得子爵爵位，但自己的父亲依然是伯爵。那么他要如何才能越过父亲，成为一名伯爵？
　　到时候要么成为大公的直系分封伯爵，要么追随一名能赐予伯爵爵位的侯爵。那个时候，想必苦苦支撑红蟹岛的舅舅一家，会狠狠哀求自己来到红蟹岛——那个时候的伯爵待遇，绝对比现在就去红蟹岛，要好很多倍。
　　这么想有些对不起亲情。
　　但贵族之间的亲情，总是要让路给利益。李斯特同样明白如果自己不能表现出价值，长芋家族绝对不会为他付出什么。
　　“当然，现在想得有点多，这一趟，长芋家族还没开始拉拢我……”
　　思索间。
　　沙尔克伯爵已经清楚了幽灵船的前因后果，当即对梅林侯爵施礼道：“请大人放心，年节一过，我即刻率领船队与骑士团，推平红蟹岛周围的海域，让所有对红蟹岛有闲言碎语的人闭上他们的嘴！”
　　“很好，我期待你的表现。”
　　沙尔克再施一礼，又对梅西罗和梅欧泊点点头，大踏步离开。
　　……
　　年节，是每年的第一天，1月1日这一天。
　　所有国家的所有人，都会选择在这一天放下手中的工作，庆祝新的一年到来。
　　早晨习惯性的天还蒙蒙亮就醒过来。
　　躺在床上，李斯特呼唤出久违的烟雾任务：“任务：劳累一年，即便是领主也需要放松自己，享受即将到来的年节，思索明年的发展道路，拓宽人际交往，或者什么都不用做，等待年节结束。奖励：未知奖励。”
　　奖励未知，任务依然没有完成，大概需要过完今天。
　　大约在上午十点半的时候。
　　李斯特正在逗弄那只喜欢吐口水的厚叶草小精灵，曾经帮他擦过脸的女仆安娜，对他不断的暗送秋波。
　　这个时候，长芋之堡的仆人过来通知他，有新的客人到来。
　　年节是家庭的节日，在今天还来造访长芋之堡，不用问也知道，是李斯特的姨妈一家到了。
　　果不其然，在城堡门口，李斯特和哥哥姐姐一道，见到了母亲的姐姐、侯爵的二女儿梅琳达·长芋。以及她的丈夫，长尾城子爵罗兰·松果，和她的两个儿子罗素·松果、罗利·松果。
　　还有罗素的妻子，与刚满周岁不久、裹成一个棉球的女儿。
　　罗素、罗利都是李斯特的表哥。
　　表兄弟之间的年龄排序，大约是25岁的梅欧泊·长芋、24岁的李维斯·郁金香、22岁的罗素·松果、20岁的李薇拉·郁金香、19岁的罗利·松果，以及17岁的李斯特·郁金香——年节了，每个人都长了一岁。
　　罗素的女儿，是李斯特仅有的晚辈。
　　“姨妈、姨夫，李斯特向你们问好，年节快乐。”李斯特上前见礼，对这两位亲戚，前身的记忆并不深刻。
　　自从梅丽莎去世后，李威廉与红蟹岛的交际越来越少，所以三兄妹最多是来看望梅林侯爵，很少去看望姨妈。
　　“年节快乐李斯特，你都长这么大了，个子真高。”梅琳达是一名微胖的贵妇人，可惜没有遗传到长芋家族的相貌优点。
　　而且似乎运气也不好，和梅丽莎一样，她们姐妹嫁给的都是子爵。
　　但李威廉早早晋升了伯爵，罗兰·松果依然还是子爵。甚至于前身的印象中，姨妈的两个儿子，是比“自己”还要废柴的废物。
　　悄悄施展魔力之眼。
　　李斯特观察到，果然，两名表哥的斗气总量，也就和李薇拉差不多，并未达到精英大地骑士的程度。


第0257章 天空骑士的修行手札
　　两个儿子是废柴。
　　中年大叔形象的罗兰子爵，也不是什么天才。作为梅林侯爵的追随者，并娶了梅林侯爵的女儿，按道理说他所能享受到的资源不会少。然而这么多年过去，他还只是一名精英大地骑士。
　　丝毫没有晋升伯爵希望。
　　就和非龙骑士不得获封大公爵位一样，非天空骑士，也无法获封伯爵爵位。但可以有三代的继承权，也就是说，伯爵的后代如果没有天空骑士，依然可以继承伯爵爵位，只是三代后还培养不出天空骑士，那么很遗憾，必须降等爵位。
　　其实原本还有非大地骑士，不得分封男爵的规矩。
　　按照规矩李斯特成年后，因为没有晋级大地骑士，是无法获得男爵爵位的。但因为大地骑士早就烂大街，只要营养够，很少有人晋升不了大地骑士。这条规矩并未被写入蓝宝石大公国分封制度中，贵族们也不在意这个规矩。
　　伯爵封了李斯特，没人敢说一个不字。
　　“李斯特，你的父亲怎么没过来？”罗兰子爵忽然问道。
　　这问题问的非常没水平，李威廉已经另娶老婆，梅林侯爵已经不是他的老丈人了，还怎么过来过节。
　　李斯特只是笑着回道：“父亲大人留在珊瑚岛，领地很多事情需要他处理，实在走不开。”
　　罗兰子爵还要再问什么。
　　梅琳达姨妈直接打断，说道：“你的两个表哥，经常说起你，小时候你们经常在一起玩耍，如今都长大了，见面反而少了。”
　　“李斯特你怎么长的，比李维斯个子都高了，身体很结实，已经是大地骑士了？不错嘛！”罗素表哥很羡慕的锤了锤李斯特的胸口。
　　他的体型像姨妈，有点矮粗，性格应该是那种憨憨的性格，说话口音的钢铁腔并不标准，有些方言的味道。
　　李斯特喜欢跟性格憨憨的人打交道。
　　不等他开口，罗素又说道：“来，我给你介绍一下，这是我的妻子，嘉琪·西兰花，她的叔叔是沙尔克伯爵。这是我们的女儿，罗希，刚刚2岁。”
　　嘉琪·西兰花？
　　叔叔是沙尔克·西兰花？
　　李斯特微笑着与这名温婉的贵妇人打过招呼后，就热情的抱起小棉球一样的罗希：“嗨，罗希，你说……李斯特叔叔，年节快乐。”
　　罗希显然没有这个想法，直接扁起嘴巴，张口就大哭起来。
　　吓得李斯特赶紧把罗希又塞回给之前抱她的仆人。
　　李薇拉哈哈一笑：“你需要明白一个道理，长得帅对小孩子并没有什么用处。”
　　……
　　梅林侯爵的后辈，全都到来。
　　午宴时候年老的长芋之堡主人，很痛快的多喝了几杯。不知道是酒喝多了兴致高，还是早有准备，从梅欧泊开始，他把自己的孙子辈，一个一个轮流喊进书房中。
　　最小的李斯特，理所当然在最后一个进去。
　　“外公。”
　　“坐。”
　　清晰的吐字与浑浊又犀利的眼神，证明梅林侯爵并未喝多。老管家端进来两杯咖啡，随手关上书房的门。
　　“你给了我很大的惊喜，李斯特。”梅林侯爵说出的话，让李斯特吓了一跳，“上一次你来时，还只是一名普通大地骑士，然而现在，你已经是精英大地骑士，如此迅速的进展，很罕见。”
　　没有否认，李斯特好奇询问：“外公，您怎么看出来的？”
　　“外公年轻时候，仗着一柄骑士剑，连大公都被我击败过，看穿你的斗气层次，有什么值得奇怪。”梅林侯爵声音不大，但话语总是充满霸气，连击败过大公这种事，都敢随口说出来。
　　“说起来我也很奇怪，搬去乡下小镇后，吃得并不比在郁金香堡吃得好，但整个人仿佛豁然开朗。几乎是在刚到鲜花镇，我就突破大地骑士，前阵子，又感觉触摸到斗气瓶颈，开始服用魔药。”
　　烟雾任务当然不能透露，李斯特只好编故事。
　　也不算编故事，从大地骑士到精英大地骑士，他的确是很自然累积，当初知道时，连自己都吓了一跳。
　　本该三五年的水磨功夫，缩短到了三五个月。
　　“大概是你住在郁金香堡，心情压抑，那些魔法师不是最喜欢说什么精神、物质互相转化的理论吗，人的精神力量确实可以影响自己的身体。梅丽莎去世太早，你父亲没有担负起照顾你的职责，这实在消磨你的天赋。”
　　说着，梅林侯爵又不客气的吹捧起自己：“李威廉的天赋很强，长芋之堡的血脉更尊贵，你们三兄妹都继承了父母的优点，你继承的最多，理当天赋最出色！我在你身上仿佛看到我年轻时的影子。”
　　李斯特保持微笑。
　　梅林侯爵吹嘘一阵后，问道：“鲜花镇的财富，能支撑你有足够的魔药使用吗？”
　　“目前鲜花镇有三种魔药生长，虽然产量都不算高，但我也没到需要大量使用魔药的时候，勉强够用。”
　　“你有一只生产魔药的小精灵，培养起来，会对你有巨大的帮助。你还有一只中级魔兽，那只暴土狗可以大力培养，它会成为你的好伙伴。”
　　“我也是这么认为。”
　　“短短时间里晋升精英大地骑士，小心谨慎一些没有错，不过也不必太谦逊。实力决定一切，别忘你背后有郁金香家族与长芋家族的支持，你应该让所有人见到你的广阔未来……我为什么将梅丽莎嫁给你父亲，就是因为他曾经无畏无惧。”
　　当初还是子爵的精英大地骑士李威廉，能娶到侯爵之女，没有一点气魄，是很难做到的。
　　李斯特心中若有所动。
　　自己的表现，的确有些“低调”，没有年轻人的那种中二，或者说热血。不过心思只是一闪而过，他之所以低调，并非因为实力不足，而是秘密太多。他喜欢按部就班的发展，不喜欢冒险。
　　“外公，我对未来的构思很清晰，我知道我该如何做。”
　　梅林侯爵有些惊讶的看了一眼李斯特，点头道：“很好，年轻人能有这份心态十分难得，我对你的未来更看好了。”
　　他从桌子上拿起一本薄薄的小册子，扔给李斯特：“相信你的未来成就，会超过你父亲，这是我这些年斗气修行的一些感悟，你可以拿去参考。”


第0258章 无限可能龙斗气
　　梅林·长芋的斗气修行感悟，价值有多高，至少可以当作传家宝。毕竟壮年时期的梅林侯爵，是蓝宝石大公国实力靠前的天空骑士，号称斩风剑圣。
　　天空骑士，是斗气修行的一个级别。
　　剑圣，是实力强大的天空骑士的称号，并非每一名天空骑士都能获得剑圣称号。譬如李斯特的舅舅梅西罗，就只是天空骑士而已，没有人会称呼他是XX剑圣。唯有在剑战之中表现出色的天空骑士，才会被冠以剑圣之称。
　　“谢谢外公。”
　　李斯特美滋滋的收下梅林侯爵的手札。
　　他的父亲是海浪剑圣，修行的体悟随时可以询问，现在又得到斩风剑圣的修行体悟，等他晋升天空骑士之后，不怕没有经验可以借鉴。
　　唯独遗憾的是，他是火属性的斗气，伯爵是水属性，梅林侯爵是风属性。
　　个人的斗气属性，与血统、体质有关。
　　李斯特的哥哥、姐姐都是水属性，外公、舅舅还有表哥都是风属性。到他这里就成了火属性，固然有点意外，但也很正常。只是两个家族都没出过火属性的剑圣，修行经验方面，略有欠缺。
　　“如果在鲜花镇，觉得拘束，红蟹岛的大门随时为你敞开。”梅林侯爵平静的说。
　　李斯特郑重点头：“感谢外公的器重。”
　　梅林侯爵与自己的外孙对视一眼，已经明白他的心意：“若有一天，长芋家族对红蟹岛的统治发生动摇，希望你们兄妹能对梅欧泊施以援手……我对你舅舅最大的失望，不是他天赋废物，而是子嗣单薄，比你父亲差太远。”
　　梅西罗只有一个独子。
　　伯爵两任夫人，三男一女四个孩子，外面有没有小情人和私生子，李斯特不是很清楚。但生育能力，完爆梅西罗。
　　……
　　离开书房后，李斯特没有回客厅与亲戚们聊天。
　　他固然已经接受自己的身份，但还是喜欢相对安静的环境，何况手中的剑圣手札，不瞧瞧实在难受。
　　手札没有名字，完全是手写体，字迹潦草，还有不少涂改过的痕迹。
　　完全可以想象这是梅林侯爵最近才写成的，卸下宫廷舰队舰长的职位，他大概已经开始总结自己的一生。
　　十二岁大地骑士，十五岁精英大地骑士，二十二岁天空骑士。
　　梅林侯爵在剑圣手札中，先是回忆自己的修行经历，这华丽的经历堪称天才中的天才，比起二十五岁的天空骑士李威廉·郁金香，显得更出彩。不过梅林侯爵出生于侯爵家族，从小资源堆积。
　　与子爵家族出身的李威廉相比，天赋并不一定就更强。
　　天空骑士有三个层次。
　　普通层次天空骑士、剑圣层次天空骑士，以及号称龙骑士预备役，随时可以骑龙的圆满层次天空骑士。
　　三十九岁时，梅林侯爵已经是圆满层次的天空骑士。
　　“可惜我没有龙，也找不到可以骑的龙，今生无望龙骑士。”手札中，梅林侯爵的字里行间，并没有太多遗憾，因为他至少可以嘲笑蓝宝石大公，“但大公有蓝宝石龙，一样骑不了，得不到龙的认可，斗气圆满也无用。”
　　虽然没能骑龙，他还是对龙骑士进行过一番畅想。
　　“据说圆满层次的高级斗气，已经是斗气的最终点，唯有与龙的神秘力量结合，才能产生不可思议的龙斗气。一种超越了魔力限界，拥有无限可能的斗气，可惜大公太小气，无数次拒绝我阅览安德森大公的《龙骑士斗气秘籍》请求。”
　　“龙骑士斗气秘籍？”
　　李斯特心潮起伏，他恨不得立刻抢来这本秘籍。
　　看一看什么是龙骑士，什么是龙斗气。
　　现任大公安德鲁·蓝宝石，应该是圆满层次的天空骑士，没能骑龙。但他掌握着初代大公的《龙骑士斗气秘籍》，大约是整个蓝宝石大公国，唯一知道如何骑龙的人。李斯特觉得，自己将来有必要跟他好好探讨一下骑龙的学问。
　　甩了甩头，抛出诸多杂念。
　　他开始翻看梅林侯爵对斗气修行的真正感悟。见习骑士阶段只是潦草带过，精英大地骑士阶段，也没有太多赘述，和伯爵提供的经验差多，就是嗑药、嗑药、使劲嗑药，顶多提供一些合理嗑药的经验。
　　真正详细描述的，是天空骑士的斗气修行。
　　但李斯特却及时的停止观看：“我现在需要重点攻略精英大地骑士，不要好高骛远，先夯实基础再说。”
　　将剑圣手札收进宝石空间，他离开房间，回到还在热络聊天的客厅中。
　　“李斯特，外公送了你什么礼物？”罗利表哥看到李斯特后，直接嚷嚷起来，比起憨憨的罗素，罗利显得更跳脱。
　　“你的是什么礼物？”
　　“外公送我一件宝石装备！”罗利献宝似的从怀中掏出一枚吊坠，吊坠上镶嵌着一枚黄色的宝石，“这可是黄宝石龙的黄宝石，它能让我的斗气更坚固，精英大地骑士也无法冲破我的坚固斗气！”
　　羡慕！
　　只要是宝石装备，都值得羡慕。
　　李斯特恰到好处的吹捧两句：“真羡慕啊，宝石装备，太漂亮了！”
　　罗利立刻笑得合不拢嘴，一件宝石装备，不管是武器还是饰品，价值都在千枚金币往上，作为次子他没有爵位可以继承，千枚金币简直是天降财富。
　　李斯特又询问了大家的所得。
　　意外发现，梅林侯爵送出了三本剑圣手札，分别给了梅欧泊、李维斯和他。罗素、罗利、李薇拉三人则都是一件宝石装备。
　　李维斯笑着说：“连你的一本，三本手札都是外公亲笔书写，内容也都一样，当然，错别字不一样。”
　　“其实外公只要写一本就好，剩下可以让你们自己去抄写。”罗利得意的说，在他看来，宝石装备的价值，远远超过一本可以借来抄的手札。
　　“罗利，别胡说。”梅琳达姨妈喝止罗利，她脸上的笑容有点不自然。
　　罗兰子爵端着杯子，掩饰性的喝了一口。
　　聪明一点的都知道梅林侯爵的意思——不抱期望的晚辈送点有实际价值的宝石装备，抱期望的晚辈送本修行手札。


第0259章 大魔法师的祝福
　　本以为就是一大家人吃顿晚宴，便能结束这一个趣味性很低的年节，获得奖励。
　　但傍晚的时候，却迎来了意外之喜。
　　“梅林侯爵，好久不见。”说话的是一名穿着华丽魔法斗篷的中老年人，手上戴着三枚颜色不同的宝石戒指。
　　分别是浅黄、淡红和蓝。
　　“格里曼丹先生，你不在宫廷里呆着，怎么跑我这里来了？”梅林侯爵有些诧异对方的到来。
　　“我带着大公的祝福而来。”
　　“大公费心了，开始吧，格里曼丹先生。”
　　格里曼丹微微一笑，戴着三枚戒指的手高高举起，下一刻，只见戒指上的光辉相互交映，化作几道光束直射已经快要黑暗的夜空。这些光束都是魔力，在百米高的空中陡然炸裂。
　　轰！
　　红色光束燃烧大片大片的火焰，仿佛火焰云朵。
　　轰！
　　蓝色光束掀起一团一团的水团，在天空上像海浪一样翻涌。
　　轰！
　　紫色光束绽放一道一道的闪电，来回穿插于火焰和水团之中，发出巨大的雷鸣声。
　　轰！
　　青色光束最后炸裂，化作巨大的狂风，将火焰、水团、闪电搅成一团，在长芋之堡的上空不断变幻各种形状。
　　这神奇的画面，让整个长芋之堡的人，全都昂着脑袋看着天空，欣赏魔法奇景。连远处的城市，也能看到长芋之堡上空的魔法奇景，并啧啧惊叹。
　　大约一刻钟时间。
　　魔法奇景渐渐消散，洒落下来几点雨滴，一切又复归于平静。
　　“梅林侯爵，大公的祝福我已经带到。”格里曼丹先生微微鞠躬，平静地说道。
　　梅林侯爵还了一礼，语气有些唏嘘：“虽然只是华而不实的魔法表演，但大公的心意我已经收到，感谢格里曼丹先生的辛苦展示，请与我一道共享年节的晚餐。”
　　“不甚荣幸。”
　　在梅林侯爵的陪同下，格里曼丹又对梅西罗等人点点头，进了长芋之堡。
　　这边李斯特已经打听出对方的身份，梅欧泊解释的很详细：“格里曼丹·真理，宫廷供奉的大魔法师，他擅长风水火土雷冰六系的魔法，但他最厉害的却是研究设计魔力装备，尤其是魔力之戒。”
　　“他手上戴着的那三枚戒指？”李斯特又问道，他想起来自己骗走柯蒂斯·真理的命匣，就是一枚蓝宝石戒指，没发现有什么特殊之处。
　　造型与格里曼丹手上的魔力之戒很相似。
　　说不定就是一枚魔力之戒。
　　梅欧泊点点头：“没错，那肯定是三枚魔力之戒。利用龙之宝石的力量，专门增幅魔法师释放魔法威力的装备。因为魔法符文的雕刻不同，对我们骑士来说没什么大用，但对魔法师来说是无价之宝。”
　　听到对骑士没有什么用处。
　　李斯特不免有些失望。
　　看样子柯蒂斯的命匣、蓝宝石戒指上的魔法符文，也是专门为魔法师雕刻。他用不了，只能收藏起来，当作纪念品。
　　忽然，闪过一个念头：“不如干脆把蓝宝石戒指上的蓝宝石抠下来，刮掉那些魔法符文，重新雕刻，让人打造一把宝石武器？已经有适合自己的红血剑，最好再打造一把适合冲锋宝石长枪。”
　　他甚至连名字都想好了，就叫蓝血枪，与红血剑配套。
　　至于蓝宝石戒指的命匣功能，柯蒂斯的灵魂都随着幽灵船的崩溃而磨灭，当然是不需要了。
　　“不过，这枚蓝宝石戒指现在就暴露出来，会不会被人联想到什么？再说了，已经使用过的宝石，还能再回收利用吗？”
　　不得而知。
　　他也只是起了念头而已，很快就回到餐厅，开始了年节的晚餐。
　　餐桌上，丰富的高档食物、奢侈的水晶餐具，还有年份久远的窖藏酒水，无不彰显出长芋家族的富贵。
　　大魔法师格里曼丹与梅林侯爵谈笑风生，不时聊上几个不太隐私的宫廷秘闻。
　　年轻人也各自推杯换盏，互相祝愿新的一年一切顺利。
　　仆人们不断的进进出出，端走才吃了两口就被撤换的餐盘，端进来新的各式偏黑暗系的料理。2岁的罗希不知怎的就闹腾起来，小手胡乱拍打，直接将桌上的水晶餐具拍下去，摔在地上碎裂掉。
　　长芋之堡的仆人面带微笑收拾好损坏的餐具，桌上众人也不以为意。
　　李斯特养了一年依然没有养出对黑暗料理的喜爱，所以他吃得很斯文，甚至有空无聊的在心底感慨：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　长芋之堡的奢华，连水晶餐具都可以随便打碎。
　　一件水晶餐具的价格，或许就足以让一名平民吃上一年的黑面包。
　　落后的生产力水平，导致平民很难吃饱穿暖，即便是长芋之堡的农奴，有无数精灵辅助农业，依然需要艰难的生存。固然田里的产量会很高，但也意味着繁重的税收，毕竟要维持长芋之堡的生活。
　　吃的、用的、穿的，还有武装骑士的装备，一切产出都源自于平民的耕种。
　　“你在想什么，走神了？”李薇拉坐在李斯特的旁边，探过身子，小声的问道，“是在想你的那些属下，譬如某个带着面巾的佣兵打扮女随从？”
　　来到红蟹岛后，恢复好在幽灵船上的心灵创伤，李薇拉又对帕丽丝生出兴趣，没少找女佣兵联络感情。
　　很想把女佣兵招纳过去。
　　李斯特对此并不干涉——能拉拢过去算他输。
　　闻言，他优雅的切着魔兽烤肉，漫不经心地回道：“不，我在思考世界和平。”
　　“哈哈。”李薇拉笑起来，“李斯特，我从未发现，你竟然如此幽默。”
　　李斯特也笑了，颇有“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的自嘲：“人生应该做一些有意义的事情，世界和平的愿望就很有意义，当然，我们需要明白，最好先定一个能达到的小目标。”
　　“你的小目标是什么？”
　　“比方说我先骑上一头龙。”
　　“哈哈！”李薇拉大笑。
　　另一旁的罗素表哥也跟着大笑：“是的，我也想要定一个小目标，我也要骑上一头龙。”
　　笑声把正在与梅林侯爵谈笑风生的格里曼丹也惊动了：“谁要骑龙？我可以把他介绍给大公，大公的院子里住着国内仅有的一头龙。”


第0260章 大海的精灵
　　当当当！
　　长芋之堡的夜半12点钟声，宣布蓝宝石历152年1月1日正式度过。
　　躺在床上，李斯特怀着期待的心情，呼唤出烟雾任务。
　　年节一过，任务果然完成。
　　“完成任务，奖励大海的精灵-歌妖。”
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　李斯特的困意全然消失，只剩下隐忍尚未爆发的亢奋：“大海的精灵？歌妖？这不是传说中的生物吗！”
　　歌妖，海洋中的传说生物，在骑士小说中的出场次数仅次于美人鱼。
　　大部分骑士小说中的描述，歌妖属于善良生物，具有女人的上半身、海蛇的下半身。小部分骑士小说中，歌妖属于邪恶生物，勾引海上的水手并杀害。
　　不同于骑士小说中的海上浪漫代表人物——美人鱼；也不同于民间传说大海中邪恶的魔鬼——娜迦；或者在某些魔法书籍中提到、上古时代魔法师创造出来的融合生物——鱼人。
　　歌妖在水手中间有着广泛的市场。
　　很多水手都信誓旦旦的表示，自己在某次航海中，听到大海上虚无缥缈的歌声，那歌声令他们陶醉其中。很多水手甚至表示，自己的海船在海上迷路，就是依靠歌妖的歌声指引，才找到正确方向。
　　对歌妖的真实性，李斯特没有任何怀疑，幽灵船都出现了，歌妖又有什么大惊小怪。
　　哪怕是美人鱼、娜迦、鱼人这些生物，他也不怀疑真实性。
　　相反他十分兴奋，骑士小说中的歌妖大部分都具有美丽的女性人类上半身，并有着动听悦耳的歌喉。烟雾任务又称呼歌妖是大海的精灵，显然真实的歌妖属于善良生物，并有着非凡的力量。
　　“一只歌妖，竟然要奖励给我一只歌妖么，不知道歌妖到底长成什么样子……有多漂亮，会不会具有人类一样的生殖器官呢？”
　　他摸了摸下巴，表情有些猥琐。
　　因为他思考好一会，也没有想出来，那里会是什么样的奇怪造型：“恐怕没有正常人类的结构，毕竟下半身是海蛇的身体……也许，会是海豚那样的结构？”他以前看新闻，听说过人和海豚的故事。
　　据说海豚是少数和人类一样，为爱而做的动物。
　　“打住！”
　　李斯特停止猥琐的想象，他更愿意相信歌妖没有性别之分。烟雾任务用了大海的精灵来形容，精灵就是一种没有性别的生物。
　　整理一下纷乱的思绪。
　　李斯特重新唤出烟雾任务，他还没看新的任务是什么。
　　“任务：新年伊始，冰雪依然在鲜花镇覆盖，但新的生命已经在孕育，母暴土狗生产在即，为了未来的强大战斗力，请用鲜花镇特产牛奶喂食暴土狗幼崽，直到它们睁开眼。奖励：变异暴土狗。”
　　“变异暴土狗？”
　　李斯特的头脑恢复正常：“用龙种奶牛的牛奶喂食到睁开眼？这是说，只要我用龙种奶牛的牛奶喂养，就能让抖森和土婆的后代，完成变异？甚至有可能直接成长为抖森一样的中级魔兽？”
　　他对土婆的后代寄予厚望。
　　现在看来，真有很大的概率，将这些暴土狗幼崽，培养成中级魔兽。
　　想一想未来的中级魔兽暴土狗大军，这样的豪华阵容，就算是蓝宝石大公的蓝血骑士团来了，还不得一阵岩石刺乱插，全都插爆？
　　想到这里，他恨不得立刻启程回归鲜花镇，照顾即将生产的暴土狗幼崽。
　　但是还不行，后天还有一场交际舞会需要参加，这是梅林侯爵指定的，目的是为三兄妹和罗利表哥寻找合适的婚姻对象。梅林侯爵年纪大了，大概是闲着无聊，开始干起月老的工作。
　　李维斯对此无所谓，他依然在追求罗德里克侯爵的女儿。
　　李薇拉充满期待，罗利更是急不可耐。李斯特没更新任务之前，同样很是期待——他想再见一面阿西娜·三文鱼，在这世界上第一个对自己表达爱意的女生，给他留下的印象很深刻。
　　不过现在，他只想快点过完这两天，赶紧回家。
　　“我想我的歌妖了。”
　　……
　　“帕丽丝，你究竟带了多少蛋卷，为什么吃了这么多天，还没有吃完？”在楼下花园里修行完斗气课，李斯特碰到无聊乱逛的帕丽丝。
　　这名黑龙伥名为保护他，实际上在长芋之堡，根本没她什么事，整天就是瞎转悠。
　　要么被李薇拉强行拉去切磋、联络感情。
　　“已经没有多少了，幸好明天就能回去，再留在长芋之堡，我会饿死的。”
　　“你确定你说的是饿死？”李斯特眼神扫过她前凸后翘的身材，愈发觉得比以前丰腴许多，“委婉的建议，尽量少吃一点零食，会变胖，很影响你的实力发挥。”
　　被李斯特这么打量。
　　帕丽丝忽然脸上有点烧烧的感觉，眼神有点儿闪躲，语气都变得温柔许多：“男爵大人，你是喜欢瘦一点的女生吗？”
　　“嗯？”
　　李斯特心道“麻烦”，于是正色说道：“不，我只喜欢我自己。”说完，扯了扯脖子上的拉夫褶皱领，迈起两条长腿，转身进入长芋之堡。
　　只留下帕丽丝长着嘴，不知道要说什么。
　　……
　　舞会在下午五点钟开始。
　　时间还未到。
　　门口停着许多辆马车，已经有年轻的贵族陆续赶来长芋之堡，男男女女都穿着华丽礼服，仿佛孔雀一样招展。
　　李斯特同样焕然一新。
　　合体的夫拉克·阿比埃，将他的气质完美衬托出来。这一身衣服的面料，是红色底衬，上面绣着长芋之堡的淡金色长芋标志。这是贵族的一项传统，通常会把自己家族的标志，绣在衣服上作为装饰。
　　衣服是长芋之堡的，自然绣着长芋标志。
　　整体上看，贵气逼人。
　　华丽的礼服配上高挑的个子，再配上成熟稳重的气质，和俊美帅气的脸庞，他站在哪里，哪里就是无形之中的焦点。
　　好比现在。
　　他站在走廊的窗户边，老远就有仆人端着酒水走过来：“李斯特少爷，您需要吗？”
　　“谢谢。”
　　李斯特端起一杯香槟。
　　香槟是葡萄酒的一种，在欢庆节日时，人们最喜欢喝香槟。不过真正的香槟很难买到，根据蓝宝石大公国的法律规定，只有蓝龙岛上酿造的香槟，才是真正的香槟，其它只能叫葡萄酒。
　　蓝龙岛的香槟产量很低，仅仅供给伯爵以上的贵族。
　　好不好喝，李斯特不太清楚，他不喜欢喝酒。
　　摇晃着金黄色的香槟，轻轻抿上一口，淡淡的甜味混合着浓浓的果香，沁人心脾。他却无心品尝，视线投向新到来的马车。


第0261章 接盘侠与自恋狂
　　马车停下，仆人搀扶着一位华丽礼服的贵族名媛走下来，戴着很多名媛都喜欢戴的飞鸟女士帽，一根彩色的鸟羽，高高立起，很是吸引眼球。
　　曾经天空骑士夫人的标配礼帽，现在已经成为普通贵族的最爱。
　　然而，这名贵族名媛，李斯特并不认识。
　　“李斯特，怎么躲在这里，找你半天了。”梅欧泊表哥的声音，从身后传来，“你站在窗户边看什么？”
　　他径直走到李斯特身边，往外面看，刚好可以把长芋之堡门口前的马车一览无遗：“唔，你该不会是提前打探，哪位美丽的小姐值得出手吧，嗯，从这角度观察，确实，‘高度’非常明确。”
　　他说的高度，是横看成岭侧成峰的那个高度。
　　“没有，只是觉得大厅里太闷。”
　　“我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　梅欧泊将手中的红酒杯子，与李斯特的香槟酒杯碰了一下：“你在期待那位美丽的三文鱼家阿西娜吧。”
　　“没有。”口不应心的回答一声，他又蓦地问了一句，“她这一次也会来？”
　　“你不是说不期待吗，李斯特，当初你拒绝了阿西娜，为什么现在又关心起阿西娜。”
　　李斯特并没有扭扭捏捏，直接说道：“或许是觉得很有纪念意义，我在珊瑚岛上，很少参加这种舞会，也没有同龄的女性贵族邀请我去她的家里做客。在红蟹岛上的舞会，阿西娜是第一个看出我如此优秀。”
　　“难怪。”
　　仿佛被触动某根神经。
　　梅欧泊不知道想起什么，竟然没有继续调笑，而是略显惆怅的感慨道：“男人就应该找一个懂自己的女人……如果不懂自己，那今后的生活会乱成什么样子，我不敢想象。”
　　李斯特试探着问：“你是在说安吉拉公主？”
　　“是的，安吉拉·蓝宝石，大公桂冠上最明亮的一颗珍珠，如果不出意外，她会是红蟹岛未来的女主人。”
　　安德鲁大公，有二子二女，安吉拉是最小的女儿。
　　“你和她确定关系了？”
　　“不是我和她，是祖父和大公确定了我们的关系。”他一口将酒杯里的红酒喝光，杯子直接扔回仆人端着的盘子中，并呵斥一声，“下去。”
　　仆人慌忙躬身离开。
　　梅欧泊双手撑在窗台上：“你知道为什么我曾经苦苦追求，也没有得到任何回应，现在却可以明确关系吗？”
　　李斯特看着他，等待下文。
　　“格里曼丹·真理，我天真的以为他真的是带着大公的祝福而来，结果却是……”他豁然转身，拍了拍李斯特的肩膀，“祖父说你的未来不可限量，我们流着一样的血，我对你没什么好隐瞒。”
　　“请说，表哥。”李斯特大致已经猜测到。
　　果不其然，梅欧泊说起的内容，和他的猜测差不多——他成为接盘侠了。
　　当然，安吉拉公主肯定不会带着孩子过来，哪怕她是大公的最疼爱的女儿，也不能带着孩子，嫁给一位侯爵继承人。这不仅仅有违骑士制度下的道德，更是对侯爵家族的极大羞辱。
　　因此，怀孕几个月的安吉拉公主，被迫堕了胎。
　　“她的风评很差，我早就知道，只要不闹出什么太大的丑闻，过去的事情就让它过去。但不可原谅的是，那个肚子里被打掉的孩子，他的……他的……父亲，竟然只是一名杂耍艺人！”
　　既然风评差，那么孩子父亲是谁都不会稀奇。
　　只是身为贵族，天生的统治阶级，李斯特很能理解梅欧泊的感受。贵族可以跟贵族乱搞，但绝不可以跟平民乱搞，尤其是公爵之女这样高贵的贵族。杂耍艺人，地位等同于农奴，也难怪梅欧泊暴怒。
　　晃了晃香槟酒，李斯特仔细打量一眼梅欧泊，忽然又想到。
　　也许梅欧泊并非因为公主与杂耍艺人乱搞而生气，而是因为消息被捅出去，才会如此生气——能明确告知长芋家族，公主与杂耍艺人搞出人命，说明这件事情在蓝龙岛上，已经不是秘闻。
　　“或许在梅欧泊的眼中，此刻的长芋之堡，已经变成绿色，绿油油。”
　　压下想要幸灾乐祸的冲动。
　　他想了想。
　　决定安慰梅欧泊：“生活并不总是一帆风顺，尽管安吉拉公主不符合贵族女主人的道德标准，但她至少是长芋之堡最需要的一位女主人。比起婚后生活的和谐，婚前的那些事情又算什么。”
　　说到这里，李斯特忽然想到自己曾经的恋爱观。
　　少年时期期待着把第一次留给自己的女生，年轻时期想着第一次在不在都无所谓，青年时期觉得过去不重要，青壮年又认为重要的是彼此相爱，到了快三十还找不到对象时，总想着赶紧找个人凑合着过。
　　人和生活的斗争，从来都是你退一步，生活就前进一步。
　　或许只是发发牢骚。
　　梅欧泊很快就从接盘侠的怒火中解脱出来，反正他早就做好接盘侠的准备：“走吧，去大厅里聊，今天红蟹岛的所有年轻贵族都来了，或许你能找到称心如意的。”
　　紧接着，他才想起来：“只顾聊自己的事情，忘了告诉你，不用期待阿西娜了，她不会参加这次的舞会。出海节的交际舞会上，她与一名男爵坠入爱河，大约明年就会成为男爵夫人。”
　　“是吗。”
　　李斯特平淡的回应一句，仿佛不在意。
　　事实上内心里却是猛地收紧，有种说不出的难受，之前努力压制嘲笑梅欧泊的幸灾乐祸，像个气球一样扎破。
　　梅欧泊被迫接盘固然可笑，但自己一直以来的自恋，何尝不可笑。
　　“是我想当然了，贵族之间……哪有什么一见钟情的爱情，更何况只是舞会匆匆一面，说不定舞会之后，她就把我忘记。”
　　突然间。
　　意兴阑珊。
　　原本的交际舞会，还有对阿西娜的期待，稍稍能提起激情。但现在，一想到所谓的交际舞会，不过是贵族之间利益的结合。各自展示本钱，再各自挑选优质对象，延续家族的繁衍。
　　他便将有些躁动的心，重新抚平，脸上挂起贵族标准的笑容。


第0262章 李斯特的钢琴曲
　　舞会，果然没有阿西娜·三文鱼。
　　李维斯、李薇拉融入人群中，与男男女女贵族名媛热切交谈。梅欧泊依然面带笑容，极力的维持着长芋之堡主人的体面。
　　他很擅长这种工作。
　　李斯特还是老样子，不主动但也不拒绝，有人来跟他客套，他也就陪着胡侃。虽然没有想过要来红蟹岛打拼，但能拓宽人脉又何必拒之门外。
　　钢琴师弹奏着优美的旋律。
　　一对一对男女在舞池中翩翩起舞。
　　笑声不断从各个角落里响起，显然那是交谈愉快的人发出。梅欧泊转了一圈，照顾到所有的贵族男女，这才端着酒杯，在李斯特的位置旁边坐下。
　　“比打了一场冲锋战更累。”他喘了口气。
　　“还好我只是男爵，不用与几百名男男女女每个人都说上一句话。”
　　“他们都是长芋之堡的追随者，远道而来就是希望能跟我说上一句话，我怎么能忍心让他们失望。”
　　分辨不清他这句话，是自嘲还是得意。
　　他忽然又问：“你不去跳舞？”
　　“邀请我的都不是我的兴趣所在。”
　　“那就去主动邀请，这是一名绅士贵族应该具备的主动。”
　　“暂时还没有考虑好，想要邀请哪一位。”
　　“你的想法真古怪，如果是我，只要漂亮的全都邀请一遍，又不是只能跳一支舞。遇到合适的，找个角落谈谈心，那便不算白来一趟。万一聊得来，说不定还能牵回家，做女主人。”
　　李斯特还是矜持的：“太快了不好吧。”
　　梅欧泊摇头，对自己的表弟他看不懂：“既然不想跳舞，会弹钢琴吗？”
　　“大概……会一点。”李斯特本人是不会乐器的，任何一种乐器都不会，但前身作为贵族成员，是学过钢琴的。
　　勉强记得住几首曲子。
　　贵族喜欢音乐，钢琴是最流行的一种乐器，尤其在舞会上，没有钢琴伴奏，又怎么能营造出旖旎气氛。很多落魄的贵族，就是依靠弹奏钢琴来维持上流社会的生活，甚至做贵族夫人的入幕之宾。
　　“准备一下，等会我们一人弹奏一首。”
　　梅欧泊招手唤来一位男仆：“去通知钢琴师，弹完这一首赶紧下来，我和李斯特要上去弹奏钢琴。”
　　“是的，少爷。”
　　“想好要弹什么曲子吗，我准备弹一首《水边的尤瑞艾莉》，我最喜欢这一首钢琴曲，旋律优美，故事感人，你喜欢吗？”
　　“我不想弹钢琴，而且，我也没听说过这首曲子。”
　　“天啊，你竟然没听说过，这是钢琴大师车尔尼·风车的作品，他为自己亲身经历的故事所谱曲！尤瑞艾莉，传说中的蛇发女妖，车尔尼大师在游历高炉堡王国的时候，与水边的尤瑞艾莉对视一眼，那一刻，他化作了石头！”
　　“化作了石头，那么，他死了？”
　　“你真是没有任何艺术氛围！这是修辞手段，车尔尼并没有真的化作石头，但他见到了尤瑞艾莉的美，是她的美让他仿佛化作一块石头，而不是她的眼睛真的让他化作了石头。他看到的可能也不是尤瑞艾莉，这只是一种比喻。”
　　梅欧泊谈起钢琴曲，整个人眉飞色舞：“尤瑞艾莉是传说生物，并不存在，传说中她有三姐妹，都是蛇发女妖，都是美丽但又致命的女妖。车尔尼大师看到水边的一名女子，觉得她的美丽像是毒药一样让他化作石头，明白了吗。”
　　“大概，明白。”李斯特随口应付。
　　“那么准备一下，等会你也上去弹一首，唯有艺术能让人忘却烦恼，相信我。”他留给李斯特一个非常有文艺范的背影，准备上台演奏。
　　似乎是被李斯特的无知吓到。
　　在弹奏时，他特意利用斗气扩大自己的音量，先把《水边的尤瑞艾莉》背景故事说了出来，然后再开始弹奏。
　　不得不说，他的钢琴演奏技术，很高超，旋律时而舒缓时而激昂，真的令人沉醉到那种“我看到了尤瑞艾莉”、“我变成了石头”、“她的美令我窒息”的场景中。
　　一曲终了。
　　沉浸在音乐中的贵族们，纷纷鼓掌。
　　梅欧泊很优雅的起身，微微欠身致谢：“下面，我的表弟，李斯特·郁金香，将为大家演奏下一首钢琴曲。”
　　……
　　李斯特很想拿锤子敲碎梅欧泊的脑袋。
　　他根本不想弹什么钢琴曲，确实，贵族们几乎都会学习钢琴之类的乐器，以增加自己高贵的气质。前身李斯特就没少弹钢琴，但现在的李斯特却是一个音乐白痴，最喜欢的是流行歌曲！
　　他穿越以来，从未再碰过任何乐器。
　　前身记忆中的钢琴指法，已经生疏，让他上去弹奏，就是丢人的场面。他不知道这是不是梅欧泊的报复——很可能在之前窗台前的聊天，他已经暴露自己幸灾乐祸的心态，毕竟，那时候他是真的想笑来着。
　　但。
　　此刻窘迫什么的，并不存在。
　　他现在的心态有点超然物外，本就没打算在这场舞会上，收获什么爱情，所以，上去丢脸就丢脸吧。
　　心态调节好，面带微笑，李斯特一步一步登台。
　　坐在钢琴前，用手划过琴键，发出很整齐的高低阶音。他低头看了一眼琴键，对照前身的记忆，找出多、来、米、发、索、拉、西等音标的对应琴键，然后脑中浮现一首歌的旋律，迅速想清楚该怎么弹奏。
　　和梅欧泊一样，他也准备来一段前奏独白。
　　斗气运转，增幅自己的音量：“是一个很古老的传说……很久很久以前，在遥远大陆上的森林王国，有一对兄妹，他们各自身怀特殊能力。哥哥的眼睛能看到很远的地方，妹妹的耳朵能听到很远的声音，他们一起长大一起快乐与悲伤。”
　　李斯特的声音很有磁性。
　　念出独白的时候，并没有突兀感觉，相反，很容易让人陷入他的故事中。
　　“闲暇时候他们总会跑到山上，哥哥眺望遥远的国度，对妹妹述说千奇百怪的事物，妹妹聆听风传来的讯息，对哥哥吟唱那一首首天籁般歌曲……他们坠入了爱河，他们抛开一切束缚，享受爱情。”
　　“但世俗决不允许这段爱情，无论如何努力，还是败给了道德枷锁。为了证明彼此至死不渝的爱，哥哥弄瞎了自己的眼睛，妹妹堵塞了自己的耳朵，得不到众人的祝福，这能力又有何用。”
　　“很久很久以后，有个国外的音乐家听到这个凄美动人的爱情故事，大受感动。百感交集下，他谱出一曲感人肺腑的曲子。我偶然间听到这首曲子，不禁悲从中来，兄妹的遭遇怎能不令人扼腕叹息！”
　　“很可惜，我没有记下全部的曲子，也没有记下全部歌声，我只能就我所记得的旋律与歌声，分享给大家。”
　　当！
　　当当！
　　李斯特的双手抚过钢琴，重重按下琴键，开始弹奏这首曲子。
　　简单、快捷的旋律，迅速升起，明快洗炼中仿佛有一抹淡淡的忧伤。他的歌声也混合着旋律，在舞池上空飘荡，那是所有人都听不懂的中文：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”


第0263章 华尔兹舞池中的致爱丽丝
　　好吧。
　　其实李斯特没有弹奏《两只老虎》，也没有唱出“跑得快”，事实上他弹奏的是自己最熟悉的一首钢琴曲。
　　贝多芬的《致爱丽丝》钢琴小品。
　　至于为什么他会弹这首曲子，自然是因为这首曲子非常简单，且耳熟能详。他小时候有多一个音乐盒，每次转起来后，都会叮叮当当的响着《致爱丽丝》。以至于到现在，他闭上眼睛，耳边都还能浮现那熟悉到要吐的旋律。
　　作为世界上最伟大的钢琴作曲家之一，贝多芬双耳失聪的故事，写进过小学课本。
　　但很少有人知道，贝多芬一生未婚。
　　他向往爱情，16岁时被一位贵族小姐迷住，却因为地位的天壤之别，劳燕分飞，差点为之自杀。20岁时爱上一位寡妇，又因为身份地位的悬殊，失之交臂。从小的耳疾折磨着他，但他依然向往爱情。
　　年近四十的时候，他爱上自己的女学生，一名叫特蕾泽·玛尔法蒂的年轻女孩。
　　冲动之下他写出一首《a小调巴加泰勒》的小曲，送给了特蕾泽。后来有人为贝多芬写传记，从特蕾泽的遗物中发现这首小曲，但在出版时却把原名《致特蕾莎》写成了《致爱丽丝》。
　　从此这首钢琴小曲，开始在世界上广泛流传。
　　因为其简单的单音旋律，乃至于八音盒市场，几乎被《致爱丽》独霸半壁江山——剩下一半被《天空之城》和《卡农》分了。
　　弹奏第一遍的时候。
　　李斯特的手指还很生涩，有不少弹错的地方，并不是多么完美。但当他开始弹奏第二遍的时候，已经熟练掌握每一个音符，将《致爱丽丝》大部分还原出来。
　　连续弹奏了三遍。
　　他才结束自己生涯第一次钢琴表演。
　　和梅欧泊一样站起身，向着舞池中已经停下舞蹈，静静欣赏《致爱丽丝》的贵族男女们微微欠身，施展礼节。
　　当他转过身，离开钢琴。
　　台下响起了热烈的掌声，比梅欧泊弹奏《水边的尤瑞艾莉》获得的掌声更多，这里的大部分人都听过梅欧泊弹奏《水边的尤瑞艾莉》。却从未有人听过这首短小精悍的抒情小品《致爱丽丝》。
　　在地球上《致爱丽丝》能够经久流传，作品的魅力自然不言而喻，即便李斯特演奏的效果只是初学者水平，依然打动了许多人。
　　“棒极了！”
　　梅欧泊喜不自禁地说道：“李斯特，你一定要把这首曲子，教给我，我要学会它！”
　　“没问题，我会抽时间把曲谱写出来。”李斯特并未有敝帚自珍的想法，不过他很享受这种表演结束后的掌声。
　　不仅梅欧泊围绕着他打转，还有许许多多的贵族都凑过来，向他询问《致爱丽丝》这首钢琴曲。
　　一名男性贵族，赞叹道：“我从未听过它，它虽然很短，但是魅力非凡。”
　　“我也是偶然听到。”
　　一名普通长相的贵族名媛，大眼睛眨呀眨：“李斯特爵士，你能教我弹奏这首曲子吗，对了，它应该有名字吧？”
　　“《致爱丽丝》，我会把曲谱整理出来，交给梅欧泊表哥，他会送给你一份。”
　　“我喜欢这首钢琴曲，我听到了那甜蜜感动，听到了看破尘世的沉郁，还有整首曲子的悲痛恋情，以及那至死不渝的爱情憧憬！”说话的贵族名媛，双手捧心，仿佛沉浸两只老虎，不，《致爱丽丝》的忧伤中不可自拔。
　　李斯特遗憾的表示：“是的，很哀伤的故事，我只记住这部分比较轻松的曲子，后面真正哀伤的部分，没有能弹奏出来。”其实他自己并没有能品味出来，这首小品，到底有没有哀伤的色彩。
　　一首初学者水平的《致爱丽丝》。
　　成功让想要保持低调的李斯特，成为舞会的焦点。
　　哪怕钢琴师重新上台开始了高水平的演奏，依然还有大堆的贵族，围绕着李斯特谈论钢琴曲。
　　“嗨，英俊的钢琴家，我能请你跳支舞吗？”一名身材高挑的贵族名媛，忽然挤开其她几位环绕李斯特的名媛，向李斯特伸出手。
　　她的相貌，很容易让李斯特联想到伊丽莎白·奥尔森，就是《复仇者联盟2》里面的那位红女巫。
　　只不过头发颜色是金黄色，瞳孔颜色是深蓝色。
　　如果10分是满分，她大概可以得到李斯特8.5分的评价，比当初得到8分的阿西娜·三文鱼高出不少。
　　“杜妮科小姐邀请，我怎么会拒绝。”李斯特抓住她的手，跟随对方进入舞池。
　　搂住腰肢，随着钢琴曲缓缓舞动脚步，类似华尔兹的慢三步。
　　李斯特可以感受到对方贴着自己非常靠近，好似能心连着心，彼此温暖对方。
　　“我喜欢这首《致爱丽丝》。”
　　“我也喜欢。”
　　“但是你弹奏的时候，有一些地方并不流畅。”
　　“是的，我并没有经常弹钢琴，有些指法已经忘记。”
　　“我每天都会弹奏钢琴，我喜欢音乐，尤其是这首《致爱丽丝》，很简单的单音旋律，但是有着与众不同的美好。我听到了情人之间的耳鬓厮磨，低沉的诉说和满腔的爱意，让我陶醉。”
　　她说着，嘴巴贴近李斯特的耳边，轻轻吹出一股热气。
　　这种动作，让他不觉心生敬意，强忍着才没有表达出来：“杜妮科小姐真的很懂音乐，可惜我无法还原出原版的《致爱丽丝》，让你感受曲子中诉说的悲伤爱情故事。”
　　“不，也许残缺的才是最美好的，它很短，很轻松，却是最好的一首钢琴小品，不需要再增添任何一段旋律。”
　　这样的评价。
　　李斯特不由得高看这位杜妮科小姐一眼。
　　《致爱丽丝》本就是独立的钢琴小品，很多人听他瞎扯的故事后，觉得没听完整很遗憾，唯有杜妮科却认为不完整的这部分已经足够完整。
　　这是一位真正懂音乐的女人。
　　或许这就是大贵族熏陶出来的名媛。
　　杜妮科·风信子，父亲是红蟹岛上两位伯爵之一的杜兰特·风信子。根据梅欧泊告诉他的信息，现年十七岁的杜妮科，被誉为红蟹岛上的带刺玫瑰。风评不是很好，热情主动，但身边无数的追求者，真正得到芳心的却没有。
　　他搂着对方纤细有力的腰肢。
　　感受着胸前柔软但富有弹性的触感，以及俯首与昂首之间的对视，忽然生出不少亢奋情绪：“其实故事是我随口编出来的，这首曲子，本就是独立的钢琴小品。一名钢琴家爱慕贵族小姐，冲动之下创作而成。”


第0264章 你知道我从未置身其中
　　杜妮科恰到好处的抛给李斯特一个媚眼：“这么说来，你欺骗了所有人。”
　　“怎么能说是欺骗，每一首钢琴曲都有背后的美好故事，哪些是真的哪些是假的，这重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　“故事只是提供一份小小的感动，旋律的动人才是最打动人心的地方。”
　　“是吗，除非你编一个更适合《致爱丽丝》的故事，否则我不会认同你的观点。”
　　说到编故事，李斯特很拿手，不过他并没有答应杜妮科的“要求”。或许他可以编一个故事，讨好一下伯爵的女儿，与杜妮科发展故事之外的故事。说不定凭借自己的气质和魅力，拿下杜妮科也很正常。
　　但没有这个必要。
　　他并不喜欢这种刻意的讨好。
　　或者是他更爱的始终是自己，或者他只是对杜妮科的外在美感兴趣，而没有想那种源自于冲动的追求动力。
　　“没有什么浪漫故事，就是钢琴老师爱上了女学生，激情萌发出的一首小曲。”李斯特淡淡的说。
　　杜妮科又是一个媚眼抛来：“像你现在这样的充满激情吗？”
　　李斯特没有反应过来：“什么？”
　　直到杜妮科用大腿轻轻摩擦了一下他的大腿，他才豁然醒悟，是自己表达的敬意太明显。
　　两辈子加起来，他都没这方面的经验，不过却也不复年轻人的羞涩：“你知道面对一位美丽的小姐，很难保持住平静的心态，尤其是像你这样出众的美丽。”稍微把身体后撤一些，降低一下温度。
　　杜妮科却上前一大步，又把身体贴近：“我接受你对我的赞美，还没有人如此大方的对我表达过呢。”
　　“唔。”李斯特忽然间词穷。
　　或许也不需要再说什么，静静的贴身跳舞，跟随钢琴曲的节奏，轻轻摇晃身体。目光对视间，嘴角微微翘起，保持一以贯之的笑容就好。
　　杜妮科也不再说话，跟随李斯特的脚步，轻轻律动。
　　一曲钢琴曲结束。
　　两人没有立刻分开，继续搂着对方，等待第二首钢琴曲。不过这一首钢琴曲只跳了一半，杜妮科忽然问道：“你想出去透透气吗？”
　　“走吧。”
　　李斯特松开搂腰的手，牵着杜妮科，悄然退出人头攒动的舞池。外面的天空已经彻底漆黑，只有长芋之堡的灯光依然透亮。
　　大厅外的走廊上，有仆人匆匆而过。
　　两人谁都没有言语，只是牵着手向僻静的角落行去，期间可以看到几处偏僻的回廊角落，有一对两对的男女紧紧拥抱在一起。
　　水晶灯具光线相对暗淡的角落。
　　他们一样停在其中。
　　“外面的空气很新鲜，可以呼吸到冬天的冰凉。”李斯特一只手撑在窗沿上，一只手依然拉着杜妮科，“杜妮科小姐，你今天穿得很单薄，现在会冷吗。”
　　“我不冷，还有点热。”杜妮科看着他，忽然说道，“叫我杜妮科。”
　　“杜妮科。”
　　李斯特看着杜妮科长长的睫毛，以及淡妆下的精致面孔，不觉低下了头。大约一米七的杜妮科，悄悄踮起脚尖，抬起自己的脸蛋，眼睛轻轻闭合。
　　无需任何言语的赘述。
　　下一刻，李斯特触碰到了两片柔软。
　　良久到快要窒息才分开，一条晶莹的丝线拖拉出来，反射着远处城堡的光亮。杜妮科双手搂着李斯特的脖子，不愿松开，目光炙热。
　　李斯特急促地说道：“我的房间在楼上。”
　　“抱紧我。”
　　弯腰。
　　勾手。
　　李斯特直接从腿弯处将杜妮科横抱起来，斗气运转，双腿如同安装了弹簧，快速走过回廊，沿着台阶上到城堡的四楼。没有回应在楼道上遇到打招呼的仆人，直接来到自己的房间门口。
　　门没有落锁，在长芋之堡，四楼属于主人居住区域。
　　啪嗒！
　　用脚关上门，一切尽在不言中。
　　……
　　当李斯特从腰酸背痛中醒过来时，窗外的旭日已经东升，今天是难得的晴朗好天气。他坐起来，看到身旁还在酣睡的女人，一头金发散乱在枕头上。
　　房间里有一股不太好闻的味道。
　　甩了甩脑袋，李斯特还有一点儿不真实的感觉。
　　一首《致爱丽丝》，两支贴身的舞蹈，几句有意无意的撩拨，便有了一个疯狂的夜晚。回想起昨夜的炙热与滚烫，他忽然间有点儿茫然，也就是说，自己这段新人生的第一次，彻底交代出去。
　　不知道是不是下床的动静大了一点。
　　正在酣睡的杜妮科，忽然醒过来，看到在自己穿衣服的李斯特，迷迷糊糊的打个招呼：“嗨，李斯特，你在做什么。”
　　“起床。”
　　李斯特穿上裤子，赤着上半身，露出完美的倒三角身材，走到杜妮科的床头边，俯下身，在她的额头上轻吻一下：“你不要再多睡一会？”
　　“睡不着了。”杜妮科伸手，在他的胸口上画了一个圈，“你可以喊城堡的女仆进来，帮你穿衣服。”
　　“在战场上，可不会有仆人帮我穿衣服，我喜欢自己动手，只有复杂的夫拉克·阿比埃，才会交给仆人。”
　　“那我把我的女仆喊进来，我也起床吧。”
　　晃动摇铃，喊来女仆，杜妮科在女仆的帮助下，找来一套新的衣服，穿在身上。李斯特也在女仆的帮助下，穿好自己的夫拉克·阿比埃。又有城堡的仆人端来洗漱用品，伺候两人完成早晨的清洗。
　　等女仆们端着洗漱用品离开，房间里只剩下李斯特和杜妮科。
　　杜妮科直接热情的扑过来，搂住李斯特的脖子：“吻我，就像最后一次吻我。”
　　“唔……”
　　分开后。
　　杜妮科喘着气说：“我喜欢你弹奏《致爱丽丝》时的样子，我喜欢你的谈吐和气质，你有着与众不同的眼神，我在你的眼睛中看到了旁人难以企及的野心，和与整个世界格格不入的孤独。”
　　很敏锐的触觉。
　　李斯特笑着掩饰：“我猜你还看见了一头龙，毕竟我最大的野心是就是骑龙。”
　　“我期待你骑上龙的那一天，如果那一天到来，我还没有老去，随时欢迎你再来吻我……舞会中那么多人邀请我跳舞，我唯独选择了你，我亲爱的男爵，那些人会嫉妒你，就像我牵走你时那几个女人嫉妒我一样。”
　　如此的亲昵。
　　李斯特有点分不清，自己与杜妮科之间，是心生爱慕还是片刻激情，他只是轻轻扯开对方搂着自己脖子的手：“我猜在长芋之堡一定有很多破碎的心，你知道我从未置身其中，所以不得而知。”
　　说完，他打开房间的们：“走吧，下楼吃早饭，我今天就要离开这里了。”


第0265章 世界上有那么多城堡
　　“早上好，亲爱的杜妮科。”梅欧泊表哥早早就起了床，看到走下楼吃早餐的两个人，面带笑容的打招呼。
　　“早上好，梅欧泊哥哥。”杜妮科一直称呼梅欧泊为哥哥，表示两家的亲近。
　　梅欧泊又背着杜妮科伸出大拇指，做出“干得漂亮”的口型，这才说道：“李斯特，很高兴看到你长大了。”
　　这么明显、粗暴的调侃，引得李斯特直想翻白眼。
　　不过做也做过了，连杜妮科都大大方方的，自己也没必要扭捏，他只是岔开话题：“李维斯和李薇拉起了没有？”
　　李薇拉早早起了。
　　李维斯则有点起晚，昨天夜里，他也没有什么意外的，牵着某位贵族名媛的手，深夜里谈人生谈理想。
　　吃过早饭后，长芋之堡的马车已经准备妥当。
　　梅林侯爵拄着拐杖，来到城堡的大门口，亲自送自己的外孙们离开，不仅仅李斯特三兄妹要走，梅琳达姨妈一家也是今天回去。
　　“外公，您一定要保重好身体，我过段时间再来看望您。”李斯特有些不舍地说道。
　　梅林侯爵却没怎么领情：“不要做女人姿态，要走就干脆走。”
　　亲戚之间打过招呼。
　　李斯特见到正与梅欧泊站在一起，向他微笑的杜妮科，不等李斯特说什么，杜妮科就直接走过去，拥抱了李斯特。
　　并没有太过于逾越规矩。
　　只是贵族间代表友谊的单纯拥抱，至于是什么样的友谊，仁者见仁。
　　“我以为你会为我弹奏一首《致爱丽丝》再走。”她说。
　　“有些匆忙，如果你想听，下一次我来红蟹岛，再弹给你听。”
　　“你会把它练习熟练吗？”
　　“有空的话。”
　　“昨晚的一切我想很久以后我都不会忘记，李斯特，亲爱的。”
　　“我们将永远拥有长芋之堡的回忆。”李斯特笑了笑，那确实是一段值得回忆许久的经历。
　　如果这个时候，杜妮科再对他来一段温柔的深情挽留，他可能会不顾一切的留下来。不在乎杜妮科的过去如何，只愿在今后长相厮守。他学会了贵族的放浪，骨子里却有着中国人的传统。
　　奈何，甜蜜的情话只说了两句，杜妮科就对他潇洒的挥挥手。
　　毫无拖泥带水。
　　不能表现出比女人还要扭捏，李斯特淡淡点头，登上马车。马夫扬起马鞭，长喊一声“驾”，车队缓缓启程。
　　李薇拉将头缩回车厢里。
　　看了看坐在一旁，似乎有些恍惚的李斯特，笑道：“为什么不回头看看你的那朵带刺玫瑰？我亲爱的弟弟，昨天晚上你可是大出风头，一首《致爱丽丝》多少贵族名媛，想要留宿你的房间，连杜妮科都被你迷倒。”
　　“这只是基本操作。”
　　李斯特想了想，还是探出身子，看了眼已经渐渐远去的长芋之堡，门口还有很多人，今天离开的贵族有很多。他已经搜寻不到杜妮科·风信子的身影，于是带着一抹失望，坐回车中。
　　双手枕在脑后，靠在背后的棉垫子上。
　　也不知道在怅惘什么，嘴里不禁念叨一句：“世界上有那么多的城堡，城堡中有那么多的男爵，她却偏偏走到我的身边。”
　　失去了对阿西娜·三文鱼的美好幻想，又多了杜妮科·风信子带来的美好经历。
　　李斯特感觉自己对红蟹岛，有十足的好感。
　　当然更大的变化，是他的心态。
　　像是脱胎换骨。
　　一夜疯狂的洗礼，他从里到外、从灵魂到身体都真正的成年了。
　　……
　　蓝宝石历152年1月6日，海蟹城港口，晴。
　　从港口登上海船，这一次，长芋家族用了一艘快速帆船和四艘普通双桅帆船护卫，护送三兄妹返回珊瑚岛。
　　幽灵船事件，让长芋之堡不敢怠慢。
　　沙尔克伯爵已经率领红蟹岛的船队，开始在红蟹岛与珊瑚岛之间的广大海域巡视，清剿海盗、搜寻幽灵船。
　　站在甲板上。
　　冰凉海风的吹拂，让李斯特从美好的回忆中释放出来，他暂时的注意力都集中到另一个方面。
　　“海妖会在什么地方等着我？”
　　肯定是在大海上，毕竟是海妖，也说不定会在航海途中听到海妖的歌声，然后就能找到海妖。
　　不过他对于如何得到海妖，还有着不解。
　　传说中的海妖，善良的海妖会用歌声救人，但本体从不现身，会躲着人类；邪恶的海妖会用歌声迷惑人，然后将人类杀掉。总而言之，除了骑士小说，还没有人类见到歌妖的实例。
　　然而在船上连睡觉都会时不时醒来，等船队进入珊瑚岛附近的海域，依然没有听到什么海上的歌声，更没有稀奇古怪的事情发生。
　　直到在珊瑚城的码头登陆。
　　都没有歌妖的踪迹。
　　“这样看来，歌妖会在鲜花镇附近水域，不，也许是在黑马岛周围的水域，等着我去收获。只是不知道要怎么收获，会不会跟小精灵一样，要签订什么契约？”
　　在郁金香堡休息了一夜。
　　带着从长芋之堡获得的一批特产，以及从郁金香堡获得的一批特产，第二天一大早李斯特就迫不及待离开，返回阔别一个多星期的鲜花镇。
　　白雪皑皑。
　　道路泥泞。
　　从维度上来讲，珊瑚岛比红蟹岛的纬度应该要高不少，所以气温更寒冷一些。但迄今为止李斯特也没弄清楚，这片世界究竟是不是球形，究竟有没有南北极。至于珊瑚岛在经纬度上的位置，更不得而知。
　　而且有一点很疑惑。
　　他观察过太阳的位置，发现其实太阳的高度，夏天和冬天基本上差不多，没有很偏。这说明珊瑚岛所在的位置，距离太阳的角度基本没有变化。或者说，这个星球的自传的轨道和公转的轨道没有倾斜角。
　　“可惜没有天文学家为我解惑，到底脚下这片大陆，是什么样的环境。”
　　他想起上古传说中，月亮帝国有一门叫做占星师的职业，据说这里的年月日，就是月亮帝国的占星师流传下来。可惜月亮帝国的覆灭，很多那个时代的技术、发现、发明，都已失传。
　　成为骑士小说中只言片语的幻想。
　　“老爷，我们到荆棘岭了。”托马斯的声音，打断了李斯特的浮想联翩。
　　果然，前方依稀可见荆棘岭中干活的农奴，在这个雪花飘舞的冬天，也只有鲜花镇的农奴吃饱了饭，有力气出门干活。
　　豁然。
　　他内心里浮现一股“回家”的感觉。
　　金窝银窝不如咱的狗窝，在鲜花镇，他才是至高无上的领主！
　　“汪汪！”抖森一定是有着同样的感受。


第0266章 事必躬亲与高屋建瓴
　　“它准备生产了，领主大人。”老迪福小心的躲着笼子，指着土婆尾巴下面的部位，说道。
　　李斯特当然知道土婆要生了，他的任务和任务奖励即将出世。
　　看着狗狱中十分简陋的窝棚，再看看外面纷纷扬扬的雪花，以及这冰寒的天气，他不禁对男仆说道：“托马斯，去抱两床被子过来。”
　　“是的，老爷。”
　　土婆躺在木板上，愣愣的看着周围仆人打扫卫生，它确实不复以往的灵动，变得懒洋洋和呆乎乎。
　　任何野兽关久了，大概都会出现这种情况。
　　抖森围着它不时伸出舌头舔一舔它的毛发，不知道是冬天气温低影响，还是已经彻底完成血脉改造。抖森已经不再经常需要发泄，恢复到应该有的平静状态，这许多天的禁欲，它竟然没有要去狗场里潇洒一番。
　　“它会生出抖森的后代？”丰腴许多的帕丽丝，站在笼子外面，好奇的问道。
　　“当然，这里没有第三只暴土狗。”
　　偌大的鲜花镇，想找一个给抖森戴绿帽子的暴土狗都找不到。
　　帕丽丝翻了一个白眼：“不，男爵大人，我是说它能生出跟抖森一样的中级魔兽吗？”
　　“也许会也许不会，但我希望抖森和土婆的后代都能成为中级魔兽，这样我就有一大群中级魔兽，可以组成一支暴土狗骑士团。”李斯特内心火热，“它们会成为建功立业的基石，为我取得无数荣耀！”
　　“唉。”
　　帕丽丝叹息一声：“为什么每一位贵族领主想着的都是战争？”
　　“因为世界尚未和平。”他指挥仆人将抱来的被子扑在笼子里，又把土婆驱赶到被子上，才转过头，回应道，“需要有人站出来，力挽狂澜，打造一个没有饥饿、没有伤害、没有压迫的世界。”
　　“你会站出来吗？”
　　“目标太大，大到即便是我，也心生畏惧。”身为穿越者，谁没有改变世界的理想，然而现实却是他只能改变小小的鲜花镇，“所以不妨从身边的小目标做起，一个目标一个目标实现它。”
　　“所以男爵大人的第一个小目标是什么？”帕丽丝好奇问道。
　　“骑龙。”李斯特扯出好看的弧线，仰头看了看阴沉的天空，蓦然想到了长芋之堡的早晨，杜妮科向他说出的诺言，调侃的语气不禁变得郑重起来，“我想骑上一头龙，在我还年轻的时候。”
　　帕丽丝起初还觉得他是开玩笑，但随后听到他如此郑重的说出来，顿时觉得，眼前高大帅气的乡下领主，或许真有这样的野心。
　　她觉得很可笑。
　　她见过光龙、赐予她黑龙伥身份的那头恶龙，那不可思议的身姿，充斥着让人绝望的恐怖。
　　凡人不可能驾驭住一头龙。
　　然而她却又心生期待，希望有那么一天，李斯特真的可以骑上一头龙，成为听到名字就会令很多女人高潮到失控的龙骑士！
　　或许是见过龙的不可思议，龙骑士在她的心中，愈发深不可测、无法想像。
　　“别傻站了，走吧。”李斯特在吹完牛之后，已经走出铁笼子，土婆应该会在这两天里完成生产。
　　帕丽丝回过神来：“哦，好的。”
　　显得有些傻萌。
　　这让李斯特很无语，果然安逸的生活会消磨人的斗志。之前那个喊着杀贵族如麻、一个人就敢跨海救妹的盗贼女佣兵，现在已经变成好吃、长胖还脑子不太灵光的女跟班，很怀疑她的战斗力下跌多少。
　　……
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　感应到李斯特回归，住在城堡里的荆棘小精灵婕拉，直接从虫房飞出来，准确的落在刚进城堡大门的李斯特脑袋上。
　　它很想念李斯特。
　　李斯特感受到小精灵的情感，觉得很温馨，便任由婕拉坐在自己脑袋上，双手还抓着他的头发。
　　“老爷，您是先洗澡，还是先接见小镇官员？”管家卡特过来询问。
　　“先见见官员，处理了这段时间积累的事务，再去洗澡。”
　　“好的，老爷。”
　　先前李斯特回到鲜花镇，连城堡都没进，就直接去了狗狱，探望土婆和它肚子里的暴土狗幼崽。
　　得到通知的小镇官员，迅速赶来。
　　客套之后开始汇报工作，事实证明了，即便没有李斯特亲自监督，鲜花镇的发展依然在运转。
　　荒田每天都在新开垦，不仅仅是荆棘岭，还有各屯的荒地，都在开发中。骨匠铺的骨器每天都在生产，分配给农奴使用，让农奴对今年的耕种热切起来，恨不得多揽下几亩荒田。
　　石头每天都在开采中，完整的大石头，经过简单打磨，便堆放在一处，这些石料将来会用于建设大工程，譬如李斯特在黑马岛上的新城堡。小块石头则敲碎成石子，用于修路铺路。
　　骑士广场已经建好，孩童们有了温暖的训练场所；两座澡堂成为鲜花镇的招牌，连北谷城的贵族都来过几次，只为了洗一洗这有如温泉的澡池子；冰窖已经开始储存冰块，目前堆满一间冰室。
　　总而言之，如今的鲜花镇，人畜安宁。
　　这让李斯特很欣慰，领地步入正轨，手下的官员班子也逐渐成型；但也有失落，原来并非什么事情离开自己，就没法运转。从庆功宴开始，到红蟹岛庆祝年节，前后大概半个月没他主持，鲜花镇一点没乱。
　　“我是应该感慨不必事事躬亲，还是该感慨只需高屋建瓴？”
　　不管怎么说这是好事，领主享受，手下跑腿，这才是日常生活的主流节奏。当然他需要关心的事情，依然很多，最主要就是烟雾任务不能停，这是他骑龙的最大助力。
　　“高尔泰顾问，冰雪火焰菇的配料研制成功没有？”
　　“目前已经接近成功，有几户农奴成功在自家的大棚里，种出了冰雪火焰菇，但是产量不稳定，生长效果还很差。”
　　“让他们继续努力。”
　　“是的，大人。”
　　“普通火焰菇的种植工作也不能耽误，对了，埃尔克森先生来过没有？”
　　“来过一次，听说您前往长芋之堡庆祝年节，他只是在公共浴室泡个澡，又回去了。”
　　“联系他，让他尽快来一趟。”李斯特说道。他手中的火焰菇魔力药剂，快要告罄，需要埃尔克森重新制作一批。还有已经收割并封存在城堡仓库中的速生魔荆棘，也可以制作成魔力药剂，配合使用。
　　既然小镇建设，无需自己再亲力亲为，那就把空闲时间都用来修炼。
　　有烟雾任务、有龙种奶牛、有诸多魔药、有剑圣手札、有伯爵经验、有科学头脑，他希望自己能早一天晋级天空骑士，最好破了梅林侯爵的二十二岁记录。


第0267章 喜迎土婆产仔
　　海边。
　　李斯特骑着骊龙马，从被命名为鲜花港的码头，沿着海边，一直走到最南端的沙滩，没有听到任何海妖的歌声。
　　明明已经奖励了海妖，可就是没法找到海妖，这令他有些烦心。
　　他准备等鲜花号从黑马岛返航后，就去黑马岛周围巡视一圈，争取尽快找到歌妖，别让奖励跑掉。
　　不过没等他见到鲜花号。
　　值得庆祝的好消息就已经来到，土婆开始生产了。他立刻拍马赶到狗狱，顺便把抖森也牵过来。赶到狗狱的时候，土婆已经生产完两只小狗崽，正在棉被上软绵绵的趴着，都是黑色的毛。
　　土婆难得爆发出魔兽的凶性，冲着靠近的李斯特等人龇牙咧嘴。
　　连抖森想要靠近它，都被它龇着牙咆哮吓走。
　　“领主大人，猫狗这些动物在产仔的时候，都会非常凶，不让人靠近，您要小心它会咬人。”老迪福解释道。
　　李斯特明白这点道理，这是母兽保护幼崽的本能。
　　所以他只是站在土婆警戒的范围外，看着土婆生产，那一只一只没睁眼的黑色小奶狗，都是他未来的巨大财富。不需要人类的帮助，土婆知道如何处理，它每生下一只小奶狗，就吃掉胎盘，再把小奶狗的狗毛舔干净。
　　断断续续，土婆一直产下八只黑色的小奶狗，才完成生产。
　　看到八只小奶狗开始争抢土婆的奶水，李斯特觉得自己得想个办法，将这八只小奶狗取走，然后用龙种奶牛的牛奶喂食——很显然，土婆的奶水营养不够，用这种奶水是培养不出中级魔兽的。
　　“抖森，留在外面别动。”
　　他制止了抖森要冲进去的打算，然后掏出准备好的肉干，和新鲜的牛奶。先是试探性的走近笼子，土婆产仔后依然脾气不小，看到李斯特靠近，就咧嘴呜呜咆哮。
　　不过在李斯特随手丢过去一块美味的肉干后。
　　它立刻叼起肉干就是一顿狼吞虎咽。
　　趁此机会，李斯特迈近几步。
　　等土婆再次呜呜咆哮，他又扔出肉干，如此往复几次，他已经成功进入铁笼子中，并站在了土婆的身边。
　　要说紧不紧张，肯定是紧张的。
　　尽管土婆已经遗忘了岩石刺魔法，但它毕竟是一只魔兽，暴起伤人的话，李斯特也说不准会受伤。他自忖有能力自保，可是万一被咬上一口，这可不是开玩笑——没听说过有狂犬病，但万一有呢。
　　没有狂犬育苗，他不知道斗气能不能抹杀狂犬病毒。
　　所以谨慎是必须的。
　　用肉干抚平土婆的龇牙咧嘴，李斯特又拿出牛奶，放在罐子里，递给土婆。土婆闻了闻牛奶，有些疑惑不解，不过还是伸舌头尝试一下牛奶的味道。紧接着，就啪嗒啪嗒的伸舌头一顿乱舔。
　　连李斯特伸手摸上一只小奶狗，它都顾不上了。
　　于是乎，李斯特把叽叽叫的小奶狗，放在了另一罐牛奶边上，按着它的小脑袋让它喝牛奶。
　　但小奶狗就是不舔。
　　还好他早有准备，已经让人用香椰树的叶子，卷成一根中通的管子。管子轻轻的放在小奶狗的嘴边，让它吸管子。
　　出于本能，小奶狗吸了一口，然后，就开始疯狂的吸牛奶了。
　　“不错，搞定一只。”李斯特充满成就感，他可以预料，当小奶狗喜欢上龙种奶牛的牛奶后，绝对不会再尝试土婆的奶水。
　　或许土婆会涨奶，不过现在的土婆，奶水明显还不够丰富，只要小奶狗不喝，不刺激乳腺分泌，大概不会涨奶。
　　就这样。
　　他一边用肉干和牛奶安抚土婆的情绪，一边一只一只教会小奶狗用管子吸牛奶。
　　大概是已经被驯服太久，吃饱喝足的土婆，情绪明显安静下来，也不怎么管自己的小奶狗。哪怕李斯特将小奶狗抱起来，作势要拿出笼子外面，它也只是抬头看了看，就没有后续反应。
　　“领主大人……土婆可能还没学会怎么做狗妈妈，它的母兽本能似乎并不是很充足。”老迪福养过多年的狗，看过不少狗对自己的崽子不屑一顾，土婆虽然没有不屑一顾，可也没有多么疯狂守护。
　　“那就把所有小狗崽直接拿走。”
　　决定之后，李斯特小心翼翼的一只一只转移走小奶狗，交给男仆仔细的放进裹着棉被的狗摇篮之中。
　　土婆全程看着，没有任何表示。
　　八只小奶狗，顺利取走。
　　李斯特松了口气，忽然又觉得自己这样做太残忍，就让仆人抱来新的被子，换走已经染上污血的棉被。又留下不少食物，供它吃喝，还把抖森放进去，让它两个亲热亲热。
　　然而生过狗崽的土婆，暂时对抖森没有兴趣。
　　所以李斯特只好把抖森牵走：“好了抖森，别再犯贱了，土婆现在可没心情跟你交配，改日再带你来。”
　　……
　　八只小奶狗，顺利入住城堡的二楼，由李斯特亲自照料。
　　按照曾经照顾抖森的经验，这些小奶狗，至少需要半个月时间，才会睁开眼睛。魔兽幼崽的成长，与普通小狗成长，多少有些区别。
　　“哇哦，瞧瞧他们多么可爱，大人，它们长大后会成为抖森一样强壮的中级魔兽，守护鲜花镇，为大人争夺荣耀！”
　　高尔泰美滋滋的吹捧道。
　　土婆的顺利产仔，让领地上下一片欢呼，抖森的出色就在眼前，今后将有九个出色的抖森，那么鲜花镇的未来，令人无法不去遐思。
　　“骑士荣光的眷顾！”
　　“大人是真正的荣耀之子！”
　　“我已经迫不及待想要见到暴土狗们成长起来的那一天。”
　　“将它们训练好，它们会成为战场上最出色的力量，所有人听到暴土狗名字，都会畏惧大人的威名。”
　　最后一句是罗姆激动下说的话。
　　很平常的马屁。
　　然而却触动了李斯特的某根心弦：“罗姆说的很对，如果有一天暴土狗扬威沙场上，我会应为它们而声名大震……但是，别人会怎么称呼我？土狗剑圣？还是暴土领主？或者骑狗的那个人？”
　　这名字一听就逊爆了，简直是对他人格的严重打击。
　　所以他很严肃的告诉正在吹捧自己的属下：“从抖森成为中级魔兽的那一天起，它就不再是普通的暴土狗，现在它有了后代，我相信它们会成为同样的中级魔兽，所以，该为它们赋予新的名字了！”
　　属下们顿时欢呼道：“请大人赐予它们新的名字！”
　　李斯特看了一眼窗外飞舞的雪花，心情豪迈：“它们到来的这一天，天空飘着大雪，就叫它们……暴雪狗，不，暴雪兽！”


第0268章 迫切寻找歌妖
　　眼前的暴雪兽还很小，李斯特没工夫整天照料，他只是把娱乐室改装成空调房，把照顾八只没睁眼的暴雪兽重担，交给了女管家莫森太太和最细心的女仆麦茜。
　　别看暴雪兽很小，吃得却一点不少。
　　李斯特今天喝剩下的牛奶，勉强够它们消耗，等它们长大一点，估计就得用库存的干奶粉冲泡喂食了。
　　忙碌一整天，小暴雪兽吃了就睡，没有出现任何早夭的迹象。
　　看来都能茁壮成长。
　　第二天他又早早起床，修行骑士课，并拉着越吃越胖的帕丽丝，狠狠地操练一番实战。斗气澎湃，只把帕丽丝打得快要忍不住变身，才结束早课——早就对好吃懒做的帕丽丝不爽，一枚金币的月薪不吃请她来吃蛋卷的。
　　他严肃地说道：“比起第一次实战时，你的实力大幅度下滑，反应、速度和技巧性，都有明显退步。”
　　帕丽丝喘着气，这一趟实战，她的体力消耗很大：“虽然不想承认，但男爵大人是你的实力在一直进步好吗。”
　　“为什么这么觉得。”
　　“因为你剑上的火焰一次比一次猛烈，你的斗气总量在不断突破。”帕丽丝虽然吃的胖了，但认知判断并没有下降。
　　她的实力确实有那么一丝退步，不得不承认，因为体重增加降低灵活，但李斯特的进步才是战斗一边倒的主要原因。在没有变身黑龙伥的条件下，当光影牵扯无法起到作用，她完全不是李斯特的对手。
　　收起红血剑，瞄了一眼帕丽丝起伏不定的胸部。
　　李斯特淡淡点头：“斗气修行，不进则退，我的确在进步，但这不是你允许自己实力退步的借口……再过几天，恐怕我不克制你的光影牵扯，使用普通长剑，你也不是我的对手了。”
　　帕丽丝有点儿不服气，但最终还是点了点头：“我明白了，我会勤加锻炼，争取实力再进一步，不被你拉开。”
　　见女佣兵醒悟。
　　李斯特欣慰的拍了拍她的肩膀：“人的最大依靠始终是自己，而别忘了，你应该给你的妹妹做出榜样。”在他眼中，帕丽丝虽然经历过许多苦难，毕竟只是二十岁的年轻人，仍然稚嫩。
　　“嗯。”帕丽丝扭了一下身体，似乎想要躲开李斯特的动作，但又忍住。
　　“我要出门了，你不用跟着我，这几天算你放假。”李斯特说完，转身离开，他得继续去海边巡视，找到自己的歌妖。
　　看着李斯特骑马带着扈从骑士，呼啸离开的背影，帕丽丝有片刻的失神。
　　不觉摸了摸自己被拍的肩膀，暗自嘀咕：“看来男爵大人喜欢瘦一点的女人，我……真的该少吃一点。”
　　……
　　鲜花港。
　　鲜花号还没有返航，李斯特也没有找到歌妖的歌声，歌妖大概不在鲜花镇水域。
　　“我应该攒钱，再买一艘帆船，出海黑马岛去寻找。”
　　他抬手愿望，心中思忖：“按照现在的船市价格，类似鲜花号这样的普通双桅帆船得五百枚金币以上。好一点的双桅帆船得上千枚金币，更好的三桅帆船至少得两三千枚金币，若是宫廷那种快速帆船，至少得五六千枚金币。”
　　以固定资产计算，李斯特买得起好帆船，他的固定资产，杂七杂八加起来，几万枚金币是有的。
　　不说的别的，光是一枚空间宝石，就无法衡量价值。
　　但很多财富是见不得光的，流动资金极度稀缺，购买农奴的钱，还是他用秘银换来的。秘银这种东西，战略价值意义重大，买是买不到的，用一枚少一枚，再用秘银换金币很不划算。
　　“还是慢慢攒金币吧，我有鲜花皂，鲜花酿也快问世，距离赚钱不远了。”
　　雪花还在飘落。
　　海岸的沙滩都成了白色。
　　不过大海并未结冰，海浪依然在不断冲上来、退下去，骊龙马踩着岸边积雪，缓缓迈步。李斯特的目光始终在海面上徘徊，寻找可能出现歌妖的地方，但是大海干干净净，连一根木板都没有。
　　倒是有一些海鸥，成群结队从海面上掠过，捕食海里的鱼。
　　“或许我可以先买一些小型划桨船，训练生蚝屯的渔民出海打渔，海鲜生意已经萎靡了。海鱼生意、虾蟹生意，应该可以长久做下去，晒点鱼干什么的……现在出海打渔的领主很少很少。”
　　淡水鱼的捕捞，并不少见，农奴不敢下海，但池塘、小河肯定不陌生。
　　海鱼中的某些洄游鱼类，也被经常捕捞。像是贵族非常喜爱的七鳃鳗，以及三文鱼家族的特产三文鱼，都是洄游鱼类。人们通常认为这种鱼类，是大海赐予的食物，是骑士荣光的眷顾。
　　海中有凶残的海怪，海鱼却主动上岸，这不是大海赐予、荣光眷顾，还能是什么。
　　走着走着，就来到香椰树虫草附近的海滩，当初就在这里，打捞上来一艘具备定龙骨技术的沉船，并发现五大箱子沉船宝藏。现在想来，这艘沉船应该就是魔法山羊家族的海船。
　　那些破碎的魔法书籍，应该是魔法山羊家族魔法师购买的，甚至于定龙骨中的36D幽魂，也是魔法师塞进去的。
　　“说不定就是柯蒂斯·真理的手笔，她一直在研究灵魂剥离技术，36D应该是她剥离出来的人类灵魂。”
　　柯蒂斯·真理与她的幽灵船已经消散，除了那本魔法书籍，和弄不清楚原理的羊头旗帜、船首像、蓝宝石戒指，没有留下太多值得研究的内容。
　　不过李斯特还是打算留着36D幽魂，或许有一天，他会想要研究巫妖技术也不一定。
　　这个世界未知的秘密太多。
　　如果他能活五百年，肯定愿意骑着自己的龙，去尝试弄懂这个世界——这个世界远比地球更瑰丽奇幻。
　　……
　　傍晚的时候，李斯特终于等回来鲜花号。
　　马库斯跟着鲜花号一起返回，目前的黑马岛，已经移民过去大约六百名农奴，全部都在建设港口镇。
　　因为没有食物来源，需要鲜花号一趟一趟来回运输。
　　“没想到大人竟然经历了如此凶险的一趟航程，世界上竟然真的有幽灵船，还是早已经覆灭的科恩侯爵的幽灵船。”马库斯见到少了三名扈从的骑士小队，十分唏嘘，但也只是片刻。
　　见到八只暴雪兽幼崽后，他就激动不能自已了：“骑士荣光眷顾，鲜花镇的未来可以寄托在它们身上！”
　　“马库斯老师，抖森这样的暴雪兽，饲养起来的消耗，恐怕不比一支骑士小队差多少。现在的鲜花镇，财政还很吃力，我们需要大力发展。”
　　“是的，大人，仅凭鲜花镇肯定饲养不起九只暴雪兽，但我们有黑马岛，今年黑马岛不会有产出，但等新一批农奴到位，开垦出农田，黑马岛的收益足以支撑大人争夺荣耀的步伐！”


第0269章 如怨如慕的哀伤
　　李斯特在鲜花号装满货物后，跟随一道启航前往黑马岛。
　　迄今为止，鲜花号已经在珊瑚岛和黑马岛之间航行超过十次，但并未遭遇过任何一场风暴，所以定海神珠一直没有使用过。
　　不过船上拥有定海神珠，船员信心很充足，李斯特也感觉到心安。
　　“等我回去问问埃尔克森会不会制作定海神珠……算了，直接找格兰尼吧，格兰尼经验丰富，虽然脾气有点膈应人，但为了定海神珠的质量，还是应该找他制造。”李斯特站在船头，四处巡视。
　　期待航程途中，能遇到自己的歌妖。
　　可惜等鲜花号航行到被命名为黑马港的码头，还是没有歌妖的踪影。
　　“这到底怎么回事，我的歌妖不会被烟雾任务私吞了吧？”他已经没法淡定下来，抛开那些莫名其妙的情与色幻想，歌妖本身的价值，绝对是巨大。
　　至少有了歌妖，船只在大海上绝对不会再迷路。
　　卸完货，天色已晚，来不及巡视黑马岛周围水域，李斯特便直接去找黑血宝马之王闪电。闪电见到他，很亲昵的低着头，蹭了蹭他的胳膊，它并未忘记征服过它的主人，载着李斯特驰骋雪花中。
　　黑马岛也被冰雪覆盖，四座山丘之间的草场，只有靠近谷地的部分，似乎有地热，没有积雪，露出了还在生长的牧草。
　　黑血宝马就在这里安静的吃草。
　　或许是看的人多了，它们已经不再畏惧人类，只当做没看见。
　　针茅丘与冰草丘之间的埋骨之地，也被积雪覆盖，但依稀可见开采过火山玻璃与龙骨碎片的坑坑洼洼，以及那五根高大的火龙骨头。这五根骨头没有彻底腐朽，必然还有重要的价值。
　　奈何李斯特没法弄走它们，也没法保存下来，只能任由它们被风吹雨打。
　　“等黑马岛可以曝光的那一天，我一定要请来魔法师，帮我研究这五根火龙骨头……不过，必须先招纳到魔法师追随者，火龙骨头的秘密能保密尽量保密。”任何关于龙的秘密都要谨慎对待。
　　永远不能低估这里的人，对龙的巨大渴望。
　　就算是他这个穿越者，也无法抗拒龙的魅力。
　　马库斯已经将黑马岛的大致地形图绘制出来，他不是专业绘图人员，所以地图很简陋，只是知道大致的地形。冰草丘、针茅丘、羊草丘、苜蓿丘组成了破损的火山口环形山脉地形，内部是草场和埋骨之地，外部是乱石、杂草之地。
　　码头和港口镇，位于黑马岛的正南位置。
　　在黑马岛的四周围，还有一些岛礁。其中西南角的水域，分布着三座几百亩地大的小岛，被李斯特分别命名为红树岛、乱石岛和沙滩岛。
　　因为红树岛密布着红树林；乱石岛都是风化的玄武岩石柱；沙滩岛十分平坦都是沙子，只有零星几棵香椰树。
　　三个大点的小岛之外，就是零星的礁石，这些礁石大部分都是落潮的时候会露出水面，涨潮的时候就会淹没。
　　“我要找的歌妖，大概就在黑马岛岸边和这些岛礁之间。”李斯特看着简陋地图，心中思忖。
　　所以第二天，天刚刚蒙蒙亮。
　　他就率领科斯托船长等人，开始环绕黑马岛航行。
　　“大人，其实除了黑马港，在黑马岛的西北角地方，还有一片水域适合做码头。水域深度可能比不上黑马港，但是水域广度很适合船只停泊。”科斯托船长一边指挥鲜花号航行，一边兼职向导。
　　李斯特点头道：“等以后再开发新码头，目前黑马港足够使用。”
　　走走停停，顺便光顾沿途的岛礁，一整天时间，终于把黑马岛环绕一圈，所有的海岸线和周边岛礁都检查过。
　　没有歌妖！
　　夜晚休息在港口镇新盖好的房子里，李斯特翻来覆去睡不着，心烦气躁：“是不是我的方向找错了，为什么没有歌妖，我的歌妖跑哪去了！”
　　一晚上没睡好。
　　但他没有气馁，继续率领鲜花号，在黑马岛水域寻找。这一次往更远的水域寻找，首先就是那三座三角形分布的小岛。
　　因为不好停靠，都是乘坐木舟划水上岸。
　　红树岛上树木浓密，是那种可以在海水中生长的红树林。红树林是一类统称，就像灌木丛不仅仅有荆棘，还有其它一些小灌木。红树林也不仅仅有红树植物，还有许多其它种类的植物。
　　红树林的树木种类繁多，光是红树植物本身，就有很多品种。
　　不过李斯特都不认识，见多识广的科斯托也只认识其中几种，还都是比较方言的称呼，譬如红树皮、秋茄子、海莲花、鸡爪子之类。
　　根系发达的红树林，仿佛生长在海水中，将内部的岛屿完全遮蔽。
　　没法靠岸，李斯特便施展魔力之眼，用木舟划水，环绕了一圈。没有发现什么魔力迹象，这一片红树林中，没有歌妖也没有魔药和精灵虫。
　　乱石岛更是一目了然，什么都没有。
　　最后是沙滩岛，岛上全是雪白的沙子，当乘坐木舟靠岸后，踩在白沙上。只觉得放眼望去，碧蓝的海水、洁白的沙子，加上几棵高大的香椰树，景色是如此的秀美，仿佛人间仙境。
　　然而李斯特丝毫没有欣赏的心情，转了一圈，便寒着脸离开。
　　“大人，您还要继续找下去吗？”科斯托船长看着李斯特的脸色，小心翼翼的问道。今天一整天，这位平日里虽然贵气逼人、但十分温和的领主，从未有过如此让人感到胆寒的臭脸。
　　“找！”
　　李斯特压着烦躁，阴沉说道：“找不到就不回去了，晚上接着找！”或许白天找不到，是因为歌妖喜欢昼伏夜出。
　　果然。
　　白天什么也没找到，鲜花号去码头补充一些灯火等补给，继续出海寻找。今夜天气放晴，一轮明月从海上升起，把黑夜驱散，洒下一片破碎的光辉随着海浪闪动。
　　李斯特站在船头，没有一丝一毫的困意。
　　凡是路过岛礁，他就施展魔力之眼，观察岛礁周围的魔力迹象，企图找到歌妖的存在。前半夜一晃而过，后半夜的月亮都快要落下去。
　　眼看着又是一无所获，焦躁的李斯特，都快要放弃。
　　就在此时。
　　他的耳朵一动。
　　一缕微不可闻的歌声，传入耳中。当他精神一振，仔细聆听时，又听不到了，仿佛刚才只是幻听。但他不这么认为，因为那轻微的歌声，如怨如慕，如泣如诉，只是那么一听，就感觉到心头的悲伤被唤起。
　　绝非普通的幻听。
　　他深呼吸一口气，强忍着没有大喊出声，怕惊动了歌声的主人：“是我的歌妖！”


第0270章 贝壳中瑟瑟发抖
　　片刻后。
　　鲜花号悄然静止下来，那若有若无的歌声，终于再一次传入李斯特的耳中。听不懂歌声中的语言，字词发音非常的奇怪，但却听上去有种高贵、俯瞰众生的韵味。
　　只是现在的歌声，很容易听出里面的哀伤和痛苦。
　　“是女性的歌声，歌妖是一个女的，如果有性别的话。”他默默地听着，没有着急去寻找，怕一不小心就把歌妖吓跑了。
　　同时在仔细分辨，寻找歌声传来的方向。
　　最终确定歌声传来的方向，是左前方，那一带好似有几个连在一起的礁石。他施展魔力之眼望去，因为距离太远，什么也看不到。
　　“科斯托船长，开船，向这个方向行驶，去那片岛礁。”
　　“是的，大人！”
　　鲜花号重新启航，在西坠的月光照耀下，斩碎海面的光辉。不知道是船声太大，遮盖了歌声，还是歌妖发现鲜花号的动静，停止了歌唱。李斯特没有再听到那哀伤动人的歌声，至于水手们，他们根本什么也没有听见。
　　风帆鼓胀兜风，船桨整齐划一。
　　鲜花号迅速接近那片岛礁。
　　李斯特的魔力之眼不断施展，来回巡视这一片岛礁，依然没有看到魔力迹象。但他猜测，歌妖就在这里，也只有这一带有岛礁——如果歌妖无需借助岛礁生活，随意在大海上漂泊，那么他只能捏鼻子认了。
　　想要在茫茫大海上，找出一只能四处跑的歌妖，这样的难度堪称地狱级别。
　　“放下木舟，我要亲自搜寻这一带礁石。”李斯特饶了一圈后，果断乘坐木舟，开始向岛礁内部的浅水区域寻找。
　　木舟航行在礁石浅滩之间。
　　李斯特的魔力之眼不断观察，终于，在巡视到中间一块礁石旁边的时候，他在礁石边上的浅水区，看到了一丝淡淡的魔力迹象。
　　那一点洁白的光芒，在夜晚中是如此的吸引人。
　　“这边，快，向这边划！”
　　水手们拼命划桨，木舟如一道飞矢，迅速冲向礁石。越靠近，魔力之眼视线中的洁白魔力光芒就越清晰，他已经看到光芒的具体位置，是在礁石水域的碎石环抱之中。
　　浪花不断拍打在周围的礁石上。
　　木舟的划行变得困难。
　　但有着李斯特的指路，还是一点一点的摇晃着靠近魔力光芒发出的地方。
　　终于，距离已经接近五十米。
　　魔力之眼可以很清晰的看到，那是一个蜷缩成一团的人形生物。奇怪的是，人形生物周围，似乎还有一个淡淡的光圈，光圈的形状，像是贝壳形状。很淡薄，看得不是很清楚，尤其是浪花拍打时，光圈便时隐时现。
　　“领主大人，划不动了，木舟底部已经被水下面的石头搁浅。”有水手说道。
　　“直接下水。”
　　李斯特确定周围没有什么海怪的存在，一跃跳下木舟，这一带的水域已经非常浅。水面下都是各种碎石、鹅卵石，踩在上面很难站稳，加上月光并不能照亮水底，走起来非常困难。
　　好在李斯特早有准备，直接拿出相当于台灯的水晶灯具，勉强可以照亮少许的水面，以及水底的石头。
　　踩着石头，避开坑洼，任由海水没过自己的腿和腰。
　　他带着几名水手，一点一点摸索过去，等距离不足十米的时候，他清晰看到，魔力光芒到底是什么。
　　魔力之眼的视野中，是巨大的贝壳，贝壳中有一个蜷缩成一团、瑟瑟发抖的魔力人形生物。可以看到清晰的女性轮廓，但周围却有着其它的淡薄魔力轮廓，在个人形生物身上，还长着翅膀和鱼鳍。
　　她的耳朵后面有鱼鳍，背上有鱼鳍状的翅膀，双腿轮廓到了脚裸部位，就与周围的淡淡魔力光芒融为一体，看不到双脚。
　　整个贝壳都在散发淡淡的魔力光芒。
　　散去魔力之眼。
　　那枚白色的大贝壳，赫然处在水晶灯具的光线之内，就那样搁浅在两块碎石之间。
　　“我的歌妖！”李斯特心情激动，精神上的疲惫一扫而空，先前的烦躁也迅速驱散，默默念叨，“不要害怕，其实我是一个好人。”
　　终于。
　　走到贝壳边上。
　　这是十分标准的扇贝形状贝壳，直径大概有三米。扇面呈放射状的波浪形态，标准的左右对称结构，没有其它颜色，就是单纯的素白色。
　　“好漂亮的大贝壳！”跟在李斯特身后的科斯托船长，惊呼道。
　　水手们也纷纷惊叹：“天啊，它好大！”
　　“真漂亮！”
　　“这里竟然有这么大的贝壳，它比领主大人城堡门口的砗磲贝壳还要大。”
　　李斯特眉头一挑，不想这群人打扰自己，便吩咐道：“科斯托船长，你带人回去，拿一张大网过来，等下把贝壳拖到船上。”歌妖肯定要带走的，既然歌妖住在贝壳里，那么必须得连着贝壳一起带走。
　　“是的，大人。”科斯托赶紧呵斥水手们，返回鲜花号去拿船网。
　　等人走光。
　　李斯特便用手敲了敲贝壳：“嗨，你好，听得见我说话吗？”
　　他的魔力之眼注视贝壳内部，那瑟瑟发抖的歌妖，双手环抱着双腿，蜷缩的更厉害了，显然听到李斯特的声音。
　　李斯特缓了缓。
　　让自己的声音听上去更温和：“你应该能听得到我说话，我是一名路过的人类，贵族领主，这里的岛礁是我的领地。我听到了你的歌声，很哀伤很痛苦，我想知道我有什么能帮助你吗？”
　　他不确定歌妖会不会说蛇文，但总要先试着沟通。
　　毕竟是大海的精灵，要温柔对待。
　　如果是一只海怪，他二话不说，直接撬开贝壳再弄死。但对有着女性轮廓的歌妖，似乎身材还挺曼妙，则不能这么粗暴。
　　“不要害怕，我真的只是想帮助你，我之名李斯特·郁金香，是鲜花镇的领主。我是一个信奉和平的领主，我觉得不管是人类还是精灵，或者歌妖，都是大自然的一员，应该和谐生活，不该彼此伤害。”
　　接着，他滔滔不绝的说着自己的和平理念。
　　这似乎起到了作用，瑟瑟发抖的歌妖，终于有一点儿放松，她转了转脑袋，似乎想要回应李斯特。
　　然而这时，科斯托等人又回来了，还大呼小叫着：“领主大人，船网拿来了！”
　　经此一吓，歌妖又紧紧蜷缩起来。
　　李斯特脸一沉，转过头，冲着赶来的科斯托等人，强忍着怒火，尽量低声喝道：“都闭嘴，站着别动，不，往后退，退到一百米之外！”


第0271章 嘟噜米奇塔的追杀
　　又是一顿高大上的绵言细语。
　　瑟瑟发抖的歌妖，终于再次放松下来，不过她还是犹犹豫豫好一会，直到天都快要亮了，才开口发出一丝声音。
　　如果不是李斯特一直用魔力之眼观察着她的动作，可能都不知道她已经说话。
　　“你……你好……”
　　声音非常细微。
　　但是却非常悦耳灵动，仿佛只要听一听这声音，一切烦恼都会消除，只剩下好心情。李斯特也是如此，身心瞬间愉悦起来：“你好，我叫李斯特·郁金香，你呢？”
　　好一会，歌妖才重新开口：“塔娜希思缇·乌拉帕弭妮·赛莱诺·琉喀忒亚·福耳库斯·布妮塞伊思……卡珊德拉·阿刻罗伊得斯。”
　　“噗！”
　　李斯特差点没忍住，这歌妖的名字，足足有一百多字，还特别拗口，听得他头都晕了，一句没记住。
　　只记得最后一个名字，好像是阿刻洛伊得斯。
　　“那个，我还是叫你阿刻吧，你是歌妖吗，阿刻？”李斯特选择忘记那一串长名字，温和的问道。
　　“阿刻……”歌妖在贝壳里已经停止了颤抖，但还是紧抱成一团，说话声音也依然细如蚊蚋，“人类，阿刻是……海妖……会唱歌。”
　　海妖？
　　李斯特眉头一挑，如果他没记错，海妖和歌妖在某些骑士小说中，是指同一物种。不过称呼为海妖的，一般都是邪恶生物，称呼歌妖的一般都是善良生物。但眼前这只歌妖，不像是邪恶生物。
　　大概歌妖只是人类对海妖以讹传讹的称呼。
　　不管怎样，他已经取得海妖阿刻的初步信任，那就继续交流：“阿刻，我能知道你为何流落在这里吗，我听到你的歌声很哀伤，你遇到了什么事情？可以跟我说一说，我是一名强大的战士，我可以帮到你。”
　　阿刻在贝壳里。
　　昂起头，似乎在打量李斯特，又是等待好一会，开口道：“阿刻被……嘟噜米奇塔……追赶，它要……吃掉……阿刻，阿刻害怕……不敢回大海。”她的声音非常好听，但她的蛇文，有些不标准、磕磕绊绊。
　　“嘟噜米奇塔是什么？”
　　“嘟噜米奇塔……大海怪……六个脑袋大海蛇，它吃海妖……阿刻害怕它。”
　　六个脑袋的大海蛇？
　　听上去很恐怖的样子，李斯特目前身边最大的战斗力是帕丽丝，其次是抖森。帕丽丝还在鲜花镇，抖森放在港口镇，身边能打的一个都没有。况且在海上对付海怪，并不是明智的选择。
　　所以他略一思量，心中闪过灵感，立刻说道：“阿刻，你留在这里，万一嘟噜米奇塔找到了你，你该怎么办？”
　　“啊……”阿刻一下子就蜷缩起来，“阿刻害怕……嘟噜米奇塔要吃掉阿刻……阿刻躲起来……嘟噜米奇塔会找到阿刻……”
　　“是啊，嘟噜米奇塔随时会找到你的，在大海上，海怪非常的危险。”
　　听他多次说着嘟噜米奇塔，又提及会找到她，海妖更加害怕，瑟瑟发抖，差点吓哭：“阿刻……害怕……”
　　感觉火候已够。
　　李斯特朗声道：“不要害怕，我李斯特·郁金香，鲜花镇与黑马岛的领主，决不允许任何海怪在此伤害海妖。为了保护你的安全，阿刻，我带你去我的领地上，为你找一个合适的避难所。”
　　“阿刻……害怕……”海妖对李斯特，依然没有完全信任。
　　李斯特不气馁，继续说道：“阿刻，你知道骑士荣光吗？”
　　“骑士荣光，阿刻知道，人类的……就像……大海之灵……海妖是大海之灵庇护的孩子。”她说道。
　　大海之灵是什么，李斯特不知道，但对方既然明白骑士荣光，这就好骗，不，是好沟通了。
　　“我李斯特·郁金香对骑士荣光发誓，会保护海妖阿刻不受大海怪嘟噜米奇塔的伤害！”
　　没有半分犹豫，誓言立下。
　　李斯特根本就没打算伤害过海妖，这可是烟雾任务奖励给他的珍贵礼物，珍惜还来不及，怎会让她受伤：“阿刻，我先带你回去避难，总有一天我会杀掉嘟噜米奇塔，让你能安全回大海，好吗。”
　　这个世界的人类，挂在嘴边的都是骑士荣光，仿佛骑士荣光就是不可侵犯的荣誉。
　　但嘴上说着荣光，背地里干着腌臜勾当的骑士，不在少数。
　　然而这一番行为对于海妖阿刻来说，却是充满了正义与诚意，她不觉悄悄打开贝壳的一条缝隙。趴在里面，扭了一下身体，偷偷从缝隙处往外面瞧了瞧。
　　李斯特半蹲在水中石头上。
　　衣服已经被海水打湿，他淡金色头发沐浴在晨曦的一丝微光中，脸上挂着淡淡的笑容，足以融化一切坚冰。
　　蓝宝石色的眸子，仿佛有无数星光在其中旋转，能把一切女性的心都给吸进去。
　　阿刻打量许久，悄悄合上贝壳，开口说道：“人类，阿刻感谢你。”
　　“叫我李斯特吧。”
　　“……李斯特。”
　　“那么，阿刻，你可以自己行动上船吗，还是我喊来我的属下，帮助你上船？”
　　“阿刻会游泳。”阿刻说着，那巨大的洁白扇贝，就从海水中漂浮起来，缓缓地露出水面，像是一艘小船。
　　可以看到淡淡的魔力在扇贝周围环绕，驱动着水流。
　　李斯特忍住自己得意的心情，站起来，说道：“阿刻，我在前面带路，你跟着我上船，我带你去鲜花镇，那里十分安全。”
　　海妖没有回答。
　　但扇贝缓缓地跟在他身后。
　　退在一百米开外的科斯托等人，眼睁睁看着李斯特将那只巨大的贝壳带回来，全都张大了嘴巴，却不敢说话。
　　李斯特走近之后，只是淡淡的说：“你们划船，慢一点。”他上了木舟，再回头一看，贝壳似乎有些犹豫，不敢上前。
　　他又是和声安慰：“阿刻，过来。”
　　贝壳这才慢吞吞的跟过来，挨着木舟，这只海妖的胆子真的很小。李斯特不告诉水手们什么是“阿刻”，只是催促他们划船，一会功夫，已经带着贝壳来到鲜花号边上。
　　摸了摸贝壳光滑的表面，说道：“阿刻，我会把你送上鲜花号，在船上很安全，不要害怕。”
　　贝壳内没有回应，但也没有离开，显然是默认了，海妖似乎不愿意在其他人类面前说话。
　　李斯特这才放下心。
　　指挥水手扔下船网，让贝壳游进船网里，水手们使劲将贝壳拉上去。可以看到贝壳里的海妖，离开水面后，立刻蜷缩成一团，又开始瑟瑟发抖。她还是很害怕，面对这群陌生人。
　　没打算让人知道贝壳里有什么。
　　李斯特指挥水手工作，等贝壳被拉上来，他直接说道：“将贝壳抬到我的房间里，我们回航。”


第0272章 与海水融为一体
　　李斯特摸了摸下巴。
　　他在想要如何掩饰海妖阿刻的存在，海妖不同于魔兽、海怪，这是神奇不可思议的生物，万一被别人知道了，绝对有人前来争抢。
　　比不上龙的魅力，但也差不了多少。
　　龙是真实存在的生物，海妖却是传说中的生物，被赋予了很多邪恶或者美好的想象。不要低估贵族们的好奇心，还有那些追求真理的魔法师。
　　“所以，我必须掩饰好阿刻的身份，不容有失。好在阿刻躲在贝壳里，也没有说过话，没有人知道她的存在。我可以对外宣布自己捡到一只贝壳类海怪，这样应该没有人会关注阿刻。”
　　海怪和魔兽是一样的，只是魔兽在陆地生活，海怪在水中生活。
　　像蓝宝石家族在宁静湖中饲养的珍珠贝，就是一种海怪，所以李斯特抓到一只贝壳类海怪，并不值得的惊讶。
　　想清楚这一点，李斯特放下心来。
　　看了一眼贝壳里的情况，海妖阿刻已经停止发抖，不过还是习惯性的蜷缩着身体，始终没有放松警惕。
　　“阿刻。”
　　李斯特敲了敲贝壳，三米直径的大贝壳，把他在鲜花号上的房间占去大半。
　　“……李斯特。”
　　“你离开大海，可以生活吗？”
　　“阿刻……贝壳里有海水。”
　　“你会说蛇文，你从哪里学会的？你到过人类生活的地方吗？”李斯特一边是好奇，一边也是用聊天来打开海妖阿刻的心扉。
　　到目前为止，他还不知道海妖阿刻到底长什么样子，从魔力之眼的视野中可以看出，与人类差不多形体，只是多了鱼鳍和翅膀。体形可能比普通一米六身高的女性要稍小一点，大约相当于一米五五的女性。
　　但她的身材却显得凹凸有致。
　　符合黄金比例，腰肢很细，胸部饱满，臀部挺翘，四肢修长。
　　他记得骑士小说中，有的作者把海妖形容为上半身美丽的女人、下半身丑陋的大海蛇，也有的作者记录海妖是蓝颜色的皮肤，还有骑士小说描述海妖是长满鳞片的绿色皮肤。
　　李斯特很好奇。
　　但他不会这么直接要求看一眼，反正海妖已经到手，今后想怎么看就怎么看。
　　“阿刻喜欢……在大海上倾听……过往船只……人类的说话声，阿刻知道好多……蓝宝石王国……有一头好大好大……蓝宝石龙。”阿刻说起蓝宝石龙的时候，语气充满欢快，显然龙的魅力连海妖都抵抗不了。
　　“是啊，蓝宝石龙是蓝宝石大公国的象征，我的父亲亲眼见过蓝宝石龙，那是一只浑身蓝宝石色，像晶莹无暇蓝色宝石一样的美丽大龙。他只远远看一眼，就感觉到蓝宝石龙不可思议的力量。”
　　“阿刻喜欢……龙，龙最漂亮……”
　　听到这里。
　　李斯特顺势开始聊龙，他知道很多龙，元素龙、宝石龙、金属龙还有神圣龙，说得海妖阿刻一愣一愣，全然忘记了害怕。甚至不止一次的偷偷打开贝壳缝隙，往外面瞅，瞅瞅李斯特，再把贝壳关上。
　　龙的话题聊得差不多，李斯特又道：“对了阿刻，我听很多水手说起，说海妖的歌声会引导那些迷路的海船，是不是？”
　　“嗯……阿刻也指引过……唱歌，唱人类的歌……嘻嘻。”不知道想起什么，阿刻竟然还笑了起来。
　　这是非常好的现象。
　　证明海妖阿刻渐渐打开心扉。
　　“海妖果然是善良的生灵，就像阿刻的歌声一样令人心生欢喜……阿刻，你现在饿不饿，想不想吃东西？”
　　“阿刻有点饿。”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“阿刻喜欢……水果，海边果树……掉进海里……阿刻最喜欢捡来吃。”
　　水果李斯特有很多，他的宝石空间里就储存着水果，这里一切静止，根本不怕食物会坏。所以他会储备很多物资，以防止外出时吃不到好东西。
　　当即，他从宝石空间中取出苹果、树莓、葡萄、花生、橙子等水果：“阿刻，我这里有很多水果，你吃吧。”
　　此时天已经亮了，旭日东升，船舱中逐渐亮堂。
　　李斯特带着期待的心情，看到阿刻犹豫片刻，接着打开了贝壳。不再只是打开一条缝隙，而是缓缓地全部打开，光线照射进来，海妖阿刻的样子，完全显露在李斯特的眼睛之中。
　　那是怎么样的一种美！
　　首先映入眼帘是那洁白中透着粉嫩的皮肤，光滑仿佛新生的婴儿，一如大海的纯净，又如吹弹可破的无暇宝石。这是有着人类皮肤一样特征的海妖皮肤，但皮肤的细腻与洁白远胜人类。
　　仅仅看到这白皙的皮肤，李斯特就恨不得能上去咬一口，尝尝味道。
　　随即他的目光又被精致的面孔吸引。
　　精致的五官，很有异域风情，配上湛蓝色的及腰长发，以及那对湛蓝色的眼睛。这样的美丽，绝对是人类所达不到，李斯特只能粗俗的按照十分制，为她打上十一分。
　　最奇特的是，她的耳朵不是人类形状的耳朵，而是从耳根部位，渐渐从肉色化作水色，然后长着尖刺鱼鳍一样形状的淡蓝色耳朵。
　　这种耳朵，并非实体，而是真的由水组成。
　　李斯特可以清晰的看到，她的湛蓝色秀发，就这样从鱼鳍耳朵上摆动而过。同样类型的，还有她背后生长的一对尖刺鱼鳍形状翅膀，大概在肩胛位置长出，不算大，说是翅膀不如说是一种鱼鳍。
　　目光从鱼鳍上挪开，李斯特注意到她的脖子，白皙修长。
　　然后打量到胸部。
　　很圆很挺。
　　最奇妙的是她没有穿衣服，但胸前却有水流一样的丝带遮挡，那分明就是水，只是看上去并不透明，完全遮挡住胸部的风采。
　　再往下是平坦的小腹，盈盈一握的腰肢，和秀气的肚脐。
　　肚脐往下，又是水流一样的丝带遮掩，把最神秘的三角区域，挡在李斯特的遐想之外。
　　她有些害羞的看了一眼李斯特，缓缓站起来。贝壳里有淡蓝色的海水，那些遮挡关键部位的水流丝带，就是从贝壳里的海水延伸出来，环绕着她的身体。
　　双腿修长笔直，没有一丝瑕疵。
　　海水缓缓流下来。
　　让李斯特不由自主跟随着水珠，从大腿到膝盖，再看向小腿。小腿往下本该是脚裸的位置，也如她的耳朵一样，渐渐从肉色转变为水色，完全融入海水中。看上去就好像她没有双脚，是长在了水中。
　　“美不胜收！”


第0273章 四十一岁的阿刻
　　“美不胜收！”
　　面对显露真身的海妖阿刻，李斯特不由得感慨出声。
　　他见过的神奇生物，深刻心灵的有那只魔力组成的无形龙，和郁金香堡的郁金香大精灵香香。
　　说到美丽，无形龙大概算不上，它那是异样的力量美感，或者说……狰狞。
　　只有大精灵香香，可以与海妖相比谁更美丽。但大精灵没有人类的身材，只是类人形，它的美丽是单纯意义的美丽。海妖和人类长得几乎没有太大差别，阿刻的美丽，因而更加震撼人心。
　　这种美是发自心灵的感觉到美，不带淫邪色彩……至少李斯特敢保证，此刻他真的没有任何淫邪色彩。
　　没有生出敬意，连这方面的想法都没有。
　　他甚至感觉到，海妖的美是不真实的，或者不该沾染凡尘的美。任何亵渎的念头，都是不可饶恕的罪恶。
　　欣赏之间。
　　海妖阿刻又看了一眼李斯特，这一眼李斯特看懂了。
　　当即缓缓震撼情绪，露出温和的笑容，将桌子上的水果盘往靠近贝壳方向的桌角推了推：“你喜欢吃什么水果，随便吃，都用水洗过了，很干净。”说着他自己也拿起一颗苹果，咬一口。
　　一个人吃没有两个人吃自在，李斯特的举动很体贴。
　　阿刻看到李斯特吃了苹果，这才大着胆子，伸出纤细的胳膊，修长的手指捡起一颗树莓。又看了一眼李斯特后，把树莓放进小巧的嘴巴里，吃了起来。
　　“味道怎么样？”
　　“唔……好吃。”
　　“好吃就多吃点，我这里有很多水果，我的领地鲜花镇，有很多果树，你可以天天都吃到水果，就怕你会吃腻了。”
　　“不会呀……阿刻喜欢水果……最喜欢。”
　　吃着水果聊着天，气氛渐渐放松下来。
　　海妖似乎并不是年纪很大的海妖，还有着很单纯的天真。被李斯特短短片刻的聊天，就简单打开心扉，笑嘻嘻的忘却之前的紧张和害怕。
　　不过聊着聊着，李斯特发现一个很尴尬的问题。
　　阿刻身体的关键部位被水带遮挡，但依然显得很暴露，跟没穿衣服区别不大。他本以为自己不会有任何淫邪的念头，然而低头的时候，发现自己竟默默支起帐篷，也就是说，他还是生出了敬意。
　　“阿刻，你需要穿衣服吗？”
　　“人类……穿衣服，阿刻不穿衣服……阿刻是大海之灵庇护的孩子。”海妖阿刻认真地回道。
　　或许对海妖来说，衣服只是人类的东西，她们不需要。
　　她们是大海的精灵，跟小精灵、大精灵的精灵有许多相似，精灵也是不用穿衣服的……当然，精灵没胸没身材也没有生殖器，穿不穿无所谓。
　　“额。”
　　李斯特愣了一下。
　　没有再说什么，不穿就不穿吧，反正他是准备把海妖阿刻藏起来，不让外人看到的，那么她的美丽也就无需用衣服遮掩——并不是喜欢看她不穿衣服的样子，只是不想束缚阿刻的天性。
　　等阿刻吃完一颗树莓，他又问道：“阿刻你多大了？”
　　阿刻歪了歪脑袋，似乎在思索：“我出生……好像没多久……我见过四十一个下雪的冬天……我应该四十一岁，嗯，阿刻四十一岁了。”
　　四十一岁？
　　这还叫出生没多久？
　　“那你们的寿命是多长？”李斯特询问道，不弄懂这个问题，他心里很不舒服，“我们人类只有一百年不到的寿命，我今年才十七岁。”
　　“十七岁，好小，嘻嘻。”阿刻先是“嘲笑”一下李斯特的年纪，然后又认真思考，“我不知道……我还没成年……海妖成年……可以长出双脚呢。”
　　“也就是说，你现在真的没有双脚？”
　　“嗯。”
　　“太神奇了，我想象不出来，当你长出双脚之后，会有多么美丽。”赞美的话女性永远不会令人生厌，哪怕海妖也是这样。
　　阿刻就很高兴。
　　她的食量有点儿小，似乎很喜欢吃树莓，但也没吃几颗便停下来：“我吃饱了，李斯特。”然后还很舒服的打了一下哈欠。
　　“是不是困了？”
　　“有一点。”
　　“那你先睡一会，这艘船会在黑马港停靠，补充一些物资，然后直接回鲜花镇。你可以在鲜花镇长期住下来，小镇有一个非常漂亮的沙滩，还有风平浪静的海湾。”李斯特有很多问题想问。
　　但并不觉得一次性询问太多，是好的沟通方式。
　　现在海妖阿刻已经找到，不必急于一时，感情的培养需要循序渐进——与杜妮科那种感情，属于干柴烈火的激情，而不是建立信任的羁绊——李斯特希望把海妖阿刻永远留在身边。
　　“嗯，阿刻……睡一会。”海妖阿刻说着，坐了下来，身体浸泡在贝壳中的海水里。
　　这些海水绝非普通海水，在李斯特的魔力之眼视线中，它们散发着淡淡的魔力光芒。可以说，整个海水、贝壳，都应该是海妖阿刻的一部分。
　　类似于虫草是精灵的一部分。
　　贝壳、海水大概就是海妖的虫草，类似本命法宝的存在。
　　“放心睡觉，在我的领地，嘟噜米奇塔伤害不了你。”李斯特微笑着说，注视贝壳缓缓落下，将海妖阿刻完全包裹在里面。
　　……
　　鲜花号在黎明的阳光中停靠在黑马港。
　　李斯特下船简单交代马库斯一些事情，就直接开船返回鲜花镇，没有任何心情再多停留，只想回到城堡，将海妖阿刻安顿下来。
　　船行大海上。
　　抖森守在船舱外，李斯特守在房间里。
　　看着洁白的大贝壳，他默默思索：“要把阿刻安置在什么地方？看阿刻的状态，似乎可以在陆地上长期停留，顶多需要定期下海补充贝壳里的海水。”
　　把海妖留在海里，李斯特肯定不愿意。不说那不知道在哪的海怪嘟噜米奇塔，万一有人吓跑了海妖，他会郁闷吐血。
　　但是把海妖留在城堡里，总感觉这是变相的幽禁，况且他自己也不可能随时留在城堡里陪伴。
　　“可惜没办法把阿刻带在身边……”
　　摇了摇头，他干脆脱了鞋，躺上床也开始休息。一晚上熬夜，虽然对精英大地骑士来说，并不怎么疲惫，但闲着也是闲着：“等到了鲜花镇，询问阿刻她是什么样想法，再进行安置。”


第0274章 城堡的新住户
　　一觉醒来，鲜花港已经到了。
　　海妖阿刻也因为鲜花号靠岸的动静，从贝壳中醒来，伸了个懒腰，再悄悄打开一条缝：“李斯特，到了吗？”
　　“到了，我先带你参观我的城堡吧。”
　　“城堡……领主住的地方……我听说过，有好多王子、公主，住在城堡里，还有优美……爱情。”
　　听到李斯特要带她去城堡，阿刻有些局促不安，又有些兴奋期待，不知道以前听说过什么样关于城堡的故事。大概是平民们最喜欢幻想的，王子与公主之间的凄美婉转、可歌可泣的爱情。
　　“我的城堡里没有王子与公主，只有我这名领主，和那些男仆、女仆，还有好多精灵虫和调皮的荆棘小精灵婕拉。”
　　“小精灵……好漂亮，我见过呢……很早很早以前，在海边。”
　　“哪里的海边？”李斯特眼睛一亮，询问道。
　　“不知道呢，应该很远……我被嘟噜米奇塔追杀，跑来这里……已经忘记……那是在哪里。”
　　可惜了。
　　如果海妖阿刻能提供确切的位置，李斯特肯定要开船过去，尝试捕捉一下海边的小精灵——这个世界上，精灵虫有很多野生的，野生小精灵的数量却极其稀少，毕竟要从精灵虫进化成小精灵，需要的信息素太多。
　　单凭精灵虫自身，很难采集到足够的信息素，再克服其它一些困难，完成进化。
　　……
　　码头的工人们，已经开始卸货。
　　科斯托前来询问李斯特，如何搬运大贝壳。
　　“让我思考一会，科斯托船长，你先等待片刻。”李斯特打发走科斯托，再度询问起海妖，“阿刻，你的贝壳能变小一点吗，它太大了，没有合适的马车来搬运。”
　　“啊，阿刻不能……贝壳是阿刻出生时……就这么大了，它一直保护阿刻……不被海怪吃掉。”
　　阿刻具有控制水流的能力，她可以让贝壳在大海中遨游，然而上了陆地，贝壳无法移动丝毫。
　　至于阿刻本人，在没有长出双脚之前，她离不开贝壳。
　　因为她和贝壳里的那些特殊海水，是融为一体的，就好像精灵虫还没从虫草中成熟脱落。
　　“那么我命令人拆掉马车厢，再来搬运贝壳。等你参观了我的城堡，我再想办法把你安置妥当，不会遭受嘟噜米奇塔的威胁。”
　　打开的贝壳中，海妖阿刻露出甜甜的微笑：“嗯……感谢李斯特。”
　　李斯特优雅的欠身一礼：“能保护美丽的阿刻，是我的荣幸。”
　　转身离开。
　　他立刻命令属下，拆掉一辆价值不菲的马车车厢，仅仅保留马车的架子。这样，直径三米的大贝壳，就能放在架子上，用绳子固定好。
　　在赶来的高尔泰等官员好奇目光注视下，李斯特骑着抖森，亲自护卫大贝壳，沿着砂石路，稳稳运送贝壳到城堡。
　　“继续自己的工作，不要在这里围观，只是从海中捡来的大贝壳，和之前的砗磲一样。”李斯特呵斥走好奇心过盛的高尔泰等人。
　　让人将贝壳放在城堡大厅。
　　现在一个新的问题来了，直径三米的贝壳，虽然重量很轻——贝壳和里面海水，以及海妖阿刻，并没有多少重量，可能只有两三个人那么重——但因为体积太大，很难搬进城堡二楼。
　　“唉，我之前忽略许多问题，脑子变成了浆糊……在城堡里收留阿刻，难度有点大，我的城堡太小了。”
　　如果是郁金香堡，很轻松就能在楼上为海妖准备一间专属的房间。
　　但是鲜花镇的城堡，只是无名的小城堡，总共只有两层，过道、楼道都非常狭窄，大贝壳根本无法通过。
　　放在楼下，与仆人住在同一层，李斯特更不愿意。
　　是私心在作祟，让他失去理智，只想独占阿刻的美丽，当然，阿刻也的确需要保密。等到问题摆在眼前，冷静下来，他才稍稍恢复头脑的清明。
　　让卡特带着仆人先离开大厅，他敲了敲贝壳。
　　贝壳打开，阿刻带着好奇心，小心打量着城堡的大厅：“李斯特，这是城堡……好漂亮的城堡，阿刻到了人类的城堡。”
　　“其实楼上更漂亮，那是我住的地方，这一层是仆人住的。但是楼道很狭窄，我没办法把你送上去。”
　　“哦。”
　　阿刻露出遗憾的表情。
　　李斯特心中不忍，忽然灵光一闪：“要不然这样，我在城堡外面加盖一间两层木屋，你就住在上面，我再把木屋和城堡之间的墙壁打通，这样你就能参观二楼了……是的，就这样决定。”
　　作为行动派，李斯特毫不犹豫喊来以赛亚，下达自己的指令。
　　他指着城堡面向北方的虫房：“以赛亚，你立刻安排工人，在这个位子，加盖一间二层木屋，与城堡相连。”
　　“大人，您是要在木屋上面养贝壳海怪吗？”以赛亚好奇问道，那么大的贝壳，想忽略过去都难。
　　“是的，这是一只很有意思的贝壳，我觉得它里面有珍珠，先养着看看。”
　　“贝壳不是应该养在水里吗？”
　　“养在水里它会跑掉，我还需要做一些研究，我们对海怪的认知太少了，这是一个很好的观察机会，你说呢。”贵族领主的好处，就是说一不二。只要李斯特做了决定，哪怕很奇葩的决定，属下也会忠实执行。
　　以赛亚躬身施礼：“如您所愿。”
　　……
　　施工这段时间，停放在大厅的贝壳，始终没有张开过。只有李斯特送来水果，阿刻才会打开贝壳。
　　城堡也以施工为理由，没有再举办宴会。
　　李斯特每天依然照常处理公务、修行斗气、外出巡视，但已经停止编写《龙战于野》这本有生之年系列的史书。这段时间，需要安抚因接触新环境有些局促不安的海妖阿刻，使其归心。
　　海妖的美丽是一方面，更重要的是，有了海妖，在大海上航行就不会迷路。
　　而且经过询问，他还知道，海妖能够预测风暴、感知海怪，还会施展水属性的一些魔法。所以海妖阿刻的重要性，是巨大的，具有战略价值意义。
　　三天时间。
　　城堡的违章建筑——贝壳木楼顺利完工，大贝壳也被顺利吊送上去。与虫房的通道被打通，海妖阿刻和荆棘小精灵婕拉，做了邻居。
　　“呜哇！”
　　婕拉对陌生人的脾气很暴躁，但是对海妖阿刻，却表现出了浓郁的好奇心与温和的亲切感。
　　它围绕着贝壳打转。
　　贝壳打开后，它便好奇的盯着海妖阿刻：“呜哇，呜哇！”
　　“你好，婕拉……我叫阿刻，是一名海妖。”阿刻伸出手，婕拉歪着脑袋嘟哝几声没什么意义的声音，便落在她的手掌上。
　　海妖捧着精灵。
　　李斯特在一旁注视这一幕，很是遗憾，没有相机记录下这美好画面。


第0275章 六个脑袋四种魔法
　　海妖阿刻住进了城堡里，有荆棘小精灵婕拉的陪伴，她觉得新环境不错。尽管她更喜欢大海的环境，但大海里有嘟噜米奇塔，六只脑袋的海怪大海蛇。
　　城堡才安全。
　　“等我找到对付嘟噜米奇塔的办法，你就能回归大海了。”李斯特如此安慰她。
　　吃着好吃的水果，与小精灵和精灵虫做伴，阿刻十分开心：“李斯特，感谢……你是一个好人。”
　　被发了一张好人卡。
　　李斯特并不没有在意，一切妥当，他的心情轻松愉悦。
　　现在，鲜花镇最高贵的领主，饲养了一只贝壳海怪，已经逐渐传开。不过这个消息并未引起多少动静，高尔泰等人都看过贝壳，当时贝壳躺在城堡的大厅，整整三天时间，一只纯白色的巨大扇贝。
　　第一眼觉得稀罕，看多了也就没啥感觉。
　　毕竟鲜花镇的所有人，都吃过贝壳海鲜，除了大，并不觉得李斯特得到的这只贝壳海怪有什么特殊。
　　更别说，他们当初还见过那只产黑珍珠的巨大砗磲贝壳。
　　只要阿刻不打开贝壳，一般人没有办法见识海妖的美丽，也不会把贝壳和海妖联想在一起。
　　“男爵大人，我觉得那栋贝壳木楼实在很丑陋，跟城堡的风格一点不搭。”不再拎着蛋卷袋子的帕丽丝，偶尔来城堡转一圈时，对李斯特说道。
　　“等鲜花镇事业进入正轨，我会修建一座更大的城堡，那个时候，再来讨论城堡的美观问题。”
　　嘴上这么说，但他不会在鲜花镇修城堡，顶多缝缝补补。
　　未来的城堡将建在黑马岛上，原本他还想把城堡的地址，选择在冰草丘上。但现在看来，最好选择在有悬崖的海边，让城堡可以直通大海，更适合海妖的居住。总让海妖住在一间房子里，不是办法。
　　但黑马岛没有真正的悬崖，只有一些石头组成的海岸。
　　“算了，暂时别想了，距离我修建新城堡的时间，还遥遥无期……至少等黑马岛的港口镇发展起来，才有财力支撑我修城堡。”
　　一栋能拥有名字的城堡，造价绝对在数千枚金币之上，还得有大量的劳动力，花费大量时间去完成。
　　城堡的事情很遥远。
　　现在摆在李斯特面前的当务之急，有一个巨大的问题亟待解决——海怪嘟噜米奇塔。
　　它从遥远海域追逐海妖阿刻而来，显然目前就在珊瑚岛和黑马岛这一带海域徘徊，无法确保它会不会忽然袭击鲜花号。
　　李斯特仔细询问阿刻。
　　阿刻展现出她的又一项能力，她控制着贝壳里的海水，拟态出嘟噜米奇塔的形象，组成一只由海水构成的六头大海蛇。
　　形态逼真的六头大海蛇，有短粗的蛇身和细长的六个蛇头。
　　它的六个头分别会释放四种魔法，在阿刻用海水的演示下，李斯特已经判断出来，分别是水箭乱射、水波盾、水漩涡和强力水柱。其中水箭乱射、水波盾魔法，珊瑚岛上的紫沙鳄，也会释放。
　　魔法数量是四个，每种魔法的强度一般。
　　“所以，嘟噜米奇塔大致可以判断出，是一只中级海怪。”得出判断后，李斯特面色严肃。
　　中级魔兽紫沙鳄，能在珊瑚岛横行，中海怪嘟噜米奇塔，自然也能在海上横行。
　　别说李斯特没办法对付，就是他父亲李威廉来了，也照样对付不了。
　　他只能在心中叹气：“打是打不过了，哪怕把它引到小河中，也很难对付会释放四种魔法的中级魔兽……只能寄希望于它找不到海妖阿刻，会自行离开这片海域……得让科斯托船长，航行时尽量小心。”
　　这个时候，他无比渴望魔法山羊家族失传的定龙骨技术。
　　奈何翻开《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》魔法书籍，仔细阅读所有内容，并无记录定龙骨技术。
　　“早知道当初就该先榨出定龙骨技术，再弄死柯蒂斯。”
　　悔之晚矣。
　　只能让科斯托小心再小心，能减少出海次数就尽量减少。
　　收拾心情，他又问道：“阿刻，你会什么魔法？”
　　“阿刻会……控制海水变化形状……还会控制海水流动。”她只会这两种魔法，也称不上是魔法，和精灵能操控植物一样，这大概属于本能的力量，“等阿刻成年……能获得神奇的能力。”
　　“什么样的神奇能力？”
　　“不知道……但是每个海妖，成年……都有神奇能力，我们诞生大海……大海之灵庇护我们成长……赐予我们能力。”
　　“你见过其他海妖吗？”
　　“没有……但是阿刻……能感应到她们……在大海中。”
　　海妖海生海养，没有父母之说，也不存在什么群居习惯。不过阿刻是未成年的海妖，她能从大海中得到的信息，并不是很多。只是一个人在海上懵懂的生活，躲避海怪，倾听船只，轻声歌唱。
　　如果不是烟雾任务的命运指引，这种美丽的生灵，李斯特大概永远都无法接触。
　　只能像那些水手一样，去幻想着歌妖的歌声。
　　但现在，她就生活在城堡里，比传说中，更加美丽、更加神奇。
　　……
　　八只小暴雪兽，使劲的喝着牛奶，生长情况良好，睁眼还要一段时间。
　　“它们吃得真多，老爷，您的牛奶份额快要被它们喝光了。”莫森太太尽心照料着暴雪兽喝奶。
　　女仆麦茜则认真清理房间的卫生。
　　“鲜牛奶不够，就用库存的干奶粉冲泡。”
　　“商队可以从北谷城购买鲜牛奶，老爷，可以用鲜牛奶喂养小暴雪兽吗？”
　　“不，就用鲜花镇自产奶牛的牛奶喂养，莫森太太，你一定要严格把关，我需要的是大花、大黄、大黑、小花、小黑这五头奶牛的牛奶，只有它们的牛奶有资格喂养暴雪兽，明白吗。”
　　无形龙入侵的时候，鲜花镇有十一头奶牛，被吃了两头年老的奶牛。
　　剩下的奶牛中，壮壮是公奶牛，很难说它有没有被感染；奶花、奶黄、奶黑还未成年，今年差不多才能尝试受孕；小花、小黑是年轻奶牛，产奶量不旺，但奶质勉强达到龙种牛奶的级别。
　　最旺的是大花、大黄和大黑三头壮年奶牛，它们是龙种牛奶的主要来源。
　　“明白，老爷。”莫森太太点头，但又担忧说道，“只是大黄、大黑、大花已经到了怀孕后期，它们的产奶量开始下降。”
　　按照奶牛农场的农户判断，这三头奶牛的预产期，大概在5月份。
　　因为要保证肚子里的小奶牛健康成活，它们分泌奶水越来越少，等小奶牛生产，才能进入下一个旺盛产奶周期。
　　想了想，李斯特咬牙说道：“先把干奶粉拿出来喂食，如果不够，我的那份牛奶，直接分配给暴雪兽，用牛奶喂养它们直到睁开眼。”
　　顶多再多小半个月。
　　这些暴雪兽就会睁开眼，到时候，根基稳固，就不用再喂食龙种牛奶，他决定自己先忍一忍——这些小暴雪兽，食量太惊人！


第0276章 暴雪兽养不起
　　李斯特给自己的日常消费算过账，仅仅他个人的伙食，一天就得三十多枚银币。其中龙种牛奶、魔力药剂这些消耗，因为是领地自产，价值难以测算，并没有计算在内。
　　各种白面包是主食，自己磨面自己做，可以省一笔钱，仅仅出一个材料费——大约一天三枚银币。
　　各种果酒、米酒消耗，酿酒作坊可以承担，啤酒、白酒暂时还无法达到，啤酒缺少啤酒花，鲜花酿技术有待改进——因为他不怎么喝酒，这部分几乎可以忽略，一天一枚银币差不多。
　　各种烤肉、牛排，都得花钱买——大约一天五枚银币。
　　各种鸡蛋、蔬菜、水果的消耗，已经基本实现领地自产，城堡低价购买——大约一天两枚银币。
　　最后，是每日消耗的大头，魔兽肉，他已经顿顿离不开魔兽肉，哪怕一顿吃得不多——大约一天也得二十枚银币。
　　若是算上午宴、晚宴招待属下，以及仆人们的伙食，城堡一天至少四十枚银币的伙食支出。
　　核算下来，一个月光吃吃喝喝，就得十二枚金币。这基本相当于鲜花镇没有领主之前，全年的税收总额。也就是李斯特，依靠烟雾任务的帮助，再加上穿越者的一点儿知识，敢于铺张浪费。
　　但是看到小暴雪兽喝奶的气势，他还是心中一阵颤抖。
　　抖森血脉进化的时候，经常吃魔兽肉，每天都是按照金币来计算伙食。哪怕如今可以正常吃普通肉食，一天光是肉、蛋、奶的消耗，就顶得上城堡所有人的吃喝。
　　养一头中级魔兽，一个月十枚金币，是稳稳的支出。
　　但他今后要养的是整整九头中级魔兽。
　　“以暴雪兽吃奶的气势，它们长大了，不会比抖森饭量小，我真的能依靠鲜花镇的产出，养活它们吗？”他越想越怀疑人生，“我是不是应该送出去几只……不可能，砸锅卖铁也要养大它们！”
　　中级魔兽，哪怕别人出一枚龙币的价格，他也不会卖！
　　况且，他不需要砸锅卖铁，宝石空间里的秘银、水晶、玉石，拿出来一部分，也就够了——伯爵肯定愿意帮忙消化秘银、水晶、玉石这些贵重物品。
　　“等我的鲜花酿技术改进成功，财富将源源不断汇聚，眼下的困难是暂时的，挺过去就能见到光明！”
　　离开狗窝，返回书房。
　　李斯特掏出厚皮纸，看了看自己记录的日程，其中有一项是邀请格兰尼·真理，为他制作新的定海神珠。
　　想到如今财政困难，牛奶都快喝不起，他便忍痛划掉这项计划，不准备再浪费钱。反正最近也不会扬帆出海，鲜花号已经有定海神珠，这不是迫切需求。
　　恰在此时。
　　已经来到鲜花镇制作魔力药剂的埃尔克森·真理，赶来城堡：“男爵大人，您提供的魔药荆棘，我已经制作出第一批魔力药剂，请您验收它的功效。”
　　接过一支一支水晶管。
　　李斯特总算振奋起来：“辛苦埃尔克森先生了。”
　　“冬天的鲜花镇，拥有神奇的公共浴室，每天享受热水的浸泡，简直比珊瑚城的夜晚更令人流连忘返。能在这里工作，是一种享受。”
　　话虽如此，让埃尔克森搬来鲜花镇，他依然不愿意——珊瑚城的夜生活，是单身魔法师无法抗拒的诱惑。
　　……
　　城堡的宴会，自从贝壳木楼建好后，重新开始。
　　今天晚上，就是一场盛大的宴会。
　　李斯特的朋友们，结伴从珊瑚城赶赴鲜花镇，准备投奔他。两名大地骑士，瑞克·脚印与格里芬·草垛，还有尼莫等见习骑士，都一起来了。一共有七个人，在珊瑚城就已经说好。
　　李斯特热情接待了朋友们，将他们的工作安排，交给高尔泰。
　　尽管昔日都是朋友，但来到鲜花镇工作，他们之间的关系，就自动转换为上下级关系。如果确定要追随李斯特，更相当于建立主从关系。
　　“瑞克与格里芬，我打算交给马库斯带领，他们可以作为骑士小队的预备队员。尼莫等五人，先从官员助手开始做起，他们还很年轻，并没有太多主持政务的能力。”高尔泰向李斯特汇报道。
　　“你是小镇顾问，如何安排人事是你的职权范围，我不会随便插手。”
　　“感谢大人的信任。”
　　高尔泰做出感激的表情，但内心里有没有腹诽就不得而知——李斯特固然不怎么爱管俗务，但他胡乱插手鲜花镇事务的次数，可不在少数。有些时候，想到什么就做什么，没有理由。
　　显得很“任性”。
　　但鲜花镇翻天覆地的变化，以及黑马岛的大开发，已经让李斯特拥有巨大的威望。
　　小镇所有官员，没有人会抱怨李斯特的任性——他已经被所有人或者嘴上、或者心中，认定为荣耀之子。
　　哪怕再胡作非为，依然不会动摇他的声望。
　　毕竟，谁都知道鲜花镇的未来、李斯特的未来，不可限量。
　　高尔泰最近收到的交好信件，很能证明这一点。开拓令结束后，从战场上退下的大地骑士很多，已经有人写信联系高尔泰，隐约透露出想要投奔鲜花镇的想法。甚至有一名领地经营不善的勋爵骑士，都给高尔泰写了信。
　　等高尔泰告退，以赛亚又找了过来：“大人，不知道您有没有对您的护卫帕丽丝，做另外的安排？”
　　“怎么了？”
　　“老葛朗台一个人无法完成蛇文教学，如今领地有大量说风语的农奴，管理很不方便，下一批两千五百名农奴到来后，问题将更严重。您的护卫帕丽丝，会说蛇文与风语，我看到她最近没有什么工作，希望请她担任蛇文教师。”
　　“的确，她整天无所事事，我应该给她找点活。”李斯特不外出，帕丽丝就不需要贴身护卫，十足一个闲人。
　　和骑士不同，骑士的修行，一旦中断、懈怠，实力很快就会退化。
　　她的力量源自于黑龙伥，只要别胖得走不动路，或者连怎么出招都忘记，总是可以迅速恢复实力。
　　喊来帕丽丝，李斯特直接说道：“帕丽丝，鲜花镇缺少能教授农奴蛇文的教师，我希望你能帮忙。”
　　本以为帕丽丝会趁机开口谈价钱。
　　没想到她很爽快的答应下来：“每天闲着骨头都发痒，终于有事情可以做了！”


第0277章 科学方法嗑药
　　夜晚。
　　沐浴在火龙牌空调的温暖之中，李斯特从宝石空间中拿出一支火焰魔药和一支荆棘魔药。
　　火焰魔药就是火焰菇制作的魔力药剂，荆棘魔药就是速生魔荆棘制作的魔力药剂，为了方便区分，加以简明称呼。
　　李斯特先是服用荆棘魔药，稍等片刻，再服用火焰魔药。
　　随后开始闭目运转斗气，调动身体四肢百骸的力量，去吸收魔药的魔力。同时也在不断体悟两支魔药不同服用方法，所带来的不同效果——体质的差异造成即便是同一支魔药，不同骑士服用的效果和方式都会不同。
　　要找出最合适的服用方法，才能事半功倍。
　　怎么才能找出。
　　这需要时间不断尝试。
　　目前李斯特已经服用过三支荆棘魔药，对荆棘魔药的一些药效有了初步了解，正在调整它和火焰魔药之间的服用剂量、时间间隔，以完成对魔药的正确测试。
　　约莫二十分钟后。
　　李斯特缓缓睁开眼睛，感受体内的斗气总量，又悄然攀升一节，露出欣慰的笑容。每天都能感受到自己实力的进步，这种爽快感觉，是一般人很难体会到的。
　　“精英大地骑士的修行，就是一本‘试药学’，不断去尝试魔药的服用方法，让身体更容易吸收魔药的魔力，突破各部位细胞容纳魔力的总量。”他想着，已经拿出纸笔，在上面的表格填写起来。
　　这张表格，记录着他服用魔药不同剂量、时间间隔，所起到的不同效果。
　　等服用次数多了，再把表格中的数据绘制成一副曲线图表，很容易就能判断出来，魔药的最佳服用方式。
　　这是科学手段。
　　科学就是归纳总结。
　　比起一般的骑士，随心所欲去摸索魔药用法，今天嗑多点、明天嗑少点。李斯特的科学手段，简单、快捷、高效、准确：“虽然我不知道斗气修行的根本原理是什么，但身为穿越者，我对修行的认知和把握，绝对远超土著。”
　　他相信，哪怕是皇帝的儿子，也不一定能比自己更快摸索出适合的魔药服用方法。
　　“二十二岁之前晋升天空骑士，我的信心很充足。”
　　鹅毛笔没有停下。
　　李斯特又拿出另外一张厚皮纸，纸上也有表格，是数据对比图表，对比的是空调屋与非空调屋之间的嗑药区别。
　　因为冬天天气冷，李斯特嗑药的时候，都选择在书房中嗑药，享受火龙牌空调的温暖。
　　然而第一天，他就发现一些问题，自己嗑药的效果似乎提升一些。起初没在意，毕竟一直在书房嗑药，效果都很好。但当他去了一趟郁金香堡，再去长芋之堡，很明显感觉到，在外嗑药不如在家嗑药。
　　如此对比，让他察觉到，肯定是环境影响。
　　很容易联想到书房中的火龙魔力。
　　于是他就开始记录下，在火龙魔力环境与普通环境下，嗑药的不同效果。回来这几天，记录数据已经不少，书房中、书房外，效果有着截然的差距。
　　“在火龙魔力的加成下，我服用火焰魔药的效果，增幅大约在6.5%至9.2%左右……荆棘魔药才服用三次，还无法判断增幅，但应该会有效果……我猜测，火龙魔力的效果，是刺激我的火属性斗气。”
　　他能感受到，在魔力小火龙的辐射范围内，他体内的斗气显得更活跃。
　　同时。
　　魔力小火龙的大小，也决定了增幅的效果。在不会烧死人的前提下，李斯特制作过一只水缸大的魔力小火龙，用去整整一支火龙罐的魔力容量。效果就是让他嗑火焰魔药的时候，效果增幅到10.4%左右。
　　比起巴掌大的魔力小火龙，可以达到7%增幅，水缸大的魔力小火龙，魔力容量增大二十倍，增幅效果只增加一点四八倍，提升不甚明显。
　　况且，水缸大的魔力小火龙，几乎能把他热死，嗑药都没法专心。
　　所以综合考量，他还是选择在书房中嗑药就好，温度刚刚好，不会导致他嗑药时分心，可以从头到尾凝神静气。
　　……
　　嗑药在继续，表格在记录。
　　一晃从1月9日回到鲜花镇，已经过去两周，来到1月24日。八只暴雪兽身子硬朗起来，喝牛奶时一边抢一边打架，眼睛也经常眼皮颤动，这是要睁眼的节奏。李斯特开始亲自喂食，禁止旁人进入房间。
　　海妖阿刻住在城堡里，吃着水果和小精灵婕拉玩耍，并没有太多闷闷不乐，只是中途补充过一次海水。
　　就是把她拉去海边，让她在海水中浸泡两小时。
　　那个时候，海边只有李斯特一个人，站在积雪的岩石上，望着在大海中浮浮沉沉，不断嬉戏的海妖阿刻，心情也好似天上的太阳那么灿烂。这一个多星期的相处，他已经把海妖阿刻的一切信息都询问出来。
　　海生海养的海妖，不愧是号称大海的精灵，她们诞生的过程，与精灵异曲同工之妙。
　　一个是植物的精华凝聚，一个是海水的精华凝聚。
　　一个可以操控虫草，影响植物长势；一个可以操控自己的贝壳与壳内海水，并控制周围的海水。
　　只是精灵需要从精灵虫开始进化，直到大精灵才进化出接近成年人的智力；海妖从一开始就有接近成年人的智力，她的小腿以下是逐渐长出来的，长出双脚就意味着成年，寿命却不清楚。
　　阿刻只是未成年海妖，独自在大海中长大，大海会“告诉”她一部分信息，剩下的都是倾听人类船只学习的信息。
　　四十一年时间，让她学会了蛇文。
　　却依然保留着精灵的天真与纯善。
　　“阿刻生活的海域，可能在黄金岛与新地岛之间，她看到过很多船只，上面都悬挂着麦穗一样的旗帜，那是黄金麦穗和黄金麦粒家族的旗帜。”
　　黄金麦穗，是侯爵家族，封地黄金岛；黄金麦粒，是伯爵家族，封地新地岛。
　　两个家族在前几代分家，旗帜都是一棵麦子的弯曲麦穗，大差不差。李斯特的哥哥李维斯，与罗德里克侯爵的女儿，罗莉亚·黄金麦穗似乎已经开始交往……他并未特意去打听，很多时候只关心自己。
　　在海中畅游两个小时。
　　海妖阿刻就乖乖靠岸了，虽然最近没有发现中级海怪嘟噜米奇塔，但不敢保证它已经离开。
　　“李斯特，我补充好了海水，我们快点回去吧，婕拉肯定已经等不及了。”现在的阿刻，蛇文说得越来越溜，性格也越来越活泼，对李斯特不再有任何隔阂。
　　伸个懒腰，优美的曲线与洁白的肤色，晃得李斯特眼睛发花。
　　他定了定神：“走吧，回家。”


第0278章 酒中极品鲜花酿
　　距离暴雪兽睁眼的时间已经接近。
　　像是为了庆祝即将到来的暴雪兽军团，酿酒作坊的主持弗兰克·酒糟，一路狂吼着跑来城堡，向李斯特汇报。
　　“领主大人，我们蒸馏出来纯正的白酒了！”
　　“蒸馏出来了？”李斯特心中大喜，面上依然镇定，“鲜花酿的品质如何？”
　　“比起您留在酿酒作坊的杜松酒，可能还有一些口感上的差异，鲜花酿酒劲不够烈但入口更绵柔，各有千秋。”
　　“比杜松酒更棉柔，如果真的达到标准，我会给予你们重赏。”
　　一行人迅速奔赴酿酒作坊，在这里，弗兰克让学徒们拿出酿造好的白酒。整整几个大桶，里面都装着价比白银的白酒。酒桶里的白酒丝毫造不了假，闻上去已经没有那种臭味、酸味。
　　“我们采取烧锅蒸馏，发现第一锅虽然很烈，但是味道却不好；直到我们将原料重新装填，并开始烧第二锅，蒸馏出来的白酒，味道非常纯正，没有杂味，可以达到销售的品质。”
　　李斯特尝了尝这第二锅的蒸馏白酒。
　　只觉得入口已经达到白酒的辛辣，品尝片刻，再回味一下杜松酒的口感，顿时觉得各有千秋，说不上谁好谁坏。
　　“去喊来高尔泰。”他转身命令男仆托马斯。
　　片刻后，高尔泰匆忙赶来：“大人，是鲜花酿酿好了吗，天啊，我已经等不及要尝尝它的味道了！”
　　见到高尔泰一副酒鬼架势，李斯特不满地呵斥一句：“你不是天天尝试鲜花酿的味道吗。”
　　这位小镇顾问，生平最大爱好就是喝酒吹牛。
　　鲜花酿没有成功之前，那些原浆品质低劣，但他依然每天下班后，都来酿酒作坊蹭点劣质原浆，喝得醉醺醺了才回家睡觉。
　　“嘿嘿。”讪讪一笑，高尔泰没有任何辩驳。
　　李斯特指着新酿好的高品质原浆，说道：“你是品酒的专家，你尝一下，再与杜松酒做个对比，给我全面的分析。”
　　“如您所愿，大人！”
　　高尔泰猴急的抓过酒壶，仰头就灌了一口鲜花酿原浆，然后闭着眼睛摇头晃脑起来。片刻后，他睁开眼睛，眼冒精光：“大人，骑士荣光眷顾！鲜花酿绝对能媲美杜松酒，截然不同的口感，一样的令人陶醉！”
　　接下来，他喝一口原浆，便比较一下杜松酒与鲜花酿之间的差别。
　　一个烈度高、口感辛辣，但后劲大、容易上头；一个烈度稍差，但口感绵柔、后劲小、不容易上头。
　　“我觉得，鲜花酿上市之后，一定会比杜松酒卖得更好，因为它的后劲小不上头，使得贵族们可以从宴会开始前，喝到宴会开始后。杜松酒就没法做到如此持久，鲜花酿可以适合更多的贵族饮用，哪怕是那些贵族名媛们也可以！”
　　到了最后。
　　高尔泰已经半醉状态，握着酒壶，大拇指翘起：“鲜花酿对我来说，比杜松酒差了一个档次，但对更多贵族来说，是更上档次的好酒，堪称极品！”
　　听他的这一通分析。
　　李斯特大致有了一个了解，杜松酒相当于俄罗斯的伏特加，够劲够呛；鲜花酿相当于北京二锅头，不够烈但绵柔。老酒鬼可能会选择伏特加，喝得就是爽快，但更多人能接受的是二锅头，适合家庭饮宴。
　　“二锅头？好像鲜花酿就是采用第二锅蒸馏的白酒，莫非这就是它真正的含义？”李斯特稍作思量。
　　不常喝酒，他对白酒的认识，还是太少。
　　转身询问弗兰克：“鲜花酿有经过分级吗，按照我说的，分几个档次？”
　　“按照您的想法，我们把纯正的第二锅原浆，定为最高品级；第一锅回酿的原浆与第二锅原浆混合，是第二品；第一锅回酿的原浆，是第三品；第三锅回酿的原浆与第二锅回酿的原浆混合，是第四品；第三锅回酿的原浆，是最次品。”
　　弗兰克等人，分得很细致，显然受到上次李斯特的呵斥，他们把工作做到最好，才敢向城堡汇报。
　　“最次品鲜花酿呢，拿出来给高尔泰顾问品尝。”
　　喝多了第二锅的最高品级原浆，再喝第三锅的最次品级原浆，高尔泰差点喷出来：“味道很杂，比以前的鲜花酿原浆，仅仅好了那么一点，根本不该上市。”
　　随后高尔泰又喝了其它几个品级的原浆，评价不一。前三个品级都可以当作白酒销售，后两个品级却不合格。
　　李斯特已经明了。
　　有了前三个品级的白酒，鲜花酿大获成功，酿酒作坊将成为鲜花镇最大的金币来源，也是李斯特事业发展的腾飞基石。
　　“从现在起，酿酒作坊作为鲜花镇顶级机密，任何闲杂人等不得随意出入。周围24小时派遣巡逻队员值守，与其它作坊直接隔开。掌握技术的酿酒师，严格保护起来……高尔泰顾问，你能听得清？”
　　“请大人放心，我只是有点儿醉意，您、您的吩咐我聆听很清楚，一定把酿酒作坊当作重中之重来对待……嗝。”高尔泰摇晃着身体，末了还打了个酒嗝。
　　见状。
　　李斯特对他信任不起来，派人喊来政务官以赛亚，将任务交给对方。
　　随后，李斯特开始赏赐奖励：“我答应过你们，只要酿造出合格的鲜花酿，金币、银币都会有。现在，弗兰克·酒糟、伯丁、亨特拉，我将奖励你们每人一枚金币，参与酿酒的学徒，每人二十枚银币！”
　　“赞美领主大人！”
　　“感谢领主大人的慷慨赏赐！”
　　酿酒师和学徒们，接过金币、银币，纷纷激动致谢。
　　李斯特又是一番勉励与叮嘱，让他们认真工作，将来好处少不了。酿酒很简单，酿造出合格的白酒，难度远比想象中要大。好在酿酒师们终于在他的“蒸馏技术”指点下，酿造出真正的白酒。
　　“其实最该奖励的是我……唉，算了，我还是深藏功与名吧，何须与几名农奴计较这点荣誉得失。”
　　内心中赞美过自己，李斯特立刻行动，筹备鲜花酿的上市。
　　首先派人去通知李维斯。
　　鲜花酿生意需要李维斯的大力配合，才能迅速扩大生产规模、打开销售渠道，短时间内回笼资金。
　　身为小镇领主，他实在太缺钱！


第0279章 木瓶、陶瓶与玉瓶
　　李维斯不仅派来他的家庭教师弗兰克，本人也亲自赶来鲜花镇：“李斯特，鲜花酿已经改良技术成功？”
　　“当然，你可以亲自品尝一下。”
　　“这我可不能错过。”
　　三种可以上市销售的鲜花酿，已经送来城堡不少，所以李维斯在城堡里，就能品尝到鲜花酿。
　　先喝的是第三品级，也就是最低档次的鲜花酿，白酒入口，他的眼神立刻放光：“唔，不错，已经纯正无杂味了，可以卖得出去！”
　　再喝第二品级的鲜花酿：“这个口感更好，就是酒劲有点儿软绵。”
　　最后是最高品级的鲜花酿，喝下之后，他整整回味三分钟，才发出兴奋的感慨：“真是好酒！李斯特，我们发财了，鲜花酿的品质绝不输于杜松酒。这是两种不同口感的白酒，鲜花酿更适合贵族饮宴！”
　　他的评价和高尔泰的评价差不多，都看到鲜花酿背后的广阔市场。
　　“所以接下来，就该商议如何扩大酿造规模，以及如何上市销售。”李斯特不喜欢喝酒，但白酒市场的火爆他很清楚。
　　酒精是或许不是灵丹妙药，但在它起效果的时间里，它能麻痹人的感官，缓解所有痛苦与压力。让人逃避现实的各种困难与失意，尽情享受那片刻的朦胧与安宁，仿佛灵魂被升华。
　　李维斯端起茶杯，想要让自己看起来并非那么急迫。
　　但焦急的眼神还是出卖了他的心思：“销售交给我，珊瑚岛绝对是鲜花酿一家独大，红蟹岛那边也会是鲜花酿一家独大，黄金岛我也能卖过去……但你打算怎么安排鲜花酿的生产？”
　　“扩大酿酒作坊的规模，招收更多的酿酒师和酿酒学徒，鲜花镇人手不够，哥哥你要支援我，将你手下的酿酒师卖一批给我。”
　　“我直接送给你十名酿酒师！”李维斯大手一挥，“不过他们都不会酿造白酒，技术得你教会他们。”
　　李斯特把丑化先说开：“把他们的家人也送给我，我才愿意教授他们酿酒技术。”
　　李维斯瞪了一眼：“你竟然还不相信我……算了，他们的家人一并送过来！”
　　“还有材料也别忘记，白酒的酿造材料范围很广，谷物、水果、芋头、地瓜，都可以拿来酿酒。不过鲜花酿主要以粟米为主，短时间里我不会更换酿酒主材，今后再酌情研究其它谷物酿酒技术。”
　　“郁金香堡种的粟米并不多，不过吃的也少，都给你送过来！”
　　“光是郁金香堡的那点粟米还不够，你今年最好再扩种一批粟米，还要从各地购买一批粟米。”
　　俗话说，酒是粮食精。
　　粮食的出酒率在25%至45%之间，一斤粮食酿不出半斤酒。在古代食物不够吃的情况下，官府会禁止私自酿酒，防止浪费食物、扩大饥荒。
　　正因为粟米不是珊瑚岛的主食，李斯特才选择以粟米酿酒——他或许已经成为贵族，屁股歪在统治阶级，但心底依然有仁善。不想因为白酒生意，抢走岛上农奴那仅有的一点口粮。
　　不过，再怎么考虑，终究还是会有一批农奴的口粮，会被挪来酿酒。
　　他只能尽力提醒：“哥哥，酿酒会浪费大批食物，我希望尽量从外岛购买粟米，或者给种粟米的农奴一定的税收补贴。”
　　李维斯一脸的不以为然：“这种小事不用操心，农奴的事情自有官员合理安排，我会保证粟米充足供应你酿酒，不会耽误鲜花酿的生产。”
　　见状，李斯特只能在心底一叹。
　　随即甩开这些悲天悯人的念头，说道：“铁，我还需要一批铁，至少一万斤，用于制作酿酒的器具。”
　　“你不是才从郁金香堡拿到一万三千斤铁吗。”
　　“那些是我自己买来的，酿酒作坊按照协议由你提供原材料。”
　　“少一点，我拿不出这么多铁，得从郁金香堡的仓库提取。那样的话，白酒利润肯定要被别人分走。”李维斯皱眉。
　　“哥哥，被分走利润是应该的，鲜花酿固然是我们两人之间的交易，但如果撇下其他人，父亲或许面上不说，心里却会有怨言。”
　　“你这是风凉话！”李维斯很不高兴，“我提供原料，我负责销售，只占六成利润，你只提供技术，连酿酒师都是我送来，就分去四成利润。现在，连郁金香堡其他人的嘴，都要我来打点，你不觉得太残忍了吗。”
　　“如果不是我的技术，哥哥你想做白酒生意也做不成。想一想吧，鲜花酿一旦铺开，每年能带来多少金币的利润，能为你增加多少魔药……也许要不了一年，你就能成为天空骑士。”
　　李维斯今年24岁，一年之后25岁。
　　如果真的可以在25岁成为天空骑士，至少证明他的天赋不比伯爵差。
　　这话挑中了李维斯的神经，他抓了抓头发，咬牙点头：“好，一万三千斤铁，我出了，但鲜花酿，一定要尽快大规模生产出来！”
　　“当然，技术已经成熟，只等材料齐备。”李斯特说完酿酒的材料，忽然想到包装的问题，“你打算怎么销售鲜花酿？”
　　“杜松酒怎么销售的，我就怎么销售。珊瑚岛上的白酒市场今后只有鲜花酿；红蟹岛上我会找表哥商议，拿下很简单；黄金岛上可以交给罗莉亚销售，她应该能把黄金岛和新地岛一起吃下。”
　　李斯特来了兴趣：“罗莉亚确定会成为我的嫂子吗？”
　　李维斯嘿嘿一笑，眉飞色舞：“你以为开拓令期间，我只是在一心打仗吗，我亲爱的弟弟，你需要学习的地方还很多……罗德里克侯爵已经认可我和罗莉亚的结合，我3月会去一趟黄金岛，把事情确定下来。”
　　看来这事已经明朗。
　　李斯特竖起大拇指，便回到主题上：“鲜花酿有三种品级，你想好要如何包装吗？”
　　“包装什么，和杜松酒一样就行，我会让陶器作坊烧制一批陶壶作为酒瓶。”李维斯直接回道。
　　“不妥，鲜花酿应该与杜松酒加以区分，让贵族一目了然。”
　　李斯特否决李维斯的想法，说道：“十年鲜花酿，用木瓶包装，雕刻一朵黄色郁金香，售价五至十五枚银币，占领小贵族市场；五十年鲜花酿，用陶瓶包装，雕刻一朵红色郁金香，售价五十至八十枚银币，占领中层贵族市场；百年鲜花酿，用玉瓶包装，雕刻一朵黑色郁金香，有多贵卖多贵，限量，主推高层贵族。”
　　“你从哪来的十年、百年陈酿？”李维斯惊讶道。
　　“别着急，等会就能酿出来了……”


第0280章 一门三天空
　　“这么说十年、百年陈酿都是骗人的？”
　　“不是骗人，是宣传手段。”
　　“可鲜花酿只是新鲜酿造的白酒，根本没有陈酿过。”
　　“你觉得鲜花酿的口感比杜松酒差多少？既然两者没有多大差别，为什么杜松酒就可以被称之为多年陈酿的窖藏好酒？”
　　“因为它真的是窖藏多年的陈酿酒。”
　　“额……”李斯特忽然觉得李维斯真的很天真，“杜松酒的品质，因为窖藏陈酿而形成，鲜花酿的品质不输于它，所以同样可以称得上是窖藏陈酿，这没有冲突。而且我们定位很明确，三个档次明显区分出身份的差距，又能坚固所有层次的贵族。”
　　“你真的觉得这样更好？”
　　“当然，没人知道我们怎么酿出来，我们说它百年陈酿它就是百年陈酿！”
　　“木瓶、陶瓶都很简单，但是玉瓶，会不会太贵重了？”
　　“你可以制作少一点玉瓶鲜花酿，销售的时候把玉瓶的价值也折算进去，也可以用水晶瓶包装，反正就是体现出鲜花酿的档次。甚至于你可以用宝石雕刻一瓶，让父亲送给大公，借以宣传。”
　　“送给大公？”
　　“当然，大公都喝鲜花酿，那些贵族还有什么底气，会拒绝鲜花酿呢。”
　　“大公手下有白酒产业，他完全不需要进贡白酒。”
　　“只是请大公品尝而已，只要鲜花酿不在蓝龙岛销售，威胁不到大公的白酒产业，难道大公还会不给父亲一点面子？”
　　作为开创伯爵家族的剑圣，李威廉·郁金香在蓝宝石大公国绝对是高层人物，大公肯定会拉拢这样的新贵，来制衡老牌侯爵家族。只要李威廉与大公说清楚鲜花酿的销售范围，一点冲突都不会起。
　　如果大公贪心，不想郁金香家族抢占蓝宝石大公国的白酒市场。
　　大不了鲜花酿往钢铁岭王国，甚至雄鹰王国销售，走私白酒，也是很多船队商队的业务之一。
　　区别只在于，卖多卖少的问题。
　　李维斯还在思考。
　　这边家庭教师弗兰克提醒道：“李维斯，进贡大公无论成功，并不会损失我们的利益；采用李斯特男爵的建议，分级包装，也只是少许花费而已，如果失败，再重新回归杜松酒的销售方式，是可以接受的。”
　　“既然如此，那就先试试。”
　　鲜花酿的生意，至此李斯特与李维斯已经讨论清楚，剩下的就是各自的属下，如何去运作管理。
　　领主无需亲自下场。
　　“我来的时候听说你的抖森，有了后代，八只小暴土狗？”李维斯很快转移注意力，“快点让我看看，这可是中级魔兽的后代！”
　　“抱歉，哥哥，它们还没睁眼，暂时不宜见人。”
　　“还没睁开眼！”李维斯惊呼，“它们还没睁开眼？李斯特，我们是不是亲兄弟，哥哥我可从来没有亏待过你！”
　　不用多说。
　　李斯特已经明白李维斯的意思，想要小暴雪兽。但他绝对不会给，哪怕对方出钱买，也不会卖。
　　“哥哥，这虽然是中级魔兽后代，但它们的母亲只是普通暴土狗，抖森那时候也没有完全进化，所以它们这一批后代，很大概率是低级魔兽……等下一批，如果下一批小狗崽生出来，我肯定卖给你。”
　　几番推脱后，见到李斯特态度坚决，李维斯很不满意。
　　但是为了下一批小狗崽，他只能忍下来：“那么说定了，下一批小暴土狗，一定要卖给我几只！”
　　“好说。”李斯特点头，算是答应下来。
　　更多成分是忽悠。
　　且不说到时候怎么卖、卖几只，单单是土婆还能否怀孕，都值得怀疑——血脉越高的魔兽，生育越困难，已经完成成长起来的中级魔兽抖森，血脉蜕变之后，还能不能让土婆再度怀孕，值得商榷。
　　也许这八只小暴雪兽，就是抖森作为暴土狗所能遗留下来的唯一一批后代。
　　……
　　午宴。
　　饮用的是鲜花酿。
　　李维斯不知道是因为白酒生意即将赚钱，太兴奋，还是没能得到暴雪兽，心里不痛快，总之他喝多了，醉的分不清东南西北。
　　搂着李斯特的肩膀，满嘴喷酒气：“李斯特，我开始嫉妒你了……呃……你脱离郁金香堡，骑士荣光眷顾，大家都开始说你是荣耀之子……我在城堡，总是被束缚，李顿、李顿这小子……”
　　酒后发牢骚，李斯特很无奈。
　　为了不让家丑外扬，他直接挥散了宴会上的所有人。
　　李维斯啰啰嗦嗦说出一大堆酒话，什么伯爵偏心李顿，什么自己的资源被抢，什么天空骑士的压力好大，什么运气没有李斯特好，什么塔亚娜怀孕、但为了罗莉亚他不得不打掉孩子……
　　然后。
　　啪嗒一下，倒在桌子上。
　　李斯特喊来仆人，将李维斯扶上马车，没有挽留他在城堡过夜：“弗兰克先生，照顾好李维斯。”
　　“请放心。”
　　这时候护卫李维斯的莱登队长走了过来，看了一眼站在苹果树下的隆多，叹口气道：“李斯特男爵，隆多在鲜花镇，拜托你了。”
　　隆多·水壶，是他的私生子，即便已经被家族承认，依然无法给予更多支持。
　　“莱登队长不去和隆多聊聊？”
　　“没有必要。”莱登·水壶躬身一礼，“我先护送李维斯爵士返回郁金香堡，有时间，希望能来鲜花镇做客。”
　　“随时欢迎。”
　　车队启程，李维斯来时兴冲冲，回去醉醺醺，算是满载而归——鲜花酿生意对他、对李斯特，都是巨大的助益。
　　站在城堡的窗户前。
　　李斯特喝着仅剩的一杯龙种牛奶。
　　残留酒精的刺激让他心潮澎湃：“有了白酒生意，李维斯大概可以晋升天空骑士。至于我，肯定会晋升天空骑士，到时候郁金香家族一门三位天空骑士，伯爵不晋升侯爵恐怕说不过去。”
　　父子三人一同上战场，只要不遇到龙骑士，肯定是平推的结局。
　　立下赫赫战功，迟早会晋升侯爵。
　　“不过侯爵家族绝不是我的目标，只是我骑龙道路上驻足的驿站，以我的天赋悟性，加上领地发展带来的财富，二十二岁之前晋升天空骑士很有可能，再花费五六年时间天空骑士圆满，便去寻找龙的线索。”
　　找到龙，骑上它！
　　人生的一个小目标，便算完成。


第0281章 培养水系魔导士
　　作坊区单独规划出一片巨大的厂房区，供酿酒作坊扩张。
　　木匠铺、铁匠铺、骨匠铺、箍桶铺在官员的组织下，通力合作，从早到晚赶制酿酒的器具。
　　连主持水晶工坊、但整天只能雕刻火山玻璃的水晶工匠布拉德一家，也接到新任务，用火山玻璃雕刻一些关键位置的设备。
　　小镇热热闹闹的，城堡里依然如往昔一样平静。
　　只是李斯特的书房架子上，多了一些盛装鲜花酿的瓶子，他不是要喝酒，而是留作纪念。
　　这些是鲜花酿真正的原浆。
　　完成今天的骑士修行课，李斯特回浴室洗个澡，便去了虫房。与海妖阿刻聊聊天，顺便欣赏一下美丽的风景。
　　最近的海妖阿刻，迷上看各种书籍。
　　她不识字，李斯特便经常教她，不知道是不是种族天赋，她学东西非常快，很快就记住大量蛇文，可以独立阅读。
　　最喜欢研究那些魔法书籍，对魔法非常好奇。
　　此时。
　　贝壳打开着。
　　荆棘小精灵婕拉正在海水中浸泡，那是属于阿刻的一部分，李斯特用手摸过，跟普通海水没太大区别，大概就是比较温暖，没有一般海水的冰凉。很难想像，这些海水最终会长出阿刻的双脚。
　　“李斯特，你来啦。”
　　“嗯，阿刻还在看书？”
　　“我在看《弗雷多的火球术》，弗雷多·真理这名魔法学徒好逗呀，他竟然用手背搓出了火球术，嘻嘻，傻呼呼的。”阿刻合上书，露出甜甜的笑容。
　　婕拉闭着眼睛，听到李斯特的说话声，才睁开眼睛，瞅了瞅李斯特，又继续浸泡在海水中，十分惬意的享受着温暖。在它的身后，还有九只色彩各异的精灵虫，也在贝壳海水中游动。
　　不用猜，那是婕拉把精灵虫们扔进来的。
　　“是挺逗的，不过魔法师都是一些想法不太正常的人类。”李斯特用手戳了戳婕拉的肚子，只把婕拉戳跑，“它们在里的贝壳里，不会打扰你看书吧？”
　　“没有呀，婕拉和虫宝宝们很安静。”
　　“也只有在你这里会安静，在外面，婕拉可是鲜花镇一霸。”
　　听到说自己的坏话，婕拉不干了，从海水中露出头，大叫一声“呜哇”表示抗议。不过被李斯特一瞪眼，又乖乖的缩回脑袋，继续泡澡。
　　聊了一会。
　　阿刻忽然抬起自己的手：“李斯特，你说魔法是不是这样释放的？”
　　“嗯？”
　　便见她一边说着，一边似乎在凝聚魔力：“冥想出一道精神与魔力之间的桥梁，亲和它们、体会它们。我只能亲和水属性的魔力，它们就像是好多温顺的小宝宝，可以听从我的呼唤。”
　　紧接着，令李斯特意想不到的事情发生。
　　她的纤纤玉手上，竟然真的在一点一点凝聚出一团水。这团水缓缓扭动，再拉长成一支箭的螺旋状造型。
　　“我看过一本讲述水箭术的魔法书，我觉得书中记载的魔法原理，十分简单，我好像很容易就能做到。”
　　那晶莹的水箭，如此清晰真实。
　　李斯特施展魔力之眼观察，清晰的看到，水箭的魔力是源自于空气中游离魔力，而不是阿刻自己的魔力。
　　这就是魔法师释放的魔法，想不到会在海妖手中成型。
　　“阿刻，你对窗户外面释放水箭术。”
　　“哦。”
　　阿刻听话的推手，水箭便如一道真正的利箭，飞射窗外，最终消失在天边：“嘻嘻，水箭飞出去了，李斯特，我学会魔法水箭术了吗？”
　　“你学会了！”
　　李斯特双眼放光，他已经尽可能高估海妖的作用，觉得这是自己掀起航海时代的战略助力。但现在，必须予以修正，海妖不仅可以在航海中起到重要作用，她还有潜力成为一名魔法师。
　　一名水系魔法师。
　　这一刻他升起不可抑止的念头，要把海妖阿刻培养成水系的大魔法师，甚至是水系魔导士。
　　以她自学成才的天赋，似乎水系魔导士也不是不可能。
　　心情激动之下，他不禁伸手揉了揉海妖阿刻的湛蓝色秀发：“我会收集所有记录水系魔法的魔法书籍，你可以潜心研究水系魔法，今后争取成为一名海妖魔法师。”
　　“阿刻可以称为魔法师吗？”
　　“当然，只要努力。”
　　“嗯！”
　　……
　　喜事一件接着一件。
　　鲜花酿成功问世，海妖阿刻学会魔法，再然后，李斯特喂食大半个月的小暴雪兽们，终于在1月底，接连睁开眼睛。
　　它们看到的第一个人，是李斯特，那一眼，代表着认主。
　　或许这所谓的认主，没有到死心塌地、忠贞不二的程度，但它意味八只小暴雪兽，都把李斯特当成最亲近的人，是父亲或者母亲的角色。日后慢慢的训练、培养，它们会和抖森一样，对李斯特言听计从。
　　“这名字该怎么起呢？”李斯特有点儿犯难。
　　一连八只，全都是浑身黑毛，个头也差不多大，肥嘟嘟的不好区分。事实上李斯特已经忘记，它们出生的顺序。
　　最后，参照对待抖森的方式，李斯特决定给八只暴雪兽每只打造一副项圈。
　　项圈上缀着每一只的铭牌。
　　铭牌的颜色必须不一样，这样第一眼就能区分出哪只对哪只，而不会叫错名字。他还决定要把暴雪兽们分开饲养，以前养过狗，因此深知一窝狗的可怕。一旦发起疯来，那会毁天灭地。
　　分开饲养、分开训练，等所有暴雪兽都能达到服从命令的状态，再集中在一起，进行军事化训练。
　　为今后上战场做准备。
　　“老爷，四个狗窝已经全部铺上棉垫子，可以将暴雪兽搬进去了。您吩咐打造的狗项圈，皮匠铺也已经送过来，一共八副。”卡特管家走进房间，说道。
　　“那么今天就搬走，把娱乐室仔细打扫一遍，尤其是气味一定要清除掉，太难闻。”
　　“我会吩咐莫森太太处理。”卡特又问道，“那么您希望为八只暴雪兽打造的铭牌上，分别刻什么名字？”
　　“先等我想好再说。”
　　“是的。”
　　等仆人开始将八只小暴雪兽，一只一只送进分隔在四个位置的狗窝中，李斯特挥了挥手，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励八只中级魔兽暴雪兽。”
　　看清楚烟雾蛇文，李斯特淡淡一笑。
　　果然。
　　暴雪兽经过龙种牛奶的喂养，已经稳定根基，成为中级魔兽！


第0282章 全身甲碾压毒蜂
　　“任务：因为鲜花号减少了出海次数，黑马岛施工所需的木材不足，马库斯决定采伐岛上零星的树木，却遇到致命毒蜂袭击，请清除毒蜂窝防止更多人被毒蜂叮死。奖励：一只精灵虫。”
　　烟雾蛇文在眼前轻轻流转，内容已经映入李斯特的脑海。
　　“非常好，终于又有奖励是精灵虫了！”
　　自从得到玉米草精灵虫之后，整整两个月没有再收获任何一只精灵虫。这固然有冬天到来，植物大部分停止生长有关系，但李斯特心里面却很遗憾。精灵虫是领主离不开的生产力。
　　现在，终于出现新的任务，奖励是精灵虫。
　　“不知道是什么精灵虫，任务的线索不是很多……不管是什么，先把毒蜂窝除掉！”李斯特斗志昂扬。
　　除掉毒蜂窝并不难，要知道骑士是有全身甲的。
　　鲜花镇卖海鲜狂赚钱那段时间，李斯特可是整整攒出二十套骑士装备。其中就有从头到脚把人包裹的精钢盔甲，穿上之后，任它什么毒蜂、狂蜂、杀人蜂，统统都是拍死的结果。
　　“只希望不要死太多农奴。”
　　远在黑马岛的马库斯，与李斯特想到了一起。
　　在鲜花号从黑马岛返回后，他立刻向领主作了汇报：“大人，很遗憾，黑马岛出现能杀人的毒蜂窝，一共有十六名农奴死在毒蜂的针刺之下。我这一趟回来，打算携带几幅全身甲，将毒蜂彻底抹杀！”
　　他带回几只毒蜂的尸体。
　　毒蜂每一只都有拇指大小，还有个头更大的蜂王守卫。
　　饶是马库斯身为精英大地骑士，也不敢轻易靠近蜂巢，只能退避三舍，寻求骑士全身甲的保护。
　　“我跟你一起去黑马岛，见识一下能杀人的毒蜂是什么样子。”李斯特沉声道，他不仅想要找到精灵虫，还想看看杀人毒蜂有没有蜂蜜。
　　万一蜂巢里有蜂蜜，绝对是极品蜂蜜。
　　蜂蜜是贵族食谱上的顶级食材，但是没人会饲养蜜蜂，只能派出农奴在野外采集，每年都有大量采蜜农奴，被各种蜂子蜇死。
　　鲜花镇没有几个蜂巢。
　　即便有，也不会派遣农奴去采集，拿农奴的命去换美食，他还没有这么残忍。
　　李斯特决定跟去。
　　马库斯没有任何意见。
　　不过他还有其它事情汇报：“这次砍伐树木出现的问题，虽然是因为毒蜂袭击的猝不及防，但也是因为管理太松散，农奴出现偷懒现象，跑去很远的地方拉屎，才导致被毒蜂蜇死。大人，港口镇需要更多管理人员！”
　　“我明白了，我会尽快安排。”
　　身为行动派领主，既然出现问题，他立刻着手解决。在略微思量之后，喊来格里芬·草垛和拉塞·秤砣。
　　格里芬是孤儿，也是李斯特在骑士学院的朋友；拉塞是平民出身，家人已经搬来鲜花镇。
　　看着两名大地骑士，李斯特严肃问道：“拉塞、格里芬，我能信任你们吗？”
　　格里芬毫不犹豫地回道：“男爵大人，我来鲜花镇，就是投奔于您，我随时做好追随的准备！”
　　“我也随时做好追随准备！”拉塞不甘落后。
　　“那么，我现在要派遣你们去一个地方做事，可能很长时间都不会返回鲜花镇，拉塞你还要带上你的家人一起过去……大概两三年之内，你们都回不来鲜花镇，你们还会愿意吗？”
　　拉塞不解：“男爵大人，您是要我们执行什么公务吗，我和格里芬足以，为何连我的家人也要带上？”
　　“的确是公务，但没有什么危险，只是稍微辛苦一些，并且需要保密。至于是什么公务，我不能告诉你们。”李斯特看着两人，“但是我可以向你们保证，付出就有回报，丰厚的回报。”
　　格里芬听到这里，直接道：“男爵大人，我愿意！”
　　拉塞稍作犹豫，也点头答应：“既然拉塞已经决定追随男爵大人，自然听从男爵大人的安排！”
　　李斯特点点头：“那么，从今天起，你们正式编入我的骑士小队！”
　　这是接受追随的意思，格里芬和拉塞瞬间醒悟，单膝跪地，郑重施行追随、效忠的骑士礼节：“愿为大人效力！”
　　“起来吧，收拾好行礼，与家人充分沟通，明天一早在鲜花港集合。”
　　“是，大人！”
　　……
　　第二天。
　　鲜花号乘风破浪，在下午时分赶到黑马岛。
　　拉塞和格里芬这才知道，原来他们被派遣来一座荒岛上工作，而这座黑马岛将会成为领主大人未来的封地。
　　“以后，我的骑士小队训练，将安排在黑马岛上。拉塞、格里芬，马库斯老师将担任骑士小队的队长，负责骑士小队的日常训练。港口镇的建设，也以他为主导，建设需要用心，训练一样要坚持。”李斯特介绍道。
　　“是，大人！”
　　骑士都是上马能战斗、下马能当官的存在。
　　没有过多停留，李斯特带着三名大地骑士，赶往毒蜂所在地。四人都浑身披挂精钢骑士全身甲，骑在坐骑身上，连眼睛都有带铁丝网眼的面罩遮挡。如此密不透风装备，灭杀毒蜂轻而易举。
　　将抖森和马匹停留在远处，李斯特等人步行前往毒蜂窝。
　　“大人，就在前面了。”马库斯指着前方不远处，“您能看到那棵大树吗，蜂窝在大树的枝桠上，十分巨大看得很清楚。”
　　“我看到了，走，天黑之前争取将毒蜂全部杀死。”
　　大地骑士的脚程很快，片刻后已经来到树下，也不知道那些前来拉屎的农奴，为何要跑这么远。
　　为了偷个懒，连命都搭上，也是令人无语。
　　“嗡嗡嗡！”
　　毒蜂已经发现李斯特四人。
　　毫不犹豫召集同伴，开始主动发起进攻，一个一个拇指大的毒蜂，飞舞起来气势很足，但它们根本无法破防钢铁。四名大地骑士运转斗气、挥舞长剑，一只接一只拍死这些大个头的毒蜂。
　　尤其是李斯特，他是实力最强的精英大地骑士，斗气又是火属性，具有炸裂的特性。每一次施展斗技，那漫天的火焰，都能烧死大片毒蜂。
　　蜂巢很大，至少有一人半高。
　　飞出密密麻麻上万只毒蜂，悍不畏死冲向四人，结果却是徒劳的，只能化作剑下死尸，掉在地上。
　　“大人，我上树去把蜂巢砍下来！”格里芬是雷属性的斗气，长剑之上雷光跳跃，虽然只是一名普通大地骑士，战斗力却相当凶悍。
　　手脚并用，轻松爬上枝桠。
　　毒蜂将他里一圈外一圈包围，丝毫无法阻止他的动作，拔出长剑对准枝桠的根部，就是一阵劈砍，将整根树枝劈断，连通蜂巢一起掉在地上。
　　四名大地骑士。
　　围着掉下来的蜂巢，疯狂砍杀毒蜂。
　　战况相当激烈。


第0283章 天然的粘合胶水
　　毒蜂品种未知，也没有人关心这是什么毒蜂，斗气一阵喷薄，残肢乱飞。当夕阳快要落山时，毒蜂也差不多死光。
　　连毒蜂窝都被劈开裂口，找到里面藏着的蜂王，直接掐死。
　　仅有少量毒蜂飞走，按照蜂子的习性，它们大约会在这里徘徊几天，直到确定蜂巢已经不存在，才会彻底飞离。
　　“马库斯老师，记得警告所有农奴，这片区域不准过来。”
　　“明白，大人。”
　　这时候拉塞忽然喊起来：“大人，是蜂蜜，这个蜂巢里面有蜂蜜！”
　　“真的有蜂蜜？”李斯特掀开面罩，顺着拉塞掰开的蜂巢断面看去，果然看到金灿灿的蜂蜜，散发出淡淡的诱人香甜。
　　他自己用手掰开深一些，发现不少蜂房里面，还有白色的幼虫。
　　这是蜂蛹。
　　大约有食指粗细、拇指长短，个头饱满。
　　看到这些白色的蜂蛹，李斯特差点流口水，他吃过炒蜂蛹，味道鲜美、香酥可口。而且蜂蛹含有高蛋白、低脂肪、多种维生素和微量元素，是非常大补的食材。如今这一人半高的毒蜂窝，至少能掏出十斤蜂蛹。
　　有的吃了！
　　“拉塞、格里芬，你们将蜂蛹抬起来，搬运回去！这里面的蜂蜜和蜂蛹都是好东西，我要了。”
　　“是，大人！”
　　两人说着，就要搬运蜂巢，然而却根本抬不起来蜂巢，憋得脸通红。
　　“没吃饭吗？”马库斯无语问道。
　　按照大地骑士的力气，虽然不能说力大无穷，至少也是普通成年人的几倍。搬运不足五百斤的毒蜂窝，不该费那么大力气。
　　拉塞闻言，脸色更红了。
　　吃奶劲都用上，斗气疯狂运转，这才晃动毒蜂窝。
　　和他一起搬运的格里芬，忽然发现问题：“马库斯队长，是蜂巢跟这边的树干好像被什么东西粘起来了，难怪我们搬不动。”
　　“粘起来了？”李斯特也走过去，检查毒蜂窝与树干相连的部位，发现果然如格里芬所说，有一些白色的物质，把两者紧紧黏在一起，扯都扯不动，“应该是树上分泌的汁液，粘性这么强？”
　　顺着白色物质往上看，恰好是之前被拉塞砍断的枝桠断口处，留下许多汁液，一直流到这里，然后干结后凝固。
　　似乎比502胶水更粘。
　　“胶水……凝固……”李斯特觉得这种东西，非常不一般，如果利用起来，应该有着非常广泛的用处。
　　这时，马库斯已经拔出精钢长剑，对准粘结的部位，就是挥剑劈砍。
　　当！
　　当！
　　当！
　　一连三剑，白色物质只是裂开一个小口子，根本没有要分开的迹象。
　　“再砍几剑，马库斯老师，用斗气。”李斯特示意马库斯不要停下来，继续挥砍，以检验汁液粘结的强度。
　　马库斯照做。
　　鼓荡斗气，青色光芒在长剑上附着，对准白色物质，狠狠一剑，咔嚓！这一剑终于将白色物质劈开，毒蜂窝与树干彻底分开：“什么东西这么硬，我足足用了全力一击，才将它斩断。”
　　“大树流下来的汁液，马库斯老师、拉塞、格里芬，我们可能发现了更好的东西。”李斯特指着面前的大树，面带微笑。
　　大树是那种很普通的杂树，李斯特早在第二次登陆黑马岛寻找龙骨时，便研究过这种树。树干很直，枝桠在高处，并不茂盛，无花无果，长得也不高。年节前来时，叶子微微泛黄，现在叶子已经完全发黄。
　　当初得出的结论，这是落叶乔木，普普通通，大概可以做木材使用。
　　他还计划等人手充足的时候，就把草场附近的所有杂树砍掉，以扩大牧草的耕种面积。现在看来，幸好没有砍掉，能流出如此强效胶水的树木，分明是大自然赋予的宝贝。
　　夕阳西坠。
　　李斯特并不着急回去，反正岛上没有魔兽，没什么危险：“格里芬，你对准树干砍一剑。”
　　“是，大人！”
　　一剑下去，树皮裂开。
　　大约过去一分钟，开始从裂开的部位，渗出白色的汁液。李斯特用木棍接了一点汁液，然后黏在树干上，时不时晃动一下，判断汁液的粘结速度。暴露在空气中大约五分钟，汁液开始凝结。
　　凝结后，几乎牢不可破。
　　“效果很强劲，你们看出它的作用吗？”他得意的询问，有要显摆的意思——这种树的汁液，无疑是天然粘合剂，而且从它凝固后的坚固程度来看，绝对是媲美橡胶的存在，等于橡胶和502胶的混合产物。
　　橡胶重要性，毋庸置疑，502胶的用处，也十分巨大。
　　二者优点合一，无疑是更贵重的天然胶水。
　　不过马库斯三人，却没有很快意识到这一点，所以显得有些摸不着头脑。
　　格里芬甚至一本正经地回道：“也许可以把两个东西黏在一起？看上去有些麻烦，大人，农奴砍树的时候，可能会把斧子也黏在树干上面。”
　　“砍树？”
　　“这个，大人，您不是计划将岛上树木砍光，用于扩展草场范围吗。”
　　“那是以前的计划，现在更改了，草场需要，这种树更需要！”李斯特不容置疑地说道，“我刚才说的你们可能没听懂，这种树的汁液是好东西，非常好的东西，在我看来，它比黄金更值钱。”
　　“比黄金更值钱？”
　　“汁液直接可以作为胶水使用，粘合物品。譬如箍桶匠箍桶，有了胶水，只要将两根木板轻轻粘在一起，那就是完美的粘合，不会松动不会漏水。用来箍桶显得浪费，它说不定适合粘合武器。”
　　李斯特平缓兴奋的情绪，继续说道：“当然，首先要确定它的性质，耐久性如何、耐火还是耐水、如何采集并储存等等……”
　　说到这里。
　　他忽然想起来，烟雾任务已经完成，自己的精灵虫也该到来。让马库斯三人研究天然胶水的性质，他默默唤出烟雾任务。
　　却发现任务内容没有变更，清剿毒蜂窝的任务尚未完成。
　　“看样子需要等毒蜂全部飞走，危险彻底解除，才算完成任务，不过这树和这任务……”看着树干，想着任务，他觉得这两者似乎有关联：“莫非，我的第十只精灵虫，跟这种树有关系？”
　　他迅速施展魔力之眼，开始观察眼前的这棵大树。当目光移动到树干顶部的树冠中，一道属于魔力的光芒在视野中闪过。


第0284章 橡胶树精灵虫
　　一抹魔力之光闪过，淡黄色，似乎是土属性的魔力，就在大树的树冠位置。这棵树不算高，李斯特可以看清楚树冠，散发魔力的是一处树梢，长出一个很大的圆包。毫无疑问里面孕育着精灵虫。
　　也就是说，这棵树，是虫草！
　　认识到这一点，李斯特顿时心疼不已，拉塞砍断一根粗壮的枝桠，格里芬又给树干来了一剑，根本就是在跟自己的精灵虫过不去。
　　“马库斯老师，拉塞、格里芬，这棵树是虫草。”他摸了摸有些粗糙的树皮，“我的精灵虫正在孕育，我感觉到它的存在了，你们一定要保护好它，等它诞生之后，我来再来契约。”
　　“真的有精灵虫？”拉塞咂舌。
　　马库斯却毫不意外，他知道李斯特的目光如炬：“大人请放心，我会随时安排人巡视这棵树，一旦精灵虫诞生，立刻通知大人！”
　　格里芬兴奋则的说：“拉塞，你刚才砍掉了虫草的树枝，而我砍了虫草一道口子！大人果然是荣耀之子，骑士荣光眷顾，我们鲜花镇又多了一只精灵虫！”不知道他是为精灵虫兴奋，还是因为砍了虫草兴奋。
　　不管怎么说。
　　原本对天然胶水有些摸不清头脑的三人，因为精灵虫的孕育，迅速重视起来。
　　能孕育精灵虫，对他们来说，就是具有价值的植物。精灵虫在他们心目中，是贵族的象征，是权力的点缀。
　　李斯特看着面前的虫草大树，心情大好：“虽然因为毒蜂窝，死了十六名农奴，令人心情沉痛。但有失必有得，我们也因此多了新的作物和精灵虫，我现在赋予这棵树以‘橡胶树’之名！”
　　此橡胶树，与地球的橡胶树并不相同，只是借用一下名字。
　　那只即将孕育而出的精灵虫，也就成为橡胶树精灵虫。
　　天色已黑。
　　采集部分橡胶样本，扛着毒蜂窝，还拾捡了部分毒蜂的尸体，一起带回去。回到港口镇之后，立刻找来木板制作成箱子，将毒蜂窝装进箱子中。
　　“马库斯老师，毒蜂的毒囊可以采集出来，把蜂毒集中起来提炼，或许能得到不错的毒药。”
　　说起毒药，鲜花镇的速生毒荆棘才是真的毒，上面的荆棘刺划破皮肤，能形成溃烂、留下疤痕，但死不了人。可是经过提炼，把毒素淬炼在兵刃上，普通野兽不说见血封喉，顶多也就能抽搐几下。
　　即便是对付有魔力的魔兽，也能予以重创，在短时间里虚弱魔兽，并且今后很长一段时间里，魔兽的恢复力都会下降。
　　对骑士也能起到同样的效果。
　　用毒并不是光明行为，有违骑士正面冲锋的高贵品质。
　　但只是虚弱效果的毒素，用了也无妨，战争自然要各凭手段，不能全靠一腔热血。败者寇、胜者王，胜利者才有资格去展示自己的高贵品德。失败者要么死、要么破产、要么沦为农奴，反正跟高贵沾不上边。
　　马库斯懂得这个道理，当即点头应道：“我会带人将所有毒蜂的尸体拾捡起来，挖出毒囊淬炼毒素。”
　　“很好。”
　　……
　　第二天一早。
　　李斯特便乘船返回鲜花镇，留下马库斯等人继续主持港口镇建设。
　　回到城堡的第一件事，就是命令仆人收拾毒蜂窝：“阿比太太，你带人将毒蜂窝中的蜂蛹全部挑出来，再把蜂蜜刮出来……先找小动物实验一下有没有毒，没有的话，就加入我的菜谱当中。”
　　“哦，天啊，好大的马蜂窝，老爷，您就等着享受美味的蜂蛹吧。我小时候可没有少掏马蜂窝，去找那些可爱、美味的蜂蛹来做菜。还有这些蜂蜜，瞧瞧，瞧瞧，金黄金黄的诱人！”
　　阿比太太围着巨大的毒蜂窝，左看右看，十分兴奋。
　　自从来到鲜花镇的城堡，在李斯特有意无意的点拨下，她已经成为远近闻名的顶级大厨。人人都说“阿比太太心灵手巧”、“阿比太太的菜肴令人惊叹”、“阿比太太脑子里都是美食”，让她陶醉不已。
　　已经陷入不断开发新菜的创新事业中，一发不可收拾。
　　为此，城堡不仅新招纳一位农奴中的厨师做她的助手，还额外招聘了两名新的厨房女仆。
　　分别是厨师尤利娅，从雄鹰王国买来的农奴，没有姓氏。
　　两名厨房女仆欧丽、凯尔西，也是从雄鹰王国买来的农奴，没有姓氏。
　　与蓝宝石大公国不一样，雄鹰王国的很多农奴都没有姓氏，他们世代耕种农田，流动性不大，基本上不需要姓氏。譬如帕丽丝与玛姬这对姐妹，就没有姓氏，协助弗兰克·酒糟酿酒的伯丁、亨特拉，也没有姓氏。
　　而蓝宝石大公国的建国历史中，曾经大量购买农奴，为了方便普查、严管农奴，强迫所有农奴增加姓氏。
　　高贵的词汇不允许使用，直接造成平民的姓氏，都是乱七八糟的低贱词语。
　　成为贵族之前，李斯特祖先的姓氏就是低贱词语“瓦片”，伴随着郁金香大精灵而崛起之后，姓氏才更改为高贵词汇“郁金香”。
　　在阿比太太忙着鼓捣毒蜂窝时。
　　李斯特则开始训练八只小暴雪兽，按照他的吩咐，新的铭牌已经挂在每只暴雪兽脖子上。
　　“风暴、火焰，来！”
　　“汪汪！”
　　“呜！”
　　肉干引诱，是增进感情的最快捷方法。
　　肥嘟嘟的暴雪兽，对肉干毫无抵抗力，迅速扑向李斯特，又是舔手又是舔肉干。风暴的脖子上挂着绿色的铭牌，火焰的脖子上挂着红色的铭牌。
　　按照训练抖森时总结的方法，对两只小暴雪兽操练一番。
　　他继续奔赴另外三个狗窝。
　　挂着黄色铭牌的是岩石，挂着深蓝色铭牌的是波涛；挂着紫色铭牌的是雷霆，挂着白色铭牌的是光芒；挂着浅蓝色铭牌的是冰雪，挂着黑色铭牌的是暗影。
　　八只暴雪兽的名字，分别对应风火土水、雷光冰暗八种魔力属性。
　　没什么太大的意义，也不符合它们的体态特征，只是为了加以区分而已。
　　一圈训练下来，已经过去一个半小时，李斯特接过管家递来的奶茶，一饮而尽：“工作量太大，训狗的活太浪费精力与时间！”
　　他有预感，在暴雪兽成长的过程中，自己恐怕再无闲暇时间去编写《龙战于野》。
　　“看样子，真的要成为有生之年系列历史书了。”


第0285章 接二连三的效忠
　　训完狗。
　　天彻底黑了，城堡已经在准备晚宴的菜肴。
　　李斯特上楼去找海妖阿刻说说话，这已经成为他的固定习惯，与天真烂漫的阿刻聊天，对心灵是一种放松。
　　“李斯特，你看，我复制《弗雷多的火球术》，也能用手背搓水箭了。”海妖阿刻开心地说道。
　　只见她的手背上凝聚出一支水箭，轻轻一推，水箭如利矢一般飞出窗外。
　　学会魔法，对她来说就好像得到新玩具，玩得不亦乐乎：“你看你看，我不仅右手可以手背搓水箭，我的左手也能手背搓水箭呢，嘻嘻，我下一步打算用膝盖搓水箭，你说这个创意怎么样呀！”
　　除了惊讶，李斯特不知道该怎么表示。
　　魔法师能够用身体各个部位搓火球，这不算高难度，魔法学徒弗雷多·真理用手背搓火球，还是有技术难度的。
　　毕竟魔法学徒无法与魔法师相提并论，在精神操控方面，弱了太多。
　　海妖阿刻双手都能手背搓水箭，还是几天之内就完成，这份控制力，令人瞠目结舌：“阿刻，你怎么想到用膝盖搓水箭？”
　　“写魔法书籍的那些真理前辈说，魔法师最重要的是有想象力、有创意，阿刻发现没有人用膝盖施法呀。如果阿刻成功了，也能写一本书，嗯，就叫《阿刻罗伊得斯·真理的水箭术》，嘻嘻。”
　　“是啊，阿刻已经有出书的资格了，看来你对水箭术已经理解通透，我得尽快为你寻找更多记载水系魔法的书籍。”
　　魔法师的传承比较隐蔽，除了简单的基础魔法会有专门的魔法书籍介绍，互相探讨新的施法手段。
　　高级魔法根本没有书籍传承。
　　就像骑士的斗气秘技，和天空骑士的修炼秘籍，都是万金难求。
　　郁金香家族耕耘多年，连一本斗气秘技都没有，要不是烟雾任务的指引，李斯特根本得不到《魔力之眼》。
　　“看来得跟埃尔克森好好聊一聊。”在李斯特看来，埃尔克森是非常注重享受的魔法师，从他手中得到魔法传承的可能性比较高，只要舍得花钱。
　　为了阿刻的水系魔导士之路，李斯特咬咬牙，愿意承担其中的花费。
　　毕竟阿刻实力强大，就意味着航海的安全性会得到更大保障，想一想，有水系魔导士伴随航行，遇到什么海怪也不怕。哪怕阿刻没天赋晋升魔导士，晋升为大魔法师，也是强大战斗力。
　　听到李斯特的话。
　　阿刻非常开心的点头：“谢谢李斯特。”
　　“阿刻，你不如叫我哥哥吧。”三秒钟之内，李斯特便决定以亲情套牢未来的水系魔导士。
　　阿刻歪了歪脑袋，一副认真思考的样子：“可是，阿刻已经四十一岁了，李斯特你才十七岁啊。”
　　“你是海妖，我是人类，岁数不能这么计算。我已经是成年人类，而你还是未成年海妖，当然要叫我哥哥。”
　　“哦，好吧，哥哥。”
　　“阿刻很乖，来，哥哥送你一颗黑珍珠，你可以用它研究魔法书籍中记载的魔法符文与魔法阵。”李斯特掏出一枚拳头大小的黑珍珠，递给海妖阿刻。
　　从砗磲贝壳中，一共收获十六枚黑珍珠。
　　一枚脸盆大小的黑珍珠，还在宝石空间中安静躺着，等待合适时机制作成定海神珠。
　　两枚篮球大小的黑珍珠，一枚已经制作成定海神珠，一枚即将制作成定海神珠。
　　三枚海碗大小的黑珍珠，没有使用。
　　十枚拳头左右大小的黑珍珠，卖给李维斯两枚，救治龙葵磨碎两枚，送给梅林侯爵一枚，计算报酬支付格兰尼·真理一枚，再送给阿刻一枚，还剩下三枚。
　　捧着黑珍珠。
　　阿刻笑得格外灿烂：“哇，好漂亮的黑珍珠呀，我能感受到好多水属性的魔法元素，温和小宝宝一样手拉着手，就像是……就像是天然的魔法阵。谢谢哥哥，我会好好研究黑珍珠，学会魔法符文和魔法阵！”
　　“努力学习，我还有几枚黑珍珠，到时候你来帮我制作成魔力装备。”
　　“嗯，阿刻会努力的！”海妖握着小拳头，做出振奋的样子，和初见时小心谨慎相比，现在的她活泼可爱。
　　让人忍不住，又伸手揉乱那湛蓝色的秀发。
　　他是真心希望阿刻能早日学有所成，到时候让阿刻帮忙制作定海神珠。
　　毕竟，肥水不流外人田，请格兰尼·真理来制作定海神珠，各种材料费都是天价。上一枚定海神珠，整整花费他一枚拳头大黑珍珠作为代价。
　　戳了戳赖在贝壳中不起来的婕拉。
　　李斯特离开房间。
　　城堡的晚宴也就此开始。
　　冰雪覆盖的鲜花镇，夜晚里没有什么灯火，所以工作结束会比较早。只有酿酒作坊还在通宵工作。
　　“男爵大人，我听说拉塞和格里芬已经向您效忠，并安排执行任务了？”隆多·水壶忽然在宴会开始前，询问道。
　　“是的。”
　　“隆多希望能追随大人！”
　　“我接受你的追随。”对于隆多的请求，李斯特一点不意外，直接说道。接着便是骑士效忠的礼节，接受之后，正式定下追随者与领主之间的关系。
　　这意味着隆多的命运交给李斯特掌握，而李斯特也将带给他更多荣耀。
　　有了隆多的带头。
　　瑞克·脚印、尼莫等人，也纷纷宣布追随李斯特。鲜花镇的官员当中，并未追随李斯特的以赛亚，也趁机请求追随。眼前的鲜花镇已经不再是偏僻乡下小镇，眼前的李斯特也不再是当初怯弱的伯爵次子。
　　鲜花镇必将伴随着李斯特崛起，所有人都很清楚，此时不追随，往后人才越聚越多，再追随的话，就没有优势了。
　　毕竟元老追随者，肯定要比新投靠的追随者，更得领主器重。
　　看到年轻人们纷纷施行骑士追随礼节，已经年纪不小的赞布罗塔，有些犹豫。他来到鲜花镇是看到李斯特的潜力，希望借助李斯特的腾飞，重拾贵族荣耀。但如此草率追随，并不是他所希望。
　　作为曾经的勋爵骑士，他有过荣耀时刻，也牢记着自己与平民之间的不同。
　　哪怕被剥夺爵位，贬为平民，他依然保留着骄傲，加上自己博闻强记的才华，自命清高，不愿意轻易降低身份。
　　然而。
　　此时此刻的场面，已经容不得他继续清高，今天不跟着追随，必然被李斯特记在心中：“既然迟早要追随，就干脆点。李斯特必将复刻伯爵大人的荣光，成为新的大贵族，我不能失去这次机会！”
　　思考定，他立刻单膝跪地：“赞布罗塔希望向男爵大人效忠！”


第0286章 私底下的魔法交易
　　小镇官员全部效忠，鲜花镇再无外人。
　　当然，除了民心更团结之外，貌似也没有太多变化。不管是现在，还是以前，作为伯爵之子，李斯特的权威都没有动摇过。
　　晚宴气氛欢畅。
　　身为领主，难免多饮了几杯酒，还是鲜花镇的特产鲜花酿，感觉到微微有些醉意。在散场的时候，他留下了埃尔克森：“埃尔克森先生，请等一下。”
　　“男爵大人，您有什么事情吩咐？”
　　“如果我没记错，你擅长土系和水系魔法。”
　　“是的，您的记忆很好。”
　　“那么，我想从你这里购买一些水系魔法的施法知识。”看到埃尔克森有些为难的皱起眉头，李斯特又补充道，“对一位魔法师提出购买魔法，的确有些唐突失礼，但请你相信，我是对魔法比较好奇，我会支付足够对称的金币。”
　　埃尔克森思忖片刻。
　　又左右张望一番，确定附近没有闲人，才犹豫着开口道：“男爵大人，您知道我并不是一名清高、偏执的魔法师，对金币的喜爱远超对真理的求索。我很愿意帮您代购魔法书籍、生产魔药，但出售魔法会让我的名声彻底败坏。”
　　“从我这里，不会传出任何关于买卖魔法的交易，你也不必担心，忽然冒出一位来路不明的魔法师，我本人更不会学习魔法，骑士学魔法的危害我很清楚。”
　　“既然如此，我愿意出售魔法。”
　　“价格合理，你所掌握的所有水系魔法我都需要。”
　　“其它几系的魔法您不需要吗？”既然卖一系魔法是卖，埃尔克森当然希望多卖几系，“我擅长土系和水系，对风系、火系和冰系也有涉猎，目前掌握十六种魔法，男爵大人全部购买的话，我可以便宜一些。”
　　本来李斯特只打算购买水系魔法。
　　但听他这么说，感觉都买来也不错，万一以后还能用到呢。
　　“你先确定魔法的价格，如果合适，我全部购买不是不可以，如果价格太贵，我只愿意购买水系魔法。虽然我是一名领主，但家大业大，没有多少余钱乱花，你是清楚的。”李斯特开始压价。
　　他可不准备让埃尔克森漫天要价，珊瑚岛上并非只有一名魔法师。
　　“魔法学徒可以掌握的四种魔法，水箭术、飞岩术、火球术、风刃术，男爵大人可以通过魔法书籍获取。”
　　埃尔克森说道：“我主要掌握魔法师阶段的魔法，水系有水箭乱射、水轮壁、水弹、水漩涡，土系有岩石刺、土墙、地滚石、岩石炮、土升台，火系有大火球、火墙、舞火蛇，风系有轻身术、多重风刃，冰系有冰刀；还有大魔法师阶段的魔法，土系岩石榴弹。”
　　“价格如何？”
　　“魔法师阶段，一种魔法两枚金币，大魔法师的岩石榴弹，需要二十枚金币。加起来一共是……”他扳手指算了两遍，“一共是五十枚金币，这个价格绝对便宜，即便我想从魔法师同行手中交流魔法，花费也不会比这更低。”
　　老实说，这份价格，不算太贵。
　　不过一次性掏出五十枚金币，李斯特还是有点肉疼，他的流动资金可不多。
　　想了想，他说道：“岩石榴弹暂且留下，三十枚金币购买你的十五种魔法……不过我可以承诺，只要你能弄来更多的魔法，我可以按照今天的价格继续收购。你应该相信我的发展潜力，购买魔法并不吃力。”
　　没卖出二十枚金币的岩石榴弹，有点遗憾，但埃尔克森还是点头：“当然，男爵大人您的前途如大海一样广阔，那么我这就回去书写魔法的施法方案，您有什么不解的地方，也可以直接询问我。”
　　掏出三十枚金币，李斯特直接递给对方：“合作愉快，埃尔克森先生。”他不怕对方携款逃跑，这里是珊瑚岛。
　　“合作愉快，男爵大人。”
　　……
　　有了金币的动力，埃尔克森第二天就把写好的四种水系魔法施法方案，送来城堡，继续书写剩下的魔法。
　　李斯特直接转交给海妖：“阿刻，我为你寻找到四种新的魔法，这是魔法师阶段才能掌握的魔法，我不知道你能不能立刻学会。如果掌握不了，那就多冥想，锻炼自己的精神力量。”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥，阿刻一定努力学习，争取成为海妖魔法师，嘻嘻。”
　　“对了，今天你该去海边补水，先别忙着看书，我们去海边玩上两小时。”
　　“好呀，阿刻的确需要换一换贝壳里的海水，这些海水都不新鲜了。”阿刻伸手搅了搅自己贝壳里的海水，这些海水看上去依然晶莹剔透。不知道海妖如何判断出，新鲜还是不新鲜。
　　海边。
　　雪花纷飞，冬季依然没有结束，要到2月中旬，才会停止降雪。
　　这个奇异的世界，气候水文都与地球有着截然不同的一面。譬如最近李斯特发现一个很重要的讯息，那就是鲜花镇冬季的白天、黑夜时长是对等的，不会昼长夜短，也没有昼短夜长。
　　这佐证他之前的判断。
　　如果这方世界是一个星球，那么没有自传公转的倾斜角。
　　他还查阅一些骑士小说的描述，似乎整个大陆的冬天、夏天都是同一个节奏。至于温差，大陆南方的那些国家，往往在骑士小说中没有出现过下雪天气，甚至有一本骑士小说还描述过大陆极南。
　　说那里有一个国家，号称火焰之国，天气常年炎热如汗蒸。
　　“这是不是说明，大陆最南端，已经很靠近星球赤道？也就是说，事实上我所在的这片大陆，只是星球北半球上的一块大陆，并不是整个世界的全部？”
　　海妖阿刻在海边畅快洗澡，不时发出银玲般的笑声。
　　婕拉在岸上飞翔，眺望阿刻，时不时呼喊一声：“呜哇。”
　　抖森趴在雪地中，风暴和火焰在它身上爬来爬去。不知道它知不知道这两个小狗崽，是它的娃，反正很容忍它们在身上攀爬、撕咬。
　　李斯特则继续遐想天文地理。
　　“如果是这样的话，说明这块大陆，最南端接近赤道，最北端却远离北极，并不是一块很大的大陆……实际面积感觉非常广阔，大陆总面积加起来，恐怕远超地球的所有陆地面积。”


第0286章 不可思议的面积
　　这个世界的计量单位，与地球并不相同。
　　作为魂穿的穿越者，他没有带来任何可以做对比的物品，来确定这里是巨人世界，还是蚂蚁世界。
　　他只能根据自己身体的比例，去推断这个世界的广度。
　　根据他的研究结果，自己的身高大概已经长到一米八七左右，是郁金香家族长得最高的人。
　　假设他本人和地球的自己，是同样的大小。
　　珊瑚岛相当于中国的地级市面积，取一个平均值1万平方公里；红蟹岛相当于中小省份的面积，取一个平均值10万平方公里；那么蓝宝石大公国有超过十个红蟹岛的岛屿，以及更大的蓝龙岛。
　　所有岛屿面积加起来，大概能达到200万平方公里，约等于五分之一个中国大小。
　　蓝宝石大公国只是大陆一隅的偏远群岛国，面积可能还要小于其它公国、大公国。它的宗主国钢铁岭王国有七个属国，面积加起来，已经超过中国；而钢铁岭王国本身的面积，比所有属国加起来还要大两倍。
　　也就是说，钢铁岭王国和属国加起来的面积，相当于亚洲大陆大小——4500万平方公里。
　　钢铁岭王国敌对的雄鹰王国，面积稍小，属国也少一个，总面积大约能有3000万平方公里；钢铁岭王国的邻居高炉堡王国，面积更大，属国更多，总面积大约超过6000万平方公里。
　　这三个王国的总面积加在一起，再算上一些近海的荒岛，总面积能超过地球陆地面积之和——14900万平方公里。
　　但这三个王国只是位于大陆东北角的角落里。
　　整个大陆的面积恐怕是三个王国的二十倍大小，毕竟，大陆任意一个帝国的面积，就比几个王国加起来还大。
　　这方大陆，李斯特明确知道，现存三个帝国——不落光辉帝国、蓝龙帝国和贵霜帝国。
　　地球表面积似乎是5亿平方公里，这片大陆的面积，差不过能达到30亿平方公里，相当于六个地球表面积相加。
　　听上去不可思议。
　　但事实就是如此，陆地面积之大，以至于位于大陆东北一隅的蓝宝石公国，想知道大陆另一端的国度消息，靠的不是传闻，而是传说——传说不落光辉帝国的皇帝登基两百年了，传说不落光辉帝国有个风吼山谷常年刮暴风。
　　一片大陆30亿平方公里。
　　李斯特用了很久才接受这个事实。
　　然而，根据他最近收集的昼夜时常、季节更替、大陆温度变化等数据，还有更不可思议的事实等待验证。
　　“如果我高一学的地理知识没有全忘记，现有的信息表明，这片大陆只是北半球的一小块陆地，甚至没有过赤道，也没有靠近北极？”
　　过了赤道，大陆温度会逐渐降低，但大陆极南端是最热的国家，说明没过赤道。
　　靠近北极，不说冰天雪地，太阳应该会在地平线上下徘徊，但现在太阳在头顶稍微偏斜一点点，说明距离北极还很远。
　　“甚至大陆的位置，恐怕只是处于热带和温带之间，连寒带都没有进入……毕竟太阳始终在头顶上方，没有很倾斜。”
　　他觉得。
　　按照地球的地理位置，大约就相当于东南亚这一带。
　　“所以，如果我生活在一个球上面，这个球究竟有多大？”以他贫乏的想象力，无法解开“已知球的表面积、求体积”这种高难度方程式，所以没办法跟地球做比较，“这片大陆之外，还有另外的陆地吗？”
　　蓝宝石大公国的传说，碧波海之外是魔鬼海，魔鬼行走于其间。
　　哪怕是龙骑士也无法横渡魔鬼海，似乎这个世界除了大陆，其它都是无穷无尽的大海。没有人知道海的那一边有什么，也没有人好奇。广褒无垠的大陆就足以吸引所有贵族的目光。
　　李斯特还记得，当初自己感慨大海财富无穷时，马库斯十分不以为然，一心想着去大陆建功立业。
　　现在看来，大海开发难度极大，别说横渡魔鬼海，就在碧波海内部航行，都时时刻刻有危险。
　　幽灵船、嘟噜米奇塔……
　　他忽然又想起来：“对了，差点忘记《菲利普·太阳后裔的日记》这本书，那位和老皮匠一样血脉的太阳之子后裔，应该来源于别的大陆，被流放到这里……所以肯定还有新的大陆，并且有着新的‘人类’文明。”
　　那个储存36D幽魂、只是用于通信的漂流瓶，制作造诣之高深，魔法利用之神奇，无不显示着，那是一个高度发达的魔法社会。
　　想着。
　　他从宝石空间中摸出漂流瓶，特殊的金属质感，精美的雕刻图案，欣赏过无数次。
　　也有过无数种猜测，但最终什么也没研究出来。
　　“或许有一天，烟雾任务会再发布跟太阳之子有关系的任务，到时候就能利用起来这只漂流瓶了。话说回来，我这大半年收集许多瓶老皮匠的鲜血，足够打开漂流瓶上百次了吧。”
　　有空闲，他就会找老皮匠要点血。
　　然后再让杰西送给老皮匠许多补品，怕老皮匠失血过度死掉。
　　或许是经常放血有益健康，或许是补品起到效果，老皮匠竟然越活越年轻。甚至李斯特听管家卡特说起过，老皮匠竟然跟杰西有过探讨，讨论他该不该找个老婆——或许努力一下就能有儿子。
　　对此，李斯特没有干涉。
　　他倒是希望老皮匠能找到一个老婆，最好能生出后代，这样，就能采集到更多的太阳后裔血液，反复打开漂流瓶。
　　把玩片刻。
　　放回漂流瓶。
　　李斯特顺手拿出一块橡胶，加以研究。
　　橡胶树的橡胶，他准备细致摸索，弄清楚它的全部特性。首先是硬度，凝结后的橡胶硬度相当于建造城堡的大理石；其次是耐火性，火焰烧灼对它不起效果，和石头一样完全耐火。
　　耐水，浸泡在水中不会发生变化，也几乎不跟李斯特能找到的所有液体发生化学反应。
　　粘性超强，不过因为带回来时已经凝结，所以只能判断它粘结木头的时候，几乎与木头融为一体。
　　重量却很轻，和塑料差不多。
　　“以现在掌握的数据来看，这个品种的橡胶，至少可以作为水泥的替代品……但完全不能用来做水泥，一棵橡胶树才能产多少橡胶！”


第0287章 灵机一动的抱摔
　　新品橡胶还需要很多数据分析，采集并保存橡胶的方法也需要寻找。
　　固然是一名行动派，但并非急性子，相反他非常注重个人享受，在满足个人享受之后，才会考虑奋发向上。
　　“老爷，您的扈从骑士菲利普·羊毛已经从郁金香堡返回，并带回消息——李薇拉小姐对您赠送鲜花皂作为生日礼物表示不满。”卡特管家一本正经的汇报。
　　鲜花皂作为贺礼，已经成为李斯特的标准。
　　他微微一笑：“我这是在提醒她，个人卫生很重要，鲜花皂价格可不便宜，她完全可以洗一块扔一块。”
　　鲜花镇的制皂作坊逐渐扩大了规模，在完全击溃亨德森男爵的香皂生意后，成功迫使对方改做皂粉供应。
　　也就是说，鲜花皂已经统一珊瑚岛市场。
　　并且在夏洛克、阿巴贡两名商人的主持下，分别与郁金香堡和啤酒堡合作，远销外岛，每一天市场都在扩大规模。精美的鲜花皂，打败老式香皂轻轻松松，因此收益也在不断增多。
　　即便是不常洗澡的冬天，也能做到每天净利润五枚金币。
　　在海鲜生意彻底萎靡、鲜花酿迟迟未能上市的当下，城堡完全依靠鲜花皂的收益生活。至于花生米加工作坊，还有小镇的税收，收益很少。
　　令李斯特相当意外的是，在这个寒冷冬天里，两间公共浴室，每天都能带来几十枚银币的收益。那些外地的商人，还有北谷城的贵族，宁愿坐马车，也要赶来鲜花镇，洗一个热水澡。
　　有些人会在鲜花镇歇脚。
　　因为歇脚的人太多，商业区特意分出两栋两层木屋，以城堡产业的名义，一栋开设旅馆，一栋开设餐馆，还在计划开设一间酒馆。
　　小镇人气越来越旺，让平民的生意也开始兴隆。
　　面包店的雷纳尔每天都能卖出各式面包；皮匠铺的老皮匠招了四名学徒帮忙，顺便传承手艺；杂货铺更是忙碌，哈莉特一家，包括玛姬都得忙着销售。还有那些卖鸡蛋、蔬菜、野果的平民，总能卖空篮子。
　　前来鲜花镇做生意的商队也越来越多，领地两千多名农奴，腰包已经鼓起来，消费欲望正在增长。
　　连北谷城的滑稽戏团队，都经常过来鲜花镇表演，可以收到不少的打赏。
　　至少李斯特来看的时候，每次都会扔上去几枚银币——他纯属是花钱雇佣滑稽戏团队做表演，丰富小镇居民的业余生活。
　　甚至他还专门命令在小镇的广场处，堆了几个超大的雪人。
　　那巨大的雪人足足有三层木屋那么高，在城堡里都能看得一清二楚，镇上的小孩子最喜欢围着雪人打转。
　　雪人有一个名字，叫雪宝。
　　“你在做什么，帕丽丝？”李斯特走出城堡的时候，看到女佣兵也在堆雪人，似乎想要复制小镇广场的雪人。
　　“城堡太单调了，应该有一个雪宝。”
　　“你今天的蛇文教学课完成了？”
　　“今天是周日，你做出的规定，每次周日可以放假一天。”帕丽丝认真在堆着雪人，尽管堆得很丑。
　　“既然你闲着无事可做，来跟我打一场。”
　　“能不能不打，我不变身完全不是你的对手，男爵大人，你和我打已经没有意义。”
　　“不能这么说，我现在准备使用普通长剑，并不再克制你的光影牵扯，认真凭借基础的力量，磨练我的战斗力。”
　　帕丽丝站起来：“你如所愿！”
　　空旷的雪地上。
　　李斯特手持精钢长剑，没有施展魔力之眼，认认真真与帕丽丝进行战斗。光影牵扯的效果很明显，失去红血剑的增幅，让他一度表现狼狈。但长期嗑药的好处体现出来，即便他离开红血剑，依然有充足的斗气破解失误。
　　当！
　　精钢长剑与帕丽丝的大剑撞击，摩擦出火花。
　　黑龙伥赋予帕丽丝的大力，被李斯特用斗气所化解，这一次相撞，平分秋色。随后几次撞击，依然没有分出谁占上风、谁处下风。不用斗气秘技与宝石武器的李斯特，与不变身的帕丽丝，战斗力差不多处于同一级别。
　　李斯特累得直喘粗气。
　　他还没有天才到，能在一次战斗中，迅速突破，击败同级对手。
　　对面的帕丽丝同样大口喘气，饱满的胸口上下起伏，握着大剑的双手都开始颤抖：“再来！”
　　当！
　　精钢长剑与大剑又一次撞击。
　　这一次，李斯特手中精钢长剑忽然发出轻微的断裂声，下一刻，半截剑身已经打着旋飞出去。
　　帕丽丝见状，眉头一挑，毫不客气发起冲撞。
　　抱着趁机一举击溃李斯特的想法。
　　“我的剑竟然没有帕丽丝的大剑结实，糟糕！”李斯特心中焦急，他可不愿意输给帕丽丝。
　　最近的实战操练，都是他在狂虐帕丽丝，早已经习惯胜利。
　　然而被虐久了的帕丽丝，自然知道机会难得，反虐李斯特的希望就在此时。
　　“喝哈！”
　　大剑虎虎生风，直把握着半截断剑的李斯特，逼迫的连连后退。面对如此凶险情况，李斯特慢慢冷静下来，脑子里一片清明并疯狂转动，思考如何应对。
　　蓦然！
　　他想到了办法。
　　等帕丽丝再度举起大剑，准备挥击时，他不退反进，如同矫健的猎豹，直接冲向身前门户大开的帕丽丝。双手直接箍上对方的腰部，狠狠地施展抱摔。骑士战斗，几乎没有这种贴身肉搏的场面。
　　帕丽丝反应不及时，当场被李斯特抢夺先机，完成近身。再想反击时，已经跟随李斯特一起倒在地上。
　　惯性使然，两人滚葫芦一样滚动。
　　为了防止帕丽丝的反击，李斯特双手箍得非常紧，迫使帕丽丝无法扭动身体，大剑也被抛飞。
　　五六圈之后，停止滚动。
　　战斗也随即僵持住，李斯特箍住了帕丽丝，无力再攻击，帕丽丝也无力再反击，谁也奈何不了谁。
　　只是。
　　当李斯特感觉到双手箍住的身体忽然变软时，豁然发现自己被帕丽丝压在身下。而对方那饱满的胸部刚好抵住他的脑袋，大面积的圆润、弹性贴在脸上持续压迫，差点让他窒息。
　　“你……可以放开我了。”
　　帕丽丝的声音，有些异样的软绵。
　　李斯特却没有半点不好意思，依然保持原本的姿势：“平手如何？”
　　“随你。”
　　“好。”
　　他这才松手。
　　帕丽丝强撑着胳膊，从他身上翻下来。
　　空气变得清新起来，李斯特大口喘气，看向脸色通红、想要站起来似乎又没有力气的帕丽丝，说道：“如果不是我的精钢长剑忽然断裂，这场实战，平手的结局一定会更从容些，无需如此狼狈。”


第0288章 抖森的新魔法
　　拍掉身上的雪，李斯特已经恢复一贯的优雅，尽管脸上还残留着被窒息的些许韵味，但眼神却格外的清澈。
　　一场酣畅淋漓的战斗，足以消耗掉那些源自于生理上的躁动。
　　他捡起帕丽丝掉在地上的大剑，发现经过多次的碰撞，剑刃却没有任何磨损：“你的这把大剑，铸造工艺很精湛，我们对战也有超过十几次了，没见它损坏过，它应该不是普通精钢制品。”
　　接过大剑，帕丽丝漂亮的脸蛋上还有丝丝红润，微微喘气的声音散发出女性特有的慵懒。
　　一双眼睛明亮闪烁：“这把大剑源自于枫叶大公国一名子爵的收藏，我也不知道它的工艺水准如何，但是看着很顺眼，我就把它拿过来。”毕竟是女盗贼，顺手牵羊的事情说得理所当然。
　　“嗯。”
　　李斯特注意到她脸上的汗水，皮甲里面单薄的衬衣也已经被汗水打湿，便道：“战斗结束，回去洗个澡换身衣服，天冷别冻坏了……我也得回去换身衣服，走吧。”
　　刚转身，就听到帕丽丝喊道：“男爵大人。”
　　“怎么？”
　　李斯特回头看着她。
　　帕丽丝将大剑插回背后的剑鞘，露出一抹灿烂的笑容，声音甜的发酥：“谢谢关心，你是一个好人。”
　　噗！
　　李斯特收到第二张好人卡。
　　当然这些都是真正代表好人的好人卡，他挥挥手，头也不回的潇洒走掉。留下帕丽丝站在原地，咬了咬嘴唇，眼神妩媚的看着他的背景好一会，才迈步跟上。
　　……
　　城堡浴室中。
　　他一边泡着室内温泉，一边顺手呼唤出烟雾任务。
　　发现烟雾蛇文幻化的蛇文已经改变：“完成任务，奖励一只橡胶树精灵虫。”
　　毒蜂彻底飞走，危险宣布解除。
　　接着。
　　又是一阵变幻，新的任务产生。
　　“任务：抖森最近有些蠢蠢欲动，它感觉到自己的魔力像是要冲出来，想要宣泄，但是它不知道如何宣泄，释放岩石刺并不能缓解冲动，身为主人理当为抖森解决这个烦恼。奖励：抖森的新魔法。”
　　“唔！”
　　李斯特眉头一挑。
　　瞬间领悟，这是抖森开始领悟第二种魔法了。之前的岩石刺，或者多重岩石刺，只能算是单独一种魔法，就好像掌握水箭乱射的紫沙鳄，肯定会释放单独的水箭术，这是前置技能。
　　“抖森的第二种魔法，需要我的帮助么，但是我对土系魔法没有什么研究……埃尔克森送来的几种土系魔法，似乎可以作为参考，土墙？地滚石？土升台？还是我没买的岩石榴弹？”
　　洗完澡之后，他立刻翻出记录这几种土系魔法施法方案的厚皮纸，仔细记牢其中的理论。
　　准备帮助抖森一一验证，确定它到底会领悟哪一种。
　　“如果是土墙，就让农奴过来用土堆砌几道墙；如果是地滚石，就让农奴推动石头在地面滚动，或者直接滚雪球就行；如果是土升台，也可以以堆雪的方式，让抖森领悟其中道理。”
　　要让抖森明白施法原理，这不可能，只能顺着它的本能，给以一点灵光。
　　计划好这些，他立刻采取行动。
　　先是最简单的滚雪球，城堡里的仆人就能做到，汤姆、托马斯、杰西、帕克、吉姆、约翰，轮番推动雪球在草场上不停翻滚。
　　李斯特牵着抖森，不断催促抖森释放魔法。
　　奈何抖森看着滚雪球的浩大场面，依然只会释放岩石刺，来回折腾半个小时，什么也没领悟，新魔法迹象迟迟出不来。
　　“计划失败，更换土升台。”李斯特当即命令仆人开始把雪堆在一起，建造一个一个平台。
　　土升台这门魔法，就是利用土系魔力来完成地面的升降。
　　不知道是模仿不到位，还是这并非抖森要领悟的魔法，仆人们累得浑身大汗，抖森依然只会释放岩石刺。
　　“计划再度失败，更换土墙！”
　　土墙和土升台性质差不多，是通过升降地面来形成一道半岩石半泥土的墙，可以阻挡一些攻击。施法相当消耗魔力，比起岩石刺这种魔法，难度也大很多。农奴们拼命挖了几道墙，依然没能触发抖森。
　　一天过去，抖森什么也没有领悟。
　　第二天李斯特又把动作重复一遍，抖森还是没有任何领悟。有时候明明能感觉到，抖森似乎想要释放一个新的魔法，但憋了半天，憋出来的依然是岩石刺。没有灵感，总是差了临门一脚。
　　就在他思考，到底要如何帮助抖森领悟新魔法。
　　婕拉不知道怎么跑出来了，没有继续在海妖阿刻的贝壳里泡澡，而是“呜哇”、“呜哇”乱叫着，捡起地面的积雪，搓成一个一个小雪团，扔向抖森。
　　感觉到李斯特这两天对抖森过于亲近，让它很不满意。
　　于是雪团伺候。
　　抖森被小雪团砸中，一点反应也没有，它根本不在乎婕拉的可怜战斗力。正是这种不屑一顾，让婕拉骤然暴怒，忘记李斯特的禁令，扬手就是播撒种子，荆棘迅速在抖森的毛发间发芽。
　　不出片刻就把抖森包裹成一团。
　　李斯特并未阻止，他多少有点“恨铁不成钢”的心态，教了抖森三天，一点魔法也领悟不了，蠢笨。
　　于是嚣张的婕拉，开始疯狂施暴，飞速生长的荆棘将抖森扎得浑身刺痛，嗷嗷直叫。本以为李斯特会帮助它喝止婕拉，但李斯特无动于衷，抖森终于忍受不了，跳起来追击婕拉。
　　可是婕拉会飞，它蹦的再高也咬不中婕拉。
　　眼看无计可施，气得抖森焦躁不已，狗眼都快通红，岩石刺乱插。李斯特看看情况，觉得教训差不多了，正准备阻止婕拉继续施暴。
　　忽然，但见抖森狗嘴一张，一道魔力飞射，在空中凝聚成一团岩石，呼啸着直奔婕拉而去。
　　还在得意的婕拉，被飞来的岩石吓得浑身一抖，直接从半空中掉下来。
　　那岩石擦着它的头顶飞过，在半空中猛地炸裂，石块乱飞溅起大片雪花。这显然是新的魔法……抖森的新魔法赫然已经释放，一击未中，它又猛地扑过去，张嘴就要撕咬掉在地上的婕拉。
　　“住嘴，抖森！”
　　李斯特赶忙喝止，婕拉可是他的宝贝。
　　深入骨子里的服从，让抖森瞬间顿住身形，盯着近在咫尺的婕拉，呜呜咆哮。
　　李斯特快速奔来，捡起婕拉，确定婕拉没有摔伤，才松了口气，转头看向兀自低沉咆哮的抖森。
　　笑了起来。


第0289章 移动的榴弹炮台
　　手掌上。
　　“呜哇。”婕拉委委屈屈的叫着，想要博取李斯特的同情。
　　但李斯特的目光全在抖森身上，他让仆人过来帮忙，把抖森身上的荆棘扯掉。心情相当振奋，就在刚才颇具危险的场面，抖森成功释放一种全新的魔法。竟然在空中凝聚出会飞会爆炸的岩石。
　　“这是不是埃尔克森所拥有的、大魔法师才能掌握的岩石榴弹？”
　　埃尔克森拥有岩石榴弹的施法方案，只是他本人并不会施法，需要大魔法师阶段的精神控制力，才能释放这个层次的魔法。
　　抖森的新魔法，很可能就是这种比较高级的魔法。
　　“汪汪！”
　　抖森冲着李斯特叫唤。
　　大概在指责李斯特包庇作恶多端的荆棘小精灵婕拉，但李斯特不可能惩罚婕拉，只是命令婕拉立刻回到虫房，不准出来。然后再掏出几片肉干，扔给抖森，安慰并犒劳它学会新魔法。
　　等抖森吃完肉干，他立刻下达指令：“抖森，释放魔法！”
　　抖森张嘴。
　　远处一道岩石刺破土而出。
　　“不是这个，是刚才你学会的新魔法，来，对准这里释放！”李斯特手指半空。
　　抖森愣了好一会，才张嘴喷吐魔力，呼啦，一枚约有脸盆大的岩石迅速凝聚，并很快爆炸。
　　他已经命人请来埃尔克森。
　　“埃尔克森先生，你觉得抖森新掌握的魔法，是土系的哪一种魔法？”
　　埃尔克森惊讶说道：“这是岩石榴弹，非常强力的土系魔法，抖森不愧已经完成中级魔兽的血脉蜕变，它成功掌握大魔法师才能学会的岩石榴弹！不过它的岩石榴弹有点弱，我见过一次大魔法师施法，凝聚的岩石足有一口水缸大。”
　　弱大概是抖森还不熟练。
　　一旦熟练掌握，岩石榴弹会有很大程度的改良。
　　现在的抖森，终于掌握一种可以对空的攻击手段，它面对天空骑士，不会再被动挨打，可以主动发起进攻。
　　想一想，短暂腾空的天空骑士跳起来攻击，抖森直接开炮，几发岩石榴弹必然可以打退天空骑士的进攻。
　　“干得漂亮，抖森，从今天起，我们又多了新的训练课程，听从我的指令——抖森，岩石榴弹！”
　　抖森傻愣着。
　　半天才吐出一枚岩石榴弹。
　　对岩石榴弹的指令，它还没有形成条件反射，需要时间。
　　但不管怎么说，现在的抖森，真正拥有中级魔兽的战斗力，可堪与天空骑士一战。
　　骑在抖森身上，李斯特意气风发，心中无限豪情：“如今我在珊瑚岛上横着走，应该没有人会发出反对意见吧。”
　　他甚至想到。
　　以抖森的战斗力，和八只小暴雪兽的未来，自己还要什么骑士小队，直接率领暴雪兽大军奔赴战场即可——当然，领地离不开骑士阶层的支持，毕竟暴雪兽都是大胃王，领地不发展，根本养不起它们。
　　光是九只暴雪兽吃吃喝喝，一个月就得上百枚金币。
　　“而且上了战场，也需要一支骑士小队，负责伺候暴雪兽，引导暴雪兽参加战斗，光靠我自己指挥，场面会很难看……不过，大概今年的开拓令，我就能跟随伯爵一起参战了吧。”
　　立功的心，已经蠢蠢欲动。
　　黑龙伥帕丽丝贴身保护，抖森主力输出，再加上一支骑士小队从旁辅助，以及伯爵、李维斯的关照，顺便抢走后勤防护工作，应该能以最小的危险，获得足够的功劳。
　　一点一点积累，要不到二十岁。
　　他就应该能凭借战功，分封子爵，将黑马岛变成自己的封地。
　　有了属于自己的岛屿，在烟雾任务的帮助下，凭借穿越者的知识、眼界，未来会何等灿烂他不好说，但一定会骑上一条龙！
　　……
　　“完成任务，奖励抖森新魔法-岩石榴弹。”
　　“任务：木匠卡拉斯科陷入沉思之中，他帮助酿酒作坊制作许多新奇的木质器具，给他带来太多灵感，也让他明白自己并不喜欢每天制作桌子板凳，他渴望创造，请给他一些指点。奖励：橡胶树精灵虫的变异。”
　　教会抖森新魔法。
　　任务立刻完成。
　　但新发布的任务，却让李斯特很是惊讶：“木匠卡拉斯科大概想做鲁班么，回头给他几个创意，木牛流马、诸葛连弩我是不会，但摇椅、抽屉、独轮车、曲辕犁还是可以提点的……只是橡胶树精灵虫的变异，是什么意思？”
　　直接变异成小精灵？
　　李斯特感觉不太可能，从没听说过植物直接孕育出小精灵。
　　但除了直接变异小精灵，还能有什么方面的变异？他思考了很长一段时间，依然没有头绪，索性不再去想。
　　先完成任务再说。
　　“卡拉斯科对吧，有创造力的工匠我最欣赏。”李斯特当即让人去查询木匠卡拉斯科的资料，很快就得到反馈。
　　卡拉斯科是从雄鹰王国购买来的农奴，目前在木匠铺中干活。
　　他并不是一位手艺精湛的匠人，在木匠铺里面属于“怪人”。别的木匠工作之余会兼顾自己的生活，他几乎没有业余生活，整天对着木头胡乱发呆。有时候还会拿起木料，胡乱打造一些奇怪的东西。
　　为此，小镇官员来木匠铺视察时，没少责骂他。
　　“看来是时代局限了他的思想，没有给他一个合适的放飞思想的环境。”李斯特暗暗想到。
　　迅速带着扈从骑士，赶往木匠铺，他要亲自考察卡拉斯科的木匠作品。
　　木匠铺中，木屑满天飞。
　　农奴们行过礼后被管事呵斥着继续干活，李斯特径直找到卡拉斯科：“你业余制作的木工作品呢，拿给我看看。”
　　“领、领主大人……”卡拉斯科一半是紧张、一半是语言生疏，几句蛇文说得结结巴巴。
　　“不要紧张，卡拉斯科。”李斯特温和的说。
　　在小镇，他从来都是以高贵、温和、仁慈的形象示人，那些充当恶人的角色，由其他官员来充当。
　　感受到领主大人的亲切后，卡拉斯科终于消除紧张，将自己的业余木工作品，一一摆放出来。
　　五条腿的凳子、四面都是靠背的椅子、三角形的桌面……唯一像点样子的就是几个海碗造型的茶杯。
　　这完全不是创意，是脑子里缺根弦吧。
　　李斯特终于明白为何视察的官员，会责骂卡拉斯科，要不是有烟雾任务，他也会骂起来，四面都是靠背的椅子是怎么想的？人怎么坐上去，当婴儿床么？三角形的桌面，真不怕把人扎死吗？
　　不过既然有烟雾任务。
　　他便微笑着鼓励道：“卡拉斯科，看得出来，你很有想法。”


第0290章 魔法打开新世界大门
　　卡拉斯科的蛇文很烂，但是即便找来翻译，依然没有办法顺利交流，因为他说话总是磕磕绊绊，自己想要表达的意思都没法表达完整。
　　不要寄期望于这些一辈子埋头干活，没接受过任何教育的人，可以熟练表达自己。
　　即便他有一万般想法，表达不出来依然是白搭。
　　李斯特也没有时间跟他干耗着：“既然你这么有想法，我准备交给你一些创意，让你把它实现出来，卡拉斯科，你能做到吗？”
　　“领主大人，卡拉斯科，可以做到！”
　　“很好，看到这张图纸没有。”李斯特掏出准备好的图纸，上面画着一张摇椅，“这种可以摇晃的椅子，你看明白了吗？”
　　卡拉斯科接过图纸。
　　看了足足有十分钟，才缓缓点头：“我明白了，领主大人，卡拉斯科会做。”
　　图纸画得很充分，不仅仅是一幅图，而是从几个侧面都做出说明，相信只要不是笨蛋都能看得懂。
　　摇椅本身就是非常简单的家具。
　　这个世界没有摇椅，冬天偶尔太阳出来的时候，李斯特只能坐在硬靠背椅子上，无法享受那种摇啊摇摇到想睡觉的氛围。有了摇椅，不仅冬天可以在窗边晒太阳摇晃着看书，还能夏天在苹果树下摇晃着乘凉。
　　离开木匠铺之后，他心中想到：“一张摇椅应该能打开卡拉斯科的脑洞，让他放飞自我了？”
　　如果不行，他准备再把这个世界没有的抽屉、摇床、曲辕犁、独轮车、博古架等木制品，也教给卡拉斯科。
　　如果仅靠摇椅，就能完成任务，李斯特依然会把这些东西慢慢发明出来。
　　不过，那时候将会安排技艺精湛的木匠来打造：“木匠铺是时候升级为木工作坊，并扩大规模了，速生铁荆棘很快就能成材，到时候鲜花镇的木制品将会成为新的特产——毕竟是铁木品质的木制品。”
　　带抽屉的桌子、柜子，能摇晃的摇椅以及婴儿床，造型别致适合贵族收藏的博古架，这些应该都能受到欢迎。
　　至于曲辕犁、独轮车，李斯特还没想清楚，到底要不要开发出来。
　　这些工具，已经可以界定为战略物品，一旦发明，将大大促进生产力的发展。可是这些工具的技术含量比较低，极容易被抄袭，到时候推动的可能就不仅仅是鲜花镇生产力，而是整个蓝宝石大公国。
　　他从不否认自己的自私。
　　身为贵族，好东西当然要自己留着。
　　“应该等我实力壮大之后，再把这些战略物品一一研发出来，那个时候我就能凭借先发的优势，迅速扩大自身实力，实现飞跃式的发展……现在鲜花镇的体量，根本无法依靠这些手段飞跃发展。”
　　思考清楚。
　　也就不再烦恼。
　　回到城堡，检验一下海妖阿刻的魔法修行进度。
　　“阿刻，怎么样，水箭乱射可以释放了吗？”
　　“还不行呢，哥哥。”阿刻的手中，一支水箭缓缓浮现，但是始终无法凝聚出第二支水箭，“感觉水箭乱射好像并不是很难，可是阿刻就是做不到第二支水箭，尝试好多次呢，阿刻是不是很笨呀。”
　　“怎么会。”
　　李斯特又揉起阿刻的湛蓝色秀发，他很喜欢揉上去的手感，如丝般柔顺，又有水一般的温润：“魔法修行并不是一蹴而就的事情，相比那些魔法师学习一门水箭术都要好几年，你已经是天才。”
　　阿刻立刻笑嘻嘻地说道：“嗯呢，阿刻也觉得自己是天才。”还把脑袋在李斯特的手中蹭了蹭。
　　很享受李斯特的抚摸。
　　这让李斯特颇有一种在进行“魔法少女养成”的感觉，一只属于自己的精灵般生物未成年海妖，慢慢培养成强力的魔法平台，很有了不得的成就感。
　　偶尔也会自我警示——三年起步，最高死刑。
　　他的目光在阿刻的挺翘胸部一扫而过，笑道：“天天都在这里待着，会不会感觉到很闷？”
　　“没有呀，阿刻好喜欢现在的生活，可以安安静静的看书学习魔法，再也不用担心嘟噜米奇塔追杀了。”
　　“我以为你会很喜欢大海。”
　　“嗯嗯嗯，阿刻很喜欢大海，不过和魔法相比，大海我已经生活了四十一年呢。等我学会好多的魔法，能打得过嘟噜米奇塔，我就能跟着哥哥一起出海，四处游玩。现在，我需要看书。”
　　她举起手边的一本魔法书籍，脸上有朝圣一般的光泽。
　　魔法，帮她打开了新世界的大门。
　　“阿刻会成为一名优秀的水系魔导士，我坚信这一点！”李斯特起身离开，“你安静看书学魔法，新鲜的水果已经放在桌子上，想吃自己拿。另外，看着点婕拉，我准备惩罚它三天不许出门。”
　　海妖点头：“嘻嘻，阿刻会帮哥哥看好婕拉的。”
　　贝壳角落里，响起小声的：“呜哇！”
　　……
　　卡拉斯科虽然脑子里的想法有点跑偏，但得到李斯特的指点之后，还是在两天之内，造出第一张摇椅。
　　因为是第一次制作，没有什么经验，摇椅歪歪扭扭，不符合人体工学。
　　摇椅被送来城堡，看到实物之后，李斯特差点没认出来这就是摇椅——两边能摇晃的椅腿比例严重不一，以至于坐上去不仅硌屁股、硌后背，摇晃时还感觉摇椅随时会歪倒。
　　“卡拉斯科，你自己坐上去，感受一下。”李斯特站起来，淡淡地说道。
　　“是的，领主大人。”
　　卡拉斯特坐了上去，吃力的晃了晃。
　　李斯特问道：“感受到什么？”
　　“好像、好像没有普通椅子踏实，有些、有些扎屁股。”
　　“这两根摇晃的椅腿，要标准一致，而且弯曲的弧度要保持好，不能太大也不能太小。还有可以躺人的椅背，一定要平坦，不能硌人。继续改进摇椅，不要辜负我对你的期待，争取造出合格的摇椅。”
　　“是、是的，领主大人！”
　　与农奴接触多了，李斯特已经不会轻易动怒，哪怕农奴再愚笨，他也只是平静接受事实——他有着两辈子的经验与眼界，看问题、理解问题更深刻，农奴没有接受过教育，眼界狭窄，思维肯定会僵化。
　　就像鲜花镇木匠铺的好几位木匠，除了按照指示做工，从没有想过去创新什么新的家具、工具。
　　卡拉斯科固然想法跑偏，至少他还有想法。
　　“等你造出合格的摇椅，会得到我的奖励，现在认真做事去吧。”李斯特挥挥手，仆人将卡拉斯科和他的摇椅送出城堡。
　　喝了一口新鲜的龙种奶茶，呼唤出烟雾任务。
　　本以为任务没有完成，毕竟卡拉斯科的摇椅严重不合格，但显然烟雾任务没有定下多高的要求。
　　烟雾蛇文赫然变幻。
　　“完成任务，奖励橡胶树精灵虫三胞胎。”


第0291章 内心深处的钢琴家
　　当当当当当当当当当……
　　修长有力的手指，在琴键上拨动。
　　《致爱丽丝》优美的旋律缓缓升起，音符在指尖跳动，薄纱包裹的曼妙胴体在火炉的光线照耀下，仿佛镀上一层金黄的光辉。
　　当当当！
　　最后几个音符落下。
　　杜妮科·风信子放开双手，微不可察的叹息一口气。
　　身后，正捧着晚礼服的女仆，小声问道：“小姐，您不想参加今晚的宴会吗，理查德爵士正在等您跳第一支舞呢。”
　　“我才十八岁，露雅，你明白吗，我才十八岁，我不想这么早结婚。为什么这个理查德就像饥渴五十年的老头一样，缠着我、缠着风信子家族！他就不能多等两年吗，年节前跑来纠缠，年节后又来纠缠！”
　　“小姐，理查德爵士对您用情至深。”
　　“哦，真是一个笑话，这不过是家族之间的联姻，没有任何感情基础。”风信子将身上的薄纱扯掉，姣好的身体完全暴露在外，任由女仆露雅为她更换衣服，“而且，他也不符合我的审美。”
　　女仆露雅询问道：“那小姐您喜欢什么样的贵族？”
　　“优雅、淡泊、英俊，能弹出优美的钢琴旋律……音乐能表达人心，没有那么多功利心的人才能弹出沁人心脾的曲子。”
　　“您是在说李斯特男爵吗，小姐，您现在每天都要弹奏一遍《致爱丽丝》。不过老爷好像并不高兴，他对您在长芋之堡的事情，十分生气，您还是少惹老爷生气吧。”
　　“他是在讨好菠萝青家族，所有人都认为长芋家族将陷入式微，所以他迫不及待的寻找新的靠山。但是我偏不想让他如意，梅欧泊哥哥会渡过难关，长芋家族依然是红蟹岛的统治者。”
　　杜妮科·风信子换好内衬的衣服，头发挽起来，恢复贵族名媛的雍容华贵，脸上带着缅怀：“我只是想去长芋之堡散散心，没想到，遇到了李斯特，他弹奏钢琴时的漫不经心，是我从未见过的放浪不羁。”
　　“是呀，李斯特男爵比梅欧泊爵士还要帅那么一点点。”
　　“我在长芋之堡度过人生中最愉快的一个夜晚，露雅，你不知道他有多强壮，以及……多绝情！”
　　“难怪您一直忘不掉他，每天都要弹奏《致爱丽丝》。”
　　“不，我会忘掉他，从他离开长芋之堡的时候，我就忘了他。我只是想把《致爱丽丝》改动一部分，这首钢琴小品有许多瑕疵的地方，就像是即兴创作……我猜，它就是李斯特即兴弹奏，我看的出来，他在舞会中是那么的漫不经心。”
　　“那您怎么不写信请教他呢？”
　　“我……”杜妮科忽然愣了一下，“我主动了一次，可不想再主动第二次，我是红蟹岛的带刺玫瑰，不是一朵狗尾巴花。”
　　礼服已经换好。
　　杜妮科在水晶镜子中看了看自己，依然如玫瑰花一样绽放的美丽，深呼吸一口气，换上贵族名媛的标准笑容：“走吧。”
　　……
　　“橡胶树精灵虫三胞胎？”
　　看到烟雾任务的奖励，李斯特觉得不可思议，他从未听说过精灵虫竟然会有双胞胎、三胞胎这种说法。
　　作为植物孕育的精华，精灵虫向来都是单独一只。
　　至少在他掌握的信息中，没有出现过双胞胎、三胞胎精灵虫，包括那些扯淡的骑士小说，也没有哪个作者脑洞大开，描写过精灵虫多胞胎。
　　“这变异的结果，还真是……带劲！”
　　不管以前有没有过多胞胎精灵虫，至少现在，结果是令人激动的，原本以为只是一只，结果哗啦给了三只。
　　像是买一送二的优惠促销装。
　　“正好，现在分析出橡胶越来越重要，有三只精灵虫，橡胶树的种植可以大大提高，橡胶产量也会随之增加。”
　　这是非常好的变异，李斯特很满意这个结果。
　　他按捺下心思，开始关注新的任务。
　　“任务：一首《致爱丽丝》让钢琴之王李斯特的名声，传遍红蟹岛，也让某位少女心神荡漾，你以为一夜激情就是终点句号，但也许还有再来一次的机会，请给杜妮科·风信子写一封信。奖励：一段记忆中的旋律。”
　　看清楚烟雾蛇文内容。
　　李斯特刚才的惊喜迅速被“荒唐”所代替：“什么东西！”
　　钢琴之王李斯特？
　　李斯特在长芋之堡触摸到钢琴的时候，的确想到自己的琴声震惊世界，但他绝没有想要去做什么钢琴之王的打算。
　　而且与杜妮科一夜春风之后，虽然偶尔会怀念那激情时刻的灵肉合一，但并没有想过再去撩拨对方。
　　同时令他郁闷的是，奖励的内容竟然只是一段记忆中的旋律，这有什么意义吗？
　　他很想自己是眼睛花了。
　　但烟雾任务明明白白、清清楚楚的蛇文，印刻着他无法视而不见的内容。的确是要给杜妮科写信，然后得到某一段旋律，大概是一首流行歌曲的旋律，也有可能是一首钢琴曲的旋律。
　　上辈子作为IT民工，他有一段时间敲代码，喜欢听《世界钢琴名曲70首》，总是循环播放这个歌单。
　　片刻后。
　　情绪放松。
　　烟雾任务奖励的内容他认了，没用就没用，下一个任务再说；任务内容也认了，能与杜妮科再来一次，何乐而不为。
　　他只是在思考。
　　为什么烟雾任务会发布这样奇葩的内容和无聊的奖励：“烟雾任务源自于烟雾龙，是命运的力量在推动这一切……命运代表什么？领地上的精灵诞生、海妖遇险、无形龙入侵、帕丽丝潜入，都是可发生可不发生的事情。”
　　但它们最终发生，并以任务的形式被李斯特所掌握。
　　还有一些任务，则是领地居民的某种心思，牵动了命运。譬如科斯托想要航海，雷纳尔想做面包，卡拉斯科想当鲁班，甚至包括抖森想释放魔法。
　　再来，就是领地本就拥有的，超小型硝石矿、火龙骨头碎片、荆棘岭的魔兽等等。
　　“所以，烟雾任务的触发，或者说命运的触发，有三种方式——第一种是我周围本就拥有的，命运指引我拿到；第二种是可发生可不发生的事情，命运指引我去获取、或者促使发生；第三种是人的心思愿望也能牵动命运？”
　　想到这里。
　　他对着镜子再一遍审视自己：“食髓知味，想和杜妮科再来一次，没什么值得大惊小怪……而我的内心深处，其实住着一名钢琴家？”


第0291章 松香封口书信
　　钢琴，作为一种需要高超制作工艺的乐器，不知道是什么时候被发明。
　　很多人都认为，钢琴源自于月亮帝国——这个已经消失数千年的帝国，历史真相早已经面目全非，乃至于不管什么东西，都能往月亮帝国头上套。
　　自诩高贵的贵族离不开音乐。
　　而音乐之中最被贵族重视的就是钢琴，很多贵族从小都会学习弹奏钢琴，譬如前身的李斯特，就没少弹奏钢琴。
　　他的姐姐李薇拉，钢琴弹得不错，表哥梅欧泊更是钢琴发烧友。
　　哪怕一些小贵族，也会省吃俭用买上一台钢琴，作为消遣。很多贵族次子，没有继承爵位的希望，又不敢上战场，便会转而向钢琴发起攻击，苦练钢琴弹奏技术，做一名钢琴家。
　　成为钢琴家之后，就能继续出入上流社会。
　　很多钢琴家依靠魅力，吸引到贵族名媛小姐的青睐，并不是新鲜事。
　　知名的钢琴演奏家，即便在宫廷之中，也会受到重视。而那些能创作钢琴曲的钢琴家，无一不被称作为大师，走到哪都有贵族抢着接待，以及名媛们暗送秋波。
　　李斯特在长芋之堡的一曲《致爱丽丝》，就享受过如此待遇。
　　贵族对钢琴的疯狂，直接催生出一群专门以制作钢琴为职业的铁骑士——铁骑士就是打造魔力武器、宝石武器等装备的斗气修行者，他们不上战场不修斗技不冲锋，专心打造武器，属于高级铁匠。
　　而打造钢琴的铁骑士，被称为钢琴骑士。
　　至少达到侯爵家族才能有财力、培养出能制作合格钢琴的钢琴骑士——每一架钢琴都相当于一件魔力武器。
　　最便宜的一架钢琴，至少得花费十枚以上的金币。
　　所以很多钢琴家都是从二手旧钢琴起步。
　　郁金香堡有好几架钢琴，可惜伯爵并没有送给李斯特其中任何一架，以至于穿越而来的李斯特，没有发现自己内心深处的“钢琴之王李斯特”。
　　“大概是在长芋之堡随心所欲的一首钢琴曲，已经将我心底的钢琴之王释放出来，所以触发了这样的烟雾任务？”
　　他已经调整好情绪，既来之则安之，不以物喜不以己悲。
　　想办法完成任务才是最要紧的。
　　“我该怎么给杜妮科写信？以朋友身份，还是以情人身份？或者干脆瞎写一通，应付掉烟雾任务？”
　　沉思片刻。
　　他回到书房，展开一张厚皮纸，拿起鹅毛笔开始蘸上墨水：“亲爱的杜妮科……”
　　“不知你近来是否还在练习《致爱丽丝》？乘船回归时，我在大海波涛中整理出曲谱，颠簸的船舱与浪花的喧哗，总是在破坏我对旋律的把握，或许还有离别而神思不宁的因素包含。”
　　“回到远离喧嚣的鲜花镇，呼吸着积雪中的冰凉空气，我的大脑终于冷静下来。尽管曲谱已经随着拉涅利管家，送到长芋之堡，再转交到你的手中。我依然尝试着重新演奏那些旋律。”
　　写到这里，他不禁从书桌上抽出一张写满音符的厚皮纸。
　　这是他在回到郁金香堡时重新谱写的，多次弹奏之后，总算将《致爱丽丝》的细节从记忆深处挖掘出来。
　　而答应寄给梅欧泊与杜妮科的曲谱，则是他在海上颠簸时匆忙所写。
　　不甚完美。
　　离开郁金香堡的时候，他没有再选择寄出更完美的《致爱丽丝》，大概觉得没有必要，毕竟他不需要靠钢琴家身份、来增添自己的贵族气质。
　　于是这张曲谱，便放在书桌案头蒙尘。
　　看着上面刚劲有力的字符，他仿佛又想起那一夜酣畅淋漓的疯狂。比起海妖阿刻的美丽，杜妮科逊色许多，但那不胜风情的妩媚，是天真纯洁的阿刻所不具备。一个让你觉得亵渎是犯罪，一个让你只想犯罪。
　　当当当。
　　敲门声响起，是管家卡特：“老爷，您方便吗？”
　　思绪收回，李斯特回应道：“请进。”
　　卡特端着一杯奶茶走进来：“这是莫森太太刚刚冲泡的奶茶，加了稍许一点极品蜂蜜，如果您喜欢，我会告诉莫森太太，继续如此冲泡。”
　　“我先尝一尝。”李斯特端起杯子，品尝一口，比起之前的鲜牛奶，加了蜂蜜的奶茶无疑更好喝。
　　这些极品蜂蜜是从黑马岛捣毁的毒蜂窝中刮出来，足足有二十斤，无毒、味道非常香醇甘甜。
　　装满几大灌，并且贴上“老爷专属”的标签。
　　还有那些蜂蛹，阿比太太放了油盐调料爆炒之后，大部分都被李斯特消灭——小半吃掉，大半装进宝石空间中，有空就拿出几只蜂蛹嚼一嚼，美滋滋。
　　此刻奶茶下肚。
　　美味刺激味蕾，李斯特不由得一口气将剩下的全部喝光：“很好喝，甜度刚刚好，卡特先生，帮我转告莫森太太就按照今天这杯的量调羹。”
　　“是的，老爷。”卡特端着杯子离开。
　　李斯特继续埋首于书桌，写着信件，鹅毛笔不停。
　　“……现在我已经把《致爱丽丝》的细节补充完整，我想，它应该出现在最懂音乐的杜妮科小姐钢琴架上，伴随着你修长十指化作一道一道美妙音符。”
　　“我想，我已经听到你动人的琴声，萦绕耳边，像月光一样洁白。”
　　“顺致问候！”
　　“你的、真诚的，李斯特。”
　　鹅毛笔搁下，他捡起厚皮纸抖了抖，让上面的墨迹加快凝固。随后检查两遍，觉得措辞还算可以，既没有刻意表现生疏，也没有厚着脸皮的热情。仅仅说明写信的原因，却没有提出再见的意思。
　　男人在冲动的时候，什么事情都有可能做出来。
　　但理智存在的时候，更懂得如何取舍，他不可能丢下鲜花镇的事情，千里迢迢跑去红蟹岛，就为了找杜妮科开一炮。
　　如果不是烟雾任务的荒唐内容，他可能再也不会联系杜妮科。
　　激情不是爱情。
　　身为贵族，拿得起就要放得下。
　　“不知道杜妮科收到信件后，会怎么想……”李斯特将厚皮纸对折，拿出一个信封塞进去。
　　信封上，他写了“杜妮科·风信子亲启”、“寄信人李斯特·郁金香”字样。
　　然后用火折子点燃蜡烛，从桌前存放松香的方盒里拿出圆勺，舀了几小丁松香，放在烛火上烘烤。
　　等松香软化成液体，倒在信封的封口上涂抹均匀。快要凝结的时候，他又拿出自己的私人印章，一枚刻有“Lis”半截蛇文名字的长条方章。在松香上狠狠地压一下，留下一个专属记号。
　　做好这一切，他喊来扈从骑士菲利普：“明天一早送到郁金香堡，交给李维斯爵士，让他帮我寄出去。”
　　“如您所愿，老爷。”


第0292章 夕阳下的奔跑是青春
　　信已经处理完，烟雾任务并没有更新，显然需要送到杜妮科·风信子手中，才算完成任务。
　　翌日清早，听闻菲利普已经前往郁金香堡送信。
　　李斯特莫名有些惆怅，他不知道自己跟从烟雾任务的指示，去撩拨杜妮科到底应不应该。
　　不过，杜妮科倒是蛮适合做情人的，投入时热情如火，分别时干脆利落。
　　惆怅只是一瞬间。
　　很快他就恢复到自己的平和心态——顺其自然。以他贵族的身份、俊美的外表和卓然的内在，这一生注定会受到无数女性的追逐。与其把自己挑花了眼，何不把一切交给命运去抉择。
　　“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。”
　　抬手遮眉望着东方升起的朝阳，他仿佛看到过去那个单纯的自己，如同城堡草场上的积雪，渐渐融化。
　　汇成一条一条水溪，奔流向小镇的河道，再奔向大海，一去不复还。
　　又好像看到那个稚嫩的自己，在午后烈阳下捧着亲手做的冰淇淋等在楼下，然而冰淇淋已经融化掉在水泥地，最终没有等来下楼的人。这些写作“人生”，读作“卢瑟”的经历，大概代表着成长。
　　今天阳光晴好，冬季还没过去，但春季已然躁动。
　　李斯特首先训练一会抖森，让它不断释放岩石榴弹，做到如臂使指、指哪打哪的配合境界。
　　然后再去训练八小只。
　　风暴、火焰、岩石、波涛、雷霆、光芒、冰雪、暗影，八只名字威风凛凛的小暴雪兽，丝毫没有因为外表的可爱，得到他的温暖对待。做得好就奖励肉干和牛奶，做得不好就要接受惩罚。
　　一如当初他是如何训练抖森的，胡萝卜加大棒才是正确方法。
　　训练完暴雪兽。
　　李斯特开始自己今天的斗气修行，《烈焰波》、《火龙钻》已经被他练得炉火纯青。他在考虑到底要不要再修炼一门斗气秘籍。最终还是决定不修炼新的斗气秘籍，贪多嚼不烂，何况他还有《多重箭》在修炼。
　　弓弦拉成满月。
　　斗气附着利箭之上，松手后三支箭成品字形飞射，电光火石之间射中两百米之外的箭靶红心处。
　　以马库斯当初的教学，大地骑士只要掌握基础的双箭齐发、双箭交击，就能成为一名神射手，在战场上展现强大实力。但李斯特却不满足，他现在已经成功将三箭齐发练成基础技能。
　　随手就是三支箭，两百米之内，例无虚发。
　　下一步，他计划把三箭螺旋修炼成基础技能，螺旋飞射的箭矢，更加难以琢磨，杀伤力也将更大。
　　“外有暴雪兽护法，岩石榴弹炮火连天，内有我居中指挥，再加上飞箭神射，多少大地骑士恐怕也近不了我的身。”
　　实力，终究是自己亲自掌握的，才更有底气。
　　整个上午，他都沉浸在修炼中，磨练斗技、科学嗑药。
　　午宴过后，巡视一圈领地，再看看海妖阿刻研究魔法，顺便逗逗被关禁闭而生气的婕拉。
　　不多时。
　　有仆人前来汇报：“老爷，马库斯先生回来了，正在大厅中等待您的接见。”
　　“是吗，请马库斯老师到书房来。”
　　片刻后。
　　他见到马库斯：“黑马岛上一切进展顺利吗？”
　　伸手示意马库斯坐下来说话。
　　马库斯捧着仆人送来的奶茶，说道：“目前一切顺利，有了拉塞与格里芬的协助，管理农奴成效显著。目前港口镇主要街道的道路、房屋已经施工完毕，正在准备建设黑马港的仓库区。”
　　黑马港是建设黑马岛的重要港口，所有的物资都要经过黑马港吞吐，所以一个大型仓库区必不可少。
　　“这一次你多带一些小麦粉过去，抓紧把磨坊建好，预计再过一段时间，郁金香堡贩卖农奴的船队又将返航，两千五百名农奴我会分出一千名迁往港口镇。”
　　“明白，大人！”
　　马库斯对即将到来的农奴很是兴奋，现在他带着几百人干活，效率很低，没有在鲜花镇时候，全民大会战的快感。
　　聊完港口镇的建设。
　　话题迅速转移到橡胶树，那三只精灵虫三胞胎，李斯特可是热切期盼着。
　　“大人，目前橡胶树虫草生长良好，按照您的指示，我已经派人在树根旁边，浇灌不少堆肥。砍断的树枝断口，已经开始愈合，被砍裂的树皮也已经愈合，没有出现枝叶萎靡的情况。”
　　上次李斯特乘船回来后，就让科斯托运去不少堆肥，专门留给橡胶树施肥所用。
　　野外孕育的精灵虫，往往会因为营养不良而导致夭折，他可不愿意自己的领地上，会发生这种意外。
　　“一旦精灵虫孕育出之后，立刻赶回鲜花镇通知我。”
　　“明白。”
　　“统计过黑马岛上有多少棵橡胶树吗？”
　　“这件事情是拉塞负责，他跑遍全岛有树木的地方，得到准确的数字，一共是五百七十三棵成材的橡胶树，还有一些混杂在灌木丛的未成材橡胶树，他没能统计出来，但应该总数超过一千棵。”
　　一千棵橡胶树，并不算多。
　　“橡胶树的橡胶研究如何？”
　　“大人……已验证出橡胶并没有毒，我捉了一些蛇、兔子、野鸡还有獐子，灌下橡胶后它们表现正常，而且橡胶也没有在它们的肚子里凝固；用木桶收集那些橡胶，静止后表面一层会凝结，但是里面的橡胶依然是液体。”
　　“橡胶带回来了吗？”
　　“不伤害橡胶树的前提下，一共采集到十桶橡胶，已经全部带回。都用木桶封装，只要敲开表面薄薄的一层硬壳，就能倒出里面的液体橡胶。”
　　“很好，立刻让人将橡胶搬运到城堡，我要亲自做实验。”李斯特心情变得舒畅，他之前还在操心，橡胶怎么采集、库存，没想到马库斯已经发现办法。
　　仆人领命而去。
　　李斯特又想起什么：“对了，那些蜂毒你提炼了吗？”
　　“已经提炼完毕。”马库斯说着，将随身带来的小陶罐郑重放在书桌上，“大人，罐子里就是所有的蜂毒。经过我的测试，蜂毒毒性非常强，远比速生毒荆棘的毒性强十倍，一滴就能杀死一头獐子。”
　　獐子不算大型动物，但也不算小型动物。
　　一滴蜂毒能杀死獐子，说明至少也能重创人类，可见毒性确实剧烈，难怪那十六名农奴只是偷懒拉个屎，就被全部蜇死。
　　堪称剧毒。
　　如此剧毒自然得李斯特私人收藏，不管是今后用于兵器淬毒，还是干点什么坏事，都是有备无患。


第0293章 冰焰魔药的狂暴
　　海妖阿刻躺在垫了兽皮垫子的摇椅上，轻轻的晃动身体。
　　以李斯特身材量身打造的摇椅，对身高只有一米五五的阿刻来说，显得有些太大。她没有呆在贝壳里，而是拖着一道长长的海水丝带，躺上摇椅。没有双脚，她不能离开贝壳的范围。
　　还好她能操控海水，绵延成一条丝带，否则连贝壳都出不去。
　　很奇怪的视觉体验，没有双脚，脚裸以下逐渐化成海水，李斯特一直都想不通，这是什么样的感觉。
　　他就坐在阿刻身边，终究是没忍住：“阿刻，你脚腕以下有什么感觉吗？”
　　“有呀，哥哥，这些海水就是阿刻身体的一部分呢，虽然感觉没有阿刻血肉之躯部分清晰，但是依然会有感觉啦。”
　　“是吗，我能研究一下吗。”李斯特温和的笑着，“我实在是好奇心太严重了。”
　　阿刻害羞的低下头，又偷偷抬头看了一眼李斯特：“嗯，哥哥你喜欢的话，阿刻就给哥哥研究好啦，嘻嘻，人类应该没有见过真正的海妖呢。”
　　得到许可。
　　李斯特当然不会再客气，立刻蹲下来，摸了摸阿刻的脚腕，皮肤细腻、光滑、富有弹性，像是握着一团水做的骨肉。
　　鼻尖似乎还能闻到淡淡的芬芳气息，那是阿刻的体香。
　　细腻的触感让李斯特不禁心神一荡，很快又恢复过来，开始专心研究。脚裸与海水渐变的地带，有点儿类似胶质的感觉，施展魔力之眼后，可以看到这个部位的魔力非常活跃，远超阿刻体内的魔力。
　　“阿刻，如果把你的脚裸与水带切断，会造成什么后果？”他询问道。
　　阿刻认真思考后回答：“阿刻应该会很难受吧，还会受伤，因为阿刻还没有成年，不能脱离贝壳。”
　　好吧，李斯特放弃这种打算。
　　“那么我用手触摸海水，你会有什么感觉？”
　　“就是能感觉到哥哥的手呀，和婕拉还有虫宝宝在海水里游泳是一样的感觉，嗯，怎么说呢，海水是阿刻的一部分，但又不能算是阿刻的身体。大概就像哥哥说过的，精灵与虫草的关系。”
　　话虽如此，李斯特依然不知道这是一种什么样的感觉。
　　伤害虫草会造成精灵的受伤，严重的甚至会威胁到精灵的生命，不过大部分精灵即便虫草死掉，它们也能挺过来，重新酝酿新的种子，然后发育成新的一株虫草——尽管元气大伤，至少还能活着。
　　阿刻忽然问道：“哥哥，你说海妖是不是一种精灵呢？”
　　“我不知道，不过就算是精灵，也是大海的精灵，与婕拉还是不一样的。”李斯特又往上摸了摸阿刻的小腿肚子，手感更舒服，“你看阿刻，你的身体和人类的身体已经差不多，但是婕拉的身体却不一样。”
　　“嗯呢。”阿刻点头，“婕拉像是一块柔软的玉石，阿刻和哥哥一样都是血肉之躯。”
　　“所以你才能掌握魔法。”
　　李斯特过足手瘾，终于舍得放开阿刻的双腿，站起身来揉了揉那诱人的湛蓝色秀发：“你的水箭乱射，有新的进展吗？”
　　“还没有呢，不过阿刻已经找到原因，这本《魔法师的进阶概念详述》中有非常细致的记载，原来阿刻之所以水箭乱射失败，是没有在身体中形成魔法阵……魔法师需要把魔法以魔法阵的形式，镌刻在身体中。”
　　李斯特研究过魔法书籍，不过他只是粗犷的翻了翻，没有仔细深究：“这堆魔法书籍中有教授魔法阵吗？”
　　“有很多，魔法师最喜欢写魔法符文与魔法阵的研究笔记。”阿刻笑得很灿烂，“哥哥，要不了多久，阿刻就能成为真正的魔法师了！”
　　“我时刻期待着。”
　　……
　　苹果树下。
　　也有一张摇椅摇啊摇，李斯特坐在上面，慵懒的享受阳光。
　　时间已经超过2月15日，果然如鲜花镇的土著农奴们所说，每年到2月中旬，冬季就会驱散。
　　一连好几天的晴朗阳光，已经将鲜花镇大部分积雪消融，天气还在零下，却值得出门晒太阳。
　　他难得将八小只和抖森都放出来。
　　或许父子天性的关系，八小只非常缠抖森，追着抖森在城堡周围乱窜。危险、恐怖的中级魔兽，对城堡的仆人们来说，已经习以为常，甚至有时候都会忘记暴雪兽是中级魔兽，只是把它们当成一窝狗。
　　“男爵大人，您真悠闲。”穿着魔法斗篷的埃尔克森，走了过来。
　　“请坐，埃尔克森先生。”
　　“冰雪火焰菇的魔药配置我已经完成了，很令人意外，这种喜欢寒冷的火焰菇，竟然具备普通火焰菇无法比拟的火属性魔力，您先检验一下这支魔药吧。”他说着，递过来一支水晶管。
　　金红色的液体在水晶管中晃动。
　　这就是鲜花镇继黑色郁金香、普通火焰菇、速生魔荆棘之后的第四种魔药，冰雪火焰菇配置而成的魔力药剂。
　　冰雪火焰菇大棚种植技术，已经被金币刺激的农奴们研究出来。发动大会战后，短短时间里就开辟出五十亩混合大棚，种植冰雪火焰菇。李斯特希望在天气变暖之前，还能收获一茬冰雪火焰菇。
　　这种魔药喜欢寒冷，热天没法种植，属于季节性魔药。每年也就三个月的冬天可以种植大概两三茬。
　　不过它强效的火属性魔力，以及在冬天生长的习性，可以很好的弥补冬天里的魔药产量。
　　毕竟冬天里各种魔药生长都会延缓，乃至于停滞。
　　喝掉水晶管中的魔药，顿时，李斯特感觉到肚子里火焰升腾，比普通火焰菇魔力药剂强过好几倍的燥热，差点让他叫喊出来。
　　火属性的魔力在身体中翻滚，疯狂的刺激细胞扩张，吸纳这些暴躁的魔力。
　　如过有体温计，李斯特感觉自己现在的体温至少达到六十度！
　　这股爆发的魔力来得快去得也快，两分钟后，一切恢复正常，定了定神，他感觉到体内的斗气猛增一大截。
　　效果着实狂暴。
　　“很过瘾，埃尔克森，你那里还能制作几支药剂？”
　　“可惜冰雪火焰菇产量太少，现在看来，还能制作三支冰焰魔药。”冰焰魔药是冰雪火焰菇魔力药剂的简称。
　　听到埃尔克森的话，李斯特有些失望。
　　东西是好东西，就是太少，他觉得自己应该把冰焰魔药储存起来。留待服用火焰魔药与荆棘魔药效果衰减时候，再用冰焰魔药冲击、刺激。
　　科学方法嗑药，才能物尽其用，事半功倍。


第0294章 荆棘之兴文明棍
　　阳光照射在脸上，干活的农奴脱掉厚重的棉袄，喊着口号，举起斧头一点一点砍伐速生铁荆棘。
　　速生铁荆棘乃是铁木品质的木材，放进水里会立刻沉底，因此一般的骨器根本砍不断，必须使用铁器。
　　不过鲜花镇的骨匠铺，有非常坚硬的骨器——以腐朽的、远古的火龙骨头碎片，作为原材料打磨而成。
　　骨匠铺的骨器并不对外出售，并且采取编号制度，免费发放给农奴使用。
　　哪怕早就腐朽、失去龙的神奇力量，但它依然是龙骨，李斯特并不希望它们流落到小镇之外。
　　龙骨砍刀，劈砍速生铁荆棘，和精钢砍刀的效果差不多，而且更耐磨一些。
　　农奴人手一把龙骨砍刀，不断挥砍，大约半个小时才能砍断一棵成年人手臂粗细的速生铁荆棘。
　　可惜龙骨无法打磨更细致，制作成龙骨锯子。
　　现在依然是铁器锯子伐木的效果最佳，两人一组，五分钟就能锯断一棵速生铁荆棘。奈何缺铁，方方面面都要用到铁，所以铁锯子也没能打造出几把。
　　不管怎样。
　　场面热火朝天。
　　李斯特远远的站在荆棘之园外面，瞭望一番，算是巡视过伐木现场。鲜花镇的农奴伐木队，绝对是一支有战斗力的伐木队，当初在工具简陋、魔兽环伺的情况下，偌大的荆棘岭都给砍光。
　　何况区区荆棘之园。
　　以高尔泰为首的官员们，也非常有战斗力，组织农奴有条不紊进行各项伐木工作。
　　砍树的、切割树枝的、搬运木材的、归拢枝叶的，还有补充、更换损坏工具的，提供热水、包扎伤口的，一组一组井然有序运转。
　　“速生铁荆棘是婕拉影响下长成的高品质铁木荆棘，虽然说荆棘作为矮小灌木，很难长成参天的岩木、石木那种大树。但它可以快速生长，手臂粗细就能采伐，用于制作家具和木器。”
　　李斯特对身旁的人说着。
　　身旁的人不是别人，正是特里克·葎草子爵的儿子，奥布里·葎草，一个大胖子：“我在木匠铺里感受到速生铁荆棘的魅力，令人惊叹的高品质，尤其是它成长的速度竟然比野草还要快。”
　　“跟野草肯定是没法比，但三个月的成材周期，确实惊人，只是想要耕种它可不容易。没有婕拉，它的生长周期可能会放缓十几倍，以我们在荆棘岭的种植情况判断，大约三年才能成材。”
　　“即便是三年，也很了不起。”奥布里艳羡的说着，“贵族之间都说婕拉的魔药将带给你荣耀，这些铁木品质的荆棘，何尝不是大量的荣耀。”
　　“如果啤酒岛打算引种，我可以提供速生铁荆棘的根苗。”李斯特笑道，当初婕拉缺少的最后一种荆棘，还是啤酒岛所提供，这个人情李斯特一直记着。
　　“真的吗，那我可得好好感谢你。”
　　“多卖一点啤酒花给我。”
　　“从我能掌握的那一份，匀给你三成如何。”
　　“你很慷慨，奥布里。”
　　奥布里拍了拍自己的肚子：“我也享受到你的慷慨，你的城堡里的美食，简直要把我撑死。”
　　“你这么胖，能上得了战场吗？”
　　“我是不打算上战场了，顶多跟着骑士团混点战功，还是经商更适合我。对了，李斯特，你用铁木品质打造的家具，交给我来销售如何，虽然比起郁金香堡的渠道，啤酒堡渠道显得寒酸，但我们的船队胆子更大，跑得更远。”
　　根据李斯特掌握的消息。
　　啤酒堡的船队似乎是跟外岛几家中小贵族的船队联合，掌握一条走私路线，向雄鹰王国的某些地区贩卖货物。
　　当然，只要不是走私武器，伯爵对此睁只眼闭只眼。
　　想了想，李斯特回应道：“只要利润合适，交给啤酒堡来销售，为什么不可以。”
　　今天奥布里前来鲜花镇做客，就是为了谈生意。一来是想多订购鲜花皂，二来是想分润鲜花酿的一杯羹。恰好赶上鲜花镇开始砍伐速生铁荆棘，便一并谈论起铁木家具的销售合作。
　　奥布里想合作。
　　李斯特也不想总是借助郁金香堡的渠道，两人一拍即合。
　　午宴气氛很热烈，当晚上具体合作事宜已经谈妥，气氛就更热烈了。高尔泰作为李斯特的代表，用鲜花酿的香醇硬生生把奥布里一行人灌趴下。最后又把众人丢到公共浴室去洗了热水澡。
　　如同任何时代一样。
　　特权阶级到来后，公共浴室便暂停对平民开放。
　　没有将奥布里等人留宿在城堡里，李斯特不喜欢在城堡留宿家人以外的人，况且现在二楼还有海妖阿刻的存在。
　　奥布里一行人不少，城堡也住不下，他把奥布里一行安排在贵族居住区。
　　“以鲜花镇现在的发展状态，以后会有更多贵族前来，我是不是应该建造一座招待所？”
　　蓝宝石大公国没有类似招待所的建筑。
　　所有贵族都在自家的城堡里，接待来访的贵族客人，李斯特决定开一个先河，毕竟他有足够的理由——城堡小，住不下几个人。
　　不仅不会有违贵族礼节，还会被人称赞热情周到。
　　不过随着领地发展，他成为大贵族后，肯定不能再用招待所接待客人。否则会被客人认为不受重视，以及笑话城堡穷酸。
　　揉了揉额头。
　　跟奥布里多喝两杯酒。
　　李斯特稍稍有些上头，酒意萦绕，不是很想睡觉，也没心思去编写历史。当初信誓旦旦要编著的历史宏篇《龙战于野》，已经整整一个星期没有再摸一下。有时间宁愿晒太阳，也不想写字。
　　他在书房的角落里翻了翻，翻出一根雕刻着精美花纹的木棍。
　　“这是我的‘司的克’？”
　　司的克，与夫拉克·阿比埃一样，是贵族的标配，它是一种体现贵族风度和身份的装饰工具。
　　在国王手中，叫做权杖。
　　在贵族手中，叫做文明棍。
　　文明棍可以雕刻图案，也可以镶嵌宝石，可以用木头制作，也可以用金属打造。李斯特的这根司的克，就是木制的文明棍，上面雕刻着郁金香图案的花纹。是在他分封礼上，伯爵所授予。
　　不过自从来到鲜花镇，他就没有拿起来过，更没有拄着它去参加贵族聚会。
　　年纪轻轻的贵族，很少愿意拄着文明棍走路。
　　“我有好几根训狗用的荆棘拐杖，是不是再请木匠给我雕刻一根高品质的速生铁荆棘文明棍？”
　　李斯特摸了摸下巴，突发奇想。
　　手中的文明棍是用百年以上的岩木制作，品质不错，但鲜花镇现在已有速生铁荆棘，再用岩木文明棍，不怎么符合身份。
　　当即，他命人喊来木匠铺的负责人：“为我雕刻一根文明棍，以这根文明棍为样本，并且，在上面刻上婕拉的名字。”
　　婕拉，名字的含义是——荆棘之兴。


第0295章 无案牍之劳形
　　送走奥布里一行，小镇再度恢复宁静。
　　“鲜花皂、鲜花酿、美食，再加上铁木，鲜花镇的特产越来越多。”李斯特坐在书房中，翻看高尔泰送来的政务记录，默默喝着奶茶。
　　鲜花皂一天五枚金币的净利润，只要技术不被窃取、山寨，便能继续垄断市场，并依靠郁金香堡和啤酒堡的渠道，逐渐扩大规模。
　　“短时间里应该没有人知道鲜花皂的技术配方。”
　　制皂者布尼尔·鸩蛋，在不断改良鲜花皂的配方。和最初的鲜花皂相比，现在的鲜花皂，虽然主材料还是皂粉、胰脏和草木灰，但添加了多种辅助材料。让鲜花皂品种更丰富，清洗效果更好。
　　即便市面上出现拙劣的山寨皂，也不会对鲜花皂构成太大的冲击。
　　李斯特拿起鹅毛笔蘸墨，在一张空白厚皮纸上，写下“10”这个数字，他希望鲜花皂能做到每日净利润十枚金币的规模。
　　如果做到，城堡和暴雪兽的伙食，就不用再发愁。
　　“所以，之前担心暴雪兽会吃穷我，只是杞人忧天罢了。作为穿越者，肚子里还是有些存货的，随便出手一次，就能带来丰厚利润。”他有些得意的想到。
　　鲜花皂现在是鲜花镇的支柱产业。
　　美食也是一项支柱，虽然赚钱不多，但对鲜花镇的名声提升很大，现在全珊瑚岛谁不知道鲜花镇有着最美味可口的食物。
　　不过名声这东西，对贵族来说不算很重要，顶多让人注意到鲜花镇和李斯特。
　　李斯特本人也不重视，他开发这些美食是为了自己的胃。
　　真正让他重视的，是即将到来的白酒生意：“接下来，吃肉还是喝粥，就看鲜花酿这一波的威力。”
　　目前酿酒作坊还没扩建完成。
　　哥哥李维斯送来的酿酒师已经到位，正在跟随弗兰克·酒糟等人学习酿酒技术，跟随而来的家人也安定在鲜花镇。一万三千斤铁，分两批运过来，粟米等酿酒材料也已经分批运来。
　　木瓶、陶瓶和玉瓶正在雕琢中。
　　李维斯的家庭老师、也叫弗兰克的弗兰克，经常跟着车队来回跑，监督酿酒作坊的进度，显然李维斯那边比李斯特更着急——李维斯带着部分鲜花酿原浆，已经跑遍珊瑚岛六个城市的所有贵族，请他们品尝新酒。
　　预定的订单，已经堆满案头。
　　再过一个星期，大概就能酿出第一批鲜花酿，然后包装上市。
　　鹅毛笔停顿片刻。
　　李斯特重重在厚皮纸上，写下“50”这个数字，他希望每天的鲜花酿生意，分成后能净赚五十枚金币。
　　但眉头略微挑动。
　　他又把“50”划掉，写上“100”，白酒在这里，可以当作奢侈品对待，而且是贵族趋之若鹜的日常消耗奢侈品。
　　只要拿下珊瑚岛、红蟹岛，一天百枚金币，应该可以做到，若是能再拿下黄金岛和新地岛，还会赚得更多。
　　到那个时候。
　　黑马岛就能全力大开发，而不用像现在这样，偷摸派去几百农奴，黑天白夜累成狗，才勉强建起几条街道和几排房子。
　　等橡胶树精灵虫就位，李斯特打算立刻扩大橡胶树的种植面积。
　　开春之后，黑血宝马的草场，也要扩大。
　　这需要大量人手，更离不开钱。
　　想到这里，他不免庆幸：“幸好我有烟雾任务，已经奖励出四种魔药，黑色郁金香的营收用来支付当前鲜花镇、黑马岛建设，勉强足够。火焰菇、冰雪火焰菇、速生魔荆棘，则留给我嗑药。”
　　黑色郁金香每个月大概能带来四五百枚金币，基本上刚入账，就被投入城镇建设，捂都捂不热。
　　现在属于早期扩张、烧钱阶段。
　　光是买粮食，每个月都得支出上百枚金币——粮价高得惊人，尤其是冬天时候，珊瑚岛上贵族领主们自己吃都很勉强，根本舍不得卖粮。
　　“今年冬天开垦大量农田，希望鲜花镇的粮食，能达到自给自足……不，能满足四分之三的口粮，我就满意了，毕竟没有足够的精灵虫来增幅收成。剩下四分之一缺口，花钱买吧。”
　　此时正应该勒紧裤腰带苦干大干，吃得苦中苦方为人上人。
　　李斯特却觉得，首先要保证自己的生活质量，所以……城堡的支出，都快能赶上子爵领主的标准。
　　也正是他这种大手大脚的吃喝，才能短时间里就晋级精英大地骑士，并迅猛提升斗气总量。
　　那些大贵族的优秀血脉，二十多岁就冲击天空骑士，何尝不是吃出来的。
　　魔兽肉当面包吃，魔药当水喝，一头猪都能飞起——他的舅舅梅西罗就是活生生的例子，废柴资质，结果依然被梅林侯爵培养成天空骑士。
　　打了个哈欠。
　　李斯特不耐烦再看这些政务记录，鹅毛笔扔进墨盒中：“我为什么要知道每天支出多少钱，收入多少钱？我只需要关心钱够不够花，能不能满足我的生活、修行所需，然后不断变强！”
　　起身，离开书房。
　　他让人去喊帕丽丝，准备实战一场，出出汗。
　　……
　　酣畅淋漓一战后，浑身舒坦。
　　中午胃口大开，多吃了一盘番茄炒蛋，舒舒服服睡个午觉。刚刚睡醒，李斯特就收到好消息。
　　马库斯已经乘坐鲜花号返回鲜花镇。
　　他匆忙赶来城堡：“大人，橡胶树精灵虫诞生了！不可思议，是三只精灵虫，闻所未闻！我和拉塞、格里芬每隔两个小时就查看一次，凌晨轮到我去查探，亲自看到三只精灵虫接连爬出！”
　　他说的时候，生怕李斯特不相信，特意强调自己亲自上树查看。
　　李斯特早已知晓，所以并未表现出任何惊讶，只是淡定的点点头：“我知道了，马库斯老师，这是精灵虫三胞胎，固然神奇，但也不是没有可能。等鲜花号卸货、装货完毕，我们立刻启程。”
　　诧异于领主大人的反应。
　　马库斯也压下激动情绪，恢复镇定：“是，大人！”
　　原本鲜花号夜晚不会航海，夜间行船危险很大，但对于精灵虫的迫不及待，使得下午鲜花号刚装满货，李斯特就催促科斯托出发。
　　破开海水，浪花飞溅。
　　迎着夕阳全速航行。
　　马库斯正在描述着自己所见到的画面：“那是三只乳白色的精灵虫，一模一样，像牛奶一样光滑。一只在前面爬，两只在后面跟随，从一根树枝爬到另一根树枝上，看上去非常活泼。”


第0296章 铁木时代的到来
　　夜幕降临，鲜花号饶了好一圈，才找到黑马港。
　　“黑马港需要一座灯塔，大人，夜晚在大海上航行固然可以参照星星辨别方位，但没办法精确找到港口的位置。”科斯托停船之后，说道。
　　“再说吧，我现在没有建筑师，而黑马岛也没到可以暴露的时候。”
　　下了船。
　　没有废话，骑上抖森，李斯特直接前往橡胶树虫草的位置。水晶台灯照亮道路，他很容易就顺着已经踏出一条小路的灌木丛，来到目的地。
　　魔力之眼施展。
　　看到三只精灵虫的位置，正在一根树枝上静止没动。
　　也不废话，他直接开始攀爬树木，对于精英大地骑士来说，爬树小菜一碟，轻松来到精灵虫停留的树枝位置。
　　灯光照耀下，三只乳白色的肥硕橡胶树精灵虫，一字排开，不知道是不是在睡觉。
　　它们几乎是纯白色，连眼睛都是白色的，不仔细分辨根本看不清楚哪边是脑袋，哪边是尾巴。
　　手指长，拇指粗细。
　　很像蚕宝宝，但是更漂亮更精美，仿佛是玉石雕刻出来的鲜活生灵。哪怕李斯特每天都能看到城堡里的精灵虫，依然会感慨于它们的美丽，感慨造物主所赋予的不可思议。
　　“小家伙们，别睡了，来点玉粉当宵夜吧。”
　　他轻轻说了一声，接下来就是基本操作，涂抹玉粉在精灵虫面前，把精灵虫们勾引醒来，开始舔食玉粉。
　　随后，自己的手指上也涂抹玉粉，伸到精灵虫的嘴巴。
　　吧唧一口。
　　契约一只精灵虫。
　　吧唧一口。
　　再契约一只精灵虫。
　　吧唧第三口。
　　最后一只精灵虫契约成功，至此橡胶树精灵虫三胞胎，全部契约，建立心神相通的所有者关系。
　　“来，到我的手上。”
　　他伸出手，接住三只肥嘟嘟的精灵虫，心灵中有很奇妙的感觉——感觉好似有重复的三种模糊情绪，出现在他的脑海，这三胞胎的情绪几乎完美同步。想什么都是一样的，回馈李斯特的反应也是一样的。
　　从手爬上肩膀。
　　跟着李斯特离开虫草。
　　“恭喜大人契约新的精灵虫！”簇拥而来的马库斯、拉塞和格里芬，纷纷恭喜道。
　　李斯特把精灵虫放进仆人手捧的玉盒中，笑着接纳恭喜：“你们这段时间看守精灵虫也辛苦了，我带来一桶鲜花酿原浆，你们分了吧。”
　　“感谢大人的慷慨！”
　　“我也要感谢你们辛苦建设黑马岛。”
　　说了几句客套话，很快来到港口镇，休息一晚，明天李斯特便返回鲜花镇，黑马岛这里无需他的存在。
　　“马库斯、拉塞、格里芬，橡胶树精灵虫已经契约完成，但是我不打算迁移橡胶树虫草，那一带的环境很适合橡胶树的生长。你们有空闲的话，可以组织一批农奴，将零星分布的橡胶树幼苗，迁移到虫草周围，规划出一片橡胶树园。”
　　“是的，大人。”
　　……
　　翌日清晨李斯特起得很早，因为要跟自己的坐骑闪电交流感情，骑上去溜一圈，在闪电不舍的目光下离开。
　　坐在船头。
　　看着大海，本以为又是一趟枯燥的航程，但是那天空中漂浮的白云，莫名让他心中一动，仿佛有无数的灵感火花迸射。
　　那是一首熟悉的旋律，悄然浮上心头，就在耳边萦绕。
　　他毫不犹豫，迅速掏出厚皮纸和墨水，拿起鹅毛笔，垫在抖森的身上，开始记录这些旋律。片刻后，旋律在耳边轻轻消散，厚皮纸上也记录下密密麻麻的音符。
　　“是《天空之城》……”
　　他抖了抖厚皮纸，脑海中的灵光已经熄灭，但心间依然回荡记录音符时的激动。耳边浮现的旋律，正是可以媲美《致爱丽丝》一般令人耳熟能详的《天空之城》，或者说应该叫《伴随着你》。
　　这是音乐大师久石让的经典作品，宫崎骏经典动画电影《天空之城》的主题曲。
　　甚至于这首曲子的知名度已经超过电影。
　　郑重收起匆忙记录下的曲谱，他呼唤出烟雾任务。
　　蛇文赫然变化：“完成任务，奖励《伴随着你》旋律。”
　　说明杜妮科·风信子已经收到他寄去的信件，而与此同时，烟雾任务便顺势发掘出他记忆中的那段旋律。
　　“命运的力量还真是神奇，连记忆也能浮现……不知道什么时候能奖励我水泥的相关记忆？我应该看过并研究过如何制作水泥，可惜现在只记得一点模模糊糊的原理，石灰石、粘土混合磨细再进窑煅烧。”
　　他还没弄清楚石灰石是什么样子，也没找到粘土。
　　水泥开发，暂时无力。
　　一旦烟雾任务能挖掘出他的记忆，把他浏览过的石灰石、粘土形象浮现，他就能很容易对比找到石灰石、粘土。
　　玻璃也是一样。
　　思绪只是一闪而过。
　　烟雾蛇文已经迅速变幻：“任务：速生铁荆棘已经成材，木匠铺的木匠也接受了新发明的冲击，是时候大刀阔斧推动鲜花镇的铁木时代到来，请兴建一座木工作坊并生产新式家具。奖励：三株野生茶树。”
　　“嗯？”
　　他看到了奖励内容，竟然是野生茶树。
　　要知道这个世界有“茶”，制作奶茶就需要用到茶，但这种茶是一种叫做红茶树的蒴果制作。
　　这种蒴果晒干发酵后，就能用来制作奶茶了。
　　在珊瑚岛上就有红茶树，郁金香堡还有一只红茶树精灵虫，然而李斯特从没听过用果子制作的茶。他也尝试过用红茶树的叶子炒熟后冲泡，发现又苦又涩根本不能喝，蒴果泡茶更是有古怪味。
　　此红茶树，显然不是地球上的茶树，而且根据骑士小说中的信息记录，没有出现任何直接冲泡的茶制品，一度让他以为，这里没有茶树这种植物。
　　没想到，现在竟然奖励野生茶树。
　　“肯定在黑马岛的某个角落里！茶树是好东西，饮茶可以养生保健，尤其是可以清油解腻、消食利尿……如果我没记错，中国古代的茶叶是和盐、铁一样的战略物资，特别是与北方游牧民族交易时。”
　　游牧民族多以肉食为主，太过油腻不好消化，需要茶叶消解。所以才会有茶马互市，以战略物资马匹换取茶叶。
　　甚至美国的独立也可以说是茶叶引起的，为反对《茶叶税法》而发生的波士顿倾茶事件，是独立战争的直接导火索。
　　茶叶的重要性可见一斑。
　　李斯特的情况也差不多，他吃的肉太多，尤其是魔兽肉，比一般肉更加油腻难消化，奶茶的消解作用有限。有了茶叶帮助，能更好吸收魔兽肉的营养。
　　这适用于大部分贵族。
　　“可想而知，茶叶会成为我的又一大特产！”
　　他的心情昂扬：“回去后，立刻兴建木工作坊，让铁木时代尽快到来！”


第0297章 以真理之名
　　不仅要建造木工作坊，配套的伐木场、木材仓库都要建设起来，就建在荆棘之园附近，他已经想好了。
　　婕拉所能影响到的荆棘之园里，四分之三种魔药，四分之一种铁木，和少量的普通速生荆棘。
　　普通的速生荆棘是各种变异荆棘的来源，他依然寄希望于它们还能产生新的变异。
　　荆棘之园外围的荆棘岭，除了可以开垦为农田的地方，剩下全部种上铁木。只留小片区域用来种植速生刺荆棘和速生毒荆棘，保证它们不绝种即可。
　　今后的鲜花镇，其实可以改名为荆棘镇。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　回到城堡之后，婕拉立刻迎接出来，当李斯特把橡胶树精灵虫三胞胎从玉盒中拿出来，它立刻冲上前，一把抓起一只，继续“呜哇”、“呜哇”的叫着。
　　“婕拉，把它放进虫房的箱子里，不要摔坏了！”李斯特赶忙喝止。
　　好在婕拉分得清轻重，它抓着精灵虫玩，但从来不敢伤害它们。因为它很清楚李斯特不允许，这是契约的力量，让它无法抗拒。
　　三只橡胶虫有些慌张。
　　经过李斯特的安抚，才稍稍平静下来，开始在洒满玉粉的箱子里爬来爬去，不时与其它精灵虫碰一碰，打声招呼。它们是三胞胎，心意同步，虽然没看出来这有什么用，但至少让李斯特的精灵虫数量暴增到十二只。
　　最初的激动已经平静下来，他开始思考：“有橡胶虫三胞胎，却没有三棵橡胶树虫草……所以，我到底是赚了还是亏了？”
　　总体而言是亏了。
　　毕竟得花费三份玉粉饲养它们，但橡胶树虫草影响范围却和单独一只精灵虫，没什么区别。
　　不对！
　　蓦地，他一愣：“也不能说没区别，至少现在还不知道橡胶树虫草的影响范围，说不定是普通虫草的三倍。而且一下子诞生三只，将来进化小精灵的时候，是不是也多了三倍的成功概率？”
　　盯着悠然爬动的橡胶虫三胞胎，他觉得这种变异，绝对不会只是平平淡淡的增加数目。
　　肯定有神奇之处，只是没有被发现而已。
　　想不出来，便放下念头。
　　穿过过道，去和海妖阿刻聊聊天。阿刻依然没有成功释放水箭乱射，她在全力镌刻魔法阵，态度非常认真、勤奋，几乎整天抱着魔法书籍在研究。
　　有时候李斯特在想，别把天真纯洁的海妖，培养成柯蒂斯·真理这种疯女人。
　　毕竟，大部分魔法师的脑子都有点儿问题。
　　“阿刻，休息一会，别太累了。”
　　“一点也不累，哥哥，阿刻很快就能把水箭术的魔法阵镌刻成功，嘻嘻，那时候阿刻就是魔法师阿刻……对了呀，哥哥，你说阿刻要不要改名字，魔法师好像都要姓真理呢。”阿刻认真的思索。
　　李斯特不禁莞尔：“阿刻洛伊得斯·真理么，听上去很有气势。”
　　阿刻摇头，一字一字道：“不是啦，应该是塔娜希思缇·乌拉帕弭妮·赛莱诺·琉喀忒亚·福耳库斯·布妮塞伊思……卡珊德拉·阿刻罗伊得斯·真理。”
　　听到这一长串的名字，李斯特嘴角忍不住一抽——为什么明明是海生海养、连族人都没见过的小海妖，非要给自己起这么一长串的名字。
　　还没等他从名字的震撼中回过神。
　　阿刻就嘻哈一下笑出来：“嘻嘻，还是听哥哥的，叫阿刻洛伊得斯·真理吧。”原来刚才只是她的一个玩笑。
　　使劲揉乱她的头发。
　　李斯特心底慨叹，当初那个瑟瑟发抖的小海妖，已经学会开玩笑——岁月果然是把杀猪刀，自己更应该把她保护好，不让污浊的社会影响到阿刻的纯洁。
　　……
　　木工作坊的建设，进展迅速。
　　小镇足足有五名木匠，还带了一群木匠学徒，在他们的指点下，上百名农奴持续奋战几天，就把位于荆棘之园附近的木工作坊建好。
　　原始的土作坊，毫无技术含量。
　　伐木场也随随便便弄好，搭建几个窝棚，然后在里面将速生铁荆棘锯成一段一段，并切割成板料。
　　木材仓库更是简单，随便划一块地，立上几根柱子，用荆条和麦秸秆编织成屋顶，固定在柱子上，便是一间木材仓库。那些来不及切割的荆棘铁木，就暂时搬运到仓库中堆放起来。
　　李斯特在木工作坊完工后，也把几样木制家具的设计图画好。
　　“这是抽屉的图纸，你们仔细看清楚，制作柜子和桌子的时候，记得加上抽屉，样式你们要充分发挥想象力……这是博古架，它与书架有很大的区别，书架用来放书，博古架用来放贵重物品，格子有大有小。”
　　和摇椅一样，抽屉、博古架是李斯特选中的另外两种新式家具，准备向贵族推出。
　　其实还有婴儿摇床也能考虑，但穷人的婴儿用不起铁木摇床，贵族的婴儿有仆人照料也不需要专门的摇床，发明出来没有意义。
　　等所有木匠都拿到图纸。
　　李斯特又拿出自己最近才想到的新式实用生活品：“它叫做衣架，顾名思义，用来晾晒衣服……”
　　作为贵族，不用洗衣服、更不用晒衣服，都由仆人完成。
　　但是他欣赏城堡身材最好的女仆小莉莉晾晒衣服时，发现衣服直接搭在绳子上晾晒，收衣服的时候，特别是夫拉克·阿比埃这种礼服，也是搭在木质的横条木架上，很容易在腰部位留下折痕。
　　也就是说，没有衣架。
　　现代的衣架一般是用铁丝制作而成，蓝宝石大公国缺铁，不可能用铁衣架。打磨光滑的木衣架，支撑部圆润，不会撑坏衣服的肩膀形状，晾晒礼服是最合适的选择，取材也十分方便。
　　衣架、摇椅、抽屉、博古架。
　　木工作坊将陆续推出。
　　但这些固然都是新式家具，势必引起家居革命，李斯特并不指望它们能带来多少利润，因为外地贵族手下的木匠看几眼，大概就知道该怎么仿造。
　　用来占领市场的，还得依靠荆棘铁木的品质。
　　铁木品质再配合较低的价格，这样的家居用品，绝对是中小贵族最喜欢的产品。到那个时候，木工作坊既能生产家居用品，又能为郁金香堡提供铁木品质的枪杆、箭杆。鲜花镇的铁木时代，很快就会来临。
　　婕拉的名字，也会响彻珊瑚岛。


第0298章 郁金香堡的父子相残
　　木工作坊要投入运营还需要几天时间。
　　李斯特现在关注的是即将上市的鲜花酿，他去了一趟郁金香堡，并带来一桶原浆，交给伯爵。
　　“这就是鲜花酿？”伯爵品尝一口，点了点头，“你让我刮目相看，李斯特，白酒生意比魔药更容易赚钱，这是暴利行业。”
　　“鲜花酿生意还需要父亲大人的庇护。”
　　“当然，我是你们的父亲……鲜花酿让我看到了许多可能性，也许它会成为郁金香家族攀登权力的最大助力。”伯爵显然看得到白酒背后的隐藏利润，“李维斯、李薇拉、你，还有李顿，都是家族的血脉。”
　　感觉伯爵接下来的话，有要把白酒利润，平分掉的意思。
　　李斯特直接出声打断：“父亲大人，我以为哥哥已经跟您汇报过鲜花酿的合作方式。”说话的时候，他又看了一眼旁边站着的李维斯。
　　“我当然汇报过，没有父亲的首肯，鲜花酿怎么能顺利在珊瑚岛上市。”李维斯赶忙说道，“我和父亲商议的结果，是我拿出两成利润，交给郁金香家族，作为渠道的使用费，剩下的，是我们兄弟俩之间分配。”
　　十成利润，李斯特要四成，剩下六成是李维斯的。
　　现在看来，李维斯也只拿了四成，上缴两成给郁金香堡。
　　从李维斯的态度上。
　　李斯特大致已经明白，便顺势说道：“我也觉得这样的利益分配很合理，虽然哥哥作为郁金香堡的继承人，可以随便使用渠道，但毕竟与李顿还未分家，应该照顾一下弟弟，留两成留给郁金香堡。”
　　“正如你说的，李斯特，李顿也是我的弟弟，我怎么可能不照顾他，两成利润，父亲尽管培养李顿好了，我不会有任何怨言。”
　　兄弟两人。
　　你一言我一言，直接把利润分配确定，堵住伯爵任何插话的空间。
　　或许作为一名父亲，觉得鲜花酿价值太大，应该拿出更多利润重新分配，但对李维斯和李斯特来说，这绝无可能。
　　连李薇拉他们都不愿意带着一起分配，何况李顿这个同父异母的弟弟。
　　在这一点上，两兄弟态度坚决。
　　伯爵坐在书桌后面，看了看李维斯，又看了看李斯特，见两人都是一脸坦然，好似什么都没发生。
　　他脸上不禁阴郁几分。
　　一口将杯中的鲜花酿喝干。
　　再重重放下杯子：“我应该为你们的精明感觉到骄傲和自豪吗？从小贵族到大贵族不过二十年，我所期望的进取心，你们真的继承了吗？为什么郁金香堡已经像所有大贵族一样，开始散发腐朽的味道？”
　　“父亲大人，我每时每刻都在勤奋修炼，期待着像您一样，战场上立功。”李维斯左手抚胸，郑重说道。
　　李斯特没有想要解释。
　　他也不需要解释什么，鲜花镇的发展，就是最有力的证明。
　　甚至于他还有心情开一个玩笑：“就像酒越陈越香，也许腐朽是贵族气质的一种卓越表现。”
　　“李斯特，我没有要和你开玩笑。”伯爵看着眼前越来越模糊的次子，忽然感觉作为父亲的权威在摇摇欲坠，“以前的你，也不会开玩笑。你的成长令我欣慰，但我并不希望成长令你失去某些……亲情。”
　　小时候的李斯特，很畏惧的自己的父亲。
　　但现在的李斯特，更多把伯爵摆放在平等的位置——父子之间，再吵再闹也没什么大不了，没什么好怕的，伯爵总不能打断自己儿子的腿。
　　所以。
　　他直接表达自己的观点：“父亲大人，或许您觉得兄弟姐妹之间的分享是亲情，但我觉得自己手中握着无坚不摧的剑，可以保护兄弟姐妹，也是一种亲情。”
　　“我觉得李斯特说的很有道理。”李维斯深以为然。
　　伯爵沉默片刻。
　　又给自己倒上一杯鲜花酿，并且为李维斯和李斯特各自倒上一杯，举起酒杯，微微示意：“我希望你们都能记住今天的话，另外，腐朽绝不是贵族应该有的气质！”
　　气氛缓和下来。
　　李斯特端起酒杯。
　　装作豪迈的一饮而尽，他是真的不喜欢喝白酒。
　　喝完酒，李维斯忽然道：“父亲，那么进贡大公的顶级鲜花酿？”
　　“我过几天正好需要进宫参与一场春季宫廷会议，我会带上你们鼓捣出来的……百年陈酿郁金香。”
　　至此。
　　书房里的短暂交锋结束，以兄弟俩保住自己的利益为结局。
　　走廊上，李维斯长长松了口气：“你不住在郁金香堡，可能不清楚，鲜花酿问世后，玛瑞夫人疯了一样，已经在父亲面前演过好几场哭戏，我差点没能坚持下去。还好你今天一番话，说服了父亲。”
　　“枕头风确实棘手，可以理解。”
　　郁金香堡的主人是李威廉·郁金香。
　　李维斯只是继承人。
　　但玛瑞夫人和李顿，是特殊的存在，他们注定做不了城堡的主人，那么只能想办法在李维斯继承城堡之前，获得更多的好处。
　　人不为己天诛地灭。
　　固然不能把别人想得太坏，但更不能把别人想象成老好人。玛瑞夫人私底下的枕头风究竟如何吹，李斯特不知道，他只需要知道一点，坚守住自己的利益——今天退了一步，明天可能退的更多。
　　曾经的李斯特软弱可欺。
　　现在，他要改换成新的形象，让所有人都知道，他李斯特可不好惹。惹急了直接放抖森，大闹一场。
　　除了伯爵，珊瑚岛上恐怕没有人能拦得住抖森。
　　所以。
　　“我能在珊瑚岛横着走，可不是说笑话。”
　　……
　　名声打出已经许久的鲜花酿。
　　最终还是赶在了3月之前上市，那种排队等待购买的场面并没有，这里还不流行如此方式的购买。
　　预定的订单早就摆放在李维斯的书桌案头。
　　李斯特只需要将鲜花酿拉过来，然后分类罐装后，交给李维斯即可——他甚至不需要知道这些鲜花酿卖给了谁，只要数一数酒瓶子，自己的那份利润就跑不掉。
　　当然，他计算的是出货价格。
　　售往不同地区的运费成本不同，售价也会随之改变，但这方面与李斯特无关，他只是按照木瓶五枚银币、陶瓶五十枚银币和玉瓶十枚金币的价格，交给李维斯。
　　仅这一波。
　　一共售出两百一十瓶木瓶、二十六瓶陶瓶和八瓶玉瓶——碎石堡和啤酒堡各买了四瓶玉瓶鲜花酿。
　　总价值超过一百零三枚金币，大约够岛上贵族们喝上一个星期的量。
　　“可惜伯爵临出发去蓝龙岛前，强迫鲜花酿以成本价出售给郁金香堡。否则以郁金香堡的酒水消费，恐怕比得上所有小贵族加起来的销售额。”李斯特分到手四十枚金币，有些美中不足的想到。
　　这只是珊瑚岛的销售额。
　　下一步目标，是铺货到红蟹岛。


第0299章 贩奴不是我的错
　　鲜花酿外销还要准备一段时间，产量目前达不到，品质的稳定性也稍差。
　　3月刚到，继伯爵前往蓝龙岛参加宫廷会议，顺便将镶嵌着宝石的水晶瓶包装的极品鲜花酿，推销给蓝宝石大公。李维斯也离开了郁金香堡，他按照约定前往黄金岛，拜访黄金麦穗家族。
　　确定他与罗德里克侯爵的女儿，罗莉亚·黄金麦穗的婚事。
　　销售鲜花酿的工作，交给了弗兰克。
　　李斯特也把销售工作，交给了高尔泰。
　　鲜花酿的基调已经定下，剩下的事情当然由属下代劳，他自己的重要工作是训狗和修炼。
　　一晃，3月5日的骄阳似火。
　　这一天，郁金香商队的船只返航，李斯特购买的两千五百名农奴，也随船到来，交接地点安排在鲜花港。
　　自从鲜花镇有了自己的码头，无需再经过珊瑚城码头的中转。
　　“两千五百名农奴，加上上次贩奴时的折损，一共是两千七百名……这一次的折损可能还是有些大，不过质量不错，有不少匠人混杂在其中。”弗兰克跟随船队一起来到鲜花镇，交接农奴。
　　对于农奴的安排，小镇早有预案。
　　故此没有太多忙乱，懂得蛇文、风语的双语接待人员，在小镇官员的指挥下，迅速完成农奴数量的清点、技能的筛选和身份信息的记录。
　　“一共两千两百二十六名农奴，其中有三十七名农奴可能身染重疾无法救治……”高尔泰回到码头的房屋中。
　　向李斯特汇报。
　　弗兰克听到后，直接扳着手指计算道：“那就按照两千一百……两千一百八十九名农奴计算，一共折损了……折损了……折损了……”他算了两次，发现难度有点大，竟然没算出来。
　　熟练掌握加减乘除运算法则的李斯特，已经默算出来：“折损五百一十一名农奴。”
　　“哦，对对对，折损了五百一十一名农奴。”弗兰克摊了摊手，并没有因为自己的算术糟糕，有任何不好意思。
　　这里的人算术普遍不太好。
　　他也没有因为死人太多而有任何负面情绪，微笑着说：“如果您继续贩卖农奴的话，可以将折损补充在下一次的交易之中，嗯，可以补三百名农奴，另外……两百多名农奴，算成正常折损。”
　　“可以。”李斯特点头。
　　五百多人因为贩奴而死，对他来说，已经开始麻木，但心里还是有些发堵——没有买卖就没有伤害，可是，不买农奴他又如何实现领地的发展，如何达成自己骑龙的目标？只能对亡者之魂，说声抱歉。
　　出生在这个人吃人世界，本身就是一种悲哀。
　　片刻后，他便收敛了“猫哭耗子”的假慈悲、亦或者真情流露。走出房屋，看着忙碌的码头广场。
　　农奴正在被分类。
　　巡逻队的卡尔·铁锤，在挑选其中的壮汉，用于组建新的巡逻小队。
　　罗姆·酒桶也一样，他挑选卡尔挑剩下来的壮汉，安排进自己的护虫队中，再逐一分配到各屯种田兼守护虫草。
　　大地骑士拉塞·隆多和瑞克·脚印，则负责挑选健壮的少年，并将所有孩童分组，今后这些孩童会开始斗气修行。
　　来到鲜花镇的途中，历经折磨，但踏上这片土地，他们将会重新开始新生活。
　　卡特管家和莫森太太也带着城堡的仆人，在农奴队伍中挑选，他们主要挑选合适的仆从，以及合适的幼童。李斯特的城堡终将扩大，成为有名字的城堡，那个时候，仆人会需要很多。
　　“莫森太太，看上去机灵并且相貌清秀的二十岁以下女性，也可以挑选一批，大概十名左右。城堡需要一批能承担重活的女仆，光靠你们几位，很多工作无法照顾周到。”卡特交代道。
　　莫森太太点头：“我明白了，我会挑选出合格的女仆。”
　　文书小吏们忙碌的指挥着农奴，送来食物和水，并安排人将挑剩下的农奴，安排到各屯去种田。
　　目前只安排种田的农奴，那些匠人、工人一样被安排去种田。
　　等有合适他们的岗位，才能从农活中解脱，重拾旧业，发挥他们掌握的技能。
　　李斯特走到一块岩石上，眺望着港口景象，身边没有人跟随，只有抖森。忽然抖森鼻子抖动，向一旁的空气吠叫一声。
　　“是我，抖森。”
　　有人发出声音，抖森依然咆哮不安，直到李斯特摸摸它的脖子，它才安静下来。
　　他头也不回问道：“干什么隐身？”
　　“没什么，只是不想出现……我妹妹当初也是这样被贩卖来鲜花镇的吧。”说话的是黑龙伥帕丽丝。
　　“玛姬的运气很好，她是鲜花镇购买的第一批农奴，那时候并非贩奴最好的季节，每一位农奴都是财富，所以在船上受到还算不错的照顾。这些农奴就很不幸，很多人挤在一起，染病了只能被抛进大海。”
　　帕丽丝依然隐身着，语气低沉：“男爵大人，你说为什么会有贩奴这种良心泯灭的事情发生？”
　　“因为他们没有遇到善待领民的领主，至少在鲜花镇，他们绝对不会再受到任何伤害。”李斯特随口胡扯。
　　他就是罪恶的参与一员，所以没什么好说的，所有的责任都推脱给别人。
　　顺便美化自己，同样都是贩奴，别的领主就是恶人，自己就是正义的化身，是带给农奴希望的那个领主。
　　或许是智商不足。
　　尽管李斯特看不到、帕丽丝还是很认同的点了点头：“对他们来说，能来到鲜花镇的确是幸运的事，这里的生活不用担心温饱，也不用担心佣兵劫掠……我已经喜欢上这里的平静生活。”
　　“但不会永远平静，不久将来，我会走上战场，去实现我心中的道理。”李斯特摸了摸腰间的红血剑。
　　剑上镶嵌的红宝石闪烁，猩红之中带着妖异。
　　夕阳的光辉洒在他英俊的脸庞上，显得格外神圣与正义，蓝宝石色瞳孔能与真的蓝宝石争辉。他朗声说道：“我的马，我的剑，我的枪，我的骑士，将播撒我的正义理念，张扬我的骑士之道。”
　　帕丽丝看痴了，什么话也说不出来。


第0300章 花生牛轧糖
　　夕阳落山了。
　　光芒万丈的伟大领主、鲜花镇的统治者、李斯特·郁金香已经返回城堡，码头区的岩石上，帕丽丝还伫立在冷风中。
　　想要挥散那个高大挺拔的背影，却怎么也挥不散。
　　相反，越是想要驱逐，就有越多回忆来填满背影。最终那背影转过身来，露出一张比女人还要俊美的脸庞。蓝宝石的眼睛深邃迷人，淡金色的短发飞扬，还有总是挂着温和笑意的嘴角。
　　翘起的弧度是那么赏心悦目。
　　她想到了第一次见到对方，强自镇定的表演，令人发笑；第一次实战演练时，稚嫩却迅速成熟的剑术，让人惊叹；第一次出海时，冷风吹拂在他的脸上，仿佛与世界有着隔阂，叫人心碎。
　　以及前阵子，在雪地中翻滚，他的脸与自己胸部那几乎负距离的接触，每每想起来，夜晚都会沾湿被子。
　　即便现在，一去回想。
　　她也忍不住会脸红跟火烧一样：“怎么办，好像已经无法自拔了……”胸前仿佛被什么挤压，直令她喘不过气来。
　　月亮从海面升起，清冷的月光洒落人间，她已经不由自主解除了隐身。
　　重新减回来的凹凸有致身材，散发着滚烫气息。
　　良久。
　　像是想起什么，她蓦地转身，遁入阴影中。
　　只留下风带走的呢喃：“可惜，他是贵族，我只是……平民……”
　　……
　　这个世界。
　　贵族与平民的差距。
　　就在李斯特此时手中的厚皮纸上清晰记录着。
　　像是一张张商品清单，每一个名字，就是一件货物。
　　农奴的最终名单就在刚才被高尔泰送过来，普通农奴和工人没有什么好看的，他主要看的是匠人名单。
　　技师、大师这个层次的工匠，名单上一个也没有，没人会贩卖这种掌握高超技能的手艺人。
　　“铁匠不少，足足有五名，可惜我这里没有这么多铁让他们去打……”李斯特第一眼就看到铁匠的名额。
　　雄鹰王国有铁龙，盛产铁矿石，铁匠数量自然很多。
　　石匠三名，这是鲜花镇和黑马岛都急缺的匠人，抖森每日出产的岩石，已经堆积成一座小山坡，修桥铺路全然离不开石匠。
　　木匠四名，恰逢鲜花镇要打造铁木时代，四名木匠补充进来，可以加快这个过程。铁木品质的荆棘很坚硬，木匠工作速度不快，正好依靠人多来弥补效率低下的问题。
　　皮匠两名，一个精通制作皮具，一个精通鞣制皮革。再加上精通做皮鞋的老皮匠菲尔·太阳后裔，鲜花镇的皮革工业，等于立起来了。
　　裁缝三名，也是来得很及时，鲜花镇人口越来越多，接近于五千人，衣服的消耗也将越来越多，需要更多的裁缝来缝补、制作衣服。
　　这五种职业，是匠人中最普通的职业。
　　故此人比较多。
　　此外面包师两名，厨师三名，也是受欢迎的匠人，会成为鲜花镇美食文化的一部分，推动美食产业的发展。
　　剩下的名单中，再没有重复的匠人。
　　一名骨匠，可以送去骨匠铺，加快布莱克·骨头一家打磨火龙骨头碎片的速度；一名锁匠，或许可以给所有农奴的房屋，更换一遍门锁；一名箍桶匠，水桶的消耗日趋增多，他来得很及时。
　　一名酿酒师，会酿造啤酒和米酒，正好补充进酿酒作坊；一名理发师，可以缓解小镇理发师的繁忙工作。
　　最后，还剩下一名香料师和一名制糖者。
　　“香料师？鲜花镇并不产香料，珊瑚岛也没有听说过有谁种植香料，她的用处不是很大，或许可以招聘进城堡厨房，配合阿比太太做些美食研究。”思考之间，他已经决定这名叫赛思米的女性香料师，担任阿比太太的助手。
　　算起来。
　　阿比太太已经有两位助手，厨师出身的尤利娅，和香料师出身的赛思米。还有艾琳·四根指和欧丽、卡尔西三名厨房女仆，以及好几名来实习的厨房小女仆。这是一个很大的团队，都可以用来开大酒店。
　　“要不然再补充一名面包师进来，这样阿比太太连面包都不用做了，直接帮我研究炒菜！”
　　他想到自己渴望的家乡菜正在一点一点实现，不禁握紧了拳头。
　　为自己的英明决定而感动。
　　“就把这名叫阿莱亚的女性面包师招进厨房，这样，阿比太太主管美食研发，尤利娅掌勺做菜，阿莱亚制作面食，赛思米负责调制配料……我的城堡厨房，将成为这个世界美食的源头！”
　　香料师的工作安排妥当。
　　李斯特的目光放在最后一名匠人身上，制糖者卡卢姆。
　　糖是不可或缺的食物调料，不知道这个世界有没有甘蔗，在蓝宝石大公国没有甘蔗，制糖主要来源于甜心菜的种植，大致类似于地球上的甜菜和甘蔗混合的植物，根部含有大量糖分。
　　鲜花镇有少量种植甜心菜，作为调剂口味。
　　想要拿来制糖，得有甜心虫的帮助，还得有制糖者。
　　不过，看到卡卢姆的详细介绍，他便明白，自己想岔了，卡卢姆并不是一名甜心菜制糖者，而是麦芽制糖者。
　　麦芽糖的制作，和酿酒差不多。
　　小麦、大麦、糯米、粟米等粮食作物经过发酵，然后再糖化，就能得到麦芽糖。
　　“很好，有了麦芽制糖者，说不定我能开发出一系列的糖果美食……不把他招聘进厨房里，直接兴建一座麦芽制糖作坊。对了，可以与花生加工作坊联合，生产牛轧糖，我记得很清楚，牛轧糖就是花生和麦芽糖做的！”
　　好吃的牛轧糖，有香浓的奶味、丰富的果仁和越嚼越香的麦芽糖。
　　相信牛轧糖一旦生产出来，能打开不小的销售市场，即便被人抄袭模仿，依然可以奠定鲜花镇的美食地位。
　　而且最关键的是，李斯特还挺喜欢吃牛轧糖。
　　花生牛轧糖，满满都是小时候的甜蜜回忆，这种好吃的糖果，无论如何也要让它在新世界绽放色彩。
　　看完名单，他总结一番：“普通匠人居多，特殊匠人中，香料师和制糖者，算是意外的惊喜。”
　　他放下匠人名单。
　　此时，一名骑士飞快奔向城堡。


第0301章 毫不犹豫的拒绝
　　“亲爱的李斯特。”
　　“收到《致爱丽丝》的新版曲谱，我高兴地快要发疯，恨不得立刻插上翅膀，飞到你的身边，为你演奏一曲。或者听你用放荡不羁的态度为我弹奏，就像那天在舞池中看着你弹奏美妙音符。”
　　“你知道我是如此怀念长芋之堡留下的那段记忆。”
　　“我已经收拾行礼准备前往珊瑚岛、鲜花镇，去寻找你，我的女仆露雅可以为我作证，行礼都是由她掌管。”
　　“但我的父亲阻止了我，因为我即将嫁给一个没有任何感情基础的侯爵之子。这是我的宿命，无法逃避。从生为风信子家族的女人时，我就明白，这样的一天终会到来，接受家族的供养，成为家族联姻的工具。”
　　“可是我希望在结婚之前，还能与你再见一面，享受片刻的激情，在《致爱丽丝》琴声中翩翩起舞。”
　　“亲爱的，你会到来对吗，你知道我在这里等你。”
　　“热切期盼。”
　　“你的、杜妮科。”
　　奔向城堡的骑士，为李斯特带来这样一封信，从红蟹岛发出的信件，寄信人是杜妮科·风信子。
　　看完信的内容，他不禁陷入沉默之中。
　　杜妮科显然对他旧情未了，再加上他寄去的完整版《致爱丽丝》，主动撩拨，让她的热情一下子点燃。
　　甚至想要跑来鲜花镇，弹弹琴跳跳舞。
　　想到那晚的刺激画面，他心头骤然火起，敬意丛生，恨不得立刻乘船奔赴红蟹岛，与杜妮科再续前缘。
　　然而，他并没有这么做。
　　“留作一段回忆就好，没有感情的激情已经过去，这不是我想要的生活。”如果他想要激情，在鲜花镇并非没有激情。帕丽丝、小莉莉都是颜值、身段不错的女性，他只要想肯定可以放纵。
　　没必要去找杜妮科。
　　所以放下信件后，他没有回信，也没有打算前往红蟹岛，只是把信件夹进一本确定不会再翻看的骑士小说中。
　　“主动撩拨是我的错，抱歉了，杜妮科。”
　　激情已经退了，烟雾任务也留不住。
　　况且他也没有时间去，再过四天就是3月9日，意味着他满十七周岁。去年的3月9日他被分封为男爵，第二天便吃了荆棘岭的毒果，由内而外换了一个人。
　　……
　　“老爷，这是阿比太太列出来的午宴菜单，请您过目。”管家卡特已经开始筹备生日宴会。
　　对他来说，每一次宴会都是一次堪比骑士冲锋的硬仗，需要做好万全准备。
　　李斯特只是接过来看了一眼，就递还回去：“就按照这份菜单安排，今年只是十七岁生日，并非重要的生日，也不用邀请谁，只是小镇的追随者们在一起聚会庆祝。卡特先生，随意一点。”
　　卡特管家微笑：“老爷您的生日，对我们来说就是最重要的节日。”
　　笑了笑，李斯特没再说什么。
　　这既是一句马马屁，也是一句实话，在城堡里，他就是最重要的那个人，所有的仆从都在围绕着他而生活。
　　……
　　“哥哥，你要到生日了吗？”
　　“是的。”
　　贝壳木楼里，海妖阿刻好奇地问道：“生日宴会会有很多人聚在一起吗，那肯定是非常有意思的事情。”
　　“阿刻记得住自己的生日吗？”
　　“嗯……”阿刻歪着脑袋，“不知道呢，阿刻只记得刚刚醒来的时候，就在贝壳里，然后肚子好饿，阿刻就去找吃的，就这样在大海里生活，有时间就会倾听路过的船只中，水手们说话。”
　　“那么，就以我们见面的那一天，作为阿刻的生日，如何？”
　　“好呀，是1月11日，不，是1月12日，那天已经过了凌晨。”阿刻记得很清楚，所以她的生日便被定在1月12日，“阿刻已经开始期待明年的生日到来，哥哥会为阿刻庆祝生日吗？”
　　李斯特说道：“必须要庆祝，那时候的阿刻，应该已经成为阿刻洛伊得斯·真理了。”
　　“其实阿刻现在就能叫真理魔法师了。”阿刻忽然狡黠的一笑，伸出手，两道水箭赫然浮现。
　　对准窗外，轻轻一推。
　　两道水箭瞬间幻化出十几道水箭，飞射天空，消失不见。
　　魔法师才能掌握的水箭乱射，她已经学会，而且施法起来显得尤为轻松，不需要蓄力的过程。李斯特见过格兰尼与埃尔克森施展魔法，熟练的魔法虽然也很快速，但还是会有一个较为明显的蓄力。
　　那些不熟练的魔法，魔法师施展更需要不短的时间蓄力。
　　这也是魔法师打不过骑士，被骑士统治世界的一个因素，还没等魔法释放好，骑士已经近身冲锋。
　　但在阿刻身上，水箭乱射，基本属于瞬发。
　　这让他很好奇：“阿刻，你释放魔法的时候，不需要蓄力吗？”
　　“不需要呀，阿刻已经把魔法阵镌刻进身体中，随时可以通过魔法阵释放水箭，很轻松很简单。”
　　“这就是所谓的天才魔法师吧。”李斯特只能这么理解。
　　如果被别的魔法师知道了，恐怕会羞愧自杀，他们所谓好几年才能精通的魔法，在阿刻这里，只是几天时间的琢磨。瞬间施法说得就像是理所当然，挥挥手便能召唤出无数的水箭。
　　唯一可惜的是，阿刻只能亲和水系魔力，无法学习其它系的魔法。
　　让她的战斗能力显得比较单调。
　　不过考虑到她是大海生物，海洋才是她广阔的舞台，专精于水系魔法，反而是一种优势。
　　“好好学习，阿刻洛伊得斯·真理阁下，魔法师只是探索真理的起步，未来依然广阔，等你成为一名大魔法师，才能领略魔法的真正非凡之处。那个时候，也许不需要我的帮助，你就能亲自斩杀嘟噜米奇塔。”
　　“嗯，阿刻一定会成为强大的大魔法师，打败嘟噜米奇塔！”
　　话虽如此。
　　嘟噜米奇塔始终未在鲜花镇与黑马岛海域之间现身，恐怕早就因为海妖离开大海，找寻不到，便返回它生活的海域。
　　……
　　时间如白驹过隙，一眨眼，生日这一天便到来。
　　姐姐李薇拉派遣扈从骑士送来一批蔬菜种子，猎鹰镇的气候宜人，土壤也相对肥沃一些，很适合种植蔬菜。
　　这份礼物很寒酸，大概她还对李斯特赠送的鲜花皂生日礼物，耿耿于怀。
　　祖母佩内洛普夫人派人送来一盆盆栽，或许是想到当初龙葵孕育出龙葵虫，她指望李斯特再来一只。
　　然而这盆花李斯特查看过，没有魔力迹象。
　　哥哥李维斯则委托他的家庭老师弗兰克，送来一件魔力装备，火焰手链。手链用红水晶雕刻并串联而成，具有火属性魔力的红水晶，可以增幅火属性斗气。很贵重的一件生日礼物，应该是他去黄金岛之前就准备好的。
　　但，最令李斯特意外的。
　　是伯爵赠送来的礼物，考虑到伯爵早就离开，也许是玛瑞夫人所准备——马车装载，运来一架崭新的钢琴。


第0302章 与生灵同庆
　　“如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听。”
　　这不是李斯特脑海中浮现的旋律，却非常应景。当钢琴被仆人小心翼翼搬运上二楼的书房中，并请专业调音的钢琴师调制松紧。那琴弦不断震颤的发音，让李斯特觉得许多灵感绽放，冲撞他的大脑，摩擦他的手指。
　　立式钢琴，家庭使用版，中型号。
　　宫廷御用钢琴骑士克鲁斯·镔铁，于一百五十一年春天制作完成，售价一百二十八枚金币。
　　左右长度一米五，前后厚度六十公分，上下高度一米二八。
　　岩木与精钢混合铸造，琴弦采用顶级弓弦材料，取自魔兽皮毛。琴身紫黑色涂装，并散发着淡淡的实木味道。
　　没有三角钢琴大气、上档次，但在立式钢琴中，属于高端产品。比起小贵族常买的十几枚金币的简陋钢琴，这一款足以衬托他现在的身份。
　　靠在墙壁上。
　　搬来凳子，李斯特直接坐在钢琴面前，发痒的双手，情不自禁按在琴键上。
　　“当！”
　　清脆的声音发出，能够感觉到击弦机拨动琴弦时的震颤。
　　仅仅只是这一个声音，他就感觉浑身一震，仿佛灵魂得到了升华。内心深处的那个钢琴家李斯特，已经蠢蠢欲动，《致爱丽丝》、《伴随着你》，还有许许多多的听过的钢琴名曲，同时在耳边环绕。
　　十指恨不得化身舞动的精灵，在琴键上跳舞。
　　然而他并没有，灵感太多，似乎有点阻塞，什么节奏也没想起来，所以摸了一下，他便起身离开书房。
　　今天是他的生日，连马库斯、拉塞和格里芬，也从黑马岛归来。
　　早在上午时候，鲜花镇就陷入节日气氛中，官员们忙碌着以领主大人的名义，为领地所有的领民送温暖——每人两枚铜板。
　　往常节日即便有温暖，也顶多一枚铜板，现在鲜花酿上市，领主大人又有钱了，大手一挥，翻倍！
　　“祝愿领主大人永远年轻！”
　　“领主大人早日骑龙！”
　　“伟大的领主大人永远被骑士荣光眷顾！”
　　“赞美领主大人，领主大人生日快乐！”
　　连那些刚来到鲜花镇，还没适应新生活的农奴，也纷纷跟着呼喊：“赞美……领主大人……”
　　文书小吏和巡逻队员，挨家挨户发钱时，顺便布告所有人：“为了庆祝领主大人的生日，今天全镇的家禽、牲口，都要增加饲料！”
　　家家户户的鸡、狗场的狼狗、偷果猴训练场的偷果猴、奶牛农场的奶牛、城堡草场的马匹、养猪场的肥猪，还有农奴饲养的零散的狗、羊等，都能感受今天节日的气氛，融入生日庆典中。
　　莫森太太走进虫房，为精灵虫的窝里撒上厚厚一层玉粉：“可爱的小家伙们，今天老爷生日，你们也要为老爷送上赞美。”
　　还有女仆端来各种水果，小心翼翼的放在贝壳木楼里桌子上面，她们并不知道为什么要这么做，只能猜测是老爷要喂养贝壳海怪。
　　城堡里养了一只贝壳海怪，这是每个仆人都知道的事情。
　　打扫卫生时，提心吊胆，生怕贝壳忽然张开，把她们给吃掉——所以，哪怕有时候木楼会有奇怪的声音发出，她们也当作没有听见——那大概是海妖阿刻研究魔法失败时的爆炸声音。
　　有时候，新魔法很容易失败，好在是水系魔法，即便爆炸也没什么危险。
　　顶多溅了一屋子水。
　　“托马斯、汤姆、杰西，别忘了给抖森、土婆和八小只增加魔兽肉。”李斯特在午宴开始前，吩咐男仆们。
　　他的暴雪兽大军，自然要加入庆典，改善伙食。
　　“是的，老爷。”
　　日升正中，所有追随者到齐。
　　管家卡特走过来：“老爷，是否可以开始宴会了？”
　　“开始吧！”
　　随即，宾主落座，一道道精美的食物端上来，散发着诱人的香味。
　　但酒水却只有男仆捧着几瓶鲜花酿。
　　在每人面前倒了一小杯。
　　李斯特面带微笑，语气却是严肃的：“不能因为我的生日，耽误领地的正常工作，所以，午宴一人一杯鲜花酿即可，不准多喝。”喝酒误事，眼下农奴工作安排还没结束，实在不宜狂欢。
　　高尔泰显得很失望，他最爱的就是宴会上喝酒气氛。
　　但宴会的主题，以李斯特的意志为主。
　　等每人面前的鲜花酿都倒上，在高尔泰的带头下，追随者们纷纷举杯呐喊：“祝愿大人青春永驻，骑士荣光时刻眷顾！荣耀永远属于您！”
　　“荣耀属于我，我与诸位同在！”李斯特举起杯子，环视一圈越来越多的追随者，意气风发，一口饮尽。
　　白酒的辛辣，沁入肺腑，瞬间升起豪情万丈。
　　不枉自己一年时间的打拼，穷乡僻壤的鲜花镇，终于焕发出勃勃生机。
　　很是感慨。
　　“呜哇！”
　　婕拉忽然飞过来，抓起他面前餐盘中的牛排，就胡乱啃起来，啃了两口可能觉得不好吃，直接扔回去，又趴在汤盆边上，呼啦呼啦的喝着蛋汤。
　　刚刚酝酿出来的气氛，全被小家伙给破坏掉。
　　他笑了笑，并未责怪婕拉。
　　今天既然与民同庆，与生灵同庆，自然也得算上它。
　　没有酒水助兴，宴会依然欢声笑语，只是吃得很快，半个小时不到，已经吃完了所有的菜肴。
　　抹了抹嘴，没有多留追随者们，李斯特直接宣布宴会结束。
　　该干活的继续干活去，每天发工资，可不是让他们偷懒来着。
　　他留下了马库斯、拉塞与格里芬，等管家卡特送来奶茶，关上书房的门，才说道：“一千名农奴，已经交给高尔泰顾问挑选，现在刚挑选出五百名。你们回去之后，将他们运送去黑马岛。”
　　“是的，大人。”
　　“最近粮食购买越来越困难，可能面包供应会减少，你记得在黑马岛上寻找沙滩打捞海鲜，度过这段时间。”
　　“请放心大人，我们已经找到两处海鲜丰沛的沙滩。”
　　“马库斯老师做事，我很放心。”李斯特微笑示意，“鲜花酿已经上市，目前看来，销售势头不错，鲜花镇的财政会很宽裕，黑马岛是时候大刀阔斧建设起来。等这批农奴训练完成，我会再调派一批官员去协助你们，希望你们挑起重担！”
　　三人起身行礼道：“愿为大人效劳！”


第0303章 一力降十会
　　午睡过后。
　　摇晃摇铃，让仆人送来一杯奶茶。
　　李斯特坐在了立式钢琴前，他的情绪已经平静下来，那些爆炸式的灵感全部散去，只剩下祥和。
　　《致爱丽丝》的琴谱放在架子上。
　　准备弹奏一曲，感受一下新钢琴的音质，顺便陶冶片刻自己的个人情操。手指触摸在琴键上，熟悉的节奏立刻唤醒，仿佛身体有一种动力驱使，双手自己就开始弹奏，一枚枚音符绽放。
　　简单又美妙的旋律，在书房中回荡，厚重的墙壁有很好的隔音效果，让他可以沉浸在自己的世界中，尽情放纵。
　　一曲终了，脸上兀自挂着陶醉表情。
　　片刻后。
　　从陶醉中清醒，开始回味之前的感受：“比起长芋之堡的三角钢琴，音质差了许多，跟郁金香堡的三角钢琴同样没法比。但是立式钢琴也有它的好处，降低音质的同时，也掩盖许多技巧上的缺陷。”
　　三角钢琴一秒大约可以连击14次，但立式钢琴一秒仅可以连击7次。
　　感觉就不如三角钢琴那么流畅，而且声音也没有三角钢琴丰富，极强与极弱之间的表现不够明显。
　　当然，不是专业人士，大概也听不出立式钢琴与三角钢琴之间的差距。
　　李斯特的前身算是半个专业人士，而且他本人似乎也有钢琴家天赋，因此能够敏锐的感觉到其中的差距。
　　甚为可惜，伯爵没送他一架三角钢琴。
　　“贪心了，最便宜一架三角钢琴都得几百枚金币，有这个钱能买不少魔药，伯爵虽然家大业大，但不是那种乱花钱的人。”李斯特很快就释然，拥有一架自己的钢琴，已经让他满心欢喜。
　　喝一口奶茶，他重新更换一份曲谱。
　　是他在船上“创作”的《伴随着你》，这份曲谱和《致爱丽丝》差不多，都是非常简单的类型，以他继承自前身的演奏技术，良好的钢琴家教氛围熏陶，怎么说也能达到业余十级的水准，足以驾驭简单曲目。
　　“以我钢琴之王李斯特的名头，演奏业余四五级的曲子，手到擒来！”
　　当！
　　指尖用力按下琴键，演奏开始，带着淡淡忧伤的旋律飘荡。
　　霎时间李斯特仿佛又回到那次航海途中，欣赏蓝天白云时灵感绽放的境界，凄美的曲调，又包含着憧憬、奋进、向往与不屈不挠。
　　明知前方是个悲剧，依然义无反顾的勇往直前。
　　当当当当。
　　最后一个琴键落下，李斯特感觉自己快要被美妙的演奏感动哭了。音乐可以打动人心，钢琴作为乐器之王，格外迷人。这一刻他终于相信，自己有钢琴家的天赋，内心里住着钢琴之王。
　　当！
　　他又重新弹奏一遍，复一遍。
　　直到把《伴随着你》、《致爱丽丝》演奏得毫无瑕疵了，才停下来。感觉经过音乐的洗礼，自己蒙尘的心灵重新恢复通透。
　　他看了一眼窗外。
　　夕阳格外明亮。
　　“该嗑药了。”
　　厚皮纸铺开放在书桌上，鹅毛笔插在墨水盒中，李斯特从宝石空间掏出两支荆棘魔药和一支火焰魔药。
　　桌上的水晶沙漏，倒扣过来。
　　当沙子开始流下，他立刻服用第一支荆棘魔药。温润的混沌魔力在体内酝酿、弥漫，让他有种胀大的体会。睁开眼睛，一边维持魔力向斗气转变，并在经脉中流转，一边静静看着沙漏。
　　当沙漏流下五分钟时间的沙子，他豁然打开一支火焰魔药，一饮而尽。
　　澎湃的火属性魔力瞬间炸裂，在混沌魔力的包裹下，仿佛产生某种化学反应，制造出更大、更澎湃的魔力，冲撞着四肢百骸每一个细胞。他的脸色发红，额头见汗，身体隐约有被撕裂的痛感。
　　整整持续十分钟，痛感稍退，他看了一眼沙漏的刻度，默默打开第二支荆棘魔药，喝光其中的药剂。
　　混沌的魔力再度涌现，覆盖被火焰魔药冲击过的受损身体，并固化之前嗑药所产生的效果。
　　当身体恢复到最佳状态，沙漏也走完半个小时的沙子。
　　天边夕阳快要落山。
　　“呼，舒坦。”感受每天都在蹿升的斗气总量，李斯特嘴角笑意弥漫，开始蘸墨书写今天的嗑药心得，以及记录数据。
　　“时间还要做些微调，火焰魔药的剂量要重新分配，再减小一下每一支的总量，这样才能做到最小的损失、最大的收获。”
　　记录完毕。
　　他重新抽出一张厚皮纸，把所有的数据按照X、Y轴建立坐标系，绘画出一条曲线，精确测算后续的微调方向。
　　比较费脑子。
　　光是各种对比所画的坐标系，就达到十一个，但是，参考这十一种变量对比，所得到的最终结果，准确率非常高。他如今已经快要摸索出来，自己身体所能承受的最佳嗑药方案。
　　比起刚刚达到精英大地骑士的时候，现在斗气总量已经翻了一倍半。他感觉自己能打两个斗技流的精英大地骑士——这就是嗑药流的精英大地骑士之强大。
　　斗技流完全靠磨练技术。
　　嗑药流只需要不断氪金就好。
　　任你磨练十天技术，不如我嗑药一次收获：“大概这就是所谓的‘一力降十会’，一个力气大的人可以打败十个会武艺的人。一个天天嗑药的精英大地骑士，可以打败十个只能琢磨斗技的精英大地骑士。”
　　更何况，李斯特并非只会嗑药，他依然在磨练自己的斗技。
　　《烈焰波》、《火龙钻》完全精通，《多重箭》也已经大成，连马库斯都没能修炼成功的究极奥义多重幻影箭，他也可以充分完成。
　　修炼天赋、嗑药财富、勤奋毅力，一项不缺。
　　他站起身，收起厚皮纸，背负双手站在窗户前，瞭望遥远的火烧云：“我距离天空骑士，还有多远？”
　　不得而知。
　　他只知道，继续嗑药就对了！
　　走出书房，看到女仆小莉莉正在走道上弯腰打扫卫生，丰润的臀部撅起，仿佛在请君多采撷。
　　听到了开门的动静，小莉莉赶忙站起来，向李斯特欠身行礼：“老爷。”
　　少女愈发显得亭亭玉立。
　　李斯特心情很好，脸上带着温和的笑容：“辛苦了。”
　　“啊，老爷，小莉莉在城堡里工作很开心，一点不辛苦。”她慌忙说道，脸上有着真诚的笑容。
　　城堡的生活，去年这个时候，她完全不敢想象。
　　富足、温暖、体面，简直就是梦寐以求的童话般故事。


第0304章 重归河流堡
　　城堡多了十名女仆与十名男仆。
　　八名女仆负责城堡外围的打扫，奥米拉、露西、萝帕、萝丝、温娜、格莱米、莫妮卡、贝鲁奇，还有两名厨房女仆杰西卡、安娜——值得一提的是，艾琳·四根指升职了，尽管还在厨房工作。
　　她为城堡工作满一年，本该升职为正式的女仆。
　　但她喜欢厨房，愿意留在厨房。
　　所以就成为厨房女仆的正式女仆，从一枚铜板每天的工资，涨到两枚铜板每天。和阿比太太的三位厨师助手，一样的工资。
　　十名男仆中，有五名是男仆助理，伊西多、莫利斯、哈瑞斯、山姆、阿尔杰，城堡的粗活、重活全交给他们。
　　剩下五名则交给马夫独眼巴顿，培养他们为城堡养马、养狗、护林、护园、护虫草。
　　一共四十名仆人，城堡已经住不下。
　　所以新来的男仆、女仆，全部被安排在小镇的平民居住区一角，专门划分为城堡仆从居住区，用围墙隔起来。
　　此外，城堡还有四十名实习的女童和男童。
　　等他们长大了，差不多李斯特有名字的城堡也该建成，他们就会直接成为合格的仆人。和小镇的发展一样，仆人的培养也是贵族养成必不可少的一环。
　　看到小莉莉脸上满足的笑容。
　　李斯特同样感到满足。
　　这些人都在围绕着他生活，能够给身边的人带来安定、幸福，自然是很有成就感的一件事。
　　“小莉莉，去通知卡特管家，让他带领男仆把钢琴搬去虫房。”
　　“好的，老爷。”
　　小莉莉快步走下楼，留下曼妙的背影，让李斯特目送着消失在楼梯道转角。他轻轻笑了一声：“青春的美好身体，不知道她会选择像莫森太太那样留在城堡，终身不嫁，还是在某个时刻，决定结婚生子？”
　　男仆、女仆虽然是城堡的仆人，但一样可以结婚。
　　只是很多女仆并不想要选择结婚，结婚意味着生孩子，生孩子意味着失业，再想回到城堡工作，很难很难。男仆倒是无所谓，工资收入足以养活妻小，而且凭借关系，还能把孩子送来城堡工作。
　　领主通常更信任城堡老人的后代。
　　不结婚的男仆也很多，卡特管家就没有结过婚。李斯特有时候很难理解，他们把自己的一生都奉献给贵族领主，是什么样的想法。
　　截至目前，根据卡特管家汇报的信息，城堡里还没有男仆、女仆发展出私情。
　　李斯特当初与卡特管家商议后，制定的城堡规章制度中，并没有禁止男仆、女仆之间谈恋爱，只是不允许因为谈恋爱耽误工作，更不允许在城堡里宣淫。
　　很快。
　　管家卡特就带领男仆，将立式钢琴搬进虫房。
　　其实最合适放置钢琴的房间，是娱乐室，改装一下就能当作练琴房。但李斯特并没有想要单独的练琴房，没有三角钢琴的琴房，会显得很寒酸。
　　他把钢琴放在虫房中。
　　弹琴没有听众是很寂寞的一件事，虫房中不仅有诸多的精灵虫，还有荆棘小精灵婕拉，以及真正能听得懂音乐的海妖阿刻。
　　海妖被更多人称为歌妖，因为她们那动人的歌喉。
　　阿刻曾经在慵懒的午后，附在李斯特耳边轻轻哼唱一首蓝宝石大公国的歌谣，那夜莺般的美妙歌声，令李斯特流连忘返，飘然间仿佛已经进入歌声描绘的世界中，半梦半醒不知身在何处。
　　“哥哥，这就是钢琴吗？”海妖悬浮在钢琴前，她的脚踝连着海水，是海水将她托举在半空中。
　　几缕水带阻隔了窥视神秘地带的目光，更加引人遐想，想要一探究竟。
　　他顿了顿心神，才把目光偏斜到钢琴上：“这是一架立式钢琴，如果你想学，我可以教你如何弹钢琴。”
　　“嗯嗯，阿刻想学。”她赶忙点头，但忽然又犹豫起来，“还是先不学了，阿刻还得研究魔法，好多魔法等待钻研，希望阿刻能早一天成为大魔法师。”
　　阿刻有自己的想法。
　　李斯特并不打算强求。
　　他只是在一旁练习钢琴，不断弹奏《致爱丽丝》和《伴随着你》，尽快找回前身遗留下的弹奏技术。
　　或许是天赋卓绝，就像他修炼斗气秘籍很快速，弹奏钢琴熟练度同样很快。
　　手指的记忆，被音乐呼唤出来。
　　不知何时，阿刻的歌声已经轻轻响起，仿佛在用琴声伴奏。
　　“看，这海洋多么美丽！多么激动人心情！看，这大自然的风景，多么使人陶醉！”
　　“看，这山坡旁的果园，长满口红般的树莓，到处散发着芳香，到处充满温暖。”
　　“可是你对我说‘再见’，永远抛弃你的爱人，永远离开你的家乡，你真忍心不回来？请别抛弃我，别使我再受痛苦！”
　　“重归河流堡，你回来吧！”
　　这是一首流传非常广的钢铁岭王国民歌，故事描述在一个叫河流堡的领地，当地树莓园中的工人希望远离家乡的爱人重归河流堡。
　　所著者已经不知是何人。
　　有人说是树莓园的工人，她们的丈夫上了战场，思念所唱；有人说是一名采风的吟游诗人，他抛弃了心碎的姑娘，并写下诗篇；也有人说是河流堡的领主，妻子跟着别人跑了，痛苦万分之下创作出这首《重归河流堡》。
　　蓝宝石大公国是钢铁岭王国的属国，基本上钢铁岭王国流行什么，这里最终都会流行起来。
　　《重归河流堡》也不意外。
　　在阿刻的歌声中，李斯特渐渐感觉到自己的琴声，已经无力为她伴奏。海妖的歌声应该属于大海，而不是小房间里、业余级别钢琴演奏者、用立式钢琴来伴奏。不过李斯特还在勉力维系。
　　甚至在海妖的歌声压迫中，弹奏技术有了明显的顿悟式成长。
　　把自己的情绪，宣泄进钢琴演奏，十指与耳朵相连，身体与节奏起伏。
　　当！
　　当当！
　　最后一个音符按响，阿刻的歌声也恰好停止。
　　心情酣畅淋漓，演奏技术飙升，仿佛已经成为一名大师。
　　他忍不住拉起阿刻的纤细手指，在她洁白粉嫩的手背上亲吻一口，热情又不失风度：“这是一次美妙的合作，阿刻。”
　　阿刻脸红红，眼睛仿佛水做的，从鼻子里小声发出回应：“嗯。”


第0305章 铁木时代与砖块时代
　　就在李斯特以钢琴家的身份过了几天逍遥生活时，鲜花镇的木工作坊已经生产出第一批铁木品质的家具。
　　木匠齐心协力手工打磨的第一套家具，首先就送来城堡。
　　带抽屉的书桌、带抽屉的床头柜、造型别致的博古架、雕刻图案的书架、荆条编制的凳子、凹凸有致的扶手椅、高大结实的酒柜、小巧精致的笔筒……
　　这些家具替换并摆放好位置。
　　立刻就把李斯特的书房，装点成另外一种前所未有的风格。
　　因为气温回升，火龙牌空调已经拆除，书房风格彻底统一，再无一丝突兀之处。
　　“老爷，我见过伯爵大人的书房，大气堂皇，但是论及气质的精致尊贵，现在这间书房更加令人惊叹。”卡特管家赞叹道。
　　书房是他指挥下人摆放的，有些自吹自擂的嫌疑。
　　但李斯特认可这种说法：“的确，我的书房并不大，但这成套的家具十分协调，再加上统一的铁木荆棘风格，浅灰色的木质色调，看上去格外的舒服。”
　　家具很令他满意。
　　但最令他满意的，却是另一件铁木荆棘作品——荆棘之兴文明棍。
　　一米三的棍子上面，有紫黑色的郁金香图案。
　　每一道图案的刻痕，都请技艺最好的铁匠，用铁汁细细灌注进去，形成银白色的花纹。然后调制出木工活所用的彩色油漆，在铁条周围勾画紫黑色的轮廓，最后涂抹上一层类似清漆的树脂。
　　保护铁条图案不被氧化。
　　所以当荆棘之兴文明棍送到李斯特手中，他立刻喜欢上那低调但又无处不体现奢华的纹路。
　　一朵一朵连在一起的黑色郁金香，根茎像是荆棘一样生出尖刺。
　　分明是郁金香与荆棘的混合造型。
　　不得不说，工匠们或许没有什么创新思维，古板守旧，也不懂什么是高雅艺术。但经过他们粗糙双手打磨制作的物件，却有着巧夺天工的匠心独运，朴实无华的细节组成了大气磅礴的整体。
　　“我喜欢这根司的克。”
　　李斯特拄着荆棘之兴文明棍，在城堡的大厅里慢走两步，年轻人拄拐杖有点不太协调，但配合上夫拉克·阿比埃，和挺拔的身姿，却处处体现出贵族的尊贵。
　　管家卡特诚挚的赞美道：“老爷，您有着贵族最优雅的气质，我站在您的身旁，每时每刻都能感受到您的尊贵，像是天边的浮云，高不可攀。您身上兼具着郁金香家族与长芋家族所有的优秀。”
　　“我收下你的赞美，卡特先生。”李斯特将文明棍递给他，“我很满意这些铁木荆棘制品，你可以酌情将城堡所有的木制家具、用品，全部换成铁木荆棘制品。”
　　卡特微微欠身：“如您所愿。”
　　欣赏过铁木荆棘家具。
　　李斯特开始呼唤烟雾任务。
　　木工作坊的家具产品下线，任务随之而完成：“完成任务，奖励三株野生茶树。”
　　野茶树大概会生长在黑马岛，也许马库斯等人已经发现它的存在。
　　随即，新的任务引起李斯特的注意。
　　“任务：铁木荆棘家具高端大气，铁木时代已经降临于鲜花镇，是领主的英明领导所致，何不再接再厉，迅速推动鲜花镇进入砖块时代，请兴建一座砖厂并生产合格砖块。奖励：犯错误的建筑师。”
　　继木工作坊后，烟雾任务又开始引导李斯特建造砖厂。
　　他明白，这些应该都是他内心深处的想法，以烟雾任务的形式折射出来——命运的力量确实令人惊叹。
　　既然烟雾任务已经在催促，李斯特当下不再犹豫。
　　喊来高尔泰：“我打算建造一座砖窑，烧制砖块，用于加快领地的工程建设，这需要你辛苦一段时间。”
　　“大人，什么是砖窑，什么是砖块？”高尔泰摸不着头脑。
　　这个世界有陶器，但是没有瓷器。
　　严格说起来，普通砖当然不存在，但砖块却是存在的——用烧陶的方式烧制出陶砖，可以垒砌房屋，这是大贵族才敢干的奢侈手段。
　　陶器虽然没有玉器、水晶器值钱，也比不上金属器在蓝宝石大公国受器重。
　　但它依然是贵族牢牢掌握在手中的高端技术，郁金香堡就有陶器作坊，烧制出来的陶器品质一般般，但是已经能在上面绘刻图案。郁金香家族的特产新月葡萄酒，就是用陶器罐装，售往各地。
　　“五十年份”的鲜花酿，也是用陶器做酒瓶。
　　砖窑不比陶窑，没什么技术含量，选材也广泛，只要带有粘性的土壤，基本都可以用来烧砖。
　　当然，想烧出高品质的青砖，技术含量不比烧陶小。
　　所以李斯特只准备烧红砖，或许今后烧砖的工匠，不断摸索工艺，能自行研究出青砖，甚至瓷器的烧制方法，也不一定。
　　“砖窑就是专门烧制砖块的窑，至于砖块，就是把泥土烧成坚硬的石头。”
　　高尔泰惊讶道：“泥土能烧成石头吗？”
　　“你以为陶器是怎么来的？陶器就是用泥土烧制而成，有些大贵族会用烧陶的方式烧制方块形状的石头，叫做陶砖。陶砖需要陶土经过多重工艺才能烧出，我决定简单烧制普通的石头，就叫红……砖块。”
　　他忽然记起来，不管青砖、红砖，都是铁元素导致，充分氧化形成红砖，不充分氧化形成青砖。
　　这个世界金属源自于龙，泥土中显然没有铁，不知道烧出来的砖块，会是什么颜色，也许是黄色、黑色，反正应该不是红色。
　　“那么大人，我要怎么烧砖？我对烧陶一窍不通，更不必说烧砖了。”
　　“我会与郁金香堡联系，让你带领一批农奴去参观烧陶作坊，顺便挖走几名烧陶学徒。回来后，建立砖窑，不用烧陶器，直接烧砖块。”他想了想，又说道，“能不能学会，或者能不能挖来学徒，都不要紧，随缘。”
　　有魔力小火龙存在，他只需要准备好粘土，让小火龙去灼烧粘土压成的砖坯。
　　反复实验几次，应该就能得到合适的温度，和合适的泥土原料。
　　又不是烧陶或者烧瓷，根本不需要什么偷师学艺——李斯特认为自己就能直接烧砖，去制陶作坊考察只是让农奴明白，烧制砖块的基本方式步骤。
　　打发走还是一头雾水的高尔泰。
　　他不禁叹了口气：“看样子还是得我亲自下场，实验如何烧砖，不让人消闲的任务……对了，烟雾任务的奖励好像是犯错误的建筑师？珊瑚岛上的建筑师，只有碎石家族旁系出身的姆巴佩·碎石，该不会是他犯错要被责罚？”
　　顿时，一些灵感，浮现脑海中。
　　他觉得，自己很可能不需要完成砖厂建设，也能得到任务奖励。


第0306章 新式火龙砖厂
　　“譬如说，我等姆巴佩犯错了，直接将他接来鲜花镇？只要不是杀人、造反、奸强等恶行，我应该能保下来他。”
　　李斯特心道。
　　不过他还是有疑惑，珊瑚岛就一位知名建筑师，为郁金香家族不断建设大型建筑，能犯什么样的错误，将姆巴佩赶走？
　　他甚至恶意的想到一些不好的事情发生，但考虑到姆巴佩已经年纪一大把，应该也做不出什么太坏的事。
　　“所以，先让阿巴贡利用鲜花商队的眼线，多关注一下姆巴佩，看看会出什么事。”
　　一手抓砖厂，一手等犯错。
　　李斯特迅速布置下去。
　　他自己也收敛最近几天的堕落生活，开始投入奋斗大业。
　　现在他手中的研究课题，已经囤积好几个——如何编著编年体史书《龙战于野》、如何科学服用魔力药剂，以及橡胶的性质分析，再加上火龙烧砖的技术研究。
　　橡胶的性质分析。
　　足足让他写了十几张厚皮纸的内容。
　　从各方面来判断，橡胶树生产的新品种橡胶，除了没有地球上橡胶的柔软度和弹性，其它方面都堪称是完美粘合剂——轻便、结实、速凝、耐火、耐寒、防水、防虫、无毒、无味，不易变形，密不透水和空气。
　　用橡胶粘合的水桶，效果出奇的好，不用担心箍桶手艺不好，导致漏水。
　　李斯特还用魔力攻击过橡胶粘合的物品，发现一个很惊喜的事实，这些橡胶对魔力的反应不明显。
　　对魔法、斗气的攻击，它仅仅承受物理层面打击。
　　一招“大火浪”的疯狂斗气火焰，对橡胶粘合的破损盾牌所造成伤害，呈现均匀分布，并不会单独造成橡胶粘合部位更大的伤害。
　　“也就是说，橡胶可以作为修补武器的极佳材料……我可以回收一些战场上破损的武器，然后用橡胶修补，它们应该能还原武器90%的品质。”
　　发现这个秘密之后。
　　李斯特就把橡胶定为黑血宝马同一级别的战略物资。
　　最近，他又开始实验橡胶的添加剂实验——就是把橡胶作为添加剂，实验各种物理效果。
　　首先是水，液态的橡胶可以溶于水，搅拌后成为浑浊的白色液体——橡胶水。
　　橡胶水不会凝结，但放置半个小时后会逐渐澄清，并在盆底析出一层橡胶固体。随后他试验过向橡胶水中加入沙子，或者说用橡胶水搅拌沙子。
　　神奇的结果，很快就诞生在眼前。
　　一大团沙子凝结了。
　　像是岩石一样凝结成一整块，用铁锤狠狠敲打，也不能把它敲碎。它的坚硬度，已经与建造城堡的花岗岩差不多，效果远超水泥凝结后的水泥块。
　　“所以，我这就得到了梦寐以求的……新式轻便强效速凝水泥？”
　　后续实验还没有开始。
　　但他已经想到，用橡胶水搅拌金属、砂石、木屑、泥土等，会产生什么样的情况，也许砖块时代还未到来，钢筋混凝土时代就已经到来——美中不足的是，橡胶产量太低，无法像水泥一样随便消耗。
　　扩大橡胶树种植规模，势在必行。
　　现在他先把橡胶水的实验放在一旁，开始准备火龙烧砖实验。
　　……
　　他命令农奴从鲜花镇的不同地方采集土壤，分别是海边的黄泥土、河道旁的红砂土、荒地里的棕褐土，以及荆棘岭区域的黑渣土。和水之后开始捏制成砖坯，然后交给魔力小火龙烧制。
　　和一般的炉火不同，魔力小火龙的行动轨迹，是可以从内部直接煅烧。
　　所以烧制砖块的速度效果显著。
　　半个小时后，砖块已经烧制成型，将砖块取出，李斯特先是尝试了用泼水的方式降温。然后，荆棘岭的黑渣土砖块，直接咔嚓几声破碎；河道旁的红砂土砖块，虽然没有破碎，却显现出几道裂纹。
　　面对这种情况，李斯特并没有直接宣布黑渣土与红砂土的失败，他继续烧制第二炉。
　　这一次采取自然冷却的方法。
　　冷却后的四种砖块，海边的黄泥土砖块，有些形状上的扭曲；荆棘岭的黑渣土砖块，没有再碎但布满裂纹，敲一敲又碎了。
　　他试了试其它三种砖块的硬度，发现红砂土砖块也不行，用力一敲就碎。
　　表现最优秀的是荒地里的棕褐土，形状基本能保证砖块形状，硬度也差不多能达到普通石块的硬度。
　　“那么，棕褐土应该就是烧砖的主要原料了，不过还得实验一下混合泥土烧制的情况。”
　　连续两天时间的摸索。
　　他终于确定下来，用五分之四的棕褐土，掺杂五分之一的黄泥土，搅拌出来的混合泥土，具有很不错的粘性，可以作为烧砖所用的粘土。烧制出来的砖块呈现灰褐色，硬度略小于石块。
　　但是重量也要轻一些。
　　因为是魔力小火龙由内而外的烧制，砖块可以捏制成各种形状，不仅可以烧砖，也能烧制瓦片，甚至石板、涵管。
　　原料解决，下一步，就是如何建造砖窑。
　　他记不得红砖的砖窑是什么样子，也不清楚工作原理，但无非是就是用火烧。地球上的砖窑烧煤，他直接烧魔力小火龙，所以砖窑的结构和造型，应该重新设计。
　　“魔力小火龙一旦释放出来，想要收回来会很困难……砖块烧好之后，要从窑炉中取出，并不是一件容易的事情，或许还得用到石匠，打造可以推动的石轮车。”
　　他脑海中已经有了新式砖窑的大致形状。
　　单独一间窑炉可以设计成房屋大小，然后挨排排的分布好几排窑炉。窑炉中放置魔力小火龙，小火龙活动区域的底部，设计一辆可以来回推动的石轮车。装满砖坯之后，让农奴用力将石轮车推进窑炉中。
　　等砖块烧好，再用力把石轮车拉出来，泼水降温后，卸下砖块，重新堆放砖坯。
　　如此往复，简单快捷。
　　石轮车需要很大。
　　“幸好我有橡胶水，否则想要打造合格的石轮车都做不到……没有铁，工业发展果然受到严重限制。”
　　有足够的铁，直接焊制铁推车，更方便快捷。
　　奈何没有，所以只能用石头代替。
　　思路已经全部理清。
　　设计图纸也开始绘制。
　　李斯特终于有时间抬起头，看看天上白云：“砖厂，应该建在黑马岛上……不用燃料烧砖，而且规模会很大，很容易暴露火龙魔力的秘密。鲜花镇也不太需要砖块，黑马岛的建设，更需要。”


第0307章 未知的魔法书籍
　　当马库斯再次乘船归来，李斯特带着已经考察制陶作坊结束的高尔泰，与马库斯进行了一次秘密商谈。
　　“这是我设计的砖厂，你们看看，能看得懂吗？”
　　火龙砖厂的图纸，还算形象，李斯特现在设计图画得多了，已经不再那么抽象。不过高尔泰和马库斯还是没看懂图纸，他们并不知道火龙魔力的秘密，所以很难理解不用烧燃料的窑炉。
　　李斯特只是解释道：“你们可以把它看成是一个魔法阵，凝聚火属性魔力的魔法阵。”
　　他用手在窑炉空白位置画了一个圈：“这里，就是魔法阵的效果范围，石轮车将砖坯推到这个位置，火属性魔力开始煅烧砖块。总而言之，你们先在黑马岛上按照图纸建造一间窑炉，等我布置魔法阵。”
　　“是的，大人！”
　　谈完砖厂的事情，李斯特忽然问道：“马库斯老师，你们在岛上移植橡胶树时候，有没有发现一些特殊的树？”
　　他想问那三株野生茶树。
　　“特殊的树？”马库斯不明所以，“大人，岛上的树，有一些确实辨认不出种类，不过，要说特殊，好像也没有什么特殊之处。”
　　“回去之后，把辨别不出种类的树木，全都标记出来，我会亲自查看……既然岛上有橡胶树如此神奇的树木，或许就有其它同样神奇的树木……另外，我已经研究出橡胶树生产的橡胶性质。”
　　他把整理出来的橡胶质量笔记，分享出来：“橡胶的重要性，可以说已经超过魔药。”
　　“确实很神奇。”高尔泰翻阅着笔记内容，啧啧惊叹，随即又道，“天啊，它盖房子的效果，和糯米一样神奇。”
　　糯米烧煮成的糯米汁，是城堡建筑的最重要凝胶材料。
　　用糯米汁浇筑的城墙，可以数百年不倒，贵族城堡不用糯米汁浇筑，那就属于劣质城堡。特别是这个世界的糯米汁，有抗拒魔力的性质，使得魔法、斗气对城墙的破坏，会小很多。
　　橡胶水的性质效果，与糯米确实很像。
　　马库斯同样惊叹道：“我起先并不认为它有什么用处，现在再看，它的确如大人所料，是珍贵的资源！”
　　“骑士荣光眷顾，我就知道大人是荣耀之子，否则哪有这么多神奇的宝贝，诞生在鲜花镇和黑马岛。”高尔泰迅速拍马屁。
　　李斯特微微一笑。
　　并非他是荣耀之子，只是因为他的烟雾任务，牵动着命运的力量。这些橡胶树、魔药、速生铁荆棘等等，都是自然界所生长。
　　真正要算，应该算在这个神奇的世界头上。
　　固然这些植物、动物，和地球的动植物很相似，但在更多方面上，却有着非凡的表现。魔力对这个世界的影响，体现在方方面面，那些看似熟悉的东西，谁又能保证它与魔力的结合，会碰撞出怎样的火花。
　　能筑城的糯米，绝对不是普通糯米。
　　制作奶茶的红茶树，也绝对不是普通茶树。
　　兼具水泥、502胶水优点的橡胶，自然不是普通的橡胶。
　　……
　　就在李斯特为砖厂忙碌时。
　　鲜花商队的阿巴贡，传回来一则消息，令他心中一动——建筑师姆巴佩的学徒，跟随他学习多年的乔马亚·夯土，因为与姆巴佩的儿媳通奸，被姆巴佩革除他的建筑团队，并送进监狱。
　　不出意外的话，以姆巴佩的实力，肯定会贿赂监狱的官员，弄死乔马亚——如果他想要弄死乔马亚。
　　“通奸老师的儿媳妇，人品果然恶劣……但是他跟随姆巴佩学习多年建筑，水平足以出师，烟雾任务所谓的奖励，应该就是乔马亚·夯土。”李斯特想了想，让大地骑士隆多·水壶，去一趟郁金香堡。
　　他吩咐道：“联系弗兰克先生，让他帮我从监狱中提一个人，乔马亚·夯土，有什么需要花费的不要吝啬，直接走城堡的账。”
　　以他与李维斯如今的合作关系，委托弗兰克做点事情，再简单不过。
　　何况只是提走一名犯人。
　　建筑师姆巴佩再有地位，他也只是一名平民，在珊瑚岛，郁金香家族的人就是王法，想保下乔马亚，十个姆巴佩也拦不住。
　　“不过，还是要给姆巴佩一个面子，你转告弗兰克，让监狱好好教训乔马亚一顿，但不要弄死了，然后将他送来鲜花镇。”
　　“是的，大人！”
　　隆多领命而去。
　　……
　　只用了一天半时间，被鞭子把屁股差点抽成四瓣的乔马亚·夯土，就被马车拉来鲜花镇。
　　“乔马亚，你本该死在监狱里，记住，是我们大人、鲜花镇的领主、李斯特男爵，将你救下来，剩下的事情，你该明白怎么做了？”隆多淡淡的说。
　　乔马亚强忍着疼痛，虚弱地回道：“乔马亚知道，乔马亚一定不敢再犯错误，今后为领主大人认真工作！”
　　“大人欣赏你的建筑本领，今后，你就在鲜花镇安心工作，你的家人也会被送过来。”
　　“是的，乔马亚努力工作，感谢领主大人救命。”
　　他被送去养病。
　　李斯特没有立刻见他，一名建筑师学徒而已，哪怕达到建筑师水准，也不值得多么重视。
　　直接呼唤出烟雾任务，果然，奖励提前获取后，任务便发生了改动。
　　“任务已经改变。”
　　“任务：鲜花号来往于鲜花镇与黑马岛之间，风雨无阻，但航海有风险，尤其是夜间航行，没有灯塔的照耀会迷失方向，请在黑马岛兴建一座灯塔。奖励：一本魔法书籍。”
　　看完任务内容。
　　李斯特忽然尴尬发现，自己还真得重视一下乔马亚，灯塔显然属于比较高端的建筑，鲜花镇的石匠、木匠们可没有办法修建好一座灯塔。
　　“等乔马亚伤养的差不多，再让他来见我……任务的奖励是一本魔法书籍，这就比较有意思了，上一次奖励内容跟书籍有关的，是无形龙的信息，还有《魔力之眼》斗气秘技。那么这一本魔法书籍，是奖励一种强力魔法，提供给阿刻？”
　　领地没有人会魔法，只有正在刻苦钻研水系魔法的海妖阿刻。
　　奖励的魔法书籍，大概也只能与她有关系。
　　“会是什么魔法？”


第0308章 米勒西的魔法学徒
　　李斯特的魔法书籍来源，有三个途径。一个是鲜花商队每次从珊瑚城的书店购买；一个是从埃尔克森这里拿到魔法师内部交流书籍；再一个就是委托郁金香堡的商队从外地购买书籍。
　　任务奖励很大可能性，就在这三种渠道之一。
　　这样一想，他就有些不忿，即便没有这个任务，魔法书籍还是会到他的手中。感觉像是脱了裤子放屁，多此一举。
　　不管怎么说，任务该做还是得做。
　　……
　　珊瑚城，周边某个小镇。
　　破旧的林中小屋，埃尔克森·真理将自己浑身笼罩在斗篷中，站在小屋门口。吱呀一声，屋门打开，一名墨绿色头发的年老女性，打开屋门。
　　她也披着一件魔法斗篷，但是脏兮兮，显然很久都没有洗过。
　　“你来了，埃尔克森。”
　　“是的，米勒西阁下。”埃尔克森不动声色的皱了皱眉头，想要摈住呼吸，屋子里的味道太怪了，“为什么不是你的魔法学徒来开门，还要劳烦您来开门？”
　　“笨手笨脚的废物，已经被我炼成一堆种花的肥料。”米勒西·真理一副平淡的口吻，诉说着私下里发生的命案。
　　埃尔克森扯了扯嘴角，想笑却笑不出来。
　　只能转移话题：“您的朋友，为您带来新的魔法书籍了吗？”
　　米勒西冷然一笑：“当然带来了，你呢，埃尔克森，准备好你从小白脸领主那里，骗来的金币吗。”
　　“我可没有欺骗李斯特男爵，只是正常做生意。”
　　“呵呵，我注意到你最近逛莺歌酒馆的次数，超过你去年一年的次数。”米勒西舔了舔自己干枯、皲裂的嘴唇，不知道在想些什么，目光闪烁，“年轻人应该多节制，不要赚了钱就放纵自己，真理的道路上需要孤独探索。”
　　“感谢您的忠告，米勒西阁下，如果没有其他事情的话，我想先拿到魔法书籍，我还有一些事情等着处理。”
　　“跟我来。”
　　进了小屋里面，米勒西指着一个木头箱子：“这里就是新一批魔法书籍，没有重复的，一共五十一本，算你三枚金币。”
　　“上次一箱魔法书籍，只要两枚金币。”
　　“涨价了。”米勒西阴恻恻一笑，“反正你能从小白脸领主那里骗来更多的钱，又何必在意一枚两枚金币的小生意。”
　　“米勒西阁下，您可不要无端兴起谣言，我与李斯特男爵做生意都是明码标价，从未有过隐瞒克扣。”
　　“呵呵，拿你的鬼话去骗幽魂吧，三枚金币，一枚不能少。”
　　“您这是在强人所难，五十一本魔法书籍，要三枚金币，我几乎没有余力承担这样的价格。”
　　虽然讨价还价一番，但最终埃尔克森还是在无奈中，支付了三枚金币。
　　显得很是愤懑，让跟来的一名魔法学徒搬走箱子，匆匆一句“告辞”，便离开这间散发着异味的林中小屋。
　　行走回去的路上。
　　魔法学徒好奇问道：“老师，米勒西阁下的屋子里，有一股怪味，她……她看起来很邋遢。”
　　“并不是每一位魔法师都像老师这样文雅，也并不是每个魔法学徒都像你这么幸运，有一个爱好和平的老师……米勒西阁下的魔法学徒，平均每个月就要换一个，总有傻乎乎的少年，以为魔法是什么高贵的存在。”
　　“啊，米勒西阁下对待魔法学徒这么苛刻吗，每个月都要赶走一个？”
　　“赶走？”埃尔克森像是听到什么笑话一样，“哈哈，汉斯，你应该学着少说话，不然会暴露严重的无知。”
　　不过他并未继续解释。
　　只留下满脸疑惑的少年，吃力抱着箱子，跟在他身后亦步亦趋。
　　回到自己的居所中，埃尔克森直接打发汉斯去冥想，便开始整理箱子里的书籍。米勒西以三枚金币卖书给他，确实狠了一点，但他可以将书籍重新整理一遍，价值高的单独拿出来。
　　“《奎恩的牛头人猜想》？嗯，这本在米勒西看来、一点用处也没有的怪物奇谈，应该能卖出好价钱，李斯特男爵喜欢的就是这种……天马行空的想象力。”他把书籍挑出来，放在一旁。
　　随后又挑出几本，诸如《勘察加的大脚印实地考证》、《朗多·真理的黄铜大公国游历见闻》、《青蛙变羊魔法原理分析》等。
　　最后，他又翻到了一本《海蛇类水怪的秘密》，仔细看了几页内容：“应该卖不上好价钱，都是一些水怪的习性分析，李斯特男爵不会喜欢这种枯燥的笔记。”所以，他又把书扔回箱子里。
　　箱子里的，都是论本卖、不讲价。
　　看了这一大堆整理好的书，他笑了起来：“应该能卖出五、六枚金边吧……不过下一次得联系新的魔法师购书，米勒西这老巫婆实在太贪婪……可惜想要的魔法施法方案，很难弄到。”
　　食髓知味。
　　贩卖魔法这种被魔法界唾弃之事，一旦干了，想停根本停不下来。
　　尤其是前阵子拿到鲜花酿的货款后，李斯特直接支付二十枚金币，将岩石榴弹的施法方案买去。
　　一下子净赚二十枚金币，埃尔克森迅速爱上这种快感。
　　“接下来，拓展我的人脉，与外岛魔法师联系。”
　　……
　　埃尔克森的商业手段，李斯特并不在意。
　　他当然知道不管是购买魔法书籍，还是提炼魔力药剂，埃尔克森应该都会赚上一大笔，但技术垄断就是这样。
　　请任何一位魔法师来工作，都要支付足够的技术费用。
　　除非他亲自培养一名魔法师——或许将来的海妖阿刻，可以帮着提炼魔力药剂，但现在她还不行。
　　只能拿钱请人。
　　第二批鲜花酿的收入，很快又分到手，整整两百枚金币。
　　珊瑚岛的贵族们，迅速接受了鲜花酿的口感——不接受也不行，珊瑚岛上已经禁止售卖杜松酒。
　　有了充足的金币，根本不在乎给埃尔克森的那点金币。
　　心情每天都是美滋滋。
　　木工作坊的铁木荆棘制品，也逐渐打开市场。铁木级别的质量，只是稍稍高出一般木制品的价格，迅速被小贵族们青睐，订单源源不断汇来。
　　衣架、摇椅、抽屉柜子，这三种新式家族也很受青睐，获得不少订单。
　　小镇所有的木匠，忙得吃饭都得让人送过来，起早贪黑制作各种木制品，通过商队售往珊瑚岛各地。
　　“现在的鲜花镇，一派欣欣向荣，查尔斯，你应该感受得到。”担任鲜花镇外交官的赞布罗塔，正在接待一名贵族。
　　雷属性精英大地骑士。
　　拥有勋爵骑士爵位的查尔斯·陷阱。
　　他是一名与珊瑚岛贵族格格不入的外来流浪者，实力强大却找不到归宿。


第0309章 谨防上当受骗
　　有这么一群贵族。
　　他们追随领主战斗，结果领主却死在战场上，封地缺少继承者，直接被上级领主收编。但上级领主却拒绝承认、他们这群死掉领主的追随者的领地权力，所以他们的领地被剥夺，只留下一个无用的贵族称号。
　　也有这么一群骗子。
　　他们最擅长的就是伪造自己的贵族身份，譬如什么破产的勋爵骑士、领主死掉的男爵追随者，或者什么被谋夺了领地的子爵。总而言之，他们拥有所谓的贵族身份，编篡着各种落魄背景。
　　国家面积广大、交通落后，一般贵族遇到这些骗子时，很难去查证。
　　所以，他们对待这种“贵族”的时候，采取的态度就是礼节性招待一二，但绝对不会真的认可对方贵族身份。
　　查尔斯·陷阱，就是这两种贵族之一。
　　他原本是费罗兰伯爵的追随者，但费罗兰伯爵于七年前，阵亡在雄鹰王国战场上，没有可继承爵位的子嗣。他的领主华莱士·菠萝青侯爵，依照大公国的法律，将分封领地收回。
　　并拒绝承认费罗兰伯爵的追随者们，拥有领地合法权。
　　华莱士侯爵认为，是他的追随者们保护不力，才导致费罗兰伯爵的阵亡，于是，封地全部剥夺。
　　查尔斯便被剥夺了封地，于是他心生怨怼，认为华莱士侯爵太贪婪。
　　离开菠萝青家族的封地深喉岛，流浪到珊瑚岛。
　　李威廉·郁金香并未轻信查尔斯的话——他与费罗兰不熟悉，更不知道他有几个追随者。
　　所以查尔斯在珊瑚岛上，便沦落为边缘人。可以上战场、可以编入混编骑士团，但即便拼搏战斗，依然分不到多少功劳。
　　伯爵根本不在乎这样一名精英大地骑士，他的精锐骑士团，都是精英大地骑士。两位子爵也舍不得拿出功劳，分润一位外来的骑士，何况还有可能是一名骗子。以致查尔斯蹉跎七年，一无所获。
　　开始将目光投向鲜花镇。
　　他起初写信给高尔泰，叙叙老交情，毕竟都是落魄贵族。
　　现在干脆亲自赶来鲜花镇，将自己的心思表露无遗，李斯特却没有接见他，只是安排赞布罗塔接待——鲜花镇的领主大人同样心有忌惮，万一对方真的是骗子，自己一世英名岂不是要毁于一旦。
　　对待来历不明的骑士，需要慎重。
　　李斯特上辈子可是听过很多部省级高官，都被骗子蒙骗，丢人丢到姥姥家。
　　晚宴时候，他把赞布罗塔留下来。
　　询问接待查尔斯的情况：“你怎么看查尔斯这个人？”
　　“大人，以我对查尔斯的了解，他的实力确实很强，但要说他的身份……很多实力强大的骑士，都喜欢走捷径，能够冒充贵族堂而皇之得到荣耀，又何必上战场拼死战斗，您知道的，并不是每一名精英大地骑士，都能获得贵族身份。”
　　“我需要一些更客观的信息。”
　　李斯特说道。
　　赞布罗塔确实见多识广，说话也挺风趣，但，却有一个坏毛病，就是喜欢高谈阔论却涉及不到实务。
　　属于能务虚，却不务实。
　　咳了咳，赞布罗塔回道：“听说他前几年上战场还挺拼搏，只是这两年上战场，表现开始平庸。平时想要融入贵族圈子，却总是会用力过猛，表现太刻意。我今天接待他，也能感受到，他太焦急。”
　　“太焦急？”
　　“是的，谈话中总离不开领主大人您，让我觉得他的目的性太强，而且又总想着遮掩。”赞布罗塔尽量让自己说话显得实在一点，“我们都能看得清楚他来鲜花镇的目的，但他却觉得我们都看不清楚。”
　　粗俗来说，大概就是“做了婊子还想立牌坊”的心态。
　　李斯特对此表示理解：“那么你继续接待他，不要答应什么，先晾上一阵子，让他看清楚自己需要做什么，我再见见他。”
　　先把对方的牌坊拆掉。
　　然后才能坦诚相见，谈一谈追随、接受追随之间的利益牵扯。
　　……
　　随后几天，李斯特变得很忙，因为他去了黑马岛。
　　发明家的灵感火花迸射，使得他命令别人用担架抬着乔马亚·夯土，亲自督促火龙砖厂窑炉的施工。
　　“我带你来到这里，除了让你指导石匠修筑砖厂窑炉，还希望你能用心了解橡胶水对建筑的帮助。”
　　他对乔马亚说道。
　　然后走进简单建设起来的一间窑炉，取出装着火龙魔力的火龙罐，释放火龙魔力。
　　通过往复几次调整，成功将魔力小火龙的活动范围，固定在窑炉的煅烧空间中。再指导石匠们，用橡胶水粘结出一辆石轮车，实验推拉效果。又亲自带人从黑马岛上找到合适的棕褐土与黄泥土，搅拌成粘土原料。
　　木质的砖块模子，装上搅拌后的粘土，用木板一压，就是一块长方形的砖坯。
　　上百名农奴，或许蠢笨了一些，但绝对无条件服从指令，让他们做什么、不需要问为什么，直接就去做。
　　所以速度很快。一车砖坯已经堆放好。
　　“一、二、三！”
　　喊着口号，农奴一起用力，将石轮车推进窑炉中，煅烧开始。
　　这需要一定时间。
　　李斯特便走向另一边，乔马亚正在看农奴用橡胶水搅拌海边的砂石，然后堆砌出新的砖厂窑炉。
　　“看出什么了？”
　　“领主大人，橡胶水真不可思议，它比糯米汁更快速，糯米汁至少需要一天时间来凝固，需要一周时间才能彻底牢固。您让我建造灯塔，我原本预计需要一个月时间完成，现在看来，也许只需要几天时间！”
　　乔马亚惊呼道。
　　灯塔并不好建造。
　　因为首先要在位置比较险峻、高耸的地方，通常是一些悬崖、礁石上面，不仅需要搬运物料，还有很大的危险。石块堆砌的时候，还得很长时间凝固，若是建造大型灯塔就更难了。
　　但有了橡胶水的速凝效果，将会大大缩短建造时间，疯狂堆积人力物力，短时间里造好一座灯塔，并非难事。
　　李斯特也没有打算建立大型灯塔，他只打算在黑马港附近的乱石滩上，建造一座十米高的小型灯塔。
　　安装上水晶灯具后，射程能达到两三公里便足够。
　　而且只在鲜花号夜航时，才会点亮灯塔——尽管黑马岛不在航道上，只是老鼠们意外发现，但万一有一两艘海船路过，灯塔彻夜通明，无疑会暴露黑马岛的坐标。
　　现在还没到暴露黑马岛的时机。
　　不过就算暴露了，李斯特也不甚在意——伯爵正在上升势头，大公就算知道，也不会胡乱分封黑马岛，恶心自己的“马夫”；李斯特本人也正在上升势头，只要保住黑血宝马的秘密，伯爵更不会恶心自己的儿子。
　　说话之间。
　　第一炉砖块已经完成烧制。


第0310章 春茶采摘与炒茶
　　泼水冷却。
　　灰褐色的砖块上生腾出大片烟雾，一名农奴戴着手套拿下几块，递给李斯特、高尔泰和马库斯。
　　“实验一下硬度。”
　　哐哐！
　　两锤子下去，砖块被砸碎。
　　“硬度一般，烧制的程度还不够，再试一炉。”李斯特平静地说道，这一炉砖块显然达不到他实验时的质量。
　　新的一炉烧制时间延长十分钟，整整半个小时才出炉。
　　泼水冷却后，灰褐色的砖块硬度已经达标，比起花岗岩的硬度不差多少。
　　乔马亚·夯土在担架上感受了砖块的硬度和重量，不禁再度赞叹道：“大人，有了这种形状一样的砖块，建造什么建筑都会非常方便。比起那些易碎的陶器，砖块的硬度和石头一模一样。”
　　“好用就好，那么剩下的砖厂窑炉，就交给你指挥设计。等完成了砖厂的建设，你立刻开始着手建造灯塔。”
　　如果没有提前弄来乔马亚，这个时候生产出合格的砖块，完成任务，乔马亚才会进入他的视野中。不过烟雾任务已经改变，乔马亚提前到来，并在准备修建灯塔，缩短不少任务的时间。
　　李斯特转过身，询问马库斯：“马库斯老师，灯塔的位置选出来了吗？”
　　“已经和科斯托船长实地考察过，确定建在黑马港以西一里路程位置，那里地势很高，视野角度很好，在船只上看得很清晰。而且周围乱石滩，并不妨碍走路，运输建材也很方便。”
　　“那就在这个位置建造灯塔，高尔泰顾问，你继续负责砖厂的施工。”
　　“如您所愿，大人。”
　　把施工监督任务交给高尔泰，李斯特带着马库斯、拉塞和格里芬，骑上自己的坐骑闪电，开始这次黑马岛旅程的另一项任务——寻找野生茶树。
　　岛上树木本就不多。
　　其中绝大部分还是橡胶树。
　　所以分辨不出品种的树木，很少很少，只用了一天时间，李斯特就找到上上个烟雾任务的奖励，三株野生茶树。这三株野生茶树，紧挨在一起，长在冰草丘北边的山坡上，一眼便可看见。
　　属于灌木型的茶树，不是很高，大概也就两米左右。
　　枝桠繁多，杂乱无章，没有人工栽种的茶树整齐。现在是3月天，野生茶树的嫩叶刚刚萌发不久，与李斯特记忆中茶树嫩芽稍稍有些区别，边缘没有太明显的锯齿形状，芽头也不明显。
　　比不上驯化过的茶树。
　　采茶，尤其是春茶，可以采独芽，也可以采一芽一叶和一芽二叶。
　　独芽就是刚刚长出来的芽头，还没形成嫩叶；一芽一叶就是一片芽头长成了嫩叶；一芽二叶就是两片芽头长成了嫩叶。
　　有人喜欢喝独芽，一般三四万个芽头才能炒出一斤独芽。独芽没有发育完全，味道鲜爽不足，而且会有一点苦涩，何况还不耐泡。但喜欢的人品的就是独芽的清香和甘醇，还有那种高贵意境。
　　一叶、二叶则比较大众，发育良好，氨基酸、维生素充分，茶叶香气也足够。只不过冲泡出来，没有独芽那种“针一样立起来”的赏心悦目，厚重的茶味也少了几丝飘逸感。
　　像高档的龙井茶，就是采集独芽，炒制而成。
　　以上知识李斯特并不了解，他穿越前只是普通工薪阶层，喝饮料多过喝茶。他对茶叶的了解，还是从视频网站那无孔不入的广告中获得，什么大叶茶小叶茶，什么多少道工序，什么老专家亲自监工。
　　“如果我没看错，这三株树木，应该叫做茶树。”李斯特站在野生茶树面前，淡淡开口。
　　马库斯好奇道：“红茶树？大人，红茶树好像并不长这个样子，它的叶子是微微泛红的圆润形状，还能结果。”
　　“这是……绿茶树。”李斯特道，“我在一本魔法书籍中看过，绿茶树和红茶树截然不同，将它的嫩芽采摘下来，炒熟之后可以直接冲泡成茶水饮用，对身体非常有利。”
　　“绿茶树？”
　　马库斯咀嚼着树木的名字，没有再多说什么，他明白自己没有李斯特知识渊博——这位年轻的领主大人，博览群书，懂得很多东西。橡胶树就是最好的例子，不是领主大人睿智，他们将错过极其重要的橡胶。
　　没有什么耽搁，李斯特直接下令，召集一批女性农奴，来采集三株绿茶树的嫩芽。
　　不管是独芽还是一芽一叶、一芽二叶，或者一芽三四叶。
　　先采集下来再说。
　　当然，根据初中的生物知识，他知道，采茶应该采集茶树顶部的叶芽。因为植物有顶端优势，顶芽优先生长并抑制侧芽生长。采摘顶芽后，茶树的侧芽就会生长，不会影响茶树的生长。
　　如今黑马岛已有将近一千五百名农奴在工作。
　　女性农奴也很多，格里芬喊来二十名，还带着几架梯子，来采摘绿茶树的顶芽。看着工作中的农奴，李斯特蓦然想到一种采茶的传说——口唇茶。
　　说的是有一种茶叶，是处女用自己的嘴巴含着采下，沾染上处女口水的茶叶格外芬芳。炒熟后再被处女放进怀中窨制，最终出炉的新茶，味道芬芳、清香，有着处女的独特体香，叫做口唇茶。
　　传说不可信，至少李斯特就不相信。
　　万一采茶的处女长得肖似凤姐，相信那种口唇茶，应该没有人愿意喝。
　　两个小时工夫，农奴们已经将大部分的顶芽采摘完毕，总共也没多少，两斤左右。带着两斤嫩叶嫩芽，李斯特准备乘船返回鲜花镇——黑马岛的工作有高尔泰、马库斯看顾，不会出问题。
　　只是临行前，高尔泰眼巴巴的望着他：“大人，弗莱娅已经怀胎九月，随时会生产，而我却不能陪伴在她的身边。”
　　“放心，等灯塔建设完工，你就可以回来了……高尔泰顾问，鲜花镇固然重要，黑马岛的港口镇建设，一样重要，这里需要你维持一段时间，马库斯老师毕竟经验欠缺。”
　　事已至此，高尔泰只能振奋精神：“大人请放心，高尔泰一定用心将港口镇的发展规划好！”
　　安慰过高尔泰。
　　鲜花号扬帆起航，蓝天碧海间乘风破浪。
　　看着篮子里放着的两斤鲜茶叶，他不禁开始想象：“不知道能炒出多少斤干茶，泡出来的味道又是如何？”


第0311章 剑败老牌精英大地
　　一斤鲜茶炒出了二两干茶。
　　阿比太太按照李斯特的要求，用手掌将茶叶反复小火翻炒，直到炒了一个小时左右，茶叶已经卷曲干枯，才算完成。
　　因为不知道什么温度合适，以及炒制到什么样子，所以李斯特将茶叶放进宝石空间保鲜。
　　只拿出一斤鲜茶做实验。
　　炒好的茶叶摊开冷却，第二天李斯特就试着泡了一杯。
　　当看着卷曲、干枯的茶叶随着热水的冲泡，在水晶杯子中缓缓舒展开，仿佛活了过来，茶水的颜色也渐渐变成淡黄偏绿色，他只觉得成功在招手。
　　果不其然。
　　等茶水略微冷却一些，他立刻开始品尝。
　　入口后，熟悉的茶叶味道，瞬间在舌头味蕾上炸开，心头闪过感动，眼睛甚至有点发涩：“茶，我喝到了！这真的是茶……尽管有点苦涩，品质不是很好的样子，但它的的确确是茶！”
　　一两干茶，大约能泡十杯茶。
　　宝石空间中还有一斤的鲜茶，总共能炒出四两的干茶，约等于四十杯茶。
　　“一天一杯我只能喝四十天，三个月后到应该可以采摘夏茶，又是四十杯；秋天好像还能采一次，再来四十杯。也就是说，我一年可以喝一百二十杯茶！”李斯特想了想，觉得不能这么算。
　　茶叶都喝了，以后怎么办：“我应该以培育茶树为目的，但是……谁能告诉我，茶树怎么种植？”
　　是依靠扦插方法种植？
　　还是直接种子种植？
　　他对此不是很了解，记忆中好像也没有听说过茶叶会开花结果。
　　“算了，先等一等，看看茶叶到底会不会开花结果，如果可以开花，采集到种子，明年就开始播种；如果不可以，明年再用扦插方法种植绿茶树。”
　　品味着纯正的茶水。
　　李斯特已经决定，在黑马岛上繁育茶树，哪怕不去推广茶文化，也该种一片茶园，炒茶泡给自己喝。
　　一杯茶喝完。
　　不知道是不是错觉，他明显感觉到身体好似轻松一些，那些大肉食物的油腻，仿佛已经被茶水消解。
　　晚宴的时候，胃口大开，多吃了一块魔兽肉。
　　……
　　晾了几天。
　　通过赞布罗塔，知道来到鲜花镇勋爵骑士，已经从最开始的焦急但矜持，接着只剩下烦躁，到现在的满满失望。
　　李斯特决定会见一面查尔斯·陷阱。
　　不管怎么说，在珊瑚岛上，贵族们还是承认他有勋爵骑士的爵位，礼节不应有失。
　　“查尔斯爵士，在鲜花镇住了几天，感受如何？”李斯特挂着贵族标准的微笑，在重新发芽并准备开花的苹果树下，摇晃着摇椅。
　　今天天气不错，挺风和日丽。
　　查尔斯坐在凳子上，正襟危坐，李斯特的接见让他失望的心，又重新躁动起来：“男爵大人，鲜花镇有远大前程！”
　　“很多人都这么说，包括我的父亲，还有我的外公梅林侯爵。”李斯特显得十分随意，并非故意炫耀，“我第一次来到鲜花镇的时候，这里和许多没有领主的小镇一样，生活在饥寒交迫中。”
　　“是您的到来，给鲜花镇的平民带来了幸福生活。”查尔斯诚恳赞叹。
　　“一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史进程……抱歉，你可能不太了解什么是历史。”
　　李斯特端起牛奶杯子，示意查尔斯也请喝牛奶。
　　喝了一口，润润喉咙。
　　他继续说道：“鲜花镇的发展离不开我的带领，但是也离不开郁金香堡的支持，贩奴、海鲜、鲜花皂、鲜花酿。市场很大但得融入进去，你才能看到广阔的天地。所以，查尔斯爵士，你看到了什么？”
　　“我……”查尔斯一时间不明白李斯特在说什么。
　　其实只是在故弄玄虚。
　　李斯特不给他深思熟虑的时间，直接说到：“我听说你是一名老牌的精英大地骑士，斗技精湛，实力强大。最近我的天赋也开始展露，击溃过不止一位精英大地骑士，何不演练一次剑战？”
　　“既然男爵大人有兴致，查尔斯愿意陪男爵大人演练剑战。”
　　“实战演练，不要留力，我能打败精英大地骑士，这不是说笑话。”李斯特抽出一把精钢长剑，走到草场上。如今已经在考虑上战场的事情，能与精英大地骑士交手，他绝不会错过。
　　查尔斯现年约莫四十，接过男仆递来的精钢长剑，顿时气质一变。隐约有强者的风范，比马库斯的气势更足。
　　两人一个火属性斗气，一个雷属性斗气，一触即发。
　　“大火浪！”
　　抢手就是一击猛烈攻击，这是李斯特的风格，乱拳打死老师傅，管你斗技有多精湛，只管仗着嗑药嗑出来的充沛斗气，强攻一番。
　　查尔斯剑上雷光闪烁，迅速破开漫天火焰斗气，直击李斯特的头颅。
　　稳准狠。
　　仅这一招，李斯特就敢断定，查尔斯比马库斯强，比不变身的帕丽丝强。但，仅仅这样的程度，还吓不退李斯特。
　　他热血更加澎湃，斗气爆炸般输出，恨不得一股脑全部喷发出来：“火龙横扫！”
　　当！
　　长剑交击，火花四射，不仅有火焰火花，还有电火花。
　　李斯特火属性斗气包裹之下的身体，依然被少许雷属性斗气击中，感觉被击中的部位，有丝丝麻痹的感觉。
　　还没到影响行动的程度。
　　“火龙翻滚！”
　　又是一股庞大斗气炸裂，李斯特来势更凶，压着查尔斯在打。看似粗糙的斗技进攻方式，却粗中有细，时刻留意着查尔斯的反击。掺入虚虚实实的变幻，再时不时来一招精妙的偷袭。
　　如此凶悍的战斗风格，只把查尔斯打得措手不及，渐渐体力不支。想要反击，却被漫天火焰包围，不知从何反击。
　　尽管他的防守依然严密，却觉得郁闷到极点，感觉面对的不是一名大地骑士，而是一名霸道的天空骑士。
　　不过。
　　毕竟是上过多次战场的老牌精英大地骑士，目光炯炯有神，寻找着每一丝可以反击的空间。
　　他坚信！
　　刚猛的攻击，向来是不能持久的。
　　然而这条道理在李斯特面前无效，猛地暴喝一声：“烈火燎原斩！”精钢长剑化作扇形火雨，疯狂冲击查尔斯。
　　在查尔斯刚刚挺过这爆裂攻击时，又是一声暴喝：“火龙钻之心！”
　　这一次，精钢长剑化作一条火龙，卷起烈火燎原斩散落在周围火属性魔力，疯狂奔袭，一剑刺出，斗气幻化的巨大火龙轰然撞在查尔斯身上。
　　砰！
　　查尔斯牢固的防守，仿佛纸糊，再也无力维持。长剑猛地脱手，身前皮甲被火龙重重轰击，整个人也和长剑一样，飞上半空。
　　翻转几圈，重重摔在地上。
　　双眼冒金星，摔得七荤八素，等他稍稍恢复眩晕，赫然发现脖子上已经架起一把被烧红的精钢长剑。
　　剑尖滚烫，仿佛随时能灼烧他的皮肤。
　　持剑的主人，背对着太阳，看不清面容，但是在光辉掩映下的身姿，挺拔伟岸，令人不由得生出臣服之意。
　　“我……输了。”


第0312章 吸血鬼德拉库拉
　　击败查尔斯·陷阱，在李斯特看来，这是很正常的一件事。正如大部分嗑药流都能打败斗技流一样，有钱的确可以为所欲为。
　　但作为李斯特的对手，查尔斯却感觉到难以接受，他已经年过四十，却打不过一名十七岁年轻。
　　这是实战演练之前，万万没有想到的结果。
　　最关键一点，还是毫无还手之力、从头到尾被压着打，局面相当难堪。
　　可是带着灼热气息的长剑，已经架在脖子上，查尔斯不得不承认，自己的确输了，输给一名年轻人。
　　这本该是一件羞愤之事。
　　考虑到李斯特的身份，他很快又释然。郁金香家族的子嗣，并继承长芋家族的血脉，这样高贵的贵族，有如此实力，也是应该的。
　　最终只是叹息一声，诚心诚意说道：“我……输了。”
　　“败在我手上的精英大地骑士，不止一位，你也不用介怀。在精英大地骑士水准中，你的实力不错，雷属性斗气的麻痹效果，也很有威胁。”李斯特淡淡的说，实际上他只跟马库斯、帕丽丝切磋过。
　　也谈不上谁胜谁败，都没有搏命战斗。
　　不过在大地骑士阶段，剑战比较少发生，还是集团冲锋为主。李斯特也没打算现在就上战场，与别人剑战单挑，他更多修炼的是箭术。学习自马库斯的一手《多重箭》，已经青出于蓝而胜于蓝。
　　真要是战场对决，他肯定以外围放冷箭为主。
　　“男爵大人实力强大，查尔斯心服口服，郁金香家族的血脉，是我见过最高贵之一。”查尔斯爬了起来，半是拍马屁半是真心话，“郁金香家族与侯爵家族所差距的，仅仅只剩下时间。”
　　李斯特将精钢长剑扔给男仆，接过手帕擦了擦手：“封爵要趁早，时间是每个人的敌人。”
　　查尔斯深有体会：“是的，与时间为敌的感受，十分恐怖。”
　　像他这样的精英大地骑士，突破无望、也没钱嗑药，恐怕再过几年，身体机能就要开始下降。
　　所以才迫切想要寻找机会：“男爵大人，如果您封爵的荣耀之路上需要助力，查尔斯愿意为男爵大人冲锋！”
　　这是准备追随。
　　但李斯特却想了想：“我只是一名男爵，伯爵次子，我的骑士小队成员，都是与我一样抗争命运的骑士。因为除了争夺荣光，他们别无选择，那么你呢，你有很多种选择，为何要来到鲜花镇？”
　　当然是因为鲜花镇有机会。
　　然而查尔斯知道，这样的答案并不是李斯特想要的，骑士选择领主追随，领主同样会选择合适的追随者。
　　他必须向李斯特证明，他是合格的追随者。
　　只是该怎么证明，一时间摸不着头脑：“男爵大人……”
　　“不要着急，查尔斯爵士，时间固然是我们的敌人，但它也能让我们更加清醒的认识到自己想要什么。你可以先回去，冷静思考自己想要的是什么，又能做到什么，到那个时候我们再谈追随的事情。”
　　最终。
　　查尔斯还是带着遗憾和疑惑，以及一丝希望，离开了鲜花镇。
　　……
　　苹果树下。
　　新的聊天对象已经换成赞布罗塔：“大人，您拒绝了查尔斯的追随？”
　　“没有，但也没有接受，我让他先回去，认清楚自己再回来。”李斯特品着奶茶，说道，“这只是我打发他的借口，事实上我还没想清楚，要不要接受他的追随。你也说过，他的身份是一个障碍。”
　　能收一名精英大地骑士当追随者，其实很不错。
　　但就怕对方是身份造假的贵族，万一哪天被打假人士曝光，丢脸的不仅仅是查尔斯，更多的还是李斯特——被骗子欺骗的可怜贵族领主。
　　赞布罗塔点头，有些感慨：“阻碍他获取骑士荣光道路的，反而是他最为看重的贵族头衔。”
　　“也许哪一天，他就想清楚，舍弃身份，也要拼搏一场。”李斯特笑了笑，觉得不太可能，便转移话题，“上一次我们聊到哪里了，好像是玫瑰大公国的德拉库拉伯爵，他被人误认为是吸血鬼？”
　　“是的，他躲在鲜血城堡中从不参与贵族之间的宴会，曾经他是玫瑰大公国最风光的天空骑士，连玫瑰大公的女儿都倾情于他。”
　　聊政务不是赞布罗塔的擅长，但讲故事，他总是能娓娓道来，引人入胜：“随着伯爵夫人的沉眠，德拉库拉伯爵也变得阴森古怪起来，于是有人说他与魔鬼签订契约，把自己变成吸血鬼，想要救活伯爵夫人。”
　　“我猜那位伯爵夫人，一定美丽动人。”
　　“我路过鲜血城堡时，徘徊许久，却很少听到别人谈论伯爵夫人的长相，甚至连伯爵夫人的身份都打听不出来……很是遗憾。”
　　吸血鬼、狼人的故事，流传很广泛。
　　不过一名活生生的伯爵，被误认为是吸血鬼，还是挺有意思的。这给了李斯特很多灵感，让他又生出编写历史宏篇《龙战于野》的冲动——或许可以编一场上古的人与吸血鬼旷世大战。
　　吸血鬼败退，混入人类中。
　　也许就在你我身边。
　　……
　　很遗憾。
　　《龙战于野》的编写计划，又被耽搁。
　　好不容易解决木工作坊和砖厂的事情，还没能休闲几天，他又接到郁金香堡骑士前来通知，黄金麦穗家族的年轻子嗣，造访长芋之堡，李维斯陪同着回归，并通知李斯特前往待客。
　　同为贵族子嗣，自然要互相交际。
　　李斯特不得不将鲜花镇的事情布置一二，陪着海妖阿刻去海边好好玩耍几个小时。才牵着自己出场的标配——暴雪兽抖森，带上贴身护卫黑龙伥帕丽丝，翌日清晨赶往郁金香堡。
　　“唉，贵族真是热衷交际，总有一万个理由聚在一起吃吃喝喝……我并不希望过这样的生活。”
　　坐在悬挂黑色郁金香旗帜的马车中，李斯特无聊的望着窗外风景。
　　树林、灌木丛、荒地、农田，稀疏木屋组成的乡镇，这是一个生产力相当落后的时代，原始风气十足。当马车行入珊瑚城时，熙熙攘攘的人群，又仿佛把他拉回到中世纪的脏乱差街头。
　　然而，沿着种满郁金香花海的山坡，向高大雄伟的郁金香堡行驶。
　　扑面而来的，是文明之光。
　　贵族与平民的生活，是两个世界，李斯特下了马车，看着迎接自己的老管家路易斯，心中无比庆幸，自己是一名贵族。


第0313章 这个忙我帮定了
　　“李斯特，你要帮我！”
　　还没见到黄金麦穗家族的人，李维斯就匆匆赶来，直接把李斯特拉到大厅的一处角落，有些焦急地说道：“哥哥的婚姻能否幸福，落在你的肩膀上！”
　　什么意思？
　　李斯特一时间没反应过来，他甚至联想到李维斯是不是身体有什么问题，需要自己代劳。
　　不过下一刻，李维斯就自己给出答案：“罗莉亚对罗德里克侯爵的安排，有些抵抗，我这次黄金岛之行，她根本没有给我好脸色。虽然迫于压力，婚事还是定下来，但是她随时有可能反悔。”
　　“为什么，以你的身份，绝对是合格的婚配对象。”
　　上升期的伯爵长子，珊瑚岛的未来继承人，自身天赋也不差，精英大地骑士，随时会突破为天空骑士，多少贵族名媛的理想对象，就是李维斯这种。
　　“因为她有一个混蛋的妹妹！”李维斯有点咬牙切齿，“总是撺掇罗莉亚反抗罗德里克侯爵，追求真正的幸福，我恨不得杀了她！但是我不能，罗莉亚与她妹妹的关系很好，我必须讨好罗娜萨！”
　　罗娜萨·黄金麦穗，罗莉亚的亲妹妹，今年刚满十六岁。
　　李斯特询问：“所以你需要我做什么？”
　　“拿下罗娜萨！”
　　“什么？”
　　“征服她，就像你在长芋之堡做的那样，以你的长相，征服一名十六岁的少女，轻而易举不是吗……她们两姐妹，嫁给我们两兄弟，倒也是一段可以写进骑士小说的经典爱情故事。”
　　“抱歉哥哥，我拒绝。”李斯特直接说道，“我没有任何想要结婚的打算，至少目前没有。”
　　“你总该需要一位相伴终身的贵族妻子，罗娜萨是很好的选择，侯爵之女，再没这么好的结婚对象了。”
　　“抱歉，我喜欢顺其自然，不喜欢强求身份。”
　　“我真是想不透你的想法！”李维斯抱怨一句，随即又道，“但不管怎么说，你必须帮我讨好罗娜萨……我亲爱的弟弟，为了哥哥的幸福，你不会拒绝的对吧？”
　　他已经这么说了。
　　李斯特无法拒绝，除非他想要破坏李维斯的婚姻：“当然，我会试着讨好罗娜萨。”长得太帅，有时候……也是一种麻烦。
　　见到李斯特点头。
　　李维斯这才拉着他，上了二楼，二楼的大厅中，正有着一场类似家庭的茶话会。围着摆放各种水果、糕点的圆桌，坐着佩内洛普夫人、玛瑞夫人、李薇拉、李顿，还有两名陌生的年轻人。
　　一名是男性，长得挺英俊，大概二十来岁的样子。
　　另一名是女性，棕黑色的秀发、大大的眼睛、清纯的脸蛋，像是一名仙女。淑女裙在她身上无比合身，超凡脱俗的秀美长相第一时间就让李斯特记忆起、曾经在网上关注过的巴西模特德博拉·席尔瓦。
　　10分满分可以获得8.5分，与杜妮科·风信子的评分相差仿佛。
　　“罗杰、罗娜萨，让我为你们介绍，这位就是我亲爱的弟弟，李斯特·郁金香。他目前被分封为鲜花镇男爵，但是在珊瑚岛上，每个人都知道，李斯特的前程远大，他是郁金香家族的荣光。”
　　在外人面前，李维斯很给李斯特面子，一个乡下男爵硬是被吹成珊瑚岛之光。
　　随即他又为李斯特介绍道：“这位是罗杰·黄金麦穗，罗德里克侯爵之子，黄金岛的继承人，罗莉亚的哥哥；这位是罗娜萨·黄金麦穗，罗莉亚的妹妹，她是黄金岛上最美丽之花。”
　　“罗杰爵士，很高兴见到你。”李斯特微笑。
　　“同样高兴见到你，李斯特爵士。”罗杰面带标准的贵族微笑，说着标准的客套交际用语。
　　李斯特又看向罗娜萨，从见面的那一刻起，他就决定为了哥哥的幸福婚姻，一定要好好帮忙：“美丽的罗娜萨小姐，很高兴见到你。”
　　“你好，李斯特爵士。”罗娜萨略显矜持的回应。
　　打完招呼。
　　李斯特将夫拉克·阿比埃外套脱掉，递给仆人挂在衣架上，然后才落座，并不着急参与谈话，只是面带微笑，静静听着。
　　话题很无聊，都是一些贵族的趣闻，或者互相吹捧对方家族的繁盛。
　　一直到午宴时候，他都没有说多少话，当然和以前那种插不上不同，现在是纯属不想多说。谈论无聊的贵族趣闻，并不会为他带来风趣健谈的形象，事实上他只要在一旁保持貌美如花即可。
　　聚会中有他这样气质盎然的贵族参与，整体档次明显要提高一大截。
　　自信赋予魅力，谁也忽视不了如今的李斯特。
　　当午餐结束，开始下午茶的时候，罗娜萨就主动找上李斯特说话：“我听李维斯说，《致爱丽丝》是你从遥远地方听来的美妙钢琴曲？”
　　“我不知道李维斯有没有告诉你《致爱丽丝》的背后故事，哥哥与妹妹之间令人扼腕叹息的真挚爱情……我听到别人弹奏这首曲子，但是不完整，所以自己又补充并修改了一些旋律。”
　　“那你一定是一位才华横溢的钢琴师，《致爱丽丝》我试着弹奏几次，它听起来是那么的完美，几乎没有瑕疵。”
　　“几乎没有瑕疵就表示，还有一些小的瑕疵，罗娜萨，我能否与你探讨一下，知道它在什么地方有瑕疵，然后加以改正？”
　　“我怕我的水平，没法提供你更好的建议。”
　　“没关系，只是互相探讨，在钢琴方面，我只是一名初学者。我对旋律的把握还可以，但是我并不经常弹奏钢琴，我需要一名熟练弹奏钢琴的人配合我。”李斯特发出邀请，邀请罗娜萨去了琴房。
　　郁金香堡的琴房很大，里面放着几架三角钢琴。
　　仆人们迅速将蒙着的盖布掀开，又端来茶水，并拿来一份《致爱丽丝》的曲谱，放在架子上。
　　李斯特坐在钢琴前，手轻轻抚过琴键，三角钢琴触摸起来的质感，是他那架立式钢琴无法比拟的。
　　“我先演奏一边，让旋律熟悉起来。”
　　罗娜萨微笑着说：“期待你的演奏。”
　　当！
　　没有过多废话，他就像是专注的演奏家，真的只是来探讨钢琴问题。修长有力的十指，敲打着黑白琴键，整个人的气质顿时与《致爱丽丝》融为一体。
　　先前他散发着沉静。
　　现在仿佛身上流淌出脉脉温情。
　　被海妖阿刻的歌声压制并带动，他如今的演奏技术，仅在《致爱丽丝》与《伴随着你》两首曲目上，已经是大师级别。
　　叮咚、叮咚、叮咚叮……
　　清脆的音符，霎时间飘荡在空旷的琴房中，原本略显冷清的氛围，渐渐的，开始温暖起来，这是音乐的魅力。
　　也是李斯特散发出来的光辉。
　　坐在凳子上，双腿并拢、膝盖紧靠，淑女姿态端庄的罗娜萨，眼睛也随着李斯特律动的肩膀而逐渐明亮起来。


第0314章 马失前蹄的拥抱
　　弹钢琴的男人，总会给女人带来一种叫做“浪漫”的感觉。
　　这是音乐的魅力，也是文化的熏陶，当贵族以钢琴为必备品，弹奏钢琴便上升为贵族气质的最好代名词。
　　如果再加上弹钢琴的那个男人，英俊潇洒，那就更加浪漫了。
　　一曲终了。
　　李斯特等待音符在琴房彻底落地，才转过头，看向沉浸在音乐中的罗娜萨：“罗娜萨小姐，我的演奏不算很好，见笑了。”
　　“叫我罗娜萨吧。”她甜甜一笑，“可是我觉得你弹得太好了，真的，我一直以为有几处小细节不够好。但现在才知道，并不是曲谱的瑕疵，而是我弹奏时候不知道该用什么手法处理。”
　　李斯特挑了挑眉头。
　　罗娜萨继续说道：“听了你的弹奏，我知道，《致爱丽丝》真的是完美无瑕的存在。”
　　“世界上不存在完美无瑕的东西，你觉得它完美无瑕，是因为你懂得了如何品味它。”李斯特站起身，向罗娜萨伸出手，“来，你也试着弹奏一遍，或许会有新的灵感绽放，为我找到它的瑕疵。”
　　伸出手，放在李斯特手中，任由李斯特将她拉起来。
　　罗娜萨感觉此刻氛围是如此之好，以至于她坐在钢琴面前，脸上都是笑容：“我弹奏的如果不够好，不要笑话我。”
　　“没有人会笑话一位美丽的小姐。”
　　李斯特坐下来，端起杯子，喝了一口并不是很喜欢喝的咖啡，做出一副倾听的姿势。
　　罗娜萨深呼吸一口气，并不算太挺拔的胸部，微微一颤，将她纤细的身材完全展现。侧面的坐姿端庄，脊背挺直，有着无可挑剔的淑女风范，这是大贵族家庭从小培养的良好仪态。
　　琴声响起，有别于李斯特风格的风格。
　　每一个音符都弹奏到位，但总是少了那么一点灵动韵味，像是刻意为了准确弹奏而弹奏，只是听这一小段，李斯特就明白了罗娜萨的钢琴水平——技术很扎实、娴熟，但实在没什么天赋。
　　耳朵里听到的，不是《致爱丽丝》的少女温情，像是被作业压垮的小学生。
　　说实话，这种弹奏水准，和罗娜萨的形象，实在是反差有些大。之前听李维斯所叙述，罗娜萨经常撺掇罗莉亚追求自由婚姻，很难想像这样“向往自由”的一个人，会弹出如此刻板的钢琴。
　　当音乐结束。
　　两相对比。
　　罗娜萨显然发现了自己的问题：“抱歉，李斯特，我弹奏时候太紧张了。”
　　“并不觉得，的确有两段旋律比较僵硬，其它部分都挺好，技巧娴熟，没有弹错任何一个音节。”
　　“你真的这么认为吗？”罗娜萨带着期待问道，“我的钢琴老师说我并不善于用钢琴表达自己的情感，可我喜欢弹钢琴，它让我感觉到自己就像是鸟儿一样飞翔。”
　　李斯特想了想。
　　实在不好意思昧着良心夸赞对方弹得好，便回答说：“我觉得你缺少一份火花的碰撞，就像是生活中少了一些疯狂的举动？”
　　“反抗我的父母，算不算疯狂举动？”
　　“每个叛逆期的年轻人，都会反抗父母吧，但这些算不上是火花碰撞……你有没有试过不顾一切的骑马奔驰？与其喝下午茶，不如骑上马，痛快的跑一圈，那才是放松。”李斯特提出新的娱乐。
　　骑马、喝茶、打猎、弹钢琴，贵族一般都是这样娱乐。
　　实在不想听罗娜萨弹钢琴——罗娜萨是一名很好的聆听者，却不是一名很好的演奏者。
　　自从觉醒了钢琴家的灵魂，他对音乐的审美一下子就提升上去，虽然为了帮助李维斯，需要讨好罗娜萨，但也没必要委屈自己的耳朵。
　　少女轻轻点头：“那就去骑马吧。”
　　……
　　李斯特骑着骊龙马。
　　罗娜萨骑着郁金香堡的一匹棕黄色骏马，这匹骏马显然比骊龙马的血统低了很多，在骊龙马面前显得局促不安。
　　郁金香堡沿着山坡往北，是一大片草场，可以尽情奔驰。
　　当两匹马奔跑起来时，罗娜萨骑乘的棕黄骏马显然比不上骊龙马的速度，落后一个身位，这还是李斯特放慢了速度。
　　他轻踢骊龙马的肚子，靠近罗娜萨，迎着风大声喊道：“从这里，再往北，是海边的乱石滩，罗娜萨，骑马一定要尽情驰骋，追赶风的源头！这样才能让自己像马儿一样融入大自然。”
　　“驾！”
　　骊龙马加速。
　　“我明白了，驾！”
　　罗娜萨也驾驭着棕黄骏马不断追赶。
　　风在耳边呼啸，那是自由的摩擦，抛开贵族名媛小姐的矜持，让身体在空中徜徉，感觉格外的心胸开阔。
　　她偏了偏头，透过被风吹乱的发丝间，看着前面骑在马背上、时不时扭头冲她微笑的英俊骑手。
　　忽地觉得人生值得期待的时刻，不是白马王子缓缓牵马走过来。
　　而是黑马王子忽然降临，将你拦腰抱起。
　　怦怦怦……
　　心跳加快。
　　她看着骊龙马逐渐拉远距离，抽打一下马鞭，大声喊出来：“驾！”
　　坐下骏马吃疼，撒着马蹄狂奔，但始终赶不上骊龙马的速度，让她有些焦急，不断催促棕黄骏马奔驰。
　　当冲过草场，进入一段有碎石的荒地，疾驰的棕黄骏马忽然踩中一块松动的石头，直接摔倒。
　　猝不及防之下，罗娜萨也被狠狠地甩下去，摔在地上。
　　发出一声尖叫：“啊！”
　　“吁！”
　　李斯特听到尖叫声，立刻喝停骊龙马，再猛的掉头，冲向罗娜萨。翻身下马，单膝跪在扶起罗娜萨，温和又略带急促问道：“哪里受伤了，罗娜萨？”
　　“没有，只是摔得有些疼。”罗娜萨练过斗气，活动一下手腕，确定自己没有受伤，只是衣服有些泥土，略带不好意思的说，“对不起，我太着急催促马儿了。”
　　看了看旁边，那匹棕黄骏马应该受了伤，躺在地上没起来，只是看它歪头吃草的样子，又不像是受伤。
　　但显然不适合再骑乘。
　　李斯特看着还没追上来的扈从骑士们，直接抱起罗娜萨：“先和我共乘一匹马。”说着，动作轻盈的翻身上马，把罗娜萨放在骊龙马背上。
　　搂着罗娜萨的腰。
　　踢了踢骊龙马的肚子，说道：“如果不着急回去换一身衣服，按照原计划，我先带你去海边的乱石滩吧。”
　　罗娜萨扭了扭身体。
　　感受着被人簇拥在怀里的心跳加速，假装镇定地回道：“我没事，李斯特。”
　　“驾！”
　　一匹马两名骑手，在夕阳中继续奔驰。
　　当扈从骑士们赶来，除了还在躺着吃草的那匹马，只看到李斯特与罗娜萨的背影，向海边消失。


第0315章 领主大人就该如此
　　当怀抱着罗娜萨，骑着骊龙马沿着海岸线缓缓踱步欣赏夕阳，李斯特必须承认，他也不知道自己下一步要做什么。
　　本意只是想要帮助李维斯，给罗娜萨留下一个美好的印象，让她不再撺掇姐姐追寻自由，安稳嫁给李维斯。
　　但马失前蹄之后，两人共乘一骑。
　　前胸与后背的接触，加上夕阳落入海面的画面又如此美丽，气氛不知不觉已经变得暧昧。他感受到怀中娇小身体的微微颤动，甚至可以倾听到她心跳的加快，还有越来越粗重的喘气声。
　　蓦地，像是心有灵犀一样，李斯特轻轻扳动她的肩膀。
　　她便顺从的侧过上半身，脖子向后转，闭起了眼睛。李斯特探起上半身，看着她长长的睫毛，没有任何客气，双手箍住她的纤细腰肢，把她揉进自己的怀里，再狠狠地对着两片红润亲吻上去。
　　吮吸。
　　纠缠。
　　感觉这个姿势有些别扭，他骤然分开正在热吻的唇舌，迅速将罗娜萨抱起来，放她横坐马背上。
　　“啊……唔……”罗娜萨还没来得及惊呼，半截声音便被堵在嘴中，只能用鼻子发出轻轻的哼声。
　　热烈的激吻像是练习高难度的钢琴，必须用尽全身力气去迎合，脑子里空空如也，没有任何想法。只有身体回馈过来，有温热的触感，隔着衣衫在不停游走，酥酥麻麻，想抗拒又舍不得抗拒。
　　迷失在原始自然的享受之中。
　　任凭红色的阳光，努力将两人的影子拉长。
　　……
　　远处。
　　两位贵族的扈从骑士们聚在一起，看到那揉碎在一起的身影，谁也没敢再靠近，只是默默地下马，拉着自己的马找草吃。
　　泽维尔·牛粪拍了拍菲利普·羊毛的肩膀，小声道：“领主大人太厉害了。”
　　“什么？”菲利普有些不明所以。
　　泽维尔努了努嘴：“当然是魅力，领主大人的魅力无人能敌。”
　　“是的，泽维尔，你说得对，在鲜花镇每个人都尊崇、爱戴领主大人，他是天生的荣耀之子，眷顾在他身上的骑士荣光如同太阳一样光芒万丈。”
　　“额，我没有想说这方面。”
　　菲利普一愣：“是吗，那你说的是什么？”
　　“你就没看到，领主大人正在做什么吗？”泽维尔用大惊小怪的语气说道，“那是谁，是高贵的黄金麦穗家族的小姐，她就像是天上的星辰一样高不可攀。但是现在，她却在我们的领主大人怀中，享受热情。”
　　“这很正常吧。”菲利普看着远处的海边，李斯特与罗娜萨已经下了马，手牵手漫步在乱石间，“领主大人像是太阳，黄金麦穗家族的小姐像是星辰，太阳和星辰在一起不是理所当然吗。”
　　“额……”
　　泽维尔忽然觉得菲利普说得很有道理，自己无言以对。
　　他很想说，这应该是很令人惊讶的事情才对！自己的领主大人只是小小的乡下男爵，对方却是黄金麦穗家族的小姐，注定要做大贵族夫人的名媛。结果只用了半天时间，就沦陷在领主大人手中。
　　然而，再一想，领主大人的未来必然璀璨，身份也同样高贵，为何不能与黄金麦穗家族的小姐，牵手激吻？
　　看见过长芋之堡的离别时，一位伯爵家的小姐，为领主大人整理衣领，含情脉脉。
　　也见过那名很厉害、很漂亮的女佣兵，望着领主大人时，目光中的浓浓爱意。
　　从被选为扈从骑士开始，他就感受到领主大人像是会发光，散发的都是骑士荣光，他也无比坚信追随领主大人，能获得诸多荣光眷顾。
　　所以。
　　再看乱石滩上牵手漫步的贵族男女，怎么看怎么和谐，仿佛那是理所当然：“领主大人就应该如此啊。”
　　忽然。
　　他又想起了女佣兵帕丽丝：“幸好她没跟着过来，否则看到领主大人与黄金麦穗家族的小姐，恐怕心会裂开。不过，一名佣兵而已，她应该能明白，领主大人不是她这样身份的人能奢望的。”
　　贵族、平民，身份的等级差距刻在每个人的脑海中。
　　不经历一场浩浩荡荡的解放思想运动，就永远抹不去这样的思想枷锁——只是，本该扛起改革大旗的穿越者李斯特，已经腐化为贵族一员，美滋滋的梦想着骑龙生活，没有时间改革。
　　……
　　夕阳最终还是沉入海面，只留下淡淡的余辉，残存一丝明亮。
　　拉着罗娜萨的手，看着十六岁少女兴奋的笑容，他不觉也跟着笑了笑：“亲爱的，该回去了。”
　　“嗯。”罗娜萨从一块石头上跳下来，扑向李斯特，抱住他的一条胳膊，像是要挂在他的身上，仰着脑袋，大眼睛一眨一眨，“但我还不想回去。”
　　李斯特俯下头，又一次吻在令人垂涎的红唇上。
　　少女已经度过最初的生涩，双手从胳膊上移开，向上环抱住他的脖子，踮起脚尖，开始用力的回应着李斯特的亲吻。她的身高大约一米六多一点，在超过一米八五的李斯特面前，显得有些矮。
　　分开口。
　　平复一下情绪，李斯特松开还在罗娜萨身上游弋的双手，重新牵住她的小手，再次重复一遍：“该回去了。”
　　“嗯。”得到一个吻的罗娜萨，没有再撒小性子，温顺点头。
　　一声口哨。
　　远处吃草的骊龙马飞奔过来，李斯特扶着罗娜萨的腰，把她送上去，自己再利落翻身上来。
　　搂住少女的细腰，策马奔腾。
　　赶回郁金香堡的时候，天已经黑了，借着月色说着俏皮话，停在城堡门口。把罗娜萨扶下马背后，李斯特没有再去牵她的手，这不是舞会散场后的激情放纵时刻，需要顾及一下贵族的矜持。
　　“那是抖森吗？”罗娜萨看到迎过来一只巨大的狗，惊呼道。
　　“是的，你想摸摸它吗。”李斯特招招手，抖森便摇着尾巴靠近，任由罗娜萨抚摸它的黑亮皮毛。
　　余光好像看到城堡一楼的某个窗户，自己的护卫帕丽丝，探了探头又缩了回去。
　　他没有在意，只是笑着对罗娜萨说道：“抖森大概快有一周岁了，我很幸运在它小时候遇到了它。”
　　“我从来没见过这么温顺的中级魔兽，李斯特，你会骑着它上战场吗？”
　　“当然，它会是我并肩作战的伙伴。”
　　罗娜萨顿时大眼睛望着他，明亮又闪烁：“你的前程远大，我希望在不久的将来，能看到你拥有更多的荣耀。”
　　“会有这么一天的。”李斯特点点头，“走吧，路易斯爷爷已经站在门口等待我们了。”


第0316章 只有一条规则
　　晚宴，李斯特又恢复到少言寡语的状态。
　　只是这一次，总有少女找他说话：“李斯特，明天我们能去鲜花镇看一看吗，我想那里一定非常漂亮。”
　　“当然，如果你想去的话，鲜花镇随时欢迎你的造访。”李斯特笑着回应，切了一块牛排，优雅的吃着。
　　另一边，同样优雅享用牛排的罗杰·黄金麦穗，带着微笑看了一眼罗娜萨，又看了一眼李斯特。
　　什么也没说，举杯与李维斯碰撞，小口品尝新月葡萄酒。
　　而这一边，佩内洛普夫人一边划拉着盘子里的煎蛋，一边与身旁的孙女李薇拉，默默对视一眼。
　　然后对罗娜萨说道：“郁金香堡对于丰收之堡来说，没有什么稀奇的，年轻人如果觉得闷，去外面散散心也好。鲜花镇是个不错的地方，如果不是马车太颠簸，我也会经常去鲜花镇看风景。”
　　“老夫人，您和李薇拉，明天要一起去吗？”
　　“哦，不了，我年纪大了，还是喜欢呆在我的老房子里，静静看着爬山虎爬满整面墙，我的爬山虎很旺盛，也许它会诞生一只精灵虫。我告诉你，罗娜萨，我的盆栽里真的诞生过一只精灵虫，李斯特最清楚。”
　　罗娜萨顿时来了兴趣：“是什么精灵虫。”
　　“一只龙葵虫，龙葵盆栽生病了，我把它抱走，只是打算为祖母换一盆新的龙葵，但是没想到它竟然孕育出一只精灵虫，然后祖母就把它当成礼物送给了我。”
　　“哇，那可真是一个暖心的故事，我真希望我的祖母也能送我一盆盆栽，然后孕育出精灵虫。”
　　李斯特却一本正经的叹口气：“但是从那之后，每次节日，祖母都只送我一盆盆栽，并告诉我——李斯特，请珍重这盆花，也许它里面藏着精灵虫！”
　　“哈哈。”
　　宴会上的人笑起来，尤其是罗娜萨，笑得心花怒放。
　　不算幽默的简短笑话，在她听来就是世界上最幽默的冷笑话。这弄得李斯特很不好意思，只是简简单单的调侃几句，就把她笑成这样，要是自己说几个真正有趣的段子，岂不是要人工呼吸？
　　晚宴在欢腾的气氛中结束。
　　李斯特离开还在聊天的餐厅，下楼去看看抖森，他刚才听到抖森在外面叫了一阵子。抖森现在出门时，都由男仆汤姆代为照料。托马斯是第一男仆，为李斯特鞍前马后；汤姆是第二男仆，为抖森鞍前马后。
　　“汤姆，抖森刚才怎么了？”李斯特看到正趴在地上啃骨头的抖森，没感觉出什么问题。
　　“老爷，抖森刚才看到一只杜宾犬，不过被抖森叫了几声后，杜宾犬就吓跑了。”
　　好吧，大概是抖森想和杜宾犬做朋友，但是杜宾犬显然没有这样一个想法。李斯特揉揉抖森的脖子，起身离开，准备返回城堡。
　　这时他听到身边有动静，却看不到人。
　　“帕丽丝？”
　　左右无人。
　　帕丽丝现出身影：“男爵大人。”
　　“还没休息呢，有事吗？”李斯特温和的问道。
　　帕丽丝张了张嘴，小声说道：“黄金麦穗家族的小姐，她很漂亮。”
　　李斯特点点头：“你是说罗娜萨吗，她的确很漂亮。”
　　“那么她会成为鲜花镇的女主人吗，抱歉，男爵大人，我只是有点好奇。”帕丽丝有些局促地说道。
　　看了一眼恢复身材后，越来越有女人味的帕丽丝。
　　李斯特忽然觉得压力好大，世间有如此多的美好事物，诱惑着你去堕落。命运又总是无常，最喜欢将一切简单的感情，纠缠在一起，让人四处欠账。
　　他抬起头，看了看天上的星星。
　　一眨一眨。
　　今夜没有月亮，只有这些闪烁的星星。
　　收回目光，平静地说道：“也许会，也许不会，你知道，我从未思考过这些。我喜欢一切顺其自然，就像你不知道清早醒来后是晴天还是雨天，但不管是什么天气，都是新的一天，拥抱它，仅此而已。”
　　说完，他拍了拍帕丽丝的肩膀：“晚安，帕丽丝。”说完也不等帕丽丝回应，直接走进城堡里。
　　留下帕丽丝，用力咀嚼着“顺其自然”。
　　她是一名黑龙伥，还剩十年的寿命，人生对她来说，何尝不是顺其自然。失笑一声，不再纠结心里面的那点儿难过，回到房间里取出一本书，在郁金香堡走道里的水晶灯光下，慢慢的看着。
　　有一天李斯特说过“你应该学习识字”，她便开始学习蛇文读写，尽管这在她看来，实在太难了。
　　……
　　刚回到餐厅的走廊，就看到人已经都出来了。
　　“李斯特，我跟罗杰准备去书房谈点事情，你跟李薇拉陪着罗娜萨。”李维斯说道。
　　“好的。”
　　等罗杰和李维斯离开，李薇拉搀扶着佩内洛普夫人说道：“我先送祖母回家，你们先去喝杯茶。”
　　说着，还冲李斯特眨了眨眼睛。
　　转眼间，热闹的人群就散了，不过玛瑞夫人把李顿打发去做功课后，并未走，她是城堡的女主人，不能失礼。
　　李斯特并不想跟玛瑞夫人多呆，让仆人拿起架子上夫拉克·阿比埃，就问道：“罗娜萨，你想去外面散散步吗？”
　　“嗯，我很想。”
　　“那么玛瑞夫人，您要一起散步吗？”李斯特又问。
　　玛瑞夫人笑了笑：“你们去吧，我晚上不习惯散步，不过外面天气凉，罗娜萨、李斯特，记得让仆人多带一件外套，别冻坏了身子。”
　　“感谢您的提醒，玛瑞夫人。”
　　……
　　散步，仅仅只是散步而已。
　　顶多牵着手，拥抱着亲吻几次。
　　大概一个小时后，李斯特就拉着罗娜萨返回郁金香堡。
　　“亲爱的，我今天太兴奋了，我怕我晚上会睡不着。”准备送她回房间时，罗娜萨依依不舍地说道。
　　“好好休息，明天带你去鲜花镇游玩。”
　　“那么说定了。”
　　“当然。”
　　仆人就在门口站着，李斯特没有给罗娜萨留下一个吻别，挥挥手，潇洒转身离去。房间里的罗娜萨，在李斯特走了好久之后，还坐在床边，有些痴痴傻傻的笑着。直到女仆告诉她，罗杰少爷来了。
　　“哥哥。”
　　“今天玩得很开心？”罗杰喝了一些酒，脸上还有写发红。
　　罗娜萨有一点儿害羞，但还是大大方方地说道：“是的，哥哥，我今天过得很开心。”
　　“好吧，你开心就好。”罗杰靠在墙壁上，挑了挑眉头，“但我得提醒你一句，作为黄金麦穗家族的女人，你需要明白一些道理——‘没有法律，没有限制，只有一条规则：永远也别坠入爱河’。”


第0317章 王子变青蛙
　　“我不想去鲜花镇了，亲爱的，我们就在珊瑚城转一转吧。”
　　清早吃过早餐，当李斯特邀请罗娜萨前往鲜花镇的时候，却听到意外的回答。昨晚还热情如火，恨不得将自己身心交给李斯特的少女，今天就站在他身旁，却好似隔着一座大海般遥远。
　　李斯特无从判断。
　　为何昨天和今天，只过去一个夜晚，会发生如此之大的变化。
　　他只是收起心中微微的失落，笑了笑，依旧是那么温和、阳光：“那就去珊瑚城吧，我好久没有去过城市里。”
　　仆人拿来了两朵特制的郁金香干花，浓郁的香气，足以掩盖珊瑚城的刺鼻味道。靴子也换了，换成底子加高过的长筒靴，这可以避免踩上一些恶心的东西。
　　去城市逛街。
　　并不是好的选择，对李斯特来说是如此，他不习惯这种飘荡着臭气的味道。
　　不过好像很多贵族，都可以忍受这样的环境，大概是从小已经习惯城市就是这个样子，肮脏与恶臭。
　　马车有红色郁金香的旗帜，行走在珊瑚城街头，所有的小商贩、农奴、自由民，全都会停下来，向马车鞠躬致意。在珊瑚城，郁金香家族，就是平民心目中的国王，是不可触犯的权威。
　　掀开车窗帘子，李斯特指着街道的各种店铺，与罗娜萨不断说着一些有趣或者没有趣的故事。
　　绕了珊瑚城一圈，又去佩内洛普夫人所在的城堡，陪着祖母聊了聊她宝贝的盆栽。
　　期间，李斯特去上厕所。
　　佩内洛普夫人拉着罗娜萨的手说道：“我没见过你的姐姐罗莉亚，但我喜欢你，罗娜萨，我可以想象到罗莉亚该是什么样子。希望你也能喜欢珊瑚城，喜欢郁金香堡，并向你的姐姐表达，一位老奶奶对她的期待。”
　　“我会的，老夫人。”
　　“李斯特是一名优秀的年轻人，他的外公梅林侯爵非常赏识他，他会成为郁金香家族的骄傲，我看到你和他从马车上下来时手牵着手，我仿佛看到了天造地设的一对。”佩内洛普夫人又絮絮叨叨的说着。
　　年纪大了，总喜欢聊一些年轻人的小八卦。
　　罗娜萨不自然的笑了笑，忽然又带着一抹失落地问道：“老夫人，女人都应该为了家族牺牲自己的人生吗？”
　　“唔，这可是严肃的问题。”佩内洛普夫人做了一个不明觉厉的表情，“我年轻时候的梦中情人可不是李斯特的祖父，但在李斯特祖父去世的时候，我真的想追随他一起离开，还好我挺过来了。”
　　“您也是家族联姻吗？”
　　“是的，身为贵族小姐，要么舞会上遇到一个白马王子，要么就等待家族安排一个青蛙王子，并期待他转过身就变成英俊高大的人类王子。”她摸了摸手上的绿宝石戒指，“如果他变不成人类王子，那么最好祈祷自己有足够甜蜜的回忆可以拿来慰藉。”
　　“我不知道该怎么选择……”罗娜萨皱着眉头，有些哀伤。
　　“那就不顾一切，先爱过在说。”佩内洛普夫人洒脱地说道，“我的小姑娘，一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求他爱你。只求在最美的年纪里，遇见他。”
　　“祖母，您要遇见谁？”李斯特回到客厅里，正好听到佩内洛普夫人说话的最后几个字。
　　“反正不是你这个臭小子。”
　　聊了一会。
　　佩内洛普夫人就开始赶人了：“去吧，去吧，我知道你们年轻人，根本不耐烦听我这个老太婆念叨，去吧，我可没打算留你们在这里吃午饭。”
　　离开小城堡。
　　漫步在乡间小路，罗娜萨说道：“老夫人真可爱，和她相处实在太有趣了。”
　　“是的，她有她的睿智，也有她的‘刻薄’，只要她跟我母亲的陈年恩怨，不要总是牵扯到我，我挺喜欢和她聊天。”
　　“恩怨？”
　　“是的，像每一大家族中，男主人的母亲和男主人的妻子，总是很难和睦相处。”
　　“好像是这样的，我母亲也经常和我祖母因为一些小事，发生争执。”
　　“大概这就是生活。”
　　3月份的乡间小路，野草已经长出来，翠绿翠绿，踩在上面软绵绵的。扈从骑士和男仆、女仆在身后不远处跟随着，把空间交给这一对男女。两个不同性别的人相处，气氛很容易就陷入暧昧中。
　　阳光不是那么刺眼，并不足以让初春时节燥热起来。
　　忽然。
　　罗娜萨哎哟一声停住脚步。
　　“怎么了？”
　　“我踩着狗屎了。”她挪开脚步，一坨半干固的狗屎刚好被长筒靴踩中。
　　“在旁边的草根上面踹一踹。”
　　“我这是不是很倒霉，在城市里面都没有踩中任何问题，没想到走在乡间小道，反而踩中了。”
　　“这说明你运气很好。”
　　罗娜萨抬起头，眼睛里很是好奇：“踩中狗屎为什么是运气好？”
　　“在……某个岛屿上，当地人相信猜中狗屎会带来美好的运气，他们把它叫做狗屎运。”李斯特随口说道，事实上在这个世界不存在狗屎运这种说法，踩到屎是每天都会发生的正常剧情。
　　“那么我今天会有好运气吗。”罗娜萨笑起来，“譬如，得到一段美好的爱情？”
　　说着，她停下脚步，明亮的眼睛看向李斯特，那里有大胆的深情，与满满的鼓励。抛开踩中狗屎的插曲，整段气氛都很好，连和煦的阳光都恰到好处。只要再前进一步，就能有无限的可能。
　　李斯特同样停下来，伸手将罗娜萨的耳边散落的一缕头发，顺在她的耳后。
　　心里面微微叹了一口气。
　　有些事情你期待它发生，有些事情你担心它发生，但更多的事情，在于你选择让不让它发生。
　　“罗娜萨小姐。”
　　“我在听。”
　　“有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。”他指了指刚才踩中狗屎的地方，微笑着说，“有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人以后，会觉得其他人只是浮云而已。”
　　片刻后。
　　罗娜萨昂着头，略带高傲的说：“我遇到的彩虹，会在夜晚十二点，出现在我的房间里！”


第0318章 天空之城拉普达
　　有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人以后，会觉得其他人只是浮云而已。
　　……
　　罗娜萨靠在窗户边。
　　看着外面碧蓝碧蓝的大海，耳边仿佛还回荡着在情最深浓时刻，李斯特在她耳边说过的那些话。
　　已经是第二天的早上，吃过早饭，本该继续待一天的罗杰·黄金麦穗，便以事务繁忙为由，向郁金香堡告辞离开。
　　玛瑞夫人和李维斯极力挽留，但最终还是收拾好行礼。
　　李斯特就坐在餐桌前，从头到尾优雅的吃着早餐，并面带着微笑道别，并没有任何一句挽留的话。如果他说了，罗娜萨不知道自己会不会不顾一切的留在这里，哪怕罗杰再怎么催促。
　　罗杰说，永远不要坠入爱河。
　　佩内洛普夫人说，至少该有一次为了某个人忘记自己。
　　她能做到佩内洛普夫人的话，很简单就做到，放开拘束，享受即可。但是她发现，很难做到哥哥说的话，不要坠入爱河。
　　“你想告诉我，你是一个金玉其外败絮其中的人吗？”
　　她轻轻挥手，擦去眼角的湿润泪滴：“可你怎么知道，为什么你不是一个彩虹般绚丽的人？你知道在黄金岛上，有多少贵族追求过我吗，可是我见到你之后，那些人已经成了浮云。”
　　咬了咬下嘴唇。
　　她仰起头，尽量显得平静些：“可惜我生在黄金岛，是黄金麦穗家族的女人，而你只是一名乡下男爵，即便有着远大前程，现在依然弱小……谢谢你陪伴我一起拥有的快乐，期待下次再见，李斯特！”
　　海风呼啸。
　　大船驶入茫茫碧蓝中。
　　……
　　郁金香堡。
　　李斯特呆在琴房中，半天没有敲动一个键盘。
　　直到李薇拉走进来：“为什么躲在琴房里，却不弹钢琴，我看到你的扈从骑士和你的狗都没走，很奇怪，平时你总是不愿在郁金香堡多呆……是因为美丽迷人的罗娜萨小姐么，我多情又残忍的弟弟。”
　　“残忍？”李斯特淡淡问道。
　　“为什么不是残忍，撩拨动少女的心弦，却让她在夜晚里苦苦等候？只要一句话就能温暖一颗心，却始终拒绝挽留，这不是残忍吗。”
　　“你的消息很灵通。”
　　李薇拉傲然一笑：“废话，郁金香堡这么多仆人、扈从，可都是我的眼线，你以为我被分封之后，这里就成了玛瑞夫人的地盘？绝无可能！”
　　李斯特不可置否。
　　老实说，这里现在是伯爵的地盘，未来应该是李维斯的地盘，跟她李薇拉真没多大关系。
　　“我不得不佩服你，李斯特，依靠你那甜得发腻的长相，和还算过得去的气质，你总能吸引任何高贵的名媛。在长芋之堡，只是一首错误百出的钢琴曲，就睡了杜妮科·风信子；在这里，仅仅只是骑个马，也能捕获罗娜萨·黄金麦穗的少女之心。”
　　“你整天呆在郁金香堡，自己的领地不需要治理吗？”李斯特发现李薇拉又变成了中二少女。
　　他的心情不是很好。
　　大概是因为错误的开头配上错误的结局，气喘胸闷，无法接受。
　　但是事情的发展，出乎他的意料之外。他当时就不应该答应李维斯，帮助他去讨好罗娜萨，无端生出那么多波澜。事实上有罗杰在，罗莉亚最终肯定会安安稳稳做郁金香堡的未来女主人。
　　然而从马失前蹄那一刻，事情就已经不可收拾。
　　“其实。”
　　他很想找个人倾诉，李薇拉勉强合适：“我原本打算好好练习，送她一首新创作的钢琴曲，再给她说一个关于天空之城的故事……只是，时间有限，谁能想到罗杰吃完早饭就要离开。”
　　“也许他怕你把他的妹妹沦陷。”李薇拉语气稍显温和，“在黄金麦穗家族的眼中，女人只是缔结人脉的道具，既然已经通过罗莉亚结交珊瑚岛，自然不会再留下另一个。对了，天空之城是什么故事？”
　　“哄小女孩的，你不会喜欢听。”
　　“那钢琴曲呢，你竟然还会创作钢琴曲，快弹给我听一听。”
　　李斯特站起来，离开三角钢琴：“我发现你真的很悠闲，抱歉我没了灵感，什么也弹不出来，下次再说吧。时间的确不早，我该回去鲜花镇，这两天都没有认真修炼，对于一名骑士来说，很不应该。”
　　才甩开有些气呼呼的李薇拉。
　　送行回来的李维斯，又找他说话。
　　“李斯特，真不愧是我的亲弟弟，你知道吗，罗杰不敢在郁金香堡多呆，他怕罗娜萨今天不走，以后就再也走不了。哈哈，我喜欢看到他吃瘪的样子，黄金麦穗家族的女人，就应该全部嫁来珊瑚岛！”
　　“罗杰生气，你竟然高兴，你不怕他破坏你和罗莉亚的婚姻？”
　　“他不是罗娜萨那种不懂事的小女孩，再生气也不会阻止黄金岛与珊瑚岛的联姻。况且，你是凭本事收走罗娜萨的心，谁又能挑出错误。”李维斯不甚在意地说道，“我是真羡慕你有这张英俊的脸。”
　　他的长相普通，即便仗着伯爵长子身份，依然屡屡碰壁。
　　毕竟不是每个贵族小姐，都会头脑发晕，被伯爵夫人的头衔吸引。还是像李斯特这种长得帅的贵族，更受欢迎，不求天长地久只求一晌贪欢。
　　“英俊也有英俊的烦恼。”
　　李斯特并不想在这个话题多谈。
　　他不愿意承认已经成为无数浪荡贵族的一员，他觉得自己心中有情——与杜妮科激情之后，如果对方开口挽留，他甚至愿意娶她为妻，不介意任何过往；与罗娜萨相处之后，生恐情多累佳人。
　　或许这才是贵族的真正面目——欲望与利益分割。
　　每个人都在为了利益，牺牲或者放纵。
　　所以。
　　认真思索后，他还是觉得，自己应该把眼睛从男欢女爱上挪开，去认真准备骑龙大业，争取做一名龙域领主！
　　“对了，哥哥，你和罗莉亚准备什么时候结婚？”
　　“我和罗杰谈得很愉快，尤其是品尝了鲜花酿之后，他不会让罗莉亚乱来的，今年九月就是我们的婚礼进行时。”李维斯兴奋说道。
　　李斯特点点头：“那你也该收收心了，认真经营这份婚姻。”
　　“婚姻当然需要认真经营，这事关珊瑚岛未来的发展，必须慎重对待，但是并不妨碍婚姻之外的欢乐。”李维斯眨了眨眼睛，“下周有一个地下舞会，在蛇矛城举行，我带你去见识见识！”
　　“不，我想回家。”
　　无需负责任的一夜放纵、他都需要时间修复心灵的重创，怎么可能去参加淫乱聚会。
　　……
　　马蹄声急，鲜花镇在望。
　　荆棘岭的砂石大道上，车队追上一辆没有悬挂任何标志的马车。马车靠边，埃尔克森从马车上下来，摘下兜帽，向李斯特的马车挥手致意。


第0319章 圣桑天鹅之死
　　“《奎恩的牛头人猜想》？在黄铜大公国一个叫奎恩的小镇，发现了牛头人的腐烂尸骸，真的有牛头人这种生物？”
　　李斯特将埃尔克森带来的魔法书籍，随便翻看几本，便痛快的付了钱。
　　他为了鼓励埃尔克森为他挑选有用的书，采取了普通无价值书本论箱购买，有价值书本论本购买。
　　这批书籍中，有几本确实不错。
　　所以，一共支付了七枚金币，光是每个月看书的钱，他都会花出十几二十枚金币——现在有钱了，不在乎这点支出，就像是在地球上订了几份报纸。
　　大部分的魔法书籍，他都不会去看。
　　因为真的……没有什么价值。
　　就像现在，大部分骑士小说他也不想看了，口味已经被一本一本奇葩的怪诞故事养刁。况且《龙战于野》已经无限期停更，连搜寻资料的兴趣也消失。书架上的书越来越多，在看的书却越来越少。
　　反而是海妖阿刻，看书看得津津有味。
　　那些无聊、枯燥的魔法实验笔记，在她看来，好似是金银珠宝令人动心。天真烂漫的小海妖，快要成为书呆子了。
　　为了避免这样的事情发生。
　　他在一旁弹奏钢琴，并经常带她出海游玩，顺便和她讨论魔法，不让她的性子闷下去。
　　“哥哥，阿刻现在又学会了新的魔法，你快看。”她伸出手，一枚水球立刻凝聚出来，对准窗外弹射，在半空中砰咚炸开，“这是水弹，原理和水箭术差不多，但是威力要大很多，消耗魔力却更少。”
　　“唔！”
　　李斯特早就被她的魔法天赋震撼过了，所以平淡的点头道：“继续努力，向大魔法师奋发。”
　　“嗯，阿刻会努力的！”
　　每次和阿刻说说话，都像是一场心理疏导，所有负面情绪都能治愈。让他忘记在有名字的城堡里，发生的那些欲望、利益、激情、决绝的乱七八糟事情。
　　他冲泡了一杯碧螺春。
　　就是采自绿茶树茶叶冲泡的茶水，因为叶子有点卷，就起了碧螺春的名字：“阿刻，你来尝一尝我的茶艺，这可是新的饮品，世界上除我之外，恐怕只有你能喝到它。”
　　“谢谢哥哥。”
　　阿刻端起透明的水晶茶杯，小口喝了一口，顿时哇的变了脸色：“哥哥，好苦，阿刻不喜欢！”
　　“苦尽甘来，你再品尝一下，就会发现茶香味在唇齿之间留存。”
　　然而阿刻又喝了两口，还是喊着苦：“不好喝呢，哥哥，阿刻不要喝茶，阿刻喜欢喝果汁。”
　　“好吧。”李斯特很遗憾，第一次分享茶叶就以失败告终，他也不嫌弃阿刻的口水，直接把剩下半杯茶喝掉。
　　三株茶树将用来育种，他舍不得再去采摘，一天一杯茶都喝不起，只能节省再节省。
　　阿刻又漂浮在贝壳的水面上，认真看着书，世界的纷纷扰扰都不能扰乱她。
　　放下茶杯。
　　李斯特走到钢琴前。
　　心潮猛地起伏，仿佛升起一只天鹅，在心湖上翩翩起舞；接着，又飞来一只天鹅，跟随着翩翩起舞；随后，再飞来两只天鹅，一起翩翩起舞。
　　他回味着脑海中的感觉，双手不觉已经敲击在键盘上，富有节奏的律动。
　　一枚接着一枚音符，从立式钢琴中绽放升腾，像是一朵一朵鲜红的玫瑰盛开，组成四只跳舞的天鹅。
　　阿刻合上手中书籍，惊讶的看着李斯特。
　　李斯特不知不觉，沉浸在钢琴演奏中，四只天鹅围绕着他起舞，它们由律动的音符组成。俄而，一只天鹅凄惨唳叫，折断翅膀，跌倒在钢琴上，血染红了琴键，仿佛李斯特在用鲜血弹奏。
　　再接着，另一只天鹅跟着悲鸣，折断翅膀，血液将整架钢琴全部染红。
　　最后两只天鹅惊恐着飞走，一个向左，一个向右。留下鲜红的钢琴，与钢琴的主人李斯特，兀自不断拨动琴键，让音符染着血液飞舞。
　　天鹅死的死，飞的飞，一切化作虚无。
　　房间还是那间虫房。
　　婕拉在打瞌睡，阿刻歪着脑袋倾听，只有李斯特坐在立式钢琴前，优雅的弹奏黑白琴键，十指仿佛十个小精灵在跳跃。
　　直到最后一个音符终结。
　　李斯特迅速抓起放在钢琴上的纸和笔，蘸上墨水，用最抽象最潦草的记号，把自己脑子里的旋律全部记录下来。
　　短短三页纸。
　　片刻功夫便已经写满，对照着还在耳边萦绕的旋律，又修改几个错误的音符，他终于把这首新的曲子录好。
　　用笔在空白处，写下了《圣桑-天鹅-钢琴独奏》作为标题。
　　十九世纪的法国巴黎，有一个后世不太著名的音乐家圣桑，为了玩闹而创作出交响乐曲目《动物狂欢节》，因为其中很多曲调是未经过允许对他人曲调的恶意改动，所以从未出版过。
　　仅有公开演出过其中一支《天鹅》，反而成为圣桑的代表作，传世经典。描写出天鹅优雅高贵游于水中的姿态，她孤独不合群却又十分圣洁的身影。
　　李斯特不知道为什么。
　　灵感忽然爆发，没有依赖烟雾任务，自己就回忆起这段旋律。
　　想了想，他把“圣桑”蛇文划掉，重新写下新的标题《李斯特-天鹅-钢琴独奏》，郑重收纳进自己的钢琴曲谱中。
　　前面他已经有《李斯特-伴随着你》和《李斯特-致爱丽丝-重编》两首钢琴曲。
　　《致爱丽丝》已经把故事背景编成别人创作，无法直接拿来作为创作曲子，只能以校订、编写名义收录。
　　“一不小心，我就成为一名钢琴大师了。”
　　……
　　回来的第二天。
　　鲜花号也返航了，并带来好消息，灯塔主体已经完工，可以开始放置水晶灯。水晶灯是特制的，利用魔法阵引导水晶中的魔力，以光亮的形式释放。
　　可惜水晶灯的光线，并不算明亮。
　　能不能照到两三公里外，很难保证。
　　来到黑马港时，被鞭子狠狠抽打到不能走路的乔马亚·夯土，已经可以拄着拐杖，一瘸一拐的下地。
　　“领主大人，橡胶实在太神奇，利用橡胶水搅拌砂石，建造灯塔的速度远超预料，而且凝固后的结实程度，和糯米汁差不多。再加上您指导烧制的灰色砖块，大大节省了灯塔选料时间，所以我们五天就建好了它！”
　　他指着乱石滩头的十米高灯塔，带着一丝自豪，从前活在老师姆巴佩的阴影中，现在终于可以独立建筑。
　　灯塔不大、不高、不粗。
　　下半部分是以岩石垒砌为主，上半部分是砖块垒砌为主，石块与砖块之间的纹路并不算整齐，但结构是完整的。
　　“马库斯老师，这盏水晶灯交给你保管，当夜间鲜花号需要回航时，你就派人将它点亮在灯塔上，如果没有航行需要，就拿下来。”
　　“明白，大人！”
　　灯塔至此已经完工。
　　李斯特很快开始查看烟雾任务。
　　“完成任务，奖励魔法书籍《海蛇类水怪的秘密》。”


第0320章 对埃尔克森的调查
　　海蛇类水怪的秘密？
　　“竟然不是介绍强力魔法的书，只是一本介绍水怪的科普书？”他刚准备感慨，奖励了一本无关紧要的书籍。忽然发现，魔法书籍的名字上，有着“海蛇类水怪”字样，心中咯噔一下。
　　海蛇类水怪，立刻让他联想到追杀海妖阿刻的嘟噜米奇塔——那就是一只六个脑袋的巨大海蛇类海怪。
　　随即又想起当初的无形龙连环任务，也是以魔法书籍的形式牵扯其中。
　　此时此刻，他强烈预感到，危机原来一直环绕在身边：“或许，这一次，就是嘟噜米奇塔的连环任务。那只很可能是中级海怪的嘟噜米奇塔，一直没有离开这片海域，躲藏在暗中窥视着！”
　　极有可能。
　　否则没必要奖励一本海蛇科普书。
　　不过，面对嘟噜米奇塔的威胁，他只是紧张片刻便放松下来。无形龙的入侵都应付下来，再来一只中级海怪，又能如何。
　　有烟雾任务的帮助，解决这条海蛇，绝对不会太难。
　　命运的力量，岂是等闲。
　　况且海怪只能生活在深海里，它敢来浅海区域，就是自己找死。如今的鲜花镇，如今的李斯特，早已不再弱小。
　　“这阵子先小心一点，赶紧做完更多的烟雾任务，获得更多关于嘟噜米奇塔信息，和连环任务奖励……最后，解决隐患！”
　　思绪闪烁之间。
　　新的烟雾任务发布。
　　“任务：翻看埃尔克森带来的魔法书籍，你是否感觉到，每一本书上都沾染了魔法学徒的凄厉呐喊，那是灵魂破碎后的无助与绝望，请洗刷魔法书籍上的冤屈。奖励：一本研究笔记。”
　　魔法学徒的冤屈？
　　李斯特眉头深皱，思考到：“这是什么意思，莫非是说埃尔克森背后杀害了很多魔法学徒，为了得到这些魔法书籍？应该不至于吧，埃尔克森并不像是杀人狂，而且杀了魔法学徒就能拿到魔法书籍？”
　　直觉感官让他不相信埃尔克森会随便杀魔法学徒。
　　但理智告诉他，有必要仔细审查一遍埃尔克森，不能轻信任何人：“如果埃尔克森真的是一名杀人狂，我要洗刷书籍上的冤屈，是不是就得把埃尔克森杀了……先回去鲜花镇，再做下一步打算！”
　　在珊瑚岛上，是严禁随意杀人的，这是伯爵颁布的规定。
　　哪怕是那些贵族，也不能在领地之外随意杀人；即便是在领地之内，随意杀人也会受到伯爵的惩罚——领主固然对领地有绝对管辖权，但行为逾越了贵族的道德，上级领主自然会教你做人。
　　当然，通常贵族都很珍惜自己的农奴，不会随意杀人，上级领主也不会随意去管追随者在自己的领地上干什么。
　　没必要为了几个平民的命，跟自己的追随者闹别扭。
　　只是魔法师可不是贵族，敢随意戕害人命，贵族肯定要出手惩戒。李斯特很欣赏埃尔克森，懂礼貌、不刻板，是很好的合作对象。但作为贵族，如果发现埃尔克森随便杀人，他绝不会手软。
　　休息一晚。
　　第二日乘船回返鲜花镇，航海之中，李斯特不复以往航海时的无聊。随船返回的高尔泰，总是在不停地吹牛。而他则不停地拿着望远镜，四处观察，确保嘟噜米奇塔没有悄悄靠近自己。
　　在大海上，中级海怪可不好对付。
　　他已经做好准备，万一遇到嘟噜米奇塔，绝对不会反抗。停船漂泊，收回定海神珠，任由嘟噜米奇塔肆虐，只管躲进木舟中苟且偷生。并且浑身涂满烟熏草的汁液，等待嘟噜米奇塔肆虐结束，再划船回家。
　　这不是胆小。
　　这是无奈。
　　他不能不回鲜花镇，但是在没有准备的情况下，茫茫大海中遭遇嘟噜米奇塔，反抗只是速死。
　　不过。
　　没有海妖阿刻在船上，嘟噜米奇塔未必会对鲜花号感兴趣——这段时间已经来回航海几十次，也没跟嘟噜米奇塔撞着面，可见海怪对船只的兴趣很小。
　　在紧张中。
　　顺利返回鲜花镇。
　　李斯特直奔城堡，翻找埃尔克森带来的魔法书。有一部分他确定没有“有害”内容的魔法书籍，都送给了海妖阿刻阅读，还有一部分则留在书房的书架中。
　　“这段时间，我只收到埃尔克森带来的两箱书籍，奖励应该就在这里面。”快速翻找，很快，一本《海蛇类水怪的秘密》被他从书架上不起眼的角落里翻出来。
　　这本书他之前没有看到，大概是管家卡特帮他整理后，放在书架上。
　　准备翻阅之前，他喊来了护卫帕丽丝。
　　“男爵大人，找我有事？”
　　“一个小任务，希望你能帮我完成，我喜欢魔法书籍你知道吧。”
　　“当然，小镇里的人应该都知道男爵大人喜欢看书。”
　　“这些书是埃尔克森·真理帮我代购的，但是我现在怀疑，这些书的来历有些问题，我想请你帮我暗中调查，确定它们是通过合法的方式购入。”李斯特说道，他不想直接审问埃尔克森。
　　一来不想打草惊蛇，二来万一是个误会，面上不好看。
　　“很轻松的任务，我会尽快完成的，男爵大人。”
　　“那么我们来谈一谈任务报酬吧。”
　　帕丽丝忽地一笑：“一点小任务而已，就当是免费，毕竟我光拿钱不干活，已经引起小镇不少官员的闲言碎语。”
　　“闲言碎语？”李斯特眉头一挑，看样子有人对自己的薪酬安排，不是很服气，“我会杜绝这种闲言碎语的发生。”
　　“不用了，男爵大人，我并不介意这些。”
　　帕丽丝说完，告退一声，潇洒离开，去执行免费任务。
　　李斯特却没有因此而忘记她说过的话，直接喊来管家卡特：“卡特先生，你知道小镇有人抱怨帕丽丝的薪酬过高吗？”
　　“抱歉，老爷，我好像没有注意到这个方面。”
　　“你交代下去，以后仆人出门的时候，不要忘记多打听小镇官员们，说过什么话。有不和谐的内容，要迅速告诉我。”
　　“是的，老爷。”
　　吩咐过卡特管家后，李斯特打算慢慢调查。
　　当书房只剩下他一个人，端起桌上的奶茶，他脸色看不出好坏。
　　只是在自言自语：“我是一个很好讲话的人，身为领主我对追随者们可从来没有亏待过……有问题可以当面向我提，但是在背后质疑我的决定，这可不是合格下属应该做的事情。”


第0321章 蛇血培养蛇血果
　　领主与追随者之间，也是一种博弈关系。
　　领主强势，追随者就自律、忠诚；领主弱势，追随者就放肆、心思闪烁。红蟹岛的格局就是领主弱势，追随者蠢蠢欲动。
　　故此。
　　李斯特一直都在学习，如何做一名合格的领主。如果他一辈子窝在珊瑚岛上，恐怕不需要学习什么，有家族庇护，追随者便不敢放肆。但他的志向可不是鲜花镇，或者黑马岛这种小岛。
　　伯爵、侯爵也不是他的目标，他的目标至少也是大公爵位——骑龙！
　　前途是光明的，道路是曲折的，现在的每一步，都是在为未来做打算，夯实基础。所以关于帕丽丝薪酬背后的闲言碎语，只是他尝试权术的一个小的突破口，实验如何驾驭追随者。
　　思考片刻，他便静下心来——更重要的事情等着他处理。
　　……
　　海蛇。
　　生活在海中的一种有毒蛇类，身上有颜色艳丽的花纹。
　　海蛇在浅水区域多有发现，但海蛇类水怪，目前发现的次数并不多，且多发现于深海之中，或者应该称为海蛇类海怪。
　　水怪、海怪，都是一个意思。
　　这个世界可没有所谓官方认定的正式名称，或者国际通用的学术名称之类，每个地区都有对物种的不同称呼。
　　《海蛇类水怪的秘密》的作者，是繁星公国的宫廷大魔法师。繁星公国濒临大海，而作者又钻研水系魔法，所以经常乘船出海，去寻找海怪。这本科普书籍，主要是介绍海蛇海怪。
　　一共记录了七种海蛇海怪。
　　分别是五种低级海怪，七彩海蛇、蓝环海蛇、冰环海蛇、红带海蛇、双头海蛇；和两种中级海怪，六头王海蛇与冰冻王海蛇。
　　每一种海蛇，都介绍了毒性、魔法、体形等数据。
　　当然，数据并不全面，因为观察次数很稀少，研究条件有限。
　　吸引住李斯特目光的，是六头王海蛇的介绍。
　　“六头王海蛇比冰冻王海蛇更强大，我一共观察到两次，一次是成年六头王海蛇，体长超过十二米，一次是未成年六头王海蛇，体长六米，有三个头不会释放魔法，并且明显弱势。”
　　这位大魔法师数据很扎实，还手绘了插图。
　　有点抽象的六头王海蛇，身体非常粗壮，长度约占身体的三分之二，剩下三分之一是六个细长的蛇头，不分主次。
　　有斑斓的花纹，黑白色为主。
　　六个蛇头，分别能够释放水箭乱射、水波盾、水漩涡、强力水柱、水之刃、水瀑布六种魔法。
　　“六头王海蛇与双头海蛇具有一定相似性。”
　　“根据我的推测，每长出两米体长，它就有一个蛇头成熟，并释放出魔法。”
　　“六头王海蛇以海鱼为食，也捕食海豚和落水的人类，但并不会对船只主动发起进攻，若是惹怒它，会疯狂释放魔法，持续时间能达到半个小时以上。”
　　“我发现成年六头王海蛇的六个脑袋思维一致，释放魔法很有顺序，但未成年六头王海蛇的脑袋思维并不一致，很容易被分散注意力，从而施法失败并转移攻击目标，甚至出现行动不协调。”
　　因为没有抓住过六头王海蛇，更多数据大魔法师没有记录。
　　他在魔法书籍中，并非主要记录海蛇海怪的属性，而是要记录一个关于海蛇的秘密——蛇血果与海蛇海怪血液的奇妙反应。
　　根据书中记录，蛇血果是一种可以当作水果吃的药材，尽管很难吃。毒蛇很喜欢吃蛇血果，它们生活的周围，一定会有蛇血果。猎人被蛇咬伤了，第一时间就在周围寻找蛇血果解毒。
　　小孩子拉肚子、孕妇难产，都能吃蛇血果治疗。
　　在繁星公国，蛇血果非常著名，因为当地生活着大量毒蛇，领主们不得不种植大量蛇血果，以随时治疗蛇毒。大魔法师起初只是想要研究蛇血果与蛇毒之间的联系，以配置一种解毒剂来赚钱。
　　但有一次用蛇血培养蛇血果后，发现蛇血果长势非常旺盛。
　　他就开始抓捕各种蛇，释放蛇血喂养蛇血果，直到有一次，他使用海蛇海怪的蛇血，忽然发现，蛇血果出了问题，竟然孕育出一只蛇血果精灵虫。经过反复的摸索，不知道花费多少钱收购海怪海蛇。
　　他终于得出结论，低级海怪海蛇的蛇血，有微小概率刺激蛇血果酝酿出精灵虫。
　　中级海怪海蛇的蛇血，没有试验过，不知道概率如何。
　　这本该是惊世骇俗的发现，依靠这样的发现，绝对可以培育出大量蛇血果精灵虫来赚钱。然而，当有人给他算了一笔账后，他便哑然无语——二十只低级海怪海蛇，大概能培养出一只精灵虫。
　　平均购买一只海怪海蛇的价格，是一百六十枚金币——低级魔兽肯定卖不到这个价，但海怪难抓，普遍价格虚高。
　　也就是说，他要花费三千两百枚金币，才能培养出一只蛇血果精灵虫。
　　然而当地的市价，购买一只蛇血果精灵虫，只需要两千枚金币——依靠海蛇海怪培养蛇血果精灵虫，会把裤衩子都赔进去。
　　大魔法师愤然搁置自己的赚钱计划。
　　并将发现写成这本《海蛇类水怪的秘密》，刊印销售——他认为，自己至少摸索出一种培养精灵虫的方法，还是有意义的。
　　“所以。”
　　李斯特从书本中抬起头，沉吟道：“追杀阿刻的嘟噜米奇塔，可能只是未成年的六头王海蛇，四个头会魔法，体长大约是八米？并且，蛇类都喜欢吃蛇血果，也许我可以用蛇血果吸引六头王海蛇？或者干扰四个脑袋施法？”
　　合上魔法书籍。
　　他知道，蛇血果是猎杀嘟噜米奇塔的重点，自己需要购买一批蛇血果——不过好像在珊瑚岛上没有蛇血果，至少他是第一次听到这种果子。
　　“按照大魔法师所记录，海怪海蛇的蛇血，可以催生出蛇血果精灵虫……如果深挖其中原理，说不定能破解精灵虫孕育的秘密。”
　　可惜李斯特暂时不具备深挖秘密的能力，他手底下也没有可以做研究的魔法师。
　　“如果猎杀了嘟噜米奇塔，它的蛇血，或许能用来培养蛇血果，说不定一次性就能成功孕育一只蛇血果精灵虫。但是风险不小，不如直接卖中级海怪的蛇血，说不定卖出更好的价格。”
　　一只低级魔兽，身上的材料，少则十几枚金币，多则几百枚金币。
　　一只中级魔兽，身上的材料，至少也得十倍于低级魔兽，想卖出几百上千枚金币，不难。
　　与其浪费蛇血去种蛇血果，不如卖了换金币。
　　李斯特摸出一枚金币，放在桌子上旋转着：“在此之前，得立刻行动，去购买蛇血果，大批量购买！”


第0322章 李斯特斩蛇
　　蛇血果的事情委托给自家商队，并郁金香堡的商队。
　　他还写信给啤酒堡的胖子奥布里·葎草，让对方也帮忙打听蛇血果并购买一批。
　　做完这一切，他一边等待蛇血果的消息，一边等待帕丽丝的调查结果，顺便思索如何猎杀嘟噜米奇塔。
　　“嘟噜米奇塔追杀海妖而来，也就是说，阿刻是最好的诱饵……但是我不可能让阿刻受到伤害，所以在海中引诱嘟噜米奇塔不可取。”
　　不能在海中，只能在岸边。
　　想要精确引诱嘟噜米奇塔，阿刻的海妖身份不可或缺。
　　在李斯特心目中，阿刻非常重要性，他必须保证海妖的安全：“或许可以在岸上引诱嘟噜米奇塔，但是岸上要怎么引诱？或者说，嘟噜米奇塔是如何追寻海妖阿刻的？依靠什么来追踪？”
　　他走进虫房。
　　询问阿刻。
　　阿刻歪着脑袋思考片刻。
　　回道：“哥哥，阿刻也不是很清楚，在大海中总是摆脱不了嘟噜米奇塔。也许是根据阿刻在海水中的气息吧，就像猎狗可以通过空气中的味道追踪猎物，也许嘟噜米奇塔也能通过海水追踪阿刻。”
　　基本可以判断，嘟噜米奇塔是通过这种方法进行追踪。
　　“阿刻，我打算猎杀嘟噜米奇塔。”李斯特说道，“这可能需要你的配合，将嘟噜米奇塔从大海中引出来。”
　　“哥哥能打败嘟噜米奇塔吗？”
　　尽管阿刻没有鄙视的意思，但这个问题，还是让李斯特自尊心受伤，他不禁提高了音量：“只要准备充分，一只中级海怪而已，猎杀它易如反掌！”
　　“啊，哥哥好厉害。”阿刻拍拍手，“哥哥，阿刻要怎么做，直接去海里面引诱吗？”
　　“去海里太危险，虽然我需要用你来引诱嘟噜米奇塔，但你的安全才是最重要的。”李斯特揉了揉阿刻湛蓝色的头发，“我打算在鲜花镇周围的海边，找一条河沟拓宽，你就在河沟的上游等待，引诱嘟噜米奇塔进入河道中！”
　　大海是海怪的主场。
　　李斯特不可能在海上战胜中级海怪，即便未成年的中级海怪，所以引诱嘟噜米奇塔上岸就是最重要的一环。
　　不过。
　　他忽然又想到，自己貌似在《人与自然》中看过，海蛇是可以上岸的，纪录片中有过讲解，海蛇在海滨沙滩上产卵。
　　也就是说，嘟噜米奇塔有可能在岸上也能自由行动。
　　毕竟海蛇也是蛇，蛇都可以爬行。
　　但转念一想。
　　海怪生活在深海，按理已经适应深海生活，在岸上行动肯定大受限制。所以不管怎样，还是要把嘟噜米奇塔引诱上岸。
　　他拿出纸笔，在桌子上画出一副草图。
　　简单勾勒海岸线、河道。
　　在河道上游圈了一圈：“阿刻，这是你的位置，等嘟噜米奇塔顺着河道游过来，我就从这里断了它的退路。这周围我会让抖森释放岩石刺，布满密密麻麻的坚固岩石刺，限制嘟噜米奇塔的行动。”
　　他一边对阿刻说明。
　　一边涂涂改改，修缮猎杀计划：“嘟噜米奇塔大概八米长，体形短粗，按照比例，身体直径能超过四十公分，所以岩石刺的间距需要小于四十公分……岩石刺对海怪来说，只是障碍物，还要更多的束缚，可以准备船网。”
　　密密麻麻的图画与文字。
　　让计划看上去很美好。
　　然而不管是岩石刺、船网、堵塞水道，都只是普通障碍。可以限制嘟噜米奇塔的行动，却无法重创它。
　　李斯特不觉得在会四种水系魔法的嘟噜米奇塔面前，自己、马库斯、格里芬、拉塞、隆多、瑞克、帕丽丝七名大地骑士，可以轻松杀死中级海怪。
　　如果帕丽丝变身黑龙伥，应该可以。
　　但是她一旦变身大战，恐怕面对的会是死亡，以她的命换嘟噜米奇塔的命，李斯特并不愿意。
　　且不说帕丽丝是将来他上战场的一个重要贴身保障，光是相处这么多天，他就无法做到冷漠牺牲对方。
　　或许是看到李斯特紧锁的眉头，阿刻忽然说道：“哥哥，阿刻是魔法师，阿刻也可以加入战斗呢。”
　　“你不用出手，等你成为大魔法师的时候，我才舍得当你去战斗，现在，好好学习魔法。”李斯特笑着拒绝。
　　帕丽丝固然不能拼命，但可以成为猎杀嘟噜米奇塔的一道安全锁。
　　万一猎杀行动失败，危急时刻，帕丽丝可以救下自己和做诱饵的海妖阿刻，短暂变身不会折损她多少寿命。也就是说，猎杀嘟噜米奇塔，对李斯特来说，有一定风险、但不会涉及到生命危险。
　　他需要专注思索，如何才能给以嘟噜米奇塔重创。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　睡觉醒来的婕拉，跑来趴在李斯特的头发上，扰乱了他的思路。却也带给他新的灵感——可以让婕拉在嘟噜米奇塔身上种点荆棘——想想还是算了，怕它被嘟噜米奇塔的魔法一吓，就要跪下。
　　当初抖森的岩石榴弹，可是把婕拉吓坏。
　　“对了，小精灵没用，但我有龙！”
　　他眼睛猛然一亮：“差点忘了我有火龙魔力，将所有的火龙魔力集中起来，应该可以形成一只笼罩范围几十米的大火龙……以大火龙的威力，由内而外灼烧，完全可以活活烧死嘟噜米奇塔。”
　　魔力小火龙的移动速度不快。
　　首先要限制嘟噜米奇塔的行动。
　　如何限制，前面已经有岩石刺、船网、堵塞水道等办法。
　　他很快又添加一条：“可以使用橡胶水，往河道中倾倒大量橡胶，将河水变成橡胶水。配合岩石刺、船网、泥沙，几分钟之内应该能将嘟噜米奇塔黏住，彻底固定它的行动，交给大火龙来灼烧。”
　　行动要限制，下一步还要限制嘟噜米奇塔的魔法。
　　这大概需要依靠蛇血果的诱惑力，干扰它的四个脑袋，错乱四个脑袋的思维。
　　“对了，帕丽丝正在执行的烟雾任务，奖励的好像是一本研究笔记，会不会里面记载着，如何克制嘟噜米奇塔的方法？”
　　整整两个小时。
　　他都呆在虫房里，来来回回的修补猎杀计划，基本上将大致的流程给策划出来。并信心十足的给计划起了一个代号——斩蛇行动。
　　古有刘邦斩蛇起义。
　　今有李斯特斩蛇……斩蛇……斩蛇……反正就是斩蛇！
　　阿刻看到李斯特舒展开眉头，不禁好奇问道：“哥哥，想到办法了吗，可以把嘟噜米奇塔杀死吗？”
　　“一条中级海怪而已。”李斯特收起斩蛇行动策划方案，淡淡一笑，“不要太在意，好好学习你的魔法，等我准备妥当，就是嘟噜米奇塔成为海蛇烤肉的时候。”


第0323章 必须做的事
　　嘟噜米奇塔的存在，就是威胁，威胁应该尽早处理。
　　所以李斯特策划出斩蛇行动方案之后，直接骑上骊龙马，奔行到荆棘岭的北方外围，他记得这边有一条小河。
　　小河弯弯绕绕，周围都是灌木丛。
　　地形不算复杂，却也有高低起伏，李斯特仔细寻找，大致已经有了布置河道的草图。这边不属于鲜花镇，不过附近都是荒地，倒也不需要跟谁打招呼。
　　他直接喊来高尔泰：“我需要你召集农奴，将这条小河拓宽到两米，深度能没过膝盖即可。”
　　“大人，您为什么挖掘这条小河，它好像并不在鲜花镇范围内。”
　　“我打算在这条河里，猎杀中级海怪。”
　　“什么？”
　　“中级海怪，鲜花镇附近海域，游曳着一条中级海怪，很可能是六头王海蛇。”李斯特把消息放出去。
　　吓了高尔泰一跳：“中、中……中级海怪？六头王海蛇？大人，这……”
　　“你不用紧张，无需你来猎杀它，我会亲自对付它。你只需要按照我布置的内容执行，在这里布置陷阱。”
　　高尔泰看着李斯特云淡风轻的样子，不由得劝阻道：“大人，您需要慎重，中级海怪是和中级魔兽一样强大的存在。珊瑚岛上的紫沙鳄，连伯爵大人都不愿意清剿，至于这六头王海蛇更应该慎重对待！”
　　“放任六头王海蛇，在鲜花镇海域肆掠？它随时会袭击鲜花号，隔断鲜花镇与黑马岛的联系，一天不把它猎杀，我们就一天受到它的威胁。”
　　看到高尔泰还要说什么。
　　李斯特直接打断他的话：“我知道你在担心什么，猎杀六头王海蛇我会做好万全准备，如果事不可为，我会向父亲大人汇报，交给他来处理。”
　　“大人，我觉得您应该现在就向伯爵大人汇报，毕竟……”
　　“让我先试试，打不过再放弃。”
　　向伯爵求助，确实是个办法，但伯爵不一定能对付得了嘟噜米奇塔。万一猎杀成功，所有的获得，必然会落入伯爵口袋，还有暴露海妖阿刻的风险。
　　何况现在。
　　即便没有任何外力协助，他也有信心凭借鲜花镇现有实力，试着去猎杀。再加上烟雾任务的连环任务奖励，把握还是很大的。
　　大不了失败之后，再去求助于伯爵。
　　一旦决定，他便不再动摇，直接命令高尔泰：“中级海怪的消息，只能在小镇官员之中流传，不得外泄一丝一毫。河道挖掘，你和以赛亚商议，以其它名义进行，要尽快完成施工。”
　　无可奈何。
　　高尔泰只能领命行事：“如您所愿，大人！”
　　迅速的，消息在鲜花镇的官员之中传开，午宴召开的时候，一场激烈的讨论产生。李斯特只在开头，阐述过自己的决定后，便坐在椅子上，冷眼旁观。
　　他的意志不可动摇。
　　剩下的，就看官员们如何抉择。
　　可以有意见，可以大声反对，但是当他做出最终决定的时候，所有人都不允许消极对待。与继续调查中的闲言碎语一样，李斯特希望通过几次权术行动，让自己的威严深入人心。
　　他的前途远大。
　　但想要训练出一批合格的追随者和骑士小队，任重道远。
　　等争吵落幕，吃饱喝足的李斯特，缓缓开口：“你们可以保留自己的意见，但是……”
　　他环视一圈，见无人发出声音，很满意现在的气氛：“我已经决定猎杀六头王海蛇，你们需要做的，是配合工作，并提出补充意见，完善猎杀方案……六头王海蛇的资料，我已经交给高尔泰顾问，你们去行署开会探讨，晚上再来汇报。”
　　……
　　午宴过后。
　　李斯特还有心情睡午觉。
　　刚刚午睡醒来，外出调查魔法书籍的帕丽丝，便回来了。
　　“幸不辱命。”她轻松地说道，“已经查出魔法书籍的情况，埃尔克森没有问题，有问题的是他合作购书的另一位魔法师，米勒西·真理。”
　　“米勒西·真理？”李斯特没有听过这个名字。
　　“她住在珊瑚城不远的小镇，隐居多年，与外岛的一些魔法师有联系，她的魔法书籍都是通过外岛魔法师购来，渠道很正常。不正常的是她对待魔法学徒的方式……我去调查时，刚好碰到她……”
　　帕丽丝皱着眉头，脸上显现出恶心的表情：“她把自己的魔法学徒活活剥皮，一边剥皮还在一边做研究。”
　　随后，她把双手一摊：“我差点把她杀了，审问之后才知道，她已经通过不同方法杀害上百名魔法学徒……所以我还是没忍住，扭断她的两只胳膊，然后……抱歉，男爵大人，她失血过多死了。”
　　听着帕丽丝的话，李斯特也是很震撼。
　　竟然通过剥皮等方式，杀了上百名魔法学徒，这种魔法师，实在残忍，比幽灵船的柯蒂斯·真理也不遑多让。
　　难怪连烟雾任务都被触动。
　　所以他只是淡淡说道：“下次不要随意杀人，这一次既然是过失致人死亡，又是该死之人，便算了……她有没有留下一些书籍或者研究笔记之类？”
　　“我知道你会需要这些东西，所以都打包带回来，还有一堆乱七八糟的施法材料，好像还有几件魔力装备。”
　　清点马车。
　　一共有六件魔力装备，是一些增幅魔法和护身的魔力装备。
　　李斯特直接分出一半归帕丽丝，一半归自己：“这三件护身的魔力装备，你拿去，当作任务的奖励，增幅施法的装备我留下了。”增幅魔法的装备，他准备送给阿刻，把阿刻武装起来。
　　帕丽丝不客气的收下三件护身装备：“谢谢，我正好把它们送给玛姬护身。”
　　命令仆人将剩下的一大堆施法材料，搬去仓库，再把那几本米勒西收藏的魔法书籍，以及实验笔记，搬去书房。
　　他又对准备离开的帕丽丝说道：“我最近会有一个猎杀中级海怪六头王海蛇的计划，希望到时候，你能参与，万一猎杀失败，保护我的安全。”
　　“这是我的工作，男爵大人。”帕丽丝笑了笑，她最近又恢复刚来鲜花镇那副洒脱的样子，“不过你还真是胆大，中级海怪都敢猎杀，好好享受生活不好么？”
　　李斯特摸了摸腰间的红血剑：“有些事情你必须去做，六头王海蛇已经威胁到我的领地发展，和领民的安全，我必须除掉这个威胁。”


第0324章 杀人笔记与龙骨煅烧
　　不管为了烟雾任务的奖励，还是为了鲜花镇、黑马岛航线的安全，嘟噜米奇塔都必须死。
　　帕丽丝离开后，李斯特直接唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励米勒西·真理的研究笔记。”
　　从米勒西的林中小屋打包带回来的这几本笔记，就是烟雾任务的奖励，其中真正的奖励内容，需要李斯特去寻找。
　　他回到书房中，翻开笔记之前，查阅了新的烟雾任务。
　　“任务：近日有不少外来平民选择在鲜花镇定居，可见鲜花镇的魅力已经在珊瑚岛上绽放，但是外来人员的增加也带来了风险，请揪出隐藏中的三名老鼠。奖励：六头王海蛇的侵袭。”
　　“唔。”李斯特觉得意外，“这连环任务才做了两环，就直接进入决战时刻？感觉任务奖励有些少，安全感还不够。”
　　荆棘小精灵婕拉的连环任务，是最长的，前前后后一共六个烟雾任务，才让婕拉诞生。
　　无形龙连环任务，算上最后收获的空间宝石，也是六个烟雾任务。
　　不过李斯特很快就释然：“前面两环任务，加上这一环，决战时候可能还有一环，一共四个任务。对于中级海怪六头王海蛇来说，这已经够得上档次，毕竟，它不能与婕拉和空间宝石相比。”
　　猎杀中级海怪，比获得一只小精灵，档次低了许多。
　　可想而知，当某一天，烟雾任务决定与大精灵牵扯在一起，又该发布多少个烟雾任务，恐怕得超过十个。如果决定与真正的龙牵扯在一起，说不定能超过五十个烟雾任务，甚至更多。
　　毕竟，龙是最高贵的存在。
　　“现在看来，对付六头王海蛇的秘密，应该就藏在米勒西的笔记之中。”李斯特翻开一本笔记，开始阅读。
　　并不着急去做揪出老鼠的任务，等万事俱备，选个恰当时机再揪出老鼠。
　　才翻看到第一本笔记的第一页。
　　他就眉头挑起。
　　因为这本笔记的第一页，赫然画着一只羊头，熟悉的造型让他立刻想起幽灵船上的羊头旗帜：“这是魔法山羊家族的标志，怎么会出现在米勒西的研究笔记上面，莫非，她是魔法山羊家族的余孽？”
　　魔法山羊家族有两支传承，一支以骑士修行为主，一支以魔法修行为主。
　　随着宫廷政变的失败，两支都被剿灭。
　　没想到现在这个羊头标志，又出现在鲜花镇的一名魔法师身上，再联想到这位米勒西·真理虐杀上百名魔法学徒的残忍。
　　李斯特不由得摇头：“还真像是一家人，柯蒂斯·真理残忍到以活人为献祭品，米勒西·真理则虐杀魔法学徒，残忍程度如出一辙。难怪当初魔法山羊家族，为了帮助安纽特长生，连蓝宝石龙的主意都敢打。”
　　这本笔记的内容，主要记载一些魔法的释放和完善，大致是米勒西对自己精修魔法的感悟与心得。
　　从头翻到尾，跟六头王海蛇没有什么关系。
　　倒是其中有关于水系魔法水轮壁的详细施法心得体会，可以拿给海妖阿刻作为参考，加快学习进度。
　　放下这本。
　　他翻开第二本研究笔记。
　　这一本研究笔记封皮和里面的纸张都破损严重，显然米勒西经常翻看。第一页同样有手绘的山羊标志，还有一行潦草的蛇文。
　　“在激情释放中死亡，才能剥离最纯粹的灵魂。”
　　没看懂这句话什么意思。
　　他直接翻开第二页，从这一页开始，李斯特是越看越心惊，里面赫然记载了米勒西杀死所有魔法学徒的过程。
　　可怕的不是杀人，而是她杀人的手法和动机——她在研究灵魂。
　　从年轻时候就开始研究，尝试不同方法剥离人的灵魂。譬如她可以在交配达到高潮的时候，忽然杀死魔法学徒，然后开始剥离对方的灵魂；她也曾经将魔法学徒折磨的死去活来，再杀死他剥离灵魂。
　　她认为人在某种感情最充沛的情况下，灵魂最容易剥离，并且也最纯粹。
　　李斯特几乎是忍着头皮发麻和心里难受，强行看完这本研究笔记。然后可以确定，烟雾任务的奖励，就是这本研究笔记中的内容——米勒西发明了一种从血液中提取的药剂，命名为灵魂干扰剂。
　　她始终没能成功剥离出灵魂，却找到了人临死时血液中的怨气物质，提纯之后制作成灵魂干扰剂。
　　可以让人的灵魂陷入混乱。
　　不会致命，但很容易让人变傻，不过灵魂干扰剂对精神力比较强大的人无效。
　　像是大地骑士、魔法师之类，精神力都很强，即便注射了灵魂干扰剂，也只是头晕眼花十天半月，可以自行恢复过来。
　　“这就是烟雾任务要给我的奖励，用来混乱六头王海蛇的灵魂干扰剂？中级海怪精神力应该不会很弱，或许，针对的是两个没有成熟的蛇头？”他合上研究笔记，迅速去了城堡的仓库。
　　打包带回来的米勒西遗物，还没有仔细整理。
　　翻找一番，一共八支盛装魔力药剂的水晶管进入视线，施展《魔力之眼》后，可以看到，那莹莹绿光，与他在幽灵船见到的灵魂光芒，差不多。
　　可见这些就是灵魂干扰剂。
　　收起水晶管。
　　李斯特想了想，决定继续把剩下的研究笔记一并看完，还剩下三本研究笔记。一本记录她对魔法阵的研究，可以送给阿刻学习；一本记录她做过的奇奇怪怪实验，多少有些参考价值。
　　最后一本，记录的是她准备出版的魔法书籍书稿，连名字都起好了——《不同种类的骨头处理技术——米勒西·真理》。
　　书稿尚未写完。
　　但李斯特却意外发现，里面竟然记录了对龙骨的处理。
　　“龙骨是龙的一部分，蕴含着龙的魔力，它与龙其它身体组织最大的区别，是龙骨与灵魂有关。传说龙的灵魂就住在它的牙齿中，所以龙牙制作成的兵器，是骑士最渴求的神兵，龙牙兵。”
　　“我没有渠道购买龙骨，但我根据龙兽骨骼的研究，推测龙骨是龙威的源头，如果你们稍微懂点蓝宝石大公国的过往，就知道曾经出现过一种叫做定龙骨的技术……通过魔法阵激发龙兽骨骼中的龙威。”
　　“其实还有一个更快捷的方法，将龙骨敲碎，用火煅烧龙骨，龙威就会快速释放。当然定龙骨技术可以持续激发龙威，用火煅烧龙骨会一次性释放全部龙威。如果各位想要感受一下龙威，不妨烧点龙骨。”


第0325章 鲜花镇的希望
　　“煅烧龙骨还有这种效果？”
　　如果验证属实，那么他捡来的那么一大堆火龙骨头碎片，将会派上大用场。李斯特作为行动派，当即开始实验。
　　点起一堆篝火。
　　扔进去几片火龙骨头碎片，接着，开始等待龙威的产生。
　　然而，半天过去了，篝火都快熄灭，也没感受到期待中的龙威。他用长剑搅了搅柴火灰烬，发现火龙骨头碎片，只是外表被烧焦黑，没什么太大的变化。
　　“是火力不够么，还是骨头不够碎？”
　　他随即命令仆人拿来铁皮盒子，然后放进去木炭，并倒上一些油脂，开始点火。这样的火焰中心温度，已经是非常之高，他继续把火龙骨头碎片敲击成更小的碎片，撒进火炉之中。
　　然而半天后，依然没有龙威产生。
　　“是米勒西的推断错误，还是我手中的火龙骨头碎片，已经彻底腐朽，根本激发不出龙威？”
　　“或者火龙骨头用火烧无效？毕竟是火龙，玩火的行家。”
　　想着。
　　从空间宝石中拿出唯一的定龙骨。
　　定龙骨技术已经随着魔法山羊家族的覆灭而失传，这根仅存的龙兽骨头，说起来已经没有什么用处。
　　“龙骨可以激发龙威，龙兽的骨头也能少许激发，趁着定龙骨还算新鲜，不如试一试。”他不再犹豫，直接从定龙骨上敲下一小块。
　　扔进重新燃起的火堆中。
　　片刻后。
　　一股微弱的气息猛地从火堆中喷发出来，瞬间让李斯特的皮肤生出鸡皮疙瘩，心中一紧，直接想到当初无形龙过来时，自己感受到的那股龙威。与之相比，这一次的龙威很淡、很弱，但确实是龙威。
　　持续片刻后，这股淡薄的龙威，已经缓缓消散。
　　李斯特熄灭火堆，回到城堡。
　　心情有些亢奋：“果然，米勒西的猜测正确，煅烧龙骨可以释放龙威。火龙骨头碎片可能因为腐朽，或是抗性，无法生出龙威。只有这根定龙骨的龙兽骨头，还能释放一些龙威……不知道能不能吓唬到嘟噜米奇塔。”
　　他已经决定。
　　配合蛇血果、灵魂干扰剂和龙威，三重扰乱嘟噜米奇塔的魔法释放。
　　“这样一来，限制手段齐备、干扰魔法手段齐备、必杀技魔力大火龙也准备好，猎杀嘟噜米奇塔只等陷阱布置妥当。”
　　……
　　蛇血果并没有很难购买。
　　鲜花商队从珊瑚岛上，购买了一批蛇血果盆栽，一共二十二盆，因为季节的原因，都还没有开花结果。
　　看上去有点像辣椒的青苗，两个手掌高度。
　　“十分遗憾，领主大人，蛇血果没有果子在珊瑚岛售卖，我们只买到一些盆栽。”阿巴贡汇报说。
　　“继续购买，能买到的蛇血果盆栽，全部买下来。”李斯特淡淡的吩咐，并不是很在意鲜花商队的结果。
　　郁金香堡的商队还未归返，不知道买没买到蛇血果，但啤酒堡的商队，已经通过鲜花港，送来一批蛇血果，大概一千斤。蛇血果是干果，蓝宝石大公国有几座岛屿上毒蛇很多，所以当地领主会囤积蛇血果。
　　啤酒堡的商队渠道复杂，很容易联系到这些小领主。
　　有了充足的蛇血果。
　　计划的所有环节便已齐备。
　　当马库斯乘船回返鲜花镇，李斯特直接吩咐道：“马库斯老师，我需要你再去一趟黑马岛，将格里芬和拉塞带回来。这场围剿六头王海蛇的战斗，大地骑士是主要人手，我们需要提前训练。”
　　刚听闻李斯特的决定，马库斯也劝了几句。但相比较于高尔泰的垂头丧气，他眼神里闪烁更多的是高昂战意。
　　“大人，您的计划很完美，我认为抖森应该承担更重要的任务。抖森尽管没有真正成熟，但六头王海蛇也没有成年，或许抖森是可以与六头王海蛇正面硬抗。它充当主力，您也需要借此机会训练它的战斗。”
　　李斯特点头：“不错，抖森是应该好好战斗一场，养在院子里会消磨它的野性。”
　　“还有一点，您既然打算用弓箭注射灵魂干扰剂，干扰六头王海蛇释放魔法，不如让见习骑士们用弓箭加入战斗，您的收藏品中有剧毒的蜂毒，箭头淬毒，相信对六头王海蛇，有一定的杀伤力。”
　　“这是一个很好的补充。”
　　一人计短，与马库斯一番交流，斩蛇行动计划更充分。
　　……
　　三月末。
　　春耕已经拉开浩荡的序幕，除去在黑马岛工作的一千五百名人口，鲜花镇还有三千多名人口。
　　数百名农奴在以“疏通河渠”的名义，开挖河道陷阱。
　　剩下的农奴，大部分都在耕种，争取将鲜花镇和荆棘岭范围内，所有已开垦的农田，全都撒上种子。
　　堆积一个冬天的堆肥，也被源源不断洒进农田中。
　　所有农奴都配备了全套的农具，从骨锹、骨锄、骨刀，到木桶、木盆、扁担，工作效率大幅度提升。
　　李斯特从河道陷阱视察回返后，带着赞布罗塔、布莱尔、尼莫等小镇官员，继续巡视春耕工作。
　　打怪重要，春耕一样重要。
　　他在田埂上，看着农奴们面朝黄土背朝天的景象，做出重要指示：“鲜花镇的发展来之不易，你们身为小镇官员，要高度重视起来，务必主持好这一次春耕任务。全镇已经开垦的荒田，不允许出现抛荒现象。”
　　“是的，大人！”官员们纷纷应道。
　　“高尔泰和以赛亚要主持河渠开挖，所以他们本该承担的任务，从布莱尔开始，你们把它承接过去。”
　　“是的，大人！”
　　随后，李斯特又带着官员们，前往各屯视察，接见各屯的管事，听闻春耕的进度。虽然没有摆出亲民的姿态，下田与农奴们亲切交谈，但领主大人重视农耕的形象，已经塑造出来。
　　对待春耕，无人敢马虎。
　　事实上不需要这番姿态，农奴们也不会偷懒，他们大部分都过贯苦日子。来到鲜花镇之后，仁慈的领主、富足衣食、处处都能挣钱的工作岗位、还有多劳多得的劳动分配，让他们看到了希望。
　　“我今年要耕种二十亩农田，全部种植小麦！”一名新来的农奴，看着领主一行人远去，心中热火朝天，“我的老婆、孩子已经死于饥荒，我还年轻，挣到了钱，我还能再娶一个老婆，生一堆孩子！”
　　贩卖来的农奴，几乎都失去了亲人。
　　度过悲痛之后，他们渴望重组新的家庭。
　　而伟大、仁慈、高贵的领主大人，给了他们看得见的机会。
　　……
　　李斯特骑在骊龙马背上，放眼望去，小镇被一种叫做“奋进”的光辉包裹着，不由得豪情万丈：“这就是我努力发展的领地！”


第0326章 呼唤你的名字
　　在四月的第一个早晨，高尔泰的儿子出生。
　　他到来这个世界的第一天，什么动静也没有，不仅森林没有呼唤他的名字，连负责接生的稳婆也不知道这娃儿叫什么名字。
　　只有高尔泰招聘的年老仆人，抱着婴儿清洗后，放在弗莱娅的床边：“弗莱娅，是一个男孩，老爷知道了一定会高兴的。”
　　“嗯。”弗莱娅苍白的脸上闪烁着母性的光泽，看着自己的儿子，皱巴巴的小脸蛋，“他叫唐纳德，唐纳德·桅杆。”
　　年老仆人笑着：“唐纳德，多好听的名字。”
　　“弗莱娅，你要好好休息，有什么事情我都会帮忙的。”城堡的女管家、莫森·稻田地坐在床边，说道。
　　“谢谢你，莫森太太。”
　　“高尔泰先生是领主大人的顾问，他的儿子出生，我们应该来帮忙的。可惜领主大人和高尔泰先生有重要的工作，他们不能见证唐纳德的诞生。领主大人说过，他、唐纳德·桅杆，会在未来的某个时间里，成为领主大人的扈从骑士。”
　　“我无比期待着这一天到来。”弗莱娅想到那样的场面，嘴角露出笑容。
　　作为一名见不得光的情人，固然她生下来的是贵族的子嗣，依然没有任何身份地位可言。然而作为母亲，她当然希望自己的儿子，有一个远大的前程，高尔泰给不了也不敢给，领主大人却可以赐予。
　　终有一天，自己的儿子，会和其他人一样，生活在阳光之下茁壮成长。
　　她侧过头，亲吻在已经睡着的婴儿额头上，呢喃道：“我的儿子，从你还未出生的时候，我就每天呼唤着你的名字……”
　　屋外。
　　阳光璀璨，天气渐渐炎热了。
　　……
　　“你有些心神不宁，高尔泰顾问。”李斯特站在河道陷阱的施工现场，看着农奴们吃力运送着一抬一抬的泥土，轻松的问道。
　　“的确有点，您知道，弗莱娅的预产期已经到了。”
　　“中午你就先回去吧。”
　　“感谢大人的慷慨！”
　　“河道陷阱已经快要完工，你在这里也没有多少工作，现在，我准备交给你一项新的任务。”
　　“大人尽管吩咐，高尔泰一定尽心完成。”
　　“最近定居鲜花镇的自由民多了不少，你知道吧？”
　　“一共增加了一百五十多人，都登记在行署的档案之中，大人。”这是李斯特的要求，为每位鲜花镇居民，编一个身份档案。
　　类似于户籍。
　　“有些人可能对鲜花镇比较好奇，所以，派出老鼠伪装成自由民。”李斯特严肃地说道，“我需要你在三天之内，将他们找出来，如果我没有猜错，一共有三名老鼠。不过不要打草惊蛇，先确定名单。”
　　一旦捉到老鼠，烟雾任务就会完成，嘟噜米奇塔可能直接发起进攻。
　　他并未让阿刻进入水里，传播她的“气味”引诱嘟噜米奇塔，所以进攻概率不好判断。但参考无形龙的登场，烟雾任务拨动命运丝线的能力很强大——这传说中的神圣龙，李斯特对它的了解太少。
　　万一嘟噜米奇塔趁着河道陷阱还没完工，直接发起进攻，那就糟糕了。
　　“老鼠？”高尔泰听后一惊，“鲜花镇竟然混入了老鼠？大人，我需要配合！”
　　“巡逻队的卡尔会配合你。”
　　“是的，有了卡尔的配合，我一定将老鼠找出来，一个不留！”高尔泰高声应道，其实心里有些打鼓，鲜花镇混进了老鼠，他竟然丝毫不知道。
　　这是失察。
　　也不知道老鼠们有没有打听出黑马岛的信息。
　　当然，老鼠这种人对于贵族来说，再熟悉不过，总是生活在黑暗之中，干一些贵族不愿干的勾当。鲜花镇自从吸纳外地商队前来做生意，就很难保证不会有老鼠混杂其中，更何况还有很多自由民前来定居。
　　他真正打鼓的是，李斯特竟然连老鼠的数量都清楚，说明鲜花镇的一切都在他掌握之中。
　　高尔泰觉得，自己最近大概有些松懈，不知道有没有给李斯特留下坏印象。
　　需要补救，他心中暗道：“要打起精神来应对老鼠事件！”
　　当初他教授的学生，只是一个怯懦的少年，随便忽悠忽悠就行。然而来到鲜花镇之后，少年变化巨大。让他切实感觉到一种下位者对上位者的畏惧，这是一个年纪虽轻，看似会享受、会放权，但却有着很强掌控欲的领主。
　　他毫不怀疑，李斯特会走向更高的爵位，甚至比肩伯爵大人。
　　骑士荣光的眷顾，比任何人都多。
　　而且。
　　看着繁忙的工地，原本觉得猎杀中级海怪是很不明智的选择，是李斯特被不断的成功冲昏了头脑。
　　现在却有些相信，李斯特是真的有把握猎杀中级海怪。
　　“如果真的猎杀成功，这座珊瑚岛，恐怕再也困顿不住他。”高尔泰跟在李斯特身后，看着挺拔的背影，心中胡思乱想，“但是中级海怪真的如此好杀吗？”
　　看着陷阱不断的开挖和布置。
　　高尔泰有担忧、有希冀。
　　……
　　此时的河道已经拓宽到可以容纳更多水流的宽度，不过小河只是小河，水很少，水位顶多能没过膝盖。
　　距离海边大概一公里的距离，被拦腰截断。
　　周围本就是地势较高的土坡，现在又用挖河的泥土堆积的更高。山坡周围，是密密麻麻的大大小小岩石刺，组成一大片石林，将整条河段包围起来，这都是抖森几天时间辛勤的劳作成果。
　　这里将成为猎杀嘟噜米奇塔的绞肉战场。
　　马库斯正在带领大地骑士们，来回巡视，熟悉这周围的地形。
　　并且还有一批见习骑士，跟在后面，每个人的背上都背着几壶箭袋，里面的箭矢已经淬毒，是毒性剧烈的蜂毒。
　　马库斯的背上也有箭壶，他的箭矢分为两种，一种没有淬毒，一种淬了毒。
　　都是他舍不得用的隼羽箭，用魔兽风游隼的羽毛制作而成，原本是为李斯特制作，但李斯特又赠予了他。
　　他的箭矢上淬的不是普通毒，而是灵魂干扰剂——也不能说是淬毒，是将灵魂干扰剂用松脂包裹在箭头，通过箭头的锋锐刺破松脂，从而完成灵魂干扰剂的注射，注射进嘟噜米奇塔的体内。
　　只要能干扰嘟噜米奇塔的魔法，再强大的中级魔兽，也不过是皮糙肉厚的案板肉块。
　　现在真的万事俱备！


第0327章 骑士来投
　　午饭在工地上吃。
　　李斯特的菜色很简陋，只有烤魔兽肉、海鲜、牛排、炒蛋、蛋汤、蔬菜沙拉，并几样面食，以及奶茶与果汁。
　　吃完午饭后。
　　绕着整条河道走了几圈的帕丽丝，赶了过来：“男爵大人，看起来这个陷阱配合你的准备，确实不错，但你确定六头王海蛇会来到这里？仅仅依靠蛇血果，恐怕并不足以吸引六头王海蛇，它的方位无从确定。”
　　茫茫大海，无边无际，鬼知道嘟噜米奇塔现在在哪躲着。
　　但李斯特就是知道，也有信心引来，他笑了笑：“相信我，引来六头王海蛇并不难，只是需要一点耐心。”
　　目光移动到河道被拦截的上游。
　　那里已经挖出一个比较深的池塘，后天早上开始，阿刻就将被转移到池塘中，开始作为诱饵引诱嘟噜米奇塔。
　　然后。
　　李斯特会宣布对老鼠进行抓捕，完成烟雾任务，获取任务奖励。
　　……
　　斩蛇行动开始的前一天。
　　李斯特在已经开花的苹果树下，与马库斯做最后的交流：“七名大地骑士，足以承担辅助猎杀工作，不过马库斯老师，你和我的任务最重。你不仅仅要完成对六头王海蛇注射灵魂干扰剂，还要及时射碎火龙罐，释放火龙魔力。”
　　“大人请放心，我对自己的箭术有信心！”
　　“这就好。”
　　本以为只有七名大地骑士，负责作战，然而意外却总是来临。
　　就在这一天，思考许久的精英大地骑士查尔斯·陷阱，忽然来到鲜花镇。
　　“我已经考虑清楚，作为一名流浪的勋爵骑士，太在意自己过往的贵族身份，以至于它阻碍了我追求更多荣耀的脚步！”查尔斯见到李斯特后，直接单膝跪地，“我愿以普通自由民身份，追随男爵大人！”
　　抛弃贵族身份，这可不是小事，需要莫大的勇气。
　　李斯特很意外，没想到年过四十的查尔斯竟然还有这样的魄力，说实话他本来没打算收下这名追随者，毕竟怕被骗。
　　然而舍弃贵族头衔后，查尔斯就只是一名单纯的精英大地骑士，再无任何隔阂。
　　他思考片刻，仍未立刻答应：“既然你愿意放下贵族身份，查尔斯，如果你追随我，将和别的大地骑士，一样的待遇，你能接受？”
　　“愿意接受！”
　　“我仍然有顾虑，但是，我愿意给你一个机会，成为我追逐骑士荣光道路上的战斗伙伴。”李斯特看着他的眼睛，说道，“我正在准备猎杀一只中级海怪，很危险、可能会死人，所以我需要人手。你如果加入，不管结果如何，你都是我的追随者。”
　　“中级海怪？”
　　查尔斯一愣，眼神略一挣扎，随即单膝跪地：“我已经做出决定，必将追随大人的脚步，就让猎杀中级海怪，成为信任的开端！如果我不幸战死，请大人善待我的妻儿！”
　　“好，我接受你的追随！”
　　一名精英大地骑士，战斗力可观，李斯特没有不接受追随的道理。现在这个情况，多一份战斗力，斩蛇行动就多一丝成功率。或许正面与六头王海蛇战斗不可能，但精英大地骑士做辅助工作，绝对远超见习骑士和普通大地骑士。
　　撒网、射箭、倾倒橡胶。
　　查尔斯一定可以胜任。
　　……
　　第三天。
　　4月4日，天气晴朗，无风无云。
　　“大人，三名老鼠已经全部抓获！”高尔泰前来汇报。
　　“严加审问，弄清楚是谁派来的、掌握多少信息、送出多少信息。然后，该怎么处理，不用我再做说明吧。”李斯特淡淡地说道。
　　“当然，我会处理好的，请大人放心。”
　　“你和以赛亚一起，将所有农奴都撤回去，这里，已经不再安全。”
　　高尔泰松了口气，然后欠身一躬：“大人，骑士荣光眷顾，祝您旗开得胜，斩杀中级海怪！”
　　农奴和无关人等，陆续撤离河道陷阱。
　　这里，只剩下大地骑士和手握弓箭的见习骑士们，人数不超过一百，大部分还都是接受训练时间不长的少年。李斯特表情肃穆，这一战，远比清剿荆棘岭的魔兽来得凶险，稍有疏忽就会造成大量损伤。
　　不过，帕丽丝和抖森都在他的身旁，自身的安全不用担心。
　　他所要做的，就是冷静指挥这场斩蛇行动，以最小的代价，斩杀嘟噜米奇塔。
　　阿刻已经在挖好的池塘中，呆了足足一个上午，该散发的“气味”应该已经扩散到大海中，如果嘟噜米奇塔感知灵敏，应该已经循着“气味”而来。不过，考虑到阿刻每次在海边补充海水，嘟噜米奇塔从未出现。
　　它到底能不能按时赶来，很难说得准。
　　恐怕需要烟雾任务的一臂之力。
　　眼前。
　　缓缓浮现出飘渺的烟雾，最终形成一段期待中的蛇文。
　　“完成任务，奖励六头王海蛇的侵袭。”
　　命运的力量，已经在暗中牵动。李斯特的手按在红血剑的剑柄上，抚平自己紧张的情绪，随后扭头看了一眼脚边的火龙罐。一共十二只火龙罐，集合了所有的火龙魔力，包括砖厂的火龙魔力，都回收起来。
　　李斯特试验过，所有的魔力释放后，魔力小火龙笼罩四十米范围，烧灼的温度能焚烧一切。
　　毕竟是源自于能制造火山的火龙，其中蕴含的神奇力量，远超普通火属性魔力的强大。
　　“紧张吗，帕丽丝？”他忽然问道。
　　帕丽丝轻轻一笑：“我可是见过光龙，连光龙都没有吓退我，何况一只中级海怪，男爵大人请安心。”
　　点点头。
　　李斯特不再说话，他的眼前已经出现新的烟雾任务。
　　“任务：决战时刻一触即发，为了领地的和平，为了海妖的安全，为了骑士荣光，是时候展现领主的威严与不可侵犯，将入侵的中级海怪六头王海蛇就地格杀。奖励：未知数量的精灵虫。”
　　他没有去想，什么叫未知数量的精灵虫。
　　全神贯注，等待着嘟噜米奇塔的到来。
　　时间在缓缓流逝。
　　除了虫鸣、鸟叫，并无任何动静，这种等待的时刻，最考验人的耐心。属下们如何想的，李斯特不知道，但他自己却始终保持着平静心态，不急不躁。他比所有人都清楚，嘟噜米奇塔肯定会来。


第0328章 嘟噜米奇塔的末日
　　一晃。
　　两个小时过去。
　　面对悄无声息的局面，所有人不免心急起来。
　　连马库斯都站在河道对岸的土丘上，向李斯特挥手示意，询问情况。
　　李斯特回应他一个稍安勿躁的手势，掏出望远镜，继续观察远处的河道与海边。今天上午是涨潮期，他特意挑选在中午开始任务，就是准备等落潮时，可以扩大猎杀嘟噜米奇塔的陆地空间。
　　大潮缓缓退去，嘟噜米奇塔踪迹始终没有显现。
　　望远镜从海边挪开，循着河道观察。
　　距离陷阱河段大概两百米的地方，岩石刺已经密密麻麻组成石林，还有一些荆棘小精灵婕拉播撒的刺、毒荆棘；再近一点的河段两边，有垒砌的石头墙，用绳子牵引，割断绳子必然倒塌，堵塞河道完成合围。
　　河道陷阱的主战场，周围有四处篝火点。三处用来熬煮蛇血果、释放气味，一处用来煅烧龙兽骨头、释放龙威。
　　土丘两边，还有一桶一桶的橡胶。黑马岛的农奴在不严重损伤橡胶树的情况下，疯狂采集了五十多桶橡胶。一旦倒进河道陷阱中，再加上泥沙和抖森的岩石刺，相信很快这里就会被粘结起来。
　　每名大地骑士的身旁，都放着大堆船网和各种丝线，是李斯特派人从各地收购。
　　只等嘟噜米奇塔现身，就疯狂扔过去，争取将嘟噜米奇塔缠绕起来。
　　淬了蜂毒的箭矢，握在每名见习骑士手中，不需要什么准头，能射中巨大的嘟噜米奇塔，起到干扰作用就好。
　　真正的杀招，在李斯特和马库斯手中掌握。
　　望远镜继续对准海边，李斯特施展出《魔力之眼》，想要一窥究竟。不过这样做是徒劳的，魔力之眼没法观察到太远的距离。
　　“还要等多久？”
　　又是半个小时过去，太阳都向西倾斜了，李斯特也快保持不了镇定：“别是这种引诱方法有问题，嘟噜米奇塔根本追踪不到阿刻？或者它根本就不能上岸吧？”
　　然而就像男女约会。
　　非得让男人等得心焦，女人才会姗姗来迟。
　　海边的水面，忽然冒出一串蛇头，在李斯特还没收回的望远镜中，清晰呈现。不需要数，直接能够看清楚，一共是六个蛇头。黑白色的条纹依稀可见，但只是一闪而过，所有蛇头又潜回水面下。
　　“来了，都注意！”
　　李斯特暴喝一声，继续拿着望远镜，观察海边。不出一分钟，等待多时的嘟噜米奇塔便在退缩回去的海浪中，彻底暴露身形。
　　短粗的身体上，长着六个细长的蛇头，看起来格外的诡异。
　　它沿着河道缓缓游过来，时不时抬起头，观察水面之上的情况，但行进速度丝毫不慢。因为河道的水深度实在是比较可怜，所以它游动的时候，根本无法保持安静，荡漾出很大的水花，并且搅得河道淤泥翻涌。
　　当它游过两百米的河段时，已经不需要李斯特出声提醒，所有骑士都可以躲在掩体中，看到嘟噜米奇塔的身影。
　　足有七八米长的一条诡异大海蛇，六个脑袋凌乱却有秩序。
　　并且正如李斯特所推测，它的六个脑袋中，有两个脑袋明显细了一圈，显得格外明显，那是没有成熟的蛇头。
　　准备好的旗帜已经在山坡下舞动起来。
　　这是信号。
　　藏在篝火点的骑士，立刻掏出火折子，吹出火焰迅速点燃篝火。同时往锅里倒上已经捣碎的蛇血果，混合着一点点水，开始熬制果子的味道。
　　当嘟噜米奇塔进入河道陷阱区域。
　　李斯特手心已经冒汗。
　　巨大的海蛇看上去格外危险。
　　“再近一点，再近一点！”他用魔力之眼观察着嘟噜米奇塔，随时关注它的魔力，是否准备吐露魔法。
　　并随时准备发号施令。
　　他是斩蛇行动的主导，一切命令都将由他发布。
　　就在此时，嘟噜米奇塔明显是感觉到周围环境的不安气氛，它立起六个舌头四处张望。但除了土丘，什么也感应不到，蛇信喷吐，没有活物的热量辐射传导过来，也看不到活物的影子。
　　说实话，李斯特并不知道六头王海蛇是不是像一般蛇类靠感知红外线，这个世界毕竟不是地球。
　　他所能做的，就是躲在泥土后面。
　　让泥土作为遮掩物。
　　现在看来，六头王海蛇还不能发现他们，所以张望片刻，又继续游动起来。它已经“嗅”到属于海妖的美味，那对它来说，简直就是大补之物，绝对舍不得放弃。为了这道美味，它在这一带陌生海域，已经游荡足足三个月时间。
　　今天，美味就在眼前。
　　划水，前行。
　　它的身体赫然游到两座土丘中间，被选定为猎杀战场的位置。此时此刻，躲在土洞之中的李斯特，瞳孔猛地扩张，大喝一声：“抖森，多重岩石刺！”
　　同样躲在土洞里面的抖森，箭一般窜出，张嘴就是一道魔法，瞬间无数根岩石刺在嘟噜米奇塔所在位置冒出，其中一根，准确插中嘟噜米奇塔的身体上，把它的蛇皮给扎破，血液喷射。
　　嘟噜米奇塔“嘶嘶”惨叫，蛇身瞬间弓起来，在河道中盘成一坨，六个蛇头中的四个已经张开，有魔力在其中酝酿。
　　然而不等它释放魔法，无数弓箭便已经从土丘后面升起，向它飞射而来。
　　准头稀烂，但还是有几支箭矢扎在它的身上，淬了剧烈蜂毒的箭头，毒性强烈，见血就能融入其中。
　　“嘶嘶！”
　　嘟噜米奇塔吃痛，三个脑袋的魔法瞬间崩溃，但其中一个脑袋的魔法，已经释放出来，是水箭乱射。
　　几十道水箭，以迅猛之势对准了……天空，因为吃痛时甩了一下蛇头，所以施法方向错乱。
　　下一刻，等它准备重新释放魔法时。
　　抖森的多重岩石刺再度释放，扎得嘟噜米奇塔不得不扭动蛇身。另一边淬毒弓箭还在射击，大地骑士们则开始撒网和丝线。这些绑了石头的大型船网、丝线，兜着嘟噜米奇塔的蛇头笼罩。
　　固然无法伤害到它，但还是让它难受得蛇头都快打结，被带网眼的船网和乱如麻的丝线纠缠。
　　查尔斯·陷阱扔完手中的船网，迅速往前一扑，将地上的橡胶桶抓起，狠狠拍碎桶面上的一层凝结橡胶，直接扔进河道中。在他之后，另外几名大地骑士也纷纷扔起水桶，转眼五十桶橡胶就全都倒进河道中。
　　那些橡胶很快被扭动的嘟噜米奇塔搅和，与淤泥、崩碎的岩石刺等混合。
　　几乎同一时间。
　　马库斯从掩体中钻出来，冲到土丘顶部时，弯弓搭箭。


第0329章 蛇肉香味扑鼻而来
　　马库斯的箭，不是普通的箭。
　　是改良后的隼羽箭与隼尾箭，铁木荆棘作为箭杆、龙骨作为箭头、魔兽风游隼的羽毛作为平衡。
　　鲜花镇最好的一套箭矢。
　　他拔出两支包裹着灵魂干扰剂的箭矢，对准嘟噜米奇塔的一只未成熟蛇头——成熟蛇头精神力肯定很强，抗性比较强；未成熟蛇头，才是最好的干扰对象，一支灵魂干扰剂，绝对让它疯狂。
　　扭动的蛇头想要射中，很难，好在他有八支利箭可以尝试。
　　噗嗤！
　　找到机会，弓弦松开，斗气引导之下的利箭电射一只未成熟蛇头。
　　然而很遗憾，这两支利箭，只是擦着蛇头飞过，未能射中。但他不急不躁，仿佛面对的不是中级海怪，而是普通野兽。至少在短时间里，嘟噜米奇塔对他来说，不存在多少危险。
　　因为抖森已经扑击过去。
　　这只渐渐成熟的中级魔兽暴雪兽，被李斯特长久训练，智力开发绝非普通魔兽可比。懂得游击战术的精华，敌进我退、蛇皮走位，抽空就放岩石刺。
　　不仅扎得嘟噜米奇塔进退两难，还不断吸引着嘟噜米奇塔断断续续的魔法火力。
　　水箭乱射，对准山丘，打得泥土四处飞溅。
　　水之刃挥击，斩到的确是抖森的虚影。
　　一蛇一狗，竟然短暂僵持起来，而且看上去还是抖森占了上风。只要嘟噜米奇塔稍稍有退缩的痕迹，抖森就冲上去一阵岩石刺乱扎封走位；只要嘟噜米奇塔释放魔法还击，抖森就疯狂乱跳逃遁。
　　这俨然就是加强版的农村野趣——土狗斗水蛇。
　　蛇在遭受攻击时，首先会盘起身子防御，而不是转身逃走，嘟噜米奇塔也是一样。但盘起来的嘟噜米奇塔，简直就是抖森岩石刺的活靶子。而船网、丝线、弓箭的干扰，又让它没能成功释放出水波盾。
　　水波盾是防御魔法，呼唤出巨大的水盾，像是波浪一样在体表凝聚，可以化解大量的攻击。
　　没有水波盾的未成年六头王海蛇，实力大大削弱。
　　噗嗤！
　　就在它注意力被抖森吸引的时候，又是两道箭矢电射，准确射中其中一只未成熟的蛇头，还是从眼睛部位射中。
　　灵魂干扰剂瞬间完成注射，下一刻，这颗蛇头就疯狂扭起来，不断鞭子一样乱抽，还对准隔壁的蛇头狠狠咬上一口。
　　趁着如此空当，马库斯又是一箭射出两支箭，成功扎中嘟噜米奇塔的另一只未成熟蛇头。
　　他还剩下两支箭矢，索性再来两箭，这次对准的是成熟蛇头。
　　可惜却被蛇头混乱扭动中，错失了目标射空了。
　　两只蛇头成功陷入混乱，疯狂撕咬成熟的蛇头，这让嘟噜米奇塔四只成熟的蛇头陷入恐慌之中，当即控制身体不再盘起，准备离开。然而如此机会，李斯特怎么可能让它走掉，指挥抖森再度扑击，狠狠缠住。
　　另一边。
　　负责煅烧龙兽骨头的见习骑士，已经升起熊熊火焰，将龙兽骨头煅烧的噼里啪啦响，须臾间，庞大的龙威从火焰中升腾，向四周辐射。
　　这龙威来得很猛，疯狂、恐惧逃窜的嘟噜米奇塔，直接给吓趴下。
　　动弹不得。
　　但意外的是，抖森也被吓得浑身发抖，不敢进攻，白白浪费大好机会。骑士们早有准备，继续扬沙的扬沙，填土的填土，争取加速凝固这段浅水河段，冻结嘟噜米奇塔。
　　远处熬煮蛇血果的味道，也开始飘过来。
　　仿佛这味道刺激到那两只还陷入疯狂的未成熟蛇头，又开始作乱起来，咬得四个成熟蛇头苦不堪言，什么魔法根本无法再释放。
　　“起来了，抖森！给我干它！”李斯特一脚踹中瑟瑟发抖的抖森，这不争气的土狗，“抖森，多重岩石刺！”
　　抖森被踹醒，身子依然发抖，但还是勉强释放出一片岩石刺，狠狠扎中嘟噜米奇塔，将嘟噜米奇塔钉在原地。
　　混合了橡胶的淤泥开始凝固，纠缠的船网、丝线也越缠越紧。
　　李斯特知道机会已经到来，当即大吼一声：“马库斯，准备！”
　　说完，立刻扔出一只火龙罐。
　　马库斯的普通箭矢瞬息射中飞在半空的火龙罐，一箭射碎；李斯特继续扔着火龙罐，他则继续射箭，龙威爆发的短短时间里，十二只火龙罐，全部在空中炸裂，布拉德辛苦雕琢的火山玻璃器皿，就这样碎成渣。
　　没有任何心疼，魔力之眼施展。
　　李斯特看到火龙魔力混合在一起，组成一只巨大的魔力大火龙，俯冲向已经有所恢复的嘟噜米奇塔。
　　轰！
　　穿身而过，深受重伤的嘟噜米奇塔发出凄厉的“嘶嘶”叫声，身体好似橡皮筋一样蹦起，血洒一地，跃出泥潭，向外逃窜进岩石林。
　　“你们都退后，退到四十米之外！”只有李斯特能看到魔力大火龙，故此阻拦嘟噜米奇塔的重担，只能由他带着抖森完成。
　　手往嘟噜米奇塔逃遁方向一指：“抖森，多重岩石刺！”
　　龙威来得快去得也快，抖森已经恢复镇定，在李斯特的命令下，张嘴就释放多重岩石刺，狠狠扎中嘟噜米奇塔，阻止它逃遁。这一耽搁，魔力大火龙又一次俯冲过来，狠狠灼烧嘟噜米奇塔。
　　疯掉的两个蛇头，疯狂扭动，不知道是不是被蛇血果的味道吸引，扰乱它的思维。
　　使得嘟噜米奇塔身体抽搐几下，竟然连逃走都做不到。
　　噗嗤！
　　多重岩石刺再度释放。
　　轰！
　　魔力大火龙又一次俯冲，四十米范围已经成为嘟噜米奇塔绝望的距离，灵魂干扰剂的扰乱，不断流血的伤口，还有扎在身体上的岩石刺，或许还包括那些淬了蜂毒的箭头，都在索取它的生命。
　　当魔力大火龙第四次俯冲。
　　嘟噜米奇塔紧绷的四个蛇头，终于彻底瘫软，气息飞速流逝，身体中的魔力缓缓消散。
　　淡淡的蛇肉香味，开始散发。
　　一直使用魔力之眼观察的李斯特，当机立断，指挥抖森冲上去：“抖森，快，咬住它的尾巴，拖走！”
　　抖森对李斯特的复杂指令，早已经适应，直接扑过去，咬住嘟噜米奇塔的蛇尾，就往外面拖动。
　　“帕丽丝，你也一起来，拖走它！”
　　趁着魔力大火龙飞走的间隙，两人带一狗，顺利将奄奄一息的嘟噜米奇塔拖出了四十米之外。
　　“大人！六头王海蛇还没死，小心！”马库斯绕着圈，飞跑过来，见到李斯特竟然亲自拖动嘟噜米奇塔，不禁大喊。
　　“它活不了了，马库斯老师，你们都去那边将我准备好的蛇血果盆栽拿过来，我要用蛇血浇灌它们！”
　　中级海怪的血液固然可以卖钱，但结合烟雾任务提示奖励，他还是觉得，用蛇血来孕育精灵虫更为划算。
　　因为奖励是“未知数量的精灵虫”，也许，孕育出来的不只是一只蛇血果精灵虫！
　　精灵虫，才是此战最大的收获！


第0330章 清点战利品
　　斩蛇行动圆满成功，巨大的振奋写在每个人的脸上，全都围绕着六头王海蛇，感受它的巨大与狰狞。
　　一桶一桶的蛇血迅速用水桶接下来。
　　倾倒在蛇血果盆栽上面，不过蛇血太多，盆栽根本装不下。李斯特可不想浪费，他要利益最大化：“将蛇血搬运上马车，连同蛇血果盆栽，立刻运回城堡。还有，将我的贝壳，也一起拉回城堡！”
　　他站起来，看了看巨大的六头王海蛇的尸体，这么大的尸体，由于受到魔力大火龙的炙烤，有部分已经快要烧熟了。
　　所以想要卖上好价钱，怕是困难——毕竟没听过魔兽、海怪身上的材料，烧熟了再卖的。
　　“六头王海蛇的尸体，你们将它拖回城堡，然后分解成材料，看看有什么重要部位可以售卖，剩下的，作为食物储存起来。”
　　李斯特宣布了尸体处理意见。
　　忽然觉得，有必要发表一次讲话，并激励一下追随者们：“猎杀中级海怪六头王海蛇，每个人都尽了力，你们的勇气和付出，我都看在眼里。如今战利品就在这里，每个人都能享受到它，这是我的决定！”
　　提高音量，环视四周。
　　李斯特朗声道：“猎杀中级海怪只是一个开始，未来，更多荣誉、荣光、等待我们索取！而，荣耀属于我，我与你们同在！”
　　“誓死追随大人！”一名机灵的见习骑士，高声狂吼，是泽维尔。
　　紧接着，所有人，包括大地骑士们，都开始高声狂吼：“誓死追随大人！”喊声一遍又一遍，在六头王海蛇尸体的衬托下，显得格外热血、狂野。
　　李斯特很满意如此场面。
　　当然，泽维尔的机灵，他也是记在心里。
　　等喊声逐渐停止。
　　他才恢复严肃的表情：“那么，收拾猎杀现场，将能带走的材料全部带走，我们回去！”随后奔向海妖阿刻，指挥见习骑士们将贝壳抬出池塘，放在平板马车上，拉回城堡，再送回贝壳木楼。
　　当他们一行人，拖着巨大的六头王海蛇尸体，回到小镇的时候。
　　整个鲜花镇迅速沸腾，好奇的平民纷纷涌来，挤在一起，偷看中级海怪的尸体——他们许多人一辈子都没见过低级魔兽，更别说中级海怪这种传说中的生物——当然，抖森和八小只是例外。
　　窃窃私语的声音不绝于耳，三三两两一边惊叹一边讨论。
　　“这是什么魔兽，太恐怖了！”
　　“这不是魔兽，这是海怪，大海怪，吃船的海怪！”
　　“天啊，它有多长，竟然有那么多脑袋。”
　　“骑士荣光眷顾，感谢伟大的领主，为我们杀死如此可怕的魔兽，愿骑士荣光永远眷顾着鲜花镇。”
　　“不是魔兽是海怪！”
　　“听说是领主大人一剑劈死了海怪！”
　　“中级海怪，是中级海怪，和领主大人的抖森大人一样强大的魔兽。”
　　“它能吐出可怕的魔法，卷起巨大的海浪拍死每一个遇到的人，我的哥哥就参与了猎杀海怪的战斗，他亲眼看到领主大人骑着抖森，杀死了这条大海蛇！”
　　“没有领主大人杀不死的魔兽、海怪。”
　　“它至少值一百枚金币！”
　　“哈哈，老波克你在说笑话吗，这是中级海怪，看清楚了，它能卖出一千枚金币！”
　　“它的蛇皮可以做成最好的皮甲，大地骑士砍在上面都留不下痕迹。”
　　“好想尝一尝蛇肉啊。”
　　“你会被海怪的肉撑爆的，那里面有许多魔力，会把你的身体撕扯成一块破布，就像田里面的稻草人。”
　　“啊，太恐怖了。”
　　这种时刻，李斯特应该出来露一面，接受鲜花镇领民的朝拜与欢呼。但是他并没有，只是派遣小镇官员，来驱赶这些围观六头王海蛇尸体的平民。他有更重要的事情要做，整理空间宝石。
　　里面有太多的东西，已经装满。
　　现在他要把用不了的蛇血储存起来，每天拿出一些浇灌蛇血果。
　　没有抗凝剂剔除凝血因子，血液很难保存，一旦凝固后，其中的魔力将会迅速消散一空。写下《海蛇类水怪的秘密》的大魔法师，都是一次性浇灌蛇血，因为他很难抓到活的海蛇类海怪。
　　李斯特却有着空间宝石，可以无限时间的储存这些蛇血。
　　精钢骑士套装、存放36D幽魂的漂流瓶、秘银矿、玉石、水晶、黑珍珠、烟熏草、火山玻璃、火龙骨头碎片；蓝宝石魔力之戒、羊头旗帜、蓝宝石龙船首像、灵魂沉木，一些骑士小说和魔法书籍。
　　大量食物、饮水等生活物资，蜂毒和荆棘毒素，还有出门必备的野炊用品。
　　半间屋子大小的宝石空间，根本就无法再容纳更多东西，只能清理——他把一些野炊用品、书籍、骨头碎片、火山玻璃、骑士套装取出来，放在书房中。
　　这才将整整十桶蛇血，装了进去。
　　“还有一点空间，回头把六头王海蛇的尸体处理后，多余的魔兽肉，可以装进去，慢慢使用……这可是中级海怪的尸体，肉的营养价值，远超低级魔兽肉，足够我吃很长一段时间。”
　　他不打算分出去一丝六头王海蛇的肉。
　　反正给追随者们吃了也是浪费——只有嗑药流的精英大地骑士，才能最大程度利用魔兽肉。
　　他准备拿出金币，奖励给参与战斗的追随者们。
　　如果有多余的蛇皮，可以给大地骑士们，一人分一点，缝缝补补做一件皮甲——中级海怪级别的皮甲，绝对是最笼络人心的手段。
　　但，三秒钟后。
　　“还是算了吧，他们也没出多大力，功劳百分之九十要放在我自己身上，皮甲给他们穿是浪费……直接奖励金币，多奖励一点，相信骑士们对金币的喜爱，是超过一切的，毕竟金币可以买到一切。”
　　老板奖金发油，和老板奖金发钞票，相信所有人都会选择钞票。
　　钞票代表着可以自由支配的权力。
　　而且，六头王海蛇浑身都是宝，李斯特甚至都不想卖掉它，要知道，即便是有金币，想买到中级魔兽身上的材料，也有巨大的困难——珊瑚岛以前不知道，现在只剩下一只紫沙鳄，可见一斑。
　　“蛇全身都是宝，六头王海蛇也是蛇，全身肯定都是宝，能吃的我全吃了！不能吃的也不能用的，再考虑卖不卖给魔法师。”


第0331章 三胞胎的特殊能力
　　解剖后的材料，一点一点送去仓库，再被李斯特一点一点挪进宝石空间。
　　很快就把宝石空间再一次装满，依然还剩下不少蛇肉，装不进去。八米长的大海蛇，身体粗壮，重量将近达到两吨。
　　装不下的蛇肉，李斯特直接命令阿比太太带人将它们腌制起来——这样会损失一些肉质蕴含的魔力，但至少不会腐烂变质。
　　蛇皮有不少程度的破损。
　　因为整条六头王海蛇的巨大体形，依然可以制作出完整的皮甲套装，是极佳的防具材料。仅仅这一张蛇皮，至少能卖出一千枚金币，不过，李斯特打算留着自己做皮甲穿，反正他也不缺钱。
　　除了蛇血、蛇皮、蛇肉，还有蛇胆、蛇油、蛇内脏、蛇信子、蛇骨头、蛇牙和蛇毒。
　　基本上就没有不需要的。
　　“所以我决定这条六头王海蛇，将作为我的私人战利品利用起来，不进行对外出售。”他和顾问高尔泰、骑士老师马库斯，以及管家卡特，说着最终的决定，“高尔泰顾问、马库斯老师，你们合计一番，给参与战斗的骑士们多少金币作为奖励。”
　　“是的，大人！”
　　没有人推辞不受，追随者追随领主战斗，为的就是奖励。
　　……
　　距离晚宴还有一段时间。
　　城堡前汇聚的平民已经被驱赶走，但关于伟大领主剑斩中级大海怪的故事，恐怕要在小镇流传十天半月都不会停止。
　　等鲜花号回返黑马岛，黑马岛上的平民，会继续讨论。
　　甚至于，等商队再来时，这一段故事将在整个珊瑚岛上广泛流传——李斯特斩蛇！忽略六头王海蛇是未成年、并上了岸，忽略抖森的巨大牵扯，忽略骑士们疯狂辅助，忽略前期超大投入。
　　故事的主角永远只有一个人——鲜花镇的男爵，一剑斩了中级海怪！
　　同时所有贵族都将明悟，李斯特崛起的时间，即将到来，或许就在今年的开拓令发布后！
　　有着击杀中级海怪的能力，已经足以上战场去争夺荣光。
　　不过此时。
　　李斯特斩蛇的威名，还仅限于鲜花镇。
　　六头王海蛇被迅速解剖，大量材料藏进李斯特的空间宝石中。
　　他留下一个完整的蛇头，准备硝制后做成蛇头标本，悬挂在自己的座椅上，彰显领主的权威。
　　就像伯爵有一张座椅，铺着中级魔兽巨蛮熊的熊皮。
　　猎杀中级魔兽、中级海怪，都是足以称道一辈子的事情。
　　此外，他还另拿出一些被魔力大火龙烤熟的蛇肉，用于今晚举办蛇肉晚宴——尽管已经决定独吞战利品，还是可以大方一下，给属下们尝尝中级海怪的滋味——至于蛇肉被注射了不少蜂毒，这不是问题，去除毒素的方法厨师们很精通，因为很多魔兽肉都有毒。
　　浇灌蛇血的蛇血果盆栽，已经搬运到城堡的花圃中。
　　等待着孕育精灵虫。
　　“男爵大人，我回去了。”帕丽丝伸了个懒腰，美好的身材十分养眼，“混了一天日子，没想到猎杀中级海怪竟然这样简单……你那威力巨大但十分稀奇的瓶瓶罐罐威力太大，六头王海蛇根本抵抗不了。”
　　那是龙的魔力，中级海怪当然抵抗不了。
　　李斯特微微一笑：“晚宴别忘了前来吃蛇肉。”
　　“这种好事我肯定不会错过的。”帕丽丝点点头，转身离开。
　　收回欣赏背影的目光，李斯特回到城堡二楼，洗了个澡，清除一身的汗气和血腥气，顺便看看烟雾任务的奖励。
　　“完成任务，奖励未知数量的蛇血果精灵虫。”
　　“咦？”
　　李斯特讶然：“竟然还是未知数量的精灵虫，只是明确了是蛇血果精灵虫。难道连烟雾任务也无法确认，我会培养出多少只蛇血果精灵虫……或者，这意味着，我有可能一只精灵虫的培养不出来？”
　　他很快想通其中的因素：“大概是命运的选择权在我的手中，我如果停止培养，则一只精灵虫都孕育不了，我如果继续培养，则有可能孕育出多只精灵虫？”
　　只是再一想，又糊涂了。
　　“之前的任务奖励，是打算如何将蛇血果精灵虫，送到我的手中？我如果不用蛇血浇灌蛇血果，根本不可能孕育出精灵虫。烟雾任务更不可能凭空捏造精灵虫送给我，这到底是什么一个逻辑？”
　　烟雾任务不会凭空捏造奖励，这是肯定下来的。
　　它仅仅通过命运的力量，拨动各种因果的丝线，将随机的结果，确定为必然。
　　“莫非，烟雾任务其实将我的思想也牵扯进命运之中了？”李斯特又琢磨着，这样的逻辑倒也正确，毕竟他推测，烟雾任务本身就是命运的力量通过自己的脑海、辐射出来的形式。
　　只是，总感觉这个解释，牵强了一点。
　　左思右想，没有更好的解释，他只能放弃，开始关注新的任务。
　　“任务：疯狂割取橡胶，已经给橡胶树林带来了重大的损伤，这些元气需要时间去弥补，但橡胶树精灵虫三胞胎却有不同意见，请找出它们的特殊能力。奖励：一只精灵虫。”
　　又是关于橡胶树精灵虫三胞胎的任务。
　　这会是连环任务？
　　疑惑在李斯特心头一闪而过，他看到奖励的内容，赫然又是一只精灵虫：“这是春天到了，精灵虫收获的季节开始？我又能够通过烟雾任务，疯狂孕育新的精灵虫？不知道这一次会是哪只精灵虫，莫非是新的橡胶树精灵虫？”
　　橡胶树的任务，奖励橡胶树精灵虫。
　　很清晰的逻辑。
　　他甚至猥琐的想到，也许三胞胎可以互相“交配”，繁殖出新的橡胶虫，而这就是它们的特殊能力。
　　可能性比较小，但万一是真的呢？
　　洗完澡、擦干净、换上新的衣服，李斯特还在思索橡胶虫三胞胎的特殊能力：“如果我没猜错，救治橡胶树林时，三胞胎会展现自己的特殊能力……尽快去一趟黑马岛，先把魔力大火龙采集回来，顺便恢复砖厂的运转。”
　　抓了抓头发，整理好自己的发型。
　　他径直来到虫房，阿刻被送回来之后，他还没来得及看望她——或者是没想好该怎么面对她。
　　嘟噜米奇塔已经猎杀，大海对海妖阿刻来说，再无危险。
　　他又能有什么理由，把她继续留在贝壳木楼中，限制在这狭小的一间屋子里，几乎相当于密室囚禁？
　　固然可以把阿刻当成最美好的事物私人收藏。
　　然而李斯特无法否认，她和自己是一样的高等智慧生物，这样做太不人道。


第0332章 送阿刻一所大房子
　　海妖阿刻坐在摇椅上，曼妙的身体随着摇椅轻轻摇晃，水带遮掩的圆润部位，也轻轻发生着形变，往上摇动一下，再往下摇动一下，接着颤动两下。
　　听到开门的动静，她没有动弹，只是隔着帘子看了一眼。
　　没有太多保护自己的意识，因为虫房被李斯特规定，仆人只有固定时间才能进去打扫卫生。
　　能在其它时间自由进来的，只有李斯特一个人。
　　“哥哥。”阿刻看到来人，立刻笑了起来，双眼弯成漂亮的月牙儿，放下手中的魔法书籍，站了起来。
　　脚踝以下依然是海水，轻轻托举着她。
　　一米五五左右的身高，让她显得格外娇小玲珑，白皙粉嫩的皮肤、挺直细长的双腿，还有一头水流般丝滑的湛蓝色头发。
　　造物主如此杰作，令李斯特不管看过多少次，都会忍不住恍惚。
　　“阿刻，还在看书呢？”李斯特走过来，习惯性的揉了揉她的头发。
　　在贝壳中泡澡的荆棘小精灵婕拉，抢了一句台词：“呜哇！”
　　是在打招呼。
　　不过李斯特没理它。
　　“阿刻在研究米勒西·真理的研究笔记，钻研魔法水轮壁，感觉已经理解透彻，应该很快就能学会啦。”阿刻开心地说道，“对了哥哥，阿刻看到你们在解剖嘟噜米奇塔，嘻嘻，这下子阿刻再也不害怕了！”
　　如今阿刻已经学会水箭术、水箭乱射、水弹三种水系魔法，即将学会水轮壁。从她接触魔法开始至今，满打满算不到三个月，这份天赋在李斯特的认知中几乎无人能比。
　　很多魔法学徒两三年时间里，都不一定能释放出最基本的魔法，更别说成为魔法师。
　　根据埃尔克森的说法，魔法学徒一般都是从十岁到十五岁之间的年轻人选择。能在二十岁之前成为魔法师的，都是天才人物，凭借对魔法的洞彻与领悟，有机会冲击大魔法师境界。
　　二十岁之后成为魔法师，意味着对魔力亲和不够，或者对魔法洞悉微弱，可能一辈子都将在魔法师级别蹉跎。
　　埃尔克森、格兰尼，还有珊瑚岛上其他几位魔法师，都是二十岁之后成为的魔法师。
　　当然，人类魔法师可以钻研任何一系魔法，这一点上与只能亲和水属性魔力的阿刻，还是有着本质的区别。或许修炼速度比不上专精一系的阿刻，但同级别的战斗，阿刻肯定打不过人类魔法师。
　　不管怎样，只要在大海，阿刻专精水系魔法就不会是缺点。
　　李斯特坐在凳子上，用轻松的语气说道：“我既然答应你会把嘟噜米奇塔杀掉，就一定会做到。”
　　阿刻用崇拜的眼神望着他：“嗯，哥哥好厉害！”
　　李斯特淡定微笑：“一般般。”
　　聊了几句之后。
　　进入主题。
　　李斯特再不想开口，还是决定开口询问：“阿刻，嘟噜米奇塔已经猎杀，大海对你来说又变得安全，那么，你想回大海生活吗？”
　　本以为阿刻会欣喜能重回大海。
　　她却扁了扁嘴，做出受委屈的样子：“哥哥要赶阿刻走吗？”
　　“怎么会呢，你是我的妹妹知道吗，就是我的亲人。阿刻又这么可爱，我怎么会舍得赶你走。”李斯特握住她柔弱无骨的小手，“我只是担心你在城堡里会闷，你现在没有长脚，无法像正常人类一样生活。”
　　阿刻低头看了看自己脚踝以下的海水：“阿刻很快就会长脚的。”
　　“等你长脚了，就能像人类一样生活，那个时候，你住在城堡里也不会暴露海妖的身份。你是大海的精灵，在我心目中是最璀璨的明珠。人类却是最复杂的动物，总有人会残忍对待美好的事物。”
　　“嗯，阿刻知道呢，好多书上都有写过，坏人残害精灵，还有书上把海妖写成坏人呢。”阿刻点头道。
　　“所以在你成年之前，一定要保护好自己，不要让别人发现你的海妖身份。在城堡里，我可以保护你，而且我会一直保护你到生命的终结……但我更尊重你的想法，你是想生活在城堡，还是想生活在大海？”
　　阿刻仔细想了想，忽然问道：“哥哥，阿刻长脚之后，还能回到城堡里，跟哥哥住在一起吗？”
　　“当然可以，我不是说了吗，你是我的妹妹，跟我住在一起是理所当然。”李斯特义正言辞地说道。
　　海妖阿刻在他心中，就是私人所属，她想离开是不可能的。
　　只是城堡生活，暴露的风险很大，一旦海妖身份暴露，恐怕会惹来巨大的麻烦。在没有能力保护阿刻之前，李斯特不想冒这个风险。
　　“那、那……那阿刻就在鲜花镇的海边生活吧。”阿刻最终还是做出决定，她是海生海养的大海精灵，自然渴望生活在大海中，“只是，阿刻一点也不想离开哥哥，阿刻还想学习魔法，呜呜，阿刻好难过。”
　　阿刻说着，大眼睛顿时湿润，眼看着眼泪就要掉下来。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　婕拉飞过来，落在阿刻的肩膀上，想要帮她擦眼泪。
　　甚至心灵相通之下，它还对李斯特生出埋怨，不允许李斯特欺负自己的海妖小姐姐：“呜哇！”
　　这个时候。
　　气氛很温馨。
　　阿刻的真情流露让李斯特感慨万千，付出总是有回报。他不禁张开双臂，将阿刻的身子搂进怀里，温和地说道：“阿刻不用难过，我会在海边盖一栋大房子，送给阿刻，到时候我也会经常去房子里住。”
　　“真的吗？”阿刻从李斯特怀中抬起头，表情迅速化为开心。
　　“当然，盖一所大房子，就在生蚝屯的沙滩上，一半浸泡在海水中，一半浮出在海面。你可以在房子里继续研究魔法，我也可以在海边修行斗气！”李斯特在阿刻期待的眼神中，尽情勾勒。
　　有了橡胶，盖房子很简单。
　　等退潮时用岩石混合橡胶水，浇灌地基和岩石平台，确保能经得起海浪拍打。在平台上面，直接用铁木荆棘来盖房子，或者鲜花号拉一船砖块过来，甚至于直接用荆棘岭的岩石垒砌。
　　房子很快就会盖出来，金屋藏娇。
　　怀抱着阿刻的身子，李斯特没有任何邪念，只有对未来生活的憧憬——在海妖的歌声中嗑药，应该是一件很爽的事情。


第0332章 蛇肉晚宴
　　解决海妖阿刻的生活问题。
　　李斯特现在的心情只剩下爽快。
　　晚宴开始前，高尔泰和马库斯已经将参战骑士的奖励统计出来。不算李斯特和帕丽丝，一共七名大地骑士，每人奖励十枚金币；六十二名见习骑士，每人奖励一枚金币；参与施工和后勤官员，每人一枚银币。
　　总共奖励一百三十七枚金币。
　　李斯特直接在这份方案中做出补充。
　　大地骑士中，马库斯·车轮劳苦功高、奖励二十枚金币，帕丽丝不能特殊对待奖、励十枚金币，查尔斯·陷阱身先士卒、奖励十五枚金币；见习骑士中，泽维尔·牛粪表现机灵、奖励两枚金币。
　　后勤名单中，小镇主官高尔泰、以赛亚，每人奖励提高到五枚银币，其它官员提高到两枚银币。
　　所以，奖励总额提高到一百七十枚金币。
　　相对于能卖出上千枚金币的中级海怪，刨去投入的物力、人力成本，再分去李斯特的个人功劳，这些奖励足以令所有参战人员满意。
　　宣布奖励时，参与宴会的每个人，都兴奋得手舞足蹈——仅仅一次战斗奖励，收益抵得过他们劳碌几年的工作报酬。
　　所以战争永远是骑士发财的最佳途径。
　　摩拳擦掌的骑士们，恨不得明天就能上战场，争夺功劳获得利益。
　　这份情绪，在随后展开的宴席上，得到充分释放。丰富的菜肴和充足的酒水，瞬间点燃城堡的气氛。鲜花酿、新月葡萄酒、带啤酒花的啤酒，还有果酒和米酒，有高尔泰的主持，宴会从来都不会平淡。
　　李斯特坐在主座上，几乎每吃一口菜，就会有人端起杯子，向他敬酒并狂拍马屁。
　　猎杀之前，很多人对他的决策半信半疑；猎杀之后，再无人敢质疑李斯特的决定，只剩下滔滔不绝的敬意。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　爱凑热闹的婕拉，从来不会错过这样的场面，连吃带喝，让宴会在混乱中更增添许多欢乐气氛。
　　当鲜美的蛇肉被端上来，每个人都分到一份时，晚宴气氛达到高潮。
　　中级魔兽、海怪的肉，如果没有李斯特带来的荣光，这里所有人一辈子都尝不到一口，现在却每个人都有一小块。
　　刀叉握在手中。
　　高尔泰激动的颤抖起来：“哦天啊，骑士荣光眷顾，我竟然有一天能吃上中级海怪的肉，幸福的像是在做梦。”
　　以赛亚克制住自己的激动，用虔诚的语气说道：“追随领主大人，美梦定会成真，吃上中级海怪的肉，我毫不怀疑这一天会到来。只是没想到竟然来得如此之快，前来鲜花镇，是我这辈子最正确的决定。”
　　“这只是一个开始。”马库斯切下一小块蛇肉，送入嘴中，小心翼翼的咀嚼着，仿佛的是龙肉，“追随大人的脚步，无数荣耀都在向我们招手……唔，太美味了，从未有任何一种食物，让我想要流泪！”
　　刚加入鲜花镇没两天的查尔斯，更是深呼吸好几次，才开始动刀叉：“一切想象中的开端，都比不上现在的这个开端！”
　　看着追随者们，一边吃一边发表各自的感慨，仿佛举行一场仪式。
　　李斯特只觉得有点儿好笑，六头王海蛇的蛇肉在他宝石空间中，还有一吨多，足够他吃半年。不过当蛇肉入口之后，口感超乎想像的好——有点像七鳃鳗，嚼劲十足、没有一丝腥臭味，只有鲜美。
　　比起之前李斯特吃过的陆地蛇类，肉质更加嫩滑。而且陆地蛇类都是些小蛇，骨多肉少；六头王海蛇的骨头非常粗大，很容易剔除，入口都是细腻肉块。
　　吃起来格外方便。
　　即便再舍不得吃，众人还是很快将蛇肉消灭干净，恨不得连盘子都舔一舔，不浪费一点儿营养。
　　吃完蛇肉，又是一阵马屁狂潮。
　　“骑士荣光永远眷顾鲜花镇！”
　　“骑士荣光时刻眷顾领主大人！”
　　这一餐晚宴，几乎人人喝醉，闹腾到深夜才将这群酒鬼送回各自家中。即便是李斯特本人，也喝得酩酊大醉，连每天洗澡的习惯都不记得，倒在床上就呼呼大睡起来。
　　……
　　强大的体质和充沛的斗气。
　　一夜时间足以醒酒并将身体调理到最佳状态。
　　新的一天，要做的事情很多，首先就是收集火龙魔力。一个晚上时间，倾倒足够橡胶的河道已经被彻底凝固，乱七八糟的不成样子。
　　见状，李斯特有点肉疼：“早就不应该用橡胶，不仅没有困住嘟噜米奇塔，还损伤橡胶树的元气。现在想采集一点橡胶、为阿刻盖一座大房子都很心疼。”
　　地面已经板结，快被火龙魔力炙烤成石头。小河前一段的池塘，已经成为堰塞湖，河水汇聚起来向周围蔓延，已经找不到原本的河道。岩石刺林还存在着，这些石头，今后会被农奴敲碎带回去。
　　石料是建筑的重要材料，这是抖森的日常产物。
　　一点一点采集火龙魔力，装进备用的火龙罐中，整整花费一个上午时间，才完成这项工作，看不到一丝残留的火龙魔力。
　　下午。
　　第二次用蛇血浇灌蛇血果。
　　魔力之眼观察，并未发现孕育精灵虫的迹象。
　　随后李斯特将阿刻带上，还有橡胶虫三胞胎，乘坐鲜花号向黑马岛航行——阿刻即将进入大海生活，她不能再呆在城堡里。可以预见接下来一段时间，将会有很多贵族造访鲜花镇，打听中级海怪的消息。
　　她留下来，被发现的可能性很大。
　　“阿刻，你在海里游动的速度，能跟上鲜花号吗？”李斯特询问。
　　“哥哥，阿刻游泳游的可快了，鲜花号的船速很慢，阿刻只要一用力，就能将鲜花号甩开。”
　　于是阿刻进入大海，跟随着鲜花号前进。
　　为了方便联系，李斯特让人做了两个小巧号角，只要想找对方就吹动号角。当鲜花号在大海中航行，李斯特趴在船舷上看着海面，时不时能看到阿刻的贝壳在海水下面飞速的划动。
　　就像是白色的潜水艇。
　　偶尔还会稍稍露出水面，甚至听得到阿刻在贝壳中吹响号角，他便也吹起号角，回应阿刻。
　　带着轻松愉快的心情，在夜晚赶到了黑马岛。


第0333章 三相之力
　　连夜将火龙魔力分配到砖厂的窑炉之中。
　　砖厂一共有六口窑炉，全部点燃，总共不过才使用两只火龙罐的火龙魔力。基本上已经不再烧制传统的砖块，因为岛上的玄武岩石柱很多，从地下挖上一米两深，都是坚硬的石头。
　　不缺石料。
　　何况盖房子依然首选木头，木屋非常节省时间。
　　工作中的六口窑炉，目前主要还是用于实验新式的粘土建材——已经挑选出头脑机灵的烧砖工人，在研究石板、涵管、瓦片等材料，争取找到最合适的粘土，烧制出合格的材料。
　　石板可以用于铺路，李斯特早就不满意鲜花镇的砂石路了。
　　平整的石板路才是贵族的标配。
　　涵管可以用于下水道的排水，以及修桥和建设自来水——暂时还用不到，但等他修筑新城堡的时候，肯定需要一个完善的下水道系统。
　　瓦片用于瓦房的顶部铺设。
　　传统木屋的房顶用茅草、秸秆、荆条铺制，一旦下大雨，房间里就会漏雨。铺设上瓦片，漏雨的可能性大大降低，而且也不会在大风天刮得茅草乱飞。
　　……
　　窑炉其次的工作，是烧制木炭。
　　木炭是贵族大量使用的燃料，有了这些火龙窑炉，将木头码放整齐，只需要片刻，就能烧掉木材中的杂质，然后赶紧灌水冷却，留下的就是木炭。
　　每次鲜花号回归鲜花镇，都能带回一船的木炭。
　　使用火龙魔力灼烧的木炭，材质均匀、环保无烟、燃烧充分，是上等中的上等木炭。鲜花商队和荆棘商队，已经开始小批量销售这些木炭。在不远的一段时间后，工人们木炭烧制技术娴熟，又能增加一项特产。
　　……
　　最后。
　　李斯特还在筹备一个“煅烧技术实验开发小组”，准备利用火龙窑炉，潜心摸索煅烧技术。
　　砖块是煅烧的，陶器是煅烧的，瓷器是煅烧的，玻璃是煅烧的，水泥是煅烧的，石灰是煅烧的……
　　尽管目前李斯特只掌握了怎么煅烧砖块，但陶器、瓷器、玻璃、水泥、石灰，今后都是要逐一研究出来的。
　　总而言之。
　　砖厂只是一块牌子，真正的内涵是——煅烧研究中心。
　　……
　　翌日清晨。
　　李斯特拿起小号角，骑上抖森，直奔灯塔下面的乱石滩，然后吹起小号角。不一会儿，海面上便浮现出一只白色的大贝壳，接着是小号角的声音传来。
　　打完招呼。
　　李斯特这才开始新一天的工作，他带着橡胶虫三胞胎，去了橡树林。
　　准备研究三胞胎的特殊能力，恢复受损橡胶树的元气，虫草已经完好，当初的砍伤全都复原。他把三胞胎放在一棵被割开几道口子的橡胶树上，通过心灵相通的契约，让三胞胎修复橡胶树。
　　“来吧，三个小家伙，试着去修复橡胶树，让它们恢复元气。”
　　魔力之眼施展，仔细观察它们的行动。
　　三只橡胶虫排着队，开始在橡胶树的树干上挪动，紧接着，两只橡胶树一左一右爬开，爬到了树干的另外两侧。
　　“咦，这三个小家伙，没有外力的情况下，竟然分开了？”李斯特表示惊奇。
　　除非有人把它们抓起来分开，否则只要放在地上，它们就会爬到一起，然后排成一队统一行动。
　　从未发生过主动分开的行为。
　　然而不等李斯特完成惊讶，在树干三侧组成一个品字形阵势的橡胶虫，身上的魔力猛地一颤。
　　一圈震荡波以它们为中心，向四面八方传递。
　　魔力之眼的视野中，震荡波以魔力波纹的形式开始一圈一圈传递，遇到一棵橡胶树，就会把橡胶树也点燃魔力，勾勒出橡胶树的样子。再以这棵橡胶树为中心，散发出新的魔力波纹。
　　波纹越传递越远，很快整片橡胶树林，全都是一圈一圈散发的魔力波纹。
　　强烈的视觉冲击，让李斯特瞠目结舌。
　　他从来不知道，魔力还能这么玩。当他的视线从逐渐消散的魔力波纹上收回，眼前这棵橡胶树受损的部位，已经在魔力的刺激下快速愈合。不出几分钟，魔力波纹渐渐隐去，所有受损的橡胶树，全部恢复正常。
　　看不出丝毫被切割过的迹象。
　　“不可思议！”李斯特一棵一棵橡胶树挨着检查，发现每一棵橡胶树都是完好的，“这简直是作弊一样的能力！”
　　忽然。
　　心灵相通之下，传递过来三只橡胶虫的疲惫感受，它们释放了如此神迹后，显得十分劳累。
　　赶紧让贴身男仆拿来玉盒，将三胞胎收进玉盒中，再撒上充足的玉粉，让它们好好补一补。
　　现在。
　　这三只橡胶虫已经成为李斯特的心头肉。
　　原先还觉得三只橡胶虫，只有一棵虫草，实在太浪费。现在才知道，精灵这种神奇的生物，不能以常理来揣测，它们总能让人惊叹。
　　收起精灵虫，李斯特蓦然想到：“不知道橡胶园之外的橡胶树，是不是也已经修复了？”
　　于是骑着抖森来到草场，换乘黑血宝马之王闪电，开始向岛上分布着橡胶树的地方，逐一巡视——幼生的橡胶树都移植到橡胶园，太大的橡胶树，无法移植过来，只能任其在野外生长。
　　然而有点儿遗憾。
　　在野外的第一棵橡胶树上，割口十分清晰，并未受到橡胶虫三胞胎的治疗。
　　说明橡胶虫三胞胎释放的奇特“魔法”，只对影响范围内的橡胶树有效果，或者说，是在魔力波纹可以彼此叠加的范围内产生治疗效果。超出这个范围的橡胶树，便无法享受橡胶虫的加持。
　　自生自灭。
　　“这样的话，该不会每棵野外橡胶树都要施展一次……三相之力？”他把橡胶虫三胞胎的能力，称之为三相之力。
　　如果非要这样，那得把三胞胎累死。
　　不过烟雾任务似乎只需要找出三胞胎的特殊能力，并没有要求修复橡胶树，所以，李斯特直接呼唤出烟雾任务。
　　缭绕的烟雾，组成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励一只苹果树精灵虫。”
　　果然，找出橡胶虫三胞胎的三相之力，任务就已经完成，而且奖励的精灵虫竟然是一只苹果树精灵虫。
　　第一时间，李斯特想到的是城堡门口不远处的那棵苹果树。
　　苹果树下的苹果桌，是他时常与骑士追随者们交流的地方：“肯定是这棵苹果树孕育精灵虫，很有意思，现在的苹果树，真的具有极佳的象征意义了……怕又会是一段骑士荣光眷顾的佳话。”


第0334章 突然的第二只小精灵
　　苹果树精灵虫的孕育，让李斯特一下子联想到太多的故事。
　　要不了多久，这就会成为继暴雪兽抖森、荆棘小精灵、六头王海蛇之后，流传于鲜花镇乃至于珊瑚岛、又一段贵族们宴会时津津乐道的话题。
　　甚至无数个年月之后。
　　沧海桑田。
　　考古学家们从地下挖出一截木头，会郑重的告诉年轻人：“这就是改变世界的那棵苹果树的枝桠！神圣龙骑士、龙域领主、荆棘大帝、海妖之王、橡胶主人、御狗者……李斯特·郁金香亲手所植的苹果树，他与他的追随者围坐在树下，主宰世界格局。”
　　在年轻人们好奇的眼神中，考古学家手捧一本古老的书籍《龙战于野》，仿佛吟游诗人一样吟唱：“荆棘大帝，李氏斯特。受命于天，既寿永昌……”
　　……
　　以上纯属李斯特脑洞大开的幻想。
　　事实上在新的任务发布之后，他就忘掉这些幻想，张大嘴巴，震惊的说不出话来——幸福来得太突然！
　　“任务：伴随着黑马岛与鲜花镇之间的业务往来逐渐增加，一艘鲜花号已经很难胜任繁忙的运输，身为领主理当解决问题，请购买一艘中型海船。奖励：一只小精灵。”
　　他有点不敢相信自己看到的。
　　于是闭上眼睛，再狠狠地揉了揉，重新唤出烟雾任务。
　　任务的奖励，依然写着“一只小精灵”而不是“一只精灵虫”，真真切切的一只小精灵，只要购买一条新船。
　　就能得到它！
　　“有点……接受不能，太突然……为什么不需要五六个连环任务，就给我一只小精灵？”李斯特一直觉得，以烟雾任务的性质，很难直接引出小精灵。
　　因为烟雾任务不能凭空变出奖励。
　　它是通过命运的力量穿针引线，呈现出奖励。可想而知，要引出一只小精灵，需要改变多少命运丝线。
　　然而。
　　当他深呼吸一口气，冷静下来后，发现自己陷入了误区。对于命运的力量来说，它完全不需要搬起石头，它只需要找到一个支点，轻轻撬动，就能改变整个石头，甚至撬起一个地球。
　　“如果在鲜花镇、黑马岛周围有一只小精灵，是不是就能被烟雾任务撬动，然后作为任务奖励？”
　　如此一想，一切都豁然开朗起来。
　　想当初，烟雾任务可是连无形龙都牵引过来，命运的力量到底有多神奇，可见一斑。
　　最初的激动缓缓平复，李斯特稳住自己的情绪，调转马头，直奔港口镇。他一刻都不想在黑马岛上多呆，只想回到鲜花镇，然后借助郁金香堡的渠道，购买一条新船。
　　“马库斯老师，黑马岛的事务交给你负责，橡胶园的橡胶树已经恢复，可以重新采集橡胶，你尽快组织农奴采集一批，我需要在鲜花镇建造一座房子。”
　　“是的，大人。”
　　其它也没什么好交代的。
　　看看时间还早，他直接命令科斯托船长，重新出海，返航鲜花镇。
　　小号角响起。
　　很快回应以号角声。
　　李斯特乘坐在船头，看到一抹白色的影子在大海下浮现，那是阿刻跟了上来。他靠在抖森的背上，思绪像是脱了缰的野马，尽情奔驰。
　　“不知道小精灵是什么小精灵。”
　　“应该是一只野生的小精灵，没发现我的精灵虫们，有什么要进化的迹象。”他的十二只精灵虫当中，有八只都是近一年内接连孕育出来，没有得到太多的发育时间，突破迹象比较少。
　　李斯特带着它们同化过一批作物，收集信息素，但需要时间来成长。
　　另外四只精灵虫，粟米虫、小麦虫、郁金香虫、苜蓿虫，都是伯爵赠与他的。还有一只荆棘虫，已经进化为小精灵婕拉。
　　“粟米虫、小麦虫、苜蓿虫和郁金香虫，应该没有进化可能吧，都不是那种非常优秀品质的精灵虫。”
　　所以，新的小精灵，很大可能性是野生的。
　　既然是野生的，它的品种就很难保证，很大可能性是一只没什么用的小精灵——因为野外的植物，大部分都是很难开发的植物，真正有价值的，人类早早就开始驯服，并大面积耕种。
　　当然不管是什么无用小精灵，哪怕只是杂草小精灵，对李斯特来说，都是拥有的——杂草至少可以搞搞绿化。
　　思绪飞扬。
　　仍然猜测不到小精灵的品种，以及怎么获得。
　　他便收回思绪，开始思考今天发现的橡胶虫三胞胎的特殊能力——三相之力。这绝对可以称之为一种魔法。
　　按照不同的性质。
　　人类将魔力分为水火土风、雷光冰暗八种属性，但魔力显然并不仅仅只有这八种属性，更多的是混沌属性，也就是不表现为任何属性的属性。
　　李斯特见过有骑士小说和魔法书籍中，将精灵的魔力，称之为自然魔力。
　　或者，也可以叫做木属性魔力。
　　因为它可以控制植物。
　　婕拉播撒荆棘种子的手段，就可以当作是一种木系的魔法；所以橡胶虫三胞胎的三相之力，应该也能算是木系魔法。
　　其实还有一些人，将龙的魔力也算作一种新的魔力属性——金属性魔力。
　　金属龙不用说，随时可以生产金属，当然能称之为金属性魔力。
　　宝石龙虽然生产的不是金属，是宝石，但它生产的方式与金属龙相同，因此也被少数人类称之为金属性魔力。
　　元素龙虽然魔力具有水火土风等属性，但它感染周围的能力，显然与一般的魔力不同，也能勉强称之为金属性魔力。
　　照这种说法，神圣龙也是金属性魔力。
　　“木属性代表自然，金属性代表感染和创造，总感觉这样划分非常牵强，就好像非要给不同种类的人，分成高矮胖瘦四类一样。”李斯特摇摇头，他不支持这种划分，火龙本就该是火属性。
　　为何要把它划为金属性？
　　就像海妖一样，阿刻具有与众不同的魔力，但她本身亲和的就是水属性，应该划为水属性的生物。火龙自然也有非凡魔力，可它释放的是火属性魔力，自然也该归类为火属性生物。
　　“总而言之，魔力有千千万万种非凡表现，不必拘泥于它到底是哪一种属性……三相之力就是神奇的魔力形成的魔法。”
　　现在还不清楚。
　　这是橡胶虫独有，还是三胞胎类型的精灵虫，都会这一招。李斯特相信今后，他还会拥有这种类型的精灵虫。
　　“有了三相之力，今后的橡胶园，割完一批，直接施展三相之力修复。等橡胶虫三胞胎休息好了，再割一批再修复……循环往复，我的橡胶将无穷无尽矣！”


第0335章 面朝大海春暖花开
　　傍晚时分，到达鲜花港。
　　确定阿刻已经回来到海边后，李斯特直接返回城堡，开始划拉自己有多少金币。得出的结果是，如果不变卖固定资产，他大概只能凑齐一百枚金币——鲜花酿市场尚未完全打开，短时间里很难筹措多少金币。
　　“这点钱，根本不够买一艘中型海船，至少得准备五百枚金币才行。”
　　初代蓝宝石大公安德森·蓝宝石，尚未开创蓝宝石大公国的时候，生活在大陆上的人类，还未进入航海时代。
　　船舶多以桨、篙、橹为动力，航行在内陆湖泊、河流之中，连近海都很少出没。
　　不知道风帆是什么时代发明的，估计要追溯的话，又会追溯到月亮帝国——这个世界的所有文化源头，都能跟月亮帝国扯上关系。
　　但帆船肯定是被蓝宝石大公国发扬光大，因为这是人类第一个建立在岛上的国家。
　　岛上缺少农奴、缺少食物、缺少矿产。
　　什么都要从大陆上抢夺。
　　桨橹船这种内陆小船，根本无法经得起风浪袭击，帆船便成为航海的主力，在战争的推动下，于蓝宝石大公国境内群岛之间迅速发展。
　　基本上，在这里已经淘汰了桨橹船。
　　只有风帆船在建造、出售。
　　风帆船目前有三个等级——小型帆船一桅帆船、中型帆船双桅帆船、大型帆船三桅帆船。
　　风帆都是横帆，当然，在纵帆尚未发明的年代，它们都统一叫风帆，只有李斯特才会以横帆来区分。
　　一桅帆船的风帆，更准确叫法应该叫方帆，有点类似于维京海盗使用的那种帆船，挂着一面巨大的方形风帆。
　　双桅帆船的风帆，是一面一面小型横帆组成，三桅帆船的风帆也是如此。
　　这三个等级的帆船，又分别有货船、普通船、快速船三种类型。货船很宽敞，货舱巨大，但行驶很缓慢；快速船细窄，货舱很小，但行驶速度非常快；普通船就是两者的综合，不大不小、不快不慢。
　　鲜花号就是一艘双桅普通帆船。
　　按照大众船只造价来区分。
　　一桅普通帆船在50枚至200枚金币之间；一桅货帆船在100枚至300枚金币之间；一桅快速帆船在200枚至400枚金币之间。
　　双桅普通帆船在500枚至1000枚之间，鲜花号就至少价值500枚金币；双桅货帆船在800枚至1200枚金币之间；双桅快速帆船在1000枚至1500枚金币之间。
　　三桅普通帆船在2000枚至3000枚金币之间；三桅货帆船在2500枚至4000枚金币之间；三桅快速帆船至少在5000枚至6000枚金币之间。
　　目前只有蓝宝石家族，可以制造三桅快速帆船，并且并不对外售卖，作为军舰使用。只有少量赠送——梅林·长芋侯爵退役后，就被蓝宝石大公赠送了三艘三桅快速帆船，以嘉奖他对大公国的贡献。
　　“任务要求的是中型帆船，最便宜也要五百枚金币，要么砸锅卖铁，要么借钱。”李斯特摸了摸下巴，感觉自己没什么东西舍得卖。
　　而且只是资金暂时稀缺而已。
　　鲜花酿每个月几百枚金币还是可以挣回来的，干脆以鲜花酿的收益，从郁金香堡提前预支未来几周的收益。
　　想到这里。
　　他立刻提笔写信给李维斯，并让高尔泰带着信件，前往郁金香堡：“高尔泰顾问，我希望你能跟随商队一起，挑选到合适的双桅普通帆船，价格不要太高，我们只在黑马岛和鲜花镇之间航行。”
　　“大人，您是打算请船坞制造新船，还是直接购买一艘中型帆船？”高尔泰接过信件，询问道。
　　“当然是……”李斯特本想说当然买一艘新船。
　　但忽然想起来，烟雾任务只是让他再买一艘中型海船，既没要求新制造的海船，也没要求是货船还是普通船。
　　既然如此的话，何不购买一艘旧船？
　　鲜花号就是旧船，还是缝补过的旧船，但在海上跑得还挺顺畅，没什么毛病。尤其是最近还用橡胶水浇灌了船板缝隙，让鲜花号更加结实稳固，一点漏水的迹象够没有，至少还能航海十年没问题。
　　买来一艘旧船，缝缝补补再抹点橡胶水，完全可以当新船使用。
　　所以他临时改注意：“那么就买一艘旧船，价格控制在五百枚金币之内。”
　　高尔泰笑道：“大人，非常巧合的是，我最近听到消息，郁金香堡的商队准备更换一批新船，说起来还是与鲜花镇的特产鲜花酿有关。弗兰克先生跟我说过，李维斯爵士准备组建专门的运酒船队，要购入快速帆船，替换几艘货船。”
　　白酒价值高昂，使用快速帆船能减少航海时间，降低运输风险。
　　“是吗，既然是这样，那就从这批货船中，挑选一艘相对好一点的，买下来。”
　　“如您所愿，大人。”
　　……
　　高尔泰去买船了。
　　这大概需要几天时间，而这几天，城堡准备拆掉贝壳木楼，重新修补成原来的样子。至于李斯特，则很少呆在城堡里，因为斩杀六头王海蛇的消息已经传开，北谷城的贵族纷纷前来拜会。
　　他很不耐烦接待这些贵族，除了吃喝之外，毫无共同语言可谈。
　　于是叫所有接待任务，全部交给赞布罗塔——鲜花镇具有良好外交技能的，除了高尔泰，就只剩下赞布罗塔。
　　作为曾经被剥夺过爵位的贵族，他对务实工作不擅长，对务虚工作很娴熟。
　　他还有一个重要任务，就是回绝所有想要购买中级海怪材料的请求，六头王海蛇的所有材料，都是非卖品。
　　不被案牍烦劳的李斯特，在安心营造金屋藏娇的海边别墅。
　　退潮之后的沙滩上，挖出足足五百平方的大坑，填装上大量岩石和海沙，再混合橡胶水进行搅拌。
　　太阳曝晒。
　　凝固速度很快，几个小时工夫，类似水泥台的平台就建造出来。
　　沙滩松软，地基也不深，但平台足够大足够牢固，所以依然非常沉稳，丝毫不受涨潮后海水冲刷的影响。
　　在平台上，继续垒砌一层石屋。
　　这层石屋在涨潮时会被海水淹没，让阿刻自由进出，石屋上层则继续修建一层木屋，供李斯特居住，阿刻也能顺着台阶上来看书、研究魔法。
　　嗑嗑药、练练斗气、听听海妖唱歌。
　　面朝大海，春暖花开。


第0336章 暴雪兽列队
　　李斯特一心督造海景别墅，连训狗都放在海边进行。
　　只在姐姐李薇拉前来时，接待一下，并忍痛割下一小块蛇皮卖给她制作皮甲，卖了五十枚金币。
　　相当于半卖半送的价格。
　　捞到一块中级海怪的蛇皮制作皮甲，李薇拉美滋滋的走了。
　　他则继续督造海景别墅，两层结构，石屋、木屋建造都很快速，不得不说橡胶的效果实在太强大。升格为黑马岛唯一建筑师的乔马亚·夯土，则尽心尽力为李斯特的脑洞绞尽脑汁去完成。
　　李斯特不是建筑师，所以他根本不考虑什么力学结构。
　　乔马亚则需要仔细斟酌，每一面墙壁的布置，能不能足以承受顶层重量——不过还好，只是两层小别墅而已。
　　另外还有一条高架木板路，从海景别墅一直通到涨潮也淹没不了的地方。
　　用的全部都是铁木荆棘，不惧水泡侵蚀，再用橡胶水粘合，高悬于沙滩上，可谓是一座数百米长的桥梁。
　　看着一点一点成型的海景房，李斯特心头不由得浮现出几个字：“有钱，任性。”
　　这样一栋海景房，所耗费的人力物力绝对是普通贵族都难以承受的巨大，也就是李斯特自己领地物产丰富——橡胶、铁木、石头、沙子，都可以说不要钱，农奴干活也就一天一两个铜板而已。
　　而且用橡胶来盖房子，十足奢侈。
　　这种具有战略性价值的物品，铺桥修路盖房绝不应该是它的主要用途。
　　当海景别墅彻底建好，时间已经进入4月的中旬，八小只体内的魔力已经日趋充沛，随时会释放魔法。
　　这一次有抖森这位父亲存在，当作示范，不再需要李斯特引导它们释放魔法。
　　但对它们释放魔法时候的令行禁止，还是要严格训练。
　　“风暴、火焰、岩石、波涛、雷霆、光芒、冰雪、暗影，排好队！”李斯特站在沙滩上，进行今天的暴雪兽列队训练。
　　八小只顿时一只挨着一只，站成一排，眼巴巴的望着李斯特。
　　李斯特很满意它们现在站队的速度，已经能在很短时间里，就按照顺序一个一个排好队。
　　“全体都有，坐下！”
　　八小只立刻坐下来，伸出舌头，等待下一步命令。
　　“从风暴开始，报数！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“啊呜啊呜！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　七只暴雪兽发出了准确的“汪”，但其中有一只，却发出了意义不鸣的狼叫声，这令李斯特很生气：“波涛出列！”
　　波涛顿时耷拉着耳朵，走出来。
　　李斯特又是冷着脸下令：“站到一边去！”
　　波涛不敢违逆，只好垂头丧气的跑到一边的沙滩上，委委屈屈的看着李斯特开始给另外七只暴雪兽，每只都发了一条肉干。馋的它口水流下来，但是丝毫不敢有任何抗议举动，因为那会带来更严重的惩罚。
　　更远的地方，抖森趴在沙子上晒太阳，在它旁边依偎着的是土婆。
　　如今土婆已经彻底驯服，可以偶尔拉出来放放风，只是它已经错过可以良好训练的时期。现在没办法再接受指令，只能勉强做可以被人拉着走、而不去伤人的程度——或者说，它只是抖森的育种工具而已。
　　狗场的大狼狗，已经与抖森生殖隔离。
　　土婆是最后的希望，然而看样子，土婆也应该有了生殖隔离。生育完八小只后，它又和抖森交配几次，一直很遗憾，肚子始终没有动静。
　　如果想要继续培育暴雪兽。
　　恐怕得违背伦理，采取近亲繁殖，让五公三母的八小只互相配对，或者抖森也可以参与其中。
　　在地球上，很多纯种犬就是采取近亲交配育种，让子配母、女配父或者兄妹、姐弟配，或者爷爷配孙女，保持后代品种的纯净。李斯特看过讲述这种情况的纪录片，绝大多数纯种犬都有严重健康问题。
　　所以从一开始，李斯特就没打算近亲繁殖。
　　狗场养殖的狼狗，就是给它们用来发泄兽欲所用，至于生殖隔离，或许以后会有办法解决。
　　训练两小时后。
　　他对八小只宣布解散，身后的男仆们，各自牵着两只暴雪兽，返回城堡，将它们拴回狗窝中。
　　土婆也被牵走，狗狱已经拆除，它有单独的新狗窝。
　　只有抖森能留下来跟随李斯特，服从指令深刻脑子里，它从来不会胡乱伤人，所以很少再用链子拴起来。
　　顺着高架木板路，李斯特径直来到海景别墅中。
　　二楼木屋的摇椅上，海妖阿刻正捧着一本魔法书籍，看得相当投入，听到动静才抬起头，甜甜微笑：“哥哥，你来啦。”
　　“这几天在大海里生活怎么样？”
　　“有点不太习惯，还是住在房子里面舒服呢。”阿刻认真的说，“以前在大海里，都是一个人躲在贝壳里，现在有了房子，阿刻就好像拥有了自己的一个小世界，谢谢哥哥送给阿刻一所大房子！”
　　或许这就是女人，对房子有着天然的喜好。
　　也有可能是文明的吸引力，最初的人类也是住在野外、山洞，直到文明发展之后，没谁再想去野外住山洞。
　　“水轮壁掌握了吗？”
　　“嗯，哥哥你看。”阿刻放下魔法书籍，手掌轻轻挥动，在她身前立刻浮现出一个圆形的水盘，水盘就像轮子一样转动，“高速转动的水流，可以形成一个很强的防御性质盾牌，能阻挡瞬间爆发的冲击力。”
　　李斯特拔出红血剑，试了试水轮壁的强度，发现确实很强，而且有一股弹性，将红血剑向外拨开。
　　以他的经验判断，至少要使出一招斗技，才能破掉这面水轮壁。
　　阿刻现在越来越有学者派头，继续解释道：“根据阿刻阅读魔法书籍总结的信息判断，水轮壁和水漩涡，是更高一级魔法水波盾的分解形式。阿刻已经在学习水漩涡，等学会之后，差不多可以研究水波盾。”
　　“厉害了，我的阿刻。”李斯特竖起大拇指，当初稚嫩的小海妖，如今要向大魔法师发起冲击。
　　他不再打扰阿刻学习魔法，只是在一旁布置一个魔力小火龙。
　　海边房屋比较潮湿，他打算用魔力小火龙的灼烧效果，驱除潮气，保持房间的干燥。也是营造一个良好的嗑药环境——仅限于一间房屋，毕竟魔力小火龙相当于加热器，马上到夏天了，会热死人。
　　嗑完药，记录下数据，神清气爽。
　　李斯特与海妖阿刻道别一声，返回城堡去吃午餐。看久了魔法书籍的阿刻，伸了个懒腰，吃下几颗树莓，然后回到贝壳里，向大海游去。她喜欢在午后，畅游一番大海，洗涤身心。
　　恍惚间，她已经游到了一座满是红树林的岛屿边。


第0337章 确认过眼神
　　鲜花镇的第二艘海船，来得很快。
　　那是一艘看起来很肥很大的双桅帆船，半新不旧的外壳，船帆还是缝补过的。鲜花号刚好运送木炭回来，停泊在鲜花港，与这艘帆船做出最好的对比。
　　宽度大概是鲜花号的两倍，长度基本一致。
　　桅杆的风帆也比较宽阔，怎么看都要比鲜花号显得肥大。不过它的船首基本上也是宽的，比不上鲜花号的船首尖锐。
　　这样的体形，行驶速度快不起来，鲜花号可以达到7节船速，它的船速限定是5节最高。
　　横渡一次鲜花镇与黑马岛的航程，估计需要十五六个小时。
　　从天不亮开始出发，天黑之后才能赶到。
　　“大人，买回来了！”高尔泰从船上兴奋的跳下来，迅速赶来向李斯特汇报，“一共花费三百四十枚金币，这艘大麦号跑了两年半，中间没有出过事故，各方面质量都挺好。综合比较几艘货船，大麦号是最合适的。”
　　鲜花号的船长科斯托，仔细登船检查后，认可高尔泰的说法：“大人，这艘大麦号确实很不错，三百四十枚金币，物有所值。”
　　李斯特不太懂船。
　　但是对大麦号基本上也是满意的，货船的整体框架都是好的，稍微修补一番，绝对能整成新船一样。
　　他想了想说道：“大麦号不符合鲜花镇的气质，改了，改成……荆棘号吧。”
　　荆棘是鲜花镇特产，也是第一只小精灵的品种，以荆棘来命名很符合鲜花镇的特色，直接点名他这位领主的荣光所在。
　　“修补荆棘号的任务，就交给科斯托船长负责，另外，你要尽快培养出一名合格的新船长和足够数量的水手……未来的鲜花镇，不会只有这两艘海船，我需要更多的船长和水手。”
　　科斯托振奋道：“是的，大人，科斯托愿意效劳！”
　　航海是他的梦想，率领一条船航海，和率领一支舰队航海，这是两种截然不同的境界。他向往着鲜花船队驰骋大海的一天，也坚信这一天并不会太遥远。在不久的将来，伟大的领主会带来这一切。
　　……
　　没有在港口多耽误时间，接收了荆棘号，李斯特就返回城堡。
　　然后呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只红树小精灵。”
　　任务完成。
　　小精灵也奖励了，尽管还不知道在哪，但看到“红树”两个蛇文，他已然明白自己要去什么地方找这只小精灵——黑马岛的附属岛屿，长满红树林的红树岛。
　　只是惊喜仿佛没有多少惊喜。
　　似乎还有点儿淡淡的失落。
　　“红树小精灵……品种是红树么，一种常见的海边杂树。组成红树林的红树，到底有什么用？保持生态环境？还是保护水土流失？”李斯特心底隐隐叹了口气。
　　果然。
　　没有连环任务就获得的奖励，不能指望有多好，比起能生产魔药又能生产铁木的荆棘小精灵，红树小精灵显得弱了许多。当初他经过红树林，仔细饶了一圈，没有发现任何魔力迹象。
　　说明没有魔药。
　　红树又多是一些杂树，没什么采集价值，加上不能生产魔药，可见红树小精灵确实有点废。
　　“也不能这么武断，毕竟没调查清楚。也许在红树岛深处，会有魔药产生，我当初只是看了眼外围，连红树小精灵的虫草都没发现，它应该长在岛上树林深处……那么我要如何抓捕并契约它？”
　　再无用的小精灵，也是小精灵，万一哪天变异出新的魔药品种，那就是巨大的惊喜。
　　所以李斯特收起那点失落心情，重新振奋起来，准备立刻开船去红树岛，找到红树小精灵并契约它。
　　不过红树林很难登上，想找到红树小精灵更不容易。
　　“对了，我可以把阿刻带上，她是海妖，在海中来如自如，或许可以帮忙搜寻红树林，找出红树小精灵。”
　　立刻奔向海边，寻找阿刻。
　　不过没忘记看一眼新的烟雾任务。
　　“任务：每天喝着美味的高品质奶牛，习以为常之下，你是否已经忘记奶牛农场的建设，还有黑血宝马的培养，都需要大量营养，请继续扩种500亩玉米草。奖励：四只龙种奶牛。”
　　浏览完新任务。
　　李斯特嘴角扬起微笑：“果然是龙种奶牛，或者应该说，奶牛当初怀孕的幼崽，受到了无形龙的感染，成为龙种奶牛……有三只奶牛是在无形龙入侵时怀孕的，这么说来，其中一只怀了双胞胎？”
　　奶牛和人类差不多，一般一胎只产一只牛犊子。
　　双胞胎、三胞胎都是很少见的现象。
　　“不过，虽然这四只牛犊子才是龙种奶牛，但它们的母亲，大黄、大花、大黑，应该也受到部分感染，不然牛奶品质不会如此出色。小花、小黑也是如此，它们的牛奶一样高品质。”
　　原本奶牛农场的九头奶牛，恐怕都受到了感染。
　　奶花、奶黄、奶黑也快成熟，准备怀孕产奶，倒时便可知道它们有没有被感染，奶质如何。
　　公奶牛壮壮想来也受到感染，它交配生产的小牛犊子，应该会有所改善体质。
　　鲜花农场的可见的将来，将成为高品质的奶源地，为李斯特源源不断提供营养。
　　“还要再扩种500亩玉米草，我记得大麦屯的所有荒地都种满了，粟米田扩种到100亩，玉米草扩种到280亩……那就在荆棘岭的荒田，再种500亩玉米草吧，可惜不能享受玉米草虫的加持。”
　　思考之间。
　　已经来到海景别墅。
　　当他正准备掏出号角，呼唤海妖阿刻的时候，忽然发现，阿刻就在海景别墅中看书。并且不等李斯特开口，阿刻就雀跃起来：“哥哥，你终于来啦，阿刻等你好久了。”
　　“等我有事吗？”李斯特好奇问道。
　　“嗯嗯！”
　　阿刻兴高采烈的点头，然后冲着楼下自己的贝壳招招手：“小姑娘快出来。”
　　小姑娘？
　　又捡着一只小海妖？
　　李斯特愣了一下，接着，他看到有个小东西从石屋的贝壳飞出，顺着楼梯飞了上来。赫然是一只淡绿色并有透明翅膀、只有巴掌大的小精灵。
　　小精灵有些害怕李斯特，一下自己就躲进阿刻的湛蓝色头发中，把自己埋起来。
　　这一刻。
　　李斯特豁然醒悟，所谓的红树小精灵，应该就是眼前这只……显然，它被阿刻给提前捡到了。


第0338章 唤潮鲛姬娜美
　　淡绿色的红树小精灵，果然是阿刻在红树岛上捡到。
　　“阿刻在红树岛游玩时，发现这只小姑娘，它好小好可爱，就像婕拉一样。不过它胆子很小，我丢果子给它吃，它都犹豫很长时间才捡起来，然后它就渐渐靠近我，还咬了我的手指一口。”
　　阿刻详细地说着她与红树小精灵之间的经历：“那个时候，阿刻忽然发现自己与小姑娘在建立契约，可以了解它在想什么……哥哥，这是人类与精灵之间的契约吗，原来海妖也能跟精灵契约？”
　　“你把它契约了？”李斯特惊讶道。
　　事实让人很是纠结，这是烟雾任务奖励给他的小精灵，却与海妖阿刻意外契约。尽管阿刻也是他的私人所属，但不是亲自契约，多少有那么一点不是滋味。
　　不过很快他就收起私心，点点头，温和说道：“基本上精灵只与人类契约，但也不是说精灵不能与其它生物契约，毕竟这不是人类发明的魔法契约。所以海妖能契约精灵，并不意外。”
　　“是这样子吗？”
　　阿刻歪了歪脑袋：“可是不知道要怎么照料精灵呢，哥哥，要不然阿刻跟小姑娘解除契约，哥哥你来契约它吧。它的虫草是一棵红树，就在红树岛的中央，周围树上结出很多小果子，很好吃呢。”
　　心动一下。
　　李斯特随即否决：“既然它主动契约你，就是与你有缘，我没必要浪费它的契约次数，你的我的都一样……红树的果子，你有带来吗？”
　　“带来一些呢。”
　　她招招手，贝壳中的海水，立刻托着一把浅黄色果子，放在李斯特的手中。
　　果子没有丝毫魔力，只是普通的果实，形状歪歪扭扭，大小跟拇指的指甲盖差不多。捏了一个放进嘴巴里咀嚼两下，有点淡淡的酸甜，味道挺好吃，大概可以当成一种水果来对待。
　　这可能是红树小精灵目前最大的价值。
　　只能期待今后可以遇到魔药红树，或者变异出更有价值的红树品种。
　　“阿刻，你为它起了名字吗？”看着已经探出阿刻的头发中、正好奇打量自己的小精灵，李斯特询问道。
　　和婕拉粗犷、大咧咧的形象不同，它长得更加秀气、精致，颜色晶莹宛如翡翠。头顶上有两片小巧的绿色叶子和一朵小红花。
　　大眼睛眨巴眨巴，显得无比纯洁。
　　发出的声音像是小女孩在自言自语：“叽咕。”
　　难怪阿刻把它称之为小姑娘：“哥哥，阿刻想了好久都不知道该起一个什么样的名字，你来帮它起名字吧。”
　　“我来么。”
　　李斯特没有拒绝，仔细琢磨片刻，有了主意：“就叫它娜美。”
　　“娜美？”
　　“是的，这个名字代表着呼唤海潮。”
　　“娜美……嗯，就叫它娜美，很好听的名字。”阿刻将红树林小精灵从头发中拉出来，放在手掌上，“小姑娘，你以后就叫娜美了，知道吗？”
　　小精灵怯怯的叫唤一声：“叽咕。”
　　接受了自己的新名字——娜美。
　　“阿刻，既然娜美已经是你的契约小精灵，你就好好照顾它，我会送你一个玉盒和一些玉粉，用这些可以喂养它。然后你每次去红树林的时候，注意摸索红树虫草的属性，弄清楚那些红树的作用。”
　　海妖点点头：“阿刻明白了，娜美一定能帮助哥哥，发挥精灵该有的作用。”她看过很多书，知道精灵对人类的价值。
　　“你在这里等一会，我去把婕拉带过来，让它和娜美认识一下。”
　　“嗯嗯。”
　　片刻后，马蹄声响，李斯特已经将婕拉带过来。
　　婕拉见到阿刻之后，十分高兴，连声“呜哇”、“呜哇”的叫唤，它已经好几天没看到海妖小姐姐了。
　　这时候，从阿刻的头发中，娜美又探出脑袋。
　　顿时。
　　两只小精灵初次见面。
　　婕拉愣住了，扑扇翅膀盯着娜美发呆，不知道在想什么，它不是第一次见到同类，在郁金香堡就见过。娜美却是第一次见到同类，有些欣喜的钻出头发，站在阿刻的肩膀上挥挥手，与婕拉对视。
　　轻声的打招呼：“叽咕。”
　　十几秒之后，婕拉反应过来，向娜美飞了过去。
　　李斯特面带微笑看着两个小家伙互动，觉得如此画面，实在是美不胜收。然而下一刻，他的笑容戛然而止。
　　只见婕拉飞到娜美跟前，小手一扬，直接对准娜美的脑袋就是狠狠一巴掌：“呜哇！”
　　情绪很浓烈。
　　李斯特立刻感应出来，它是在让娜美滚蛋。
　　娜美被这一巴掌直接拍蒙，直愣愣从阿刻的肩膀上掉下来，还好阿刻反应及时，分出一道水带，接住了娜美。
　　掉在水带上，娜美“叽咕”一声就哭了。
　　“婕拉！”
　　李斯特赶忙喝止：“给我住手！”
　　婕拉听后，双手掐腰在半空中耀武扬威，一会儿对李斯特叫一声“呜哇”，一会又对阿刻叫一声“呜哇”，仿佛在展示自己有多厉害似的。
　　等看到李斯特瞪眼。
　　才扁了扁嘴吧，飞回他的肩膀上，不敢造次。
　　另一边阿刻已经捧着娜美，轻声细语的安慰：“不要哭了，娜美，婕拉不是故意的，它平时很可爱的，相信你们一定会成为好朋友。”
　　这不是一次愉快的见面。
　　经过阿刻的安慰，娜美不再哭泣，但是躲进头发中再也露头，比起婕拉的胆大妄为，它是真的很胆小。
　　“照顾好娜美……”
　　李斯特也不知道该说什么，干脆带着婕拉回去。
　　一路上自然少不了对婕拉的呵斥与责罚，惩罚它三天不允许出虫房。如果下次再动手打别的小精灵，将惩罚加倍。面对这样的惩罚，婕拉一路显得萎靡不振，它太过于好动，禁闭对它来说是噩梦。
　　况且现在的虫房，可没有温暖的贝壳可以泡澡。
　　……
　　回到城堡的时候。
　　小镇政务官以赛亚刚好赶到：“大人，您有什么事情吩咐。”
　　把婕拉交给卡特管家送去虫房，李斯特说道：“我打算扩种500亩玉米草，你看一看还有哪些荒田可以耕种，立刻着手安排农奴耕种。现在已经过了春耕时节，耕种要尽快完成。”
　　“我们已经有280亩玉米草，按照年初的安排，已经足够鲜花镇使用，为何还要耕种500亩？”
　　“因为我打算扩大养牛、养马规模。”
　　“如您所愿。”
　　以赛亚领命而去，莫森太太冲泡好奶茶，由卡特送来李斯特的面前。端起茶杯喝一口香浓的奶茶，李斯特纷杂的情绪得到很好的平复——不管怎么说，领地第二只小精灵已经到手。
　　娜美，红树小精灵。


第0339章 优质奶源地
　　就像阿刻一样，对于现在的娜美，李斯特也没有暴露的想法。尽管烟雾任务来带的真正利益好处，并不为人所知，但暴露出来的部分，已经足够吓人。
　　再继续暴露，有点超越骑士荣光眷顾所能解释的范围。
　　他是一个谨慎的人，能低调就继续低调下去。
　　譬如现在。
　　躲在城堡的花圃，悄悄用六头王海蛇的蛇血浇灌二十盆蛇血果盆栽。
　　当蛇血被用去大半的时候，其中四盆蛇血果盆栽，先后发生魔力反应，成功孕育蛇血果精灵虫。
　　“又是四只精灵虫，感觉今年会是一个大丰收的年节。”李斯特停止对孕育出精灵虫的蛇血果盆栽浇灌蛇血。
　　往后只需勤加施肥，为精灵虫提供充足营养，没必要再浪费蛇血。
　　蛇血主要集中对剩下的十六盆蛇血果盆栽浇灌。然而又连续浇灌两天，剩下的蛇血果盆栽，依然没有反应。
　　再继续浇灌一天，还是没有反应。
　　“看来，该孕育出精灵虫的蛇血果，早该孕育出来；不能孕育出来的，继续下去也没有效果。”李斯特采取措施，及时止损，果断截留剩下大约四分之一的蛇血。收藏起来，等待下一次使用。
　　在他的想法中，或许等几年后蛇血果精灵虫们开始进化，这些蛇血刚好能派上用场，重新帮助它们蜕变。
　　然而他又猛地一想——几年后的自己，说不定都骑上了龙。
　　想要猎杀一条海怪海蛇，还不是轻而易举的事情，何必留着这些蛇血，浪费宝石空间的面积？
　　于是。
　　他决定将蛇血一分为二，一份继续浇灌其中一盆蛇血果，看看能不能浇灌出来新的精灵虫；一份用于食用。
　　中级海怪的蛇血是大补之物，辅助嗑药，效果显著。
　　他最近嗑药已经找到最稳妥方案，嗑最少的药、出最大的效果。再辅以中级海怪的肉质，斗气总量节节攀升，几乎一日一个突破。
　　“现在的我，比起猎杀六头王海蛇时的我，斗气总量整整增长三分之二！说起来，我现在可以一个打四个马库斯了吧？”马库斯已经成为他计算自己实力的标准单位，大约可以简称为四马之力？
　　这种计算方式很不科学，但是实在没有更好的参照物。
　　珊瑚岛上能跟他一战嗑药流的精英大地骑士并不多，尤纳斯、特里克两位子爵，应该比李斯特强一些，毕竟是老牌嗑药流代表；此外就是珊瑚岛骑士团旗下的精英骑士小队，其中几位半嗑药、半斗技流骑士，能与李斯特五五开。
　　再然后，哥哥李维斯、碎石堡继承人布兰登·碎石也是嗑药流，但他们的实力绝对不如李斯特。
　　嗑药流的精英大地骑士，不是每个人都能耗费得起魔药钱。
　　耗费得起魔药钱的，像李维斯、布兰登，又绝对没有掌握科学嗑药方法，更没有龙种牛奶和中级海怪肉来食补。
　　“回头找个机会，去跟骑士团的精英们过过招，检验一下自己的战斗力。”
　　苹果树下，摇椅之上。
　　李斯特取消魔力之眼，眼前的苹果树已经确定孕育了精灵虫，就在苹果桌正上方的枝桠花朵中。
　　这让李斯特确信，这只苹果虫的诞生，很可能是自己每时每刻对它的影响造成。
　　“魔力、物质、精神……大概就是魔法师研究的这一套三角形理论。”他搞不太懂这个，也没什么想法去弄懂。
　　只需要明白自己已经有十七只精灵虫——1只花生虫，1只苜蓿虫，1只郁金香虫，1只粟米虫，1只小麦虫，1只番茄虫，一只香椰虫，1只龙葵虫，1只玉米草虫，3只橡胶虫，4只蛇血果虫和1只苹果虫。
　　起家四只精灵虫，一年后两只小精灵、十七只精灵虫，还有九只中级魔兽。
　　很满意这份收获——即便是郁金香堡，从子爵时代到如今，也不过才积累了1只大精灵、12只小精灵和上百只精灵虫。
　　一镇之地、一年时间，获得如此成就，还有什么不满足。
　　他活动一下手腕，起身说道：“菲利普，给我弓箭。”
　　“是的，大人！”
　　扈从骑士菲利普·羊毛立刻递来弓箭和箭矢。
　　李斯特就站在苹果树下，对准远处的箭靶开始练习《多重箭》，如今他不仅是强大的精英大骑士，更是高明的神箭手。
　　他懂得“业精于勤荒于嬉”的道理。
　　为了实力的增长，他每天都要修炼斗技与箭术，将它们修炼成为自己的本能。
　　……
　　4月，就这样在接连的收获中度过。
　　天气越来越热，春苗快速发芽，当5月刚刚来到的时候，农奴们已经补种满500亩玉米草，烟雾任务也很快得以完成。
　　“完成任务，奖励四只龙种奶牛。”
　　与此同时。
　　奶牛农场的喜讯迅速传入城堡，三头奶牛之一的大黄，率先产下一只健康的小牛犊子，是母的，可以产奶。
　　李斯特是围着这只小牛犊子，左看右看，心里很是激动。
　　第三天，大黑也开始分娩，它肚子里怀着双胞胎，有些难产。足足用了半天工夫才顺利完成生产，生下一公一母两头小牛犊子。
　　然后到下一周的时候，迟迟没有动静的大花才生下第四只龙种奶牛，一头小母牛犊子。
　　李斯特亲自为四只龙种奶牛命名——三只母的小牛犊子幼花、幼黑、幼黄，和公的小牛犊子强强。继承奶牛农场的历史传统，幼、奶、小、大、老和强、壮，五个阶段对应五种不同称谓，十分醒目。
　　他同时指导奶牛农场的农奴。
　　“从现在开始，奶牛农场的奶牛分为三个级别，第一级别最优秀，就是这四头小牛犊子，你们要以最好的饲料、最精细的照料来哺育它们；第二级别是原本的九头奶牛，同样要仔细照料；最次的就是新购买的奶牛，普通对待。”
　　“是的，领主大人，您的吩咐就是我们干活的目标。”奶牛农场的管事老头，干瘦干瘦，想拍马屁却拍不好，说话干巴。
　　他接生小牛犊子的手艺很不错，四头小牛犊子都是他亲手接生。
　　为此李斯特奖励了他四枚银币，以表彰他接生小牛犊子时的贡献，成功一只就是一枚银币。
　　所以最近一整周，他都是喜滋滋的。
　　离开奶牛农场时，李斯特已经可以看到未来的草场上，龙种奶牛成群结队……到那个时候，他的伙食中所有牛奶，都将为龙种牛奶所代替。
　　营养丰富。
　　斗气增长飞一般。


第0340章 骑士小队的建立
　　嗑药，修炼斗技，练习箭术，与帕丽丝实战演练；训狗，弹钢琴，巡视领地；与海妖交流，逗逗红树小精灵娜美，给岛上贵族回信谢绝宴会邀请；举办晚宴，聆听马屁，消耗大量食物，看婕拉在宴席上胡闹。
　　策马奔腾，乘船遨游，来往于鲜花镇和黑马岛。
　　5月份的生活，基本上就是这样波澜无惊的开局，李斯特却不感觉到单调。尽管没有电视、电脑、手机，但这里生活的每天都很充实。从早到晚，他只要想做事，就会有一大堆事情等着他。
　　就像现在。
　　躲在城堡的花圃中，用中级海怪的蛇血浇灌单独一盆蛇血果盆栽。持续一周多时间，依然无任何魔力反馈。事实证明蛇血的开头几次培育，如果不能成功孕育精灵虫，到后面只是在做无用功。
　　他决定不再浪费蛇血，转而专心进行烟雾任务。
　　获得龙种奶牛奖励之后，烟雾任务就开始更新了，然而这不是一件简单的任务，完成起来相当有难度。
　　“任务：身为精英大地骑士，拥有中级魔兽宠物，连中级海怪都能够猎杀，除了追随者不足，还有什么能阻止你上战场获取战功，请组建一支由大地骑士组成的骑士小队。奖励：新品种龙葵。”
　　奖励是新品种龙葵。
　　这让李斯特十分心动，很大可能是奖励出魔药龙葵。
　　如今正是他嗑药的高峰期，依靠火焰菇、速生魔荆棘，还有截留的黑色郁金香，与冬季短暂种植的冰雪火焰菇，勉强可以满足自己的嗑药需求。但有新的魔药，他从来不会嫌弃太多。
　　所以组建骑士小队，是必须组建的。
　　而且得尽快，他可不想磨磨蹭蹭，耽误新的烟雾任务。
　　“现在有六名成员，还要再招纳六名成员，才能组成十二人的骑士小队，至于我，肯定不算在骑士小队中。”李斯特心里很清楚，拥有抖森的自己，并不适合跟随骑士一起冲锋，他更适合幕后指挥。
　　端起苹果桌上的水晶茶杯，吹了吹水面上的茶叶，悠闲的品了一口。
　　这是这个月刚下来的新茶，三株绿茶树远比想象中要高产，勤施肥之后，它们几乎一个月能采摘两三次新茶。
　　这让李斯特能够敞开了饮茶，消解油腻，吃更多的魔兽肉。
　　论起奢侈程度，他绝对已经远超背靠郁金香堡的李维斯，李维斯顶多每天吃点郁金香堡自己饲养的魔兽火兔肉，他却以中级海怪为食——已经从蓝龙岛开会回来，并成功打响鲜花酿名气的伯爵，都羡慕的来信。
　　伯爵希望能品尝品尝蛇羹，李斯特思前想后，有些肉疼的割了五斤蛇肉，让人送去郁金香堡。
　　这五斤蛇肉，大概够郁金香堡晚宴上吃一顿。
　　收起总爱开小差的思绪。
　　他继续关注骑士小队的组建，目前他的追随者中，已经有六名大地骑士。
　　两名精英大地骑士，风属性的马库斯·车轮，雷属性的查尔斯·陷阱；四名普通大地骑士，土属性的隆多·水壶、瑞克·脚印，火属性的拉塞·秤砣，和雷属性的格里芬·草垛。
　　“目前与鲜花镇在勾搭中的大地骑士，有十位，我应该尽快从他们当中挑选出六名优秀者。”
　　李斯特斩蛇之后，威名更甚，想要投奔的骑士自然更多。
　　然而并不是所有人投奔，他都会接受，品德、性格、年龄、身份，都是要仔细衡量的标准。
　　放下茶杯，目光在苹果桌四周扫视一圈，开口问道：“高尔泰顾问，马库斯老师，查尔斯，赞布罗塔，你们觉得这十名大地骑士，应该招纳哪六位组建骑士小队？”
　　高尔泰、马库斯是他的老师，最信任的人。
　　查尔斯是老牌精英大地骑士，边缘身份让他能提供更好的思路；赞布罗塔则是被剥夺爵位的贵族，一样有自己的眼光。
　　把他们喊来，就是为了给自己提供意见。
　　高尔泰晃了晃自己的木杯：“绿茶树的茶叶，的确是一种神奇的叶子，初品很苦涩，越品越香醇……大人，我对大地骑士的实力没有直观感受，无法给以更多意见，但亨利不合格，他犯过盗窃罪。”
　　“那就把亨利先排除。”李斯特决定道。亨利实力不错、作战勇猛，然而他曾经犯过盗窃罪，这是一个污点。
　　“索隆、保罗年龄太大，没有培养下去的必要，我建议放弃。”马库斯严肃说道。
　　这两人已经超过四十岁，依然只是普通大地骑士，不用马库斯建议，李斯特也不想招纳他俩：“可以排除。”
　　查尔斯将一杯好茶牛饮，有些犹豫但还是说出来：“大人，我有一些私心不吐不快，维克托曾经羞辱过我，我耻于跟他为伍……这仅仅是我个人恩怨，如果大人依然招纳维克托，我服从大人安排！”
　　维克托只有二十六岁，实力已经快要向精英大地骑士发起冲击。
　　李斯特是很属意此人的，但没想到他和查尔斯还有这样的恩怨，想了想，他说道：“那就排除维克托。”
　　“感谢大人！”查尔斯郑重行礼。
　　接下来赞布罗塔也给出了自己的意见，讨论、争执、妥协，几回合交谈后，正式确定招纳的骑士人选。
　　水属性的西蒙·盘子，自由民出身，二十八岁，毕业于骑士学院。
　　水属性的诺曼·麻线绳，贵族出身，二十三岁，勋爵骑士次子，毕业于骑士学院。
　　冰属性的莱斯利·枯叶堆，自由民出身，三十岁，毕业于骑士学院。
　　土属性的埃里克·干柴，自由民出身，三十二岁，毕业于骑士学院。
　　火属性的丹尼尔，外岛农奴出身，没有姓，二十九岁，上一个追随者是一名勋爵骑士，但战死在战场上。
　　风属性的戴维·大黄牙，自由民出身，二十四岁，毕业于骑士学院。
　　郁金香堡建立的骑士学院，基本上培养了珊瑚岛上绝大部分的大地骑士，包括李斯特在内，都在骑士学院学习过。
　　“马库斯老师，等所有骑士就位，我将宣布鲜花镇骑士小队的成立，由你担任首任骑士队长，负责小队的冲锋训练，查尔斯从旁协助。”
　　两人站起身：“是的，大人！”
　　李斯特继续安排道：“高尔泰顾问与赞布罗塔也不能松懈，继续与有意投奔鲜花镇的骑士保持通信，确保骑士小队中出现不合格骑士，我们随时能够更换新成员。”
　　两人也站起身：“是的，大人！”


第0341章 银枪黑马红披风
　　西蒙、诺曼、莱斯利、埃里克、丹尼尔、戴维来得很快，既然有机会搭上鲜花镇这股上升势头，肯定要积极主动一点。
　　他们要么是平民，要么是贵族次子，上升渠道狭窄。类似鲜花镇这样的机会，一生中可能遇不到几次。
　　李斯特在城堡中接待了六名大地骑士，没有太过于热情。
　　或许一个月后，这六名大地骑士中的几位，就会离开鲜花镇——追随是一个双向选择的过程，一个月时间的磨合，足以确定彼此之间是否应该建立追随关系。
　　翌日清晨的骑士广场上。
　　红日从东方升起，云朵在西方散开。鲜花镇男爵李斯特·郁金香，一身精钢盔甲，腰悬红血剑，手握精钢盾牌，第一次身披如此醒目的骑士装扮。
　　英俊的脸庞被头盔的面甲遮挡。
　　只有蓝宝石色的瞳孔透过网眼，熠熠生辉。
　　红色的披风在身后飞扬，黑色的骊龙马装点着银白色的马铠，与银白色盔甲连成一片，黑白红三色耀目刺眼。
　　精钢盾牌上刻画着一朵盛开的黑色郁金香，那是属于鲜花镇、属于李斯特的标志。包括骊龙马身上，也铺垫上一块绣有黑色郁金香的棉布垫子，与其说追求骑乘舒适，不如说是骑士身份的炫耀。
　　贵族，喜欢这些花里胡哨的东西。
　　的确有些妨碍骑乘，但在平民眼中，这些都属于高贵的象征，能让人狂热。
　　他驾驭着骊龙马在广场上缓缓走动，目光隔着面罩，一一打量列成一队的骑士们，观察他们的精气神。
　　每个人都是一身精钢盔甲，这是城堡为他们提供的。
　　坐下马匹也是合格的战马，不过有点儿可惜，战马有黄、有棕、有灰、有花，颜色驳杂不统一。
　　还好的是，马身上披了制式的半身马铠，比起骊龙马只是少许护住额头的马铠，他们的马匹严密包裹着头、颈、肩、臀，屁股下的垫子上，也雕刻着黑色郁金香标志。
　　每个人都左手持盾，右手持枪。
　　阳光照耀在他们的盔甲上，闪烁着光芒，显得格外威风凛凛。
　　静默，连马匹都不发出声音，只有骊龙马的马蹄声。
　　片刻后。
　　李斯特朗声开口：“我，李斯特·郁金香，鲜花镇男爵，以争夺荣耀为毕生使命。前进的道路上危险重重，我需要忠诚的伙伴、勇猛的骑士！你们，大地骑士们，站在这里，是否愿意随我冲锋！”
　　骑士们齐齐喝道：“愿为男爵大人冲锋！”
　　“很好。”李斯特豁然拔出红血剑，剑尖直指天空，大声道，“那么，我宣布，鲜花镇骑士小队今天正式成立了！”
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　十二名大地骑士，纷纷高举长枪，发出语气助词，响应李斯特的宣言。
　　广场外围的空地上，许多前来观摩的少年们，看到如此热血沸腾的画面，不由得跟着高呼起来：“嚯！”
　　卡尔·铁锤、罗姆·酒桶，就在一旁看着少年们的起哄。
　　今天这样的场面，会让他们时刻铭记鲜花镇的富足、强盛。尽管大部分少年最终还是要回去种田或者打工，但也许就能激励几名少年奋发图强，成为未来的一员骑士——至少在鲜花镇，他们有这样的机会。
　　等骑士小队宣言结束，开始进行第一次训练冲锋。
　　全身盔甲奔驰的战马，冲锋时几乎要碾碎大地，气势无双，斗气汇成一股洪流，可以撕碎一切。
　　……
　　骑士们冲锋着远去，只留下一片灰尘。
　　卡尔走到罗姆身边，轻松说道：“罗姆，巡逻队交给你了，队里有一些刺头，但我相信你能搞定他们。”
　　罗姆问道：“什么时候离开？”
　　“很快，大人会做出安排的。”卡尔微笑，“一年前我们只是普通的扈从骑士，连斗气都没有，跟随大人来到鲜花镇消磨余生……谁能想到现在的境遇，你和我都已经成为官员，奥登和格瑞在行署工作也很顺利。”
　　卡尔·铁锤，罗姆·酒桶，奥登·鞋垫，格瑞·镰刀。
　　李斯特最初的四名扈从骑士，天赋都很差，甚至奥登和格瑞连斗气都没修炼出来。然而李斯特是念旧的人，依然为他们安排了不错的工作岗位。卡尔是防务官，罗姆是虫务官，奥登给政务官以赛亚做助手，格瑞给财务官以赛亚做助手。
　　不过眼下他们却无法在鲜花镇继续共事。
　　借着组建骑士小队的时机，李斯特对鲜花镇来了一次新的人事任命，分出一半官员，调入黑马岛的港口镇工作。
　　卡尔将会前往港口镇，担任港口镇的防务官兼虫务官。
　　罗姆继任鲜花镇防务官，李斯特以前的朋友尼莫，担任鲜花镇新的虫务官。陆续追随的官员们，大部分都会连同家人，搬迁到港口镇。
　　鲜花镇已经无法满足李斯特的胃口。
　　骑士小队组建后。
　　今年的开拓令他有计划准备参加，也就是说，战场立功为时不远，分封子爵也不再遥远，黑马岛迟早要浮出水面。只要黑血宝马、橡胶的秘密不被透露，开拓荒岛并不值得大惊小怪。
　　相信伯爵、李维斯等人，已经知道黑马岛的存在。
　　与其偷偷摸摸进行，还不如大刀阔斧建设，人人都知道李斯特雄心壮志、前途远大。所以，开拓荒岛不正是他应该做的事情么。
　　有鲜花酿提供资金，有荆棘小精灵种植魔药，他不这么做，可能才会令伯爵和李维斯感到意外。
　　一年多时间的发展，没人再能忽视他的光芒。
　　他是和李维斯、李薇拉、李顿一样优秀的郁金香家族血脉，昔日的怯懦只是蛰伏，现在的天才属于基本操作。
　　观看了一上午骑士训练。
　　下午他没有再过来。
　　对他来说，骑士小队提前组建，更多是为完成任务。训练暴雪兽比训练骑士更重要，暴雪兽大军才是今后争夺战功的主力，骑士们只是辅助。
　　午睡之后，来到龙葵田。
　　呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励辅助魔药品种龙葵。”
　　绿油油的龙葵田里，有的龙葵正在开花，有的龙葵已经结出黑色小果子。李斯特施展出魔力之眼，观察着整片龙葵田，很快就发现魔力反馈——不是虫草反馈，而是在虫草不远处。
　　这是一株开着黄色小花的变异龙葵。
　　它的果实不是黑色，而是蓝黑色，很特殊的颜色，植株大部分魔力都在果实上凝聚。确实和之前的猜测一样，这是一株魔药，本以为只能当零食改善口味的龙葵，终于有了巨大的价值。
　　然而李斯特意外的是：“什么叫辅助魔药品种？”


第0342章 黑珍珠养殖业
　　魔药李斯特很懂。
　　然而多了辅助这一层意思，就有点不明觉厉。
　　“从字面的意思理解，辅助是帮助的意思，也就是说，它制作成魔药能帮助消化魔力，还是说，它能辅助别的魔药生长？亦或者是与别的魔药一起混合制作成魔药，效果更好的意思？”
　　这无从推断。
　　李斯特只能等待，他准备用种子培育更多新品种的辅助魔药龙葵，需要一段时间。尽管有龙葵虫加持，也得两三个月才能见到成果。
　　按捺住对辅助魔药的好奇。
　　他浏览了新的任务。
　　“任务：海妖阿刻洛伊得斯·真理找到了一处神奇的珊瑚礁，涨潮时被淹没，退潮时露出环形岛礁，其中生活着许许多多的砗磲，贝壳中有着大量的黑珍珠，何不采集一批。奖励：一件魔力装备。”
　　“唔！”
　　这一个任务，令李斯特眼前一亮，阿刻竟然发现了珊瑚礁，珊瑚礁生活着可以生产黑珍珠的砗磲。
　　迅速让他联想到去年在海边打捞到的那只砗磲。
　　虽然不是海怪，却能生产有神奇魔力的黑珍珠，他以为那是深海海底生活的砗磲，意外冲刷到岸边，没想到它们原来就生活在鲜花镇附近的珊瑚礁里。
　　毫无疑问。
　　这种砗磲可以发展出一门产业——黑珍珠产业。
　　蓝宝石家族在蓝龙岛上有个宁静湖，里面饲养着低级海怪珍珠贝，每年都能生产大量的白珍珠，是贵妇人们争抢的名贵饰品，具有一定的清心宁神作用。黑珍珠效果更好，个头更大，取代白珍珠轻而易举。
　　他很快来到海景别墅。
　　吹动号角，将在大海中游泳的阿刻喊了过来。
　　“哥哥。”阿刻从贝壳中出来，肩膀上还坐着红树小精灵娜美，这只小精灵已经成为阿刻海底畅游的伙伴，而且对李斯特不再陌生。
　　“阿刻，你有发现一座珊瑚礁吗？”
　　“哥哥已经知道了吗，阿刻昨天才发现那座珊瑚礁的，退潮的时候它们能露出水面，像一个很大的环形湖泊。里面生活着很多贝壳，跟阿刻的贝壳不太一样呢，有点像哥哥城堡门口的砗磲贝壳。”
　　李斯特听后说道：“阿刻，这些就是砗磲，它们能生产黑珍珠。就是我之前送给你的那种黑珍珠，是很名贵的魔力装备材料，能够发展成一门黑珍珠产业。我希望你弄清楚珊瑚礁的具体方位，并确定它的距离。”
　　“阿刻知道呢，从这里的话，大约东偏南一点，距离岸边有将近三十公里。”阿刻回答道。
　　三十公里，也就是鲜花号两个小时的航程。
　　等待鲜花号返航后，算好退潮时间，李斯特直接命令科斯托开船，沿着阿刻所指的方向前进。一路上阿刻时不时浮出水面，用自己的前进轨迹来指引李斯特方位，李斯特再告诉科斯托。
　　终于，在下午三点钟，看到了已经露出水面的珊瑚礁。
　　形状有点类似于中国南海的华光礁，现在已经退潮，所以环状的礁石露出水面，这些由珊瑚发育的礁石，已经全部风化为细腻的白沙。
　　踩在上面，十分柔软。
　　“大人，鲜花镇周围竟然还有如此美丽的珊瑚礁，实在不可思议。”饶是科斯托船长常年航海，依然没有见过如此美丽的岛礁。
　　海鸥盘旋，碧蓝的海水被环形岛礁分割，外面是深蓝海水，里面是浅蓝色的潟（xi）湖，靠近沙滩岸边，可以清晰看到五颜六色的珊瑚。科斯托船长从颜色推断，潟湖的深度只有十米左右，很浅。
　　因为阿刻已经探查过，这里没有海怪，所以李斯特直接让人潜水寻找砗磲。
　　不一会，就有水手陆陆续续抱上来小型的砗磲，这些都是近海岸生长的砗磲，个头最大的也不过才脸盆大小。
　　掰开一个，发现里面确实有黑珍珠，但只是指甲盖大的小型黑珍珠。
　　魔力发育也非常暗淡。
　　尽管如此，还是让科斯托船长一阵惊呼：“大人，这……这是定海神珠？怎么会这么小？”他知道鲜花号上的定海神珠，就是用黑珍珠制作的。
　　当初打捞砗磲的时候，他也参与过，记得很清楚，最小的黑珍珠也有拳头大小。
　　“小型砗磲当然只有小型黑珍珠，这座潟湖中还有更大型的砗磲，一旦捞上来，就能采集到更大的黑珍珠。”
　　“能捞出定海神珠一样的大的黑珍珠吗？”科斯托船长双眼闪亮。
　　“很难，谁知道里面有没有生活着那种超大型砗磲。”李斯特摇头。他让阿刻在潟湖观察过，最大的一只砗磲，直径只有一米五。比起城堡那只直径将近三米的砗磲，小了一大半的个头。
　　越大的砗磲才能孕育出越大的黑珍珠，毕竟，要从小小的黑珍珠发育到脸盆大小，需要漫长的时间。
　　也不知道那只超大型砗磲，到底是不是在这个潟湖中长大。
　　“你带领水手去寻找更大个头的砗磲，这些小型砗磲放回去，让它们继续生长，我们打捞一批大型砗磲。”
　　“如您所愿。”
　　科斯托船长立刻带人潜水，寻找大型砗磲，露出水面的珊瑚礁看上去不算太大，从这一边看向潟湖另一边，感觉有五六公里的距离。近似椭圆形，围成的潟湖面积大约二三十平方公里。
　　比鲜花镇要小上一些。
　　想找砗磲容易，但想找大型砗磲并不好找，潜水半天，水手们总共才发现两个直径超过一米的大型砗磲。
　　用绳子和船网拖拽上来，眼看着天就快要黑了。
　　“这应该算是完成任务，采集了一批黑珍珠吧？”李斯特呼唤出烟雾任务，发现任务内容未变。
　　不知道是因为黑珍珠还在砗磲壳中，还是因为采集数量不够，他便让水手们将之前发现的几个小一点砗磲，也拖拽上船。
　　这才宣布返航。
　　回到城堡，第一时间将这些砗磲贝壳打开，然而令人遗憾的是，两个大型砗磲贝壳中，只有五枚拳头大小的黑珍珠。小一点的砗磲贝壳中，只是一些零碎的小型黑珍珠，连乒乓球大小都没有。
　　“看样子，我依靠黑珍珠制作定海神珠，武装舰队的梦想，得暂时搁浅……当初能找到三枚适合制作定海神珠的黑珍珠，实在是运气。”
　　收拾心情。
　　再次呼唤烟雾任务，这一次，烟雾蛇文终于出现变化。
　　“完成任务，奖励一件灵魂储罐。”


第0343章 小麦虫发生的冲突
　　“灵魂储罐？听上去是一件很神秘的物品，储存灵魂的罐子，感觉会是某个邪恶魔法师弄出来的东西。”
　　李斯特琢磨着。
　　关于灵魂的东西就没有一个不是邪恶的。
　　此前幽灵船大战中，从柯蒂斯·真理手中得到的灵魂沉木之类，沾染着无数人的怨气——毕竟是用一船的人献祭，才制作出灵魂沉木；从米勒西·真理手中得到的灵魂干扰剂，也是从死人血液中提取。
　　魔法师的魔力、物质、精神三角形理论，本身就会促使他们向精神领域——灵魂，进行探索。
　　李斯特一样想知道灵魂的含义，但他更想舒服的生活。
　　此刻他在想这个灵魂储罐到底会以什么方式，出现在自己的面前：“目前小镇有两位魔法师，埃尔克森在制作魔药，格兰尼也被我请过来，重新设计新的定海神珠，为即将列装的荆棘号配备。”
　　所以他猜测。
　　灵魂储罐要么从埃尔克森手里得到，要么从格兰尼手中得到。
　　至于怎么得到，还不太清楚。但是如果两人都不主动上缴，他会仔细询问一番，不能让自己的奖励落入别人的手中。
　　思考之间。
　　烟雾蛇文已经变幻。
　　“任务：小麦屯的小麦发生叶子枯黄事件，就在小麦精灵虫的虫草附近，农户们拼命浇灌堆肥仍然不起作用，甚至烧死了一批麦苗，身为领主理当解决难题。奖励：一只精灵虫。”
　　任务看完，李斯特明白，小麦屯要诞生一只新的小麦虫了。
　　果然春天到来，万物萌发，鲜花镇的精灵虫也在不断孕育之中。小麦叶子枯黄，必然是精灵虫孕育时需要大量营养导致，然而农户们已经在拼命施肥，依然阻止不了小麦叶子继续枯黄下去。
　　“为什么会这样？”
　　他脑中灵感稍一绽放，就有了新的猜测，迅速来到二楼的虫房中。
　　给精灵们居住的大盒子里，婕拉一个人独霸中心位置，十几只精灵虫们纷纷围绕着它，没什么意义的爬动。
　　偶尔会舔食一下玉粉。
　　生活十分惬意。
　　然而其中却有不和谐的一只精灵虫——小麦虫。
　　它此刻显得相当急躁，通过心神相连的契约，李斯特可以感受到它的内心世界，尽管不算清晰，但已经表达充分。它因为某些事情被影响到，从而焦躁不安，甚至生出一股淡淡的敌意。
　　“小家伙，过来。”他伸出手，让小麦虫爬上来。
　　就在此时，睡觉的婕拉忽然醒过来，一下子就把小麦虫从李斯特的手中抓起来，又放回盒子里：“呜哇！”
　　没有特殊含义，只是恶作剧。
　　随即它便收到了李斯特恶狠狠的弹指神通，捂着脑袋缩到角落里委屈起来：“呜哇，呜哇……”
　　“你给我老实一点，我最近要好好治治你的皮！”李斯特重新捡起小麦虫，顺便撂下一句狠话。
　　“呜哇！”婕拉抗议，它并不认为自己很皮。
　　李斯特指了指它：“仔细你的皮！”
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　在婕拉的抗议声中，李斯特直接离开虫房，向小麦屯赶去。赶去的时候，恰好看到以赛亚正在农田中，与农奴商议什么。
　　见过礼之后。
　　李斯特已经知晓，他们肯定在处理麦苗枯黄事件，但还是不由自主寻问一句：“你们在做什么？”
　　以赛亚忙回道：“大人，小麦屯的麦苗出了点问题，尤其是虫草附近的麦苗，叶子逐渐枯黄，就在这两天里发生。起初我以为是虫草出问题，然而虫草依然健康，也询问过卡特先生，他告诉我小麦虫很健康。”
　　他便想着是不是缺营养了，甚至想到了是不是在孕育精灵虫。
　　但施肥也没用，让他十分疑惑：“如果再无法解决，我便准备向大人您请教，面对这种情况，我实在无能为力。”
　　鲜花镇农业的异常情况，原本是直接向城堡报告的。
　　因为每一次异常，都有可能事关精灵虫的孕育，然而经过很多次的误报之后，李斯特取消了这项程序——种田出现异常实在太常见，绝大多数都与精灵虫无关，乃至于除了烟雾任务提醒的精灵虫，没有一次有额外收获。
　　“我已经明白了。”李斯特没有责怪以赛亚，没有烟雾任务的帮助，他去管理小镇不见得就比以赛亚等人更好。
　　尤其是面对这种特殊情况：“我想这里诞生了一只新的小麦虫，然而它诞生的位置有点儿冲突，就在小麦虫草附近……所以，是两只小麦虫正在展开竞争，导致周围的小麦枯黄事件。”
　　精灵之间固然很少发生摩擦，但并不意味着精灵都是彼此友好的。
　　婕拉给娜美的一巴掌，就是明证。
　　现有的小麦虫，显然与即将到来的小麦虫，并没有彼此友好想法，因此造成现在的异常情况。
　　李斯特采取的解决办法很简单：“小家伙，把你的虫草收起来。”
　　焦躁的小麦虫，无法抗拒李斯特的思维。
　　很快就对准自己的虫草吐出一口魔力，然后虫草以肉眼可见的速度逆向生长，迅速华为一颗小麦种子，再被小麦虫吞进肚子里。
　　“我会把小麦虫草移走，你们仔细管理这片麦田，营养过剩就少施肥，营养不够就多施肥，浇水、除草都要用心，不要把我的第二只小麦虫弄夭折。”
　　“大人请放心，我亲自督促农奴们照料这片麦田。”
　　精灵虫的虫草，顶多影响一百多亩地的范围，所以李斯特在另一片麦田，选择一个比较好的位置，让小麦虫重新吐出自己的虫草。
　　种子落地。
　　再度以肉眼可见的速度生长起来，很快就绿油油并抽出麦穗，麦穗是青色的，它将一直保持着将熟未熟的状态。
　　神异的虫草，从来都不是正常植物，它更多像是魔力的化身。
　　移动完自己的虫草，小麦虫的情绪中生出阵阵疲惫感，虫草并不适合经常搬迁移，因为精灵虫每一次施法，都会大伤元气。
　　还好玉粉可以弥补这种损伤。
　　过一段时间它们又能精神抖擞。
　　“如果不是为了新的小麦虫，我绝对不会迁移虫草，固然可以补回元气，却没有直接证据表明，迁移虫草不会损伤精灵虫进化的概率。”李斯特摸了摸小麦虫金黄金黄的身体，带着一丝歉意，“小家伙，希望不会影响你的进化。”


第0344章 阿拉丁神灯
　　精灵虫进化小精灵的概率很低，一二十只精灵虫当中，可能只有两三只会进化，还有很大概率进化失败。
　　至于进化概率与移植虫草有没有关系，李斯特不清楚。
　　没有证据表明二者有关联。
　　婕拉还是荆棘虫的时候，它的虫草种在郁金香堡，迁徙到鲜花镇之后，才开始进化并进化成功。固然有烟雾任务的帮助，但至少表明，虫草经历迁移之后，还是可以发生进化并成功。
　　“或许迁移虫草对精灵虫来说，就像是……橡胶虫三胞胎的三相之力？”李斯特蓦然想到。
　　三相之力应该算是一种魔法，不会影响到橡胶虫的进化，否则烟雾任务挖掘它们的能力，就是在坑害李斯特。
　　这不符合烟雾任务的一贯风格。
　　“橡胶虫三胞胎施展三相之力，休息一段时间就恢复过来，精灵虫迁移虫草，也是休息一段时间就恢复过来。或许对精灵虫来说，这就像魔法师释放魔法，肯定会消耗一点力气，但更多可以锻炼？”
　　通过不断释放三相之力，不断迁移虫草，来锻炼精灵虫的“魔法”掌握？
　　感觉这个猜测不是很靠谱，三相之力还能用“锻炼加强”来解释，迁移虫草怎么算不上是锻炼，哪只精灵虫没事干把自己的虫草拔来拔去——身为植物，不就该安安稳稳的种在田里生长么。
　　“精灵虫的根本在于虫草，迁移虫草应该算是伤及根基，三相之力应该不算……”李斯特只能这么判断。
　　至少橡胶虫三胞胎，目前情况很好，完全看不到施展过一次三相之力，对它们造成的负面影响。
　　挥挥手。
　　烟雾任务浮出。
　　依然是原本的任务，并没有因为迁移虫草而完成。
　　“大概是麦田的枯黄事件尚未完全修复，所以任务不能算完成，先等待两天，看看是不是这样子。”
　　……
　　解决小麦虫的冲突后，李斯特主要把目光盯着埃尔克森与格兰尼。
　　这两位魔法师，丝毫没有要上缴灵魂储罐的苗头。一个安安稳稳的制作魔药并在宴会上说些俏皮话，另一个则埋头制作定海神珠连洗澡都不愿意，两人的学徒也老老实实的工作，没有异常。
　　其它渠道也完全没有任何关于“罐子”的消息。
　　这让李斯特心情有些致郁，晚宴上看着两位魔法师吃吃喝喝，不是很高兴：“看来我不强迫的话，他俩是不会交出灵魂储罐了。”
　　正当他考虑，到底要以什么方式，强迫两人交出灵魂储罐的时候。
　　情况却在第二天发生意外。
　　护虫队员前来汇报，海边响起了号角声——这是他与海妖阿刻之间交流的信号，他交代过值守香椰树虫草的护虫队员，一旦听到号角声，随时向他汇报。
　　所以。
　　他明白是阿刻在找自己，没有什么事情的话，阿刻一般不会吹响号角，她喜欢静静呆在房间里看书、研究魔法。
　　赶到海景别墅后，阿刻有些慌乱地说道：“哥哥，阿刻在大海上捡到一个昏迷的人类，不知道该怎么处理她。”
　　随着阿刻手指的方向，李斯特看到在二楼木屋的床上面，正躺着一个面色苍白的女人。
　　看上去像个死人，湿漉漉的衣服显然是一件魔法斗篷——这是魔法师的标准打扮，这位昏迷的女性，是一名魔法师。
　　然后。
　　他就看到在床头的柜子上，放着一个类似茶壶的罐子。
　　“灵魂储罐？”李斯特灵感瞬间爆发，自己先前猜测的方向出现错误，恐怕埃尔克森与格兰尼与灵魂储罐无关，命运指引的线索，出现在眼前这位昏迷的魔法师身上，“阿刻，这个茶壶是怎么回事？”
　　“是她衣服里藏着的，很碍事，阿刻就把它拿出来放在桌子上了。”阿刻很紧张，“哥哥，她是不是已经死了呀？”
　　探了探呼吸，很平稳。
　　“她还没死。”李斯特摸了摸下巴，觉得这名魔法师应该应该不是溺水导致的昏迷，因为溺水的人，呼吸应该不会这么正常。
　　他于是又伸手摸了摸对方的心脏位置，心跳也很平稳。
　　“看来她不是溺水，只是单纯的昏迷……小镇没有医生，只有几名会熬制草药的老人，我去让他们过来看看，还有马库斯老师，应该也懂一点怎么救人。”李斯特对阿刻说道，“你先避开一下。”
　　“嗯。”阿刻回到贝壳中，游回大海。
　　李斯特让扈从骑士立刻去请人，自己继续守在女魔法师身边，看着昏迷不醒的魔法师，他也束手无策——不会救人，连人工呼吸都只知道一个理论，关键是对方好像也不需要人工呼吸。
　　毕竟，她有呼吸。
　　所以他直接拿起柜子上的茶壶罐子，进行研究。应该是铜质的茶壶，但很明显它的作用不是装茶水，蓝宝石大公国并没有茶壶这种东西。
　　因为真正的茶，只有李斯特拥有。
　　别人只是在杯子里喝红茶树果子调制的奶茶，用不到茶壶这种茶具。
　　“看上去有点像《一千零一夜》中的阿拉丁神灯？”摸着铜质茶壶，李斯特不由得在茶壶上面擦了擦。
　　期待着忽然冒出一个蓝色烟雾组成的灯神。
　　满足他三个愿望。
　　然而并没有。
　　他晃了晃茶壶，里面没有装东西，也没有茶壶盖，这是一个整体，大概只有茶壶嘴是罐子口：“所以它到底是不是灵魂储罐？”施展魔力之眼后，并未从上面看出魔力的痕迹，就像是一件普通的茶具。
　　被魔法师随身携带的茶壶，绝对不是普通物品。
　　只是李斯特没有头绪，他放下茶壶，仔细打量起昏迷的魔法师。苍白的脸色让她看上去像个死人，长相属于普通类型，脸上还有一些雀斑。头发是棕色的，个头大概一米六五，不胖不瘦。
　　左右无人，不用顾忌什么，他直接用手在魔法师的衣服上摸索起来，想要找一找有没有其它能证明对方身份的东西。
　　最终只在她的脖子上，摸到一枚吊坠。
　　吊坠上坠着一枚银币——不是可以买卖的银币，而是银色的圆形金属币，很轻，手感摸上去有点类似秘银。
　　正面刻着三角形图案，中间一个眼睛，这是魔法师标志，真理之眼。真理之眼三角形的下方，有几道波浪曲线，大概代表着水的意思。
　　背面刻着一句很小很小的蛇文：“愿寻找真理的航程，知识海洋环绕着你，克丽丝·真理。”


第0345章 阿刻的成年日期
　　“所以，她叫克丽丝·真理，还是赠与这枚银币的那个人，叫克丽丝·真理？”李斯特把玩着银币，想到。
　　以“愿”作为开头，代表朋友间的祝愿，说明银币是别人送给她的。
　　那么“克丽丝·真理”就有两种解释了，一种是这名昏迷魔法师的本名，一种是她朋友的名字。
　　但是朋友祝福并留名，一般会以“——”符号作为递进，银币上没有任何符号。
　　这一句蛇文写在银币的背面，以三行蛇文的形式表现，所以并不需要符号，也就无从判断，这到底是谁的名字。
　　当然。
　　以上只是李斯特一瞬间的思绪变化，对方叫什么并没多大意义，银币解决不了任何身份问题。
　　“姑且当作你叫克丽丝。”李斯特将吊坠塞回对方的脖子上。
　　但是铜质水壶却没有放回去的打算。
　　按照通行的领主律法，海中漂泊上岸的物品，属于当地领主所有，因为领主拥有土地上的一切——甚至包括魔法师克丽丝，也可以被列为非法侵入领地的敌人行列，领主有权予以逮捕。
　　不过鲜花镇和大部分领主的领地一样，都是对外开放的，只要不是抱着恶意而来，并不会随意问责。
　　这枚铜质水壶，可以当作救命的报酬。
　　他是一名讲道理、守规则的领主。
　　“大人！”
　　马库斯已经赶来，还有几名老年人。
　　李斯特指了指床上：“海边漂来一位昏迷的魔法师，马库斯老师，你看一下能不能把她救醒……你们几位也看一看，有没有什么草药方子，可以救治昏迷的人。”
　　马库斯简单观察一阵，摇了摇头：“大人，我看不出来她的问题所在，并不像是溺水之人该有的表现。”
　　几名老年人更看不出来问题，他们只是会用一些简单的草药，治疗常见的小病。
　　在这个充斥着魔力的世界，拥有斗气的骑士可以不断调理、改善体质，所以很难生病，故此医学很不发达。平民阶层一旦生了大病，基本上就是在等待死亡，没有任何救治的可能性。
　　李斯特倒是有发展医学的想法，奈何没有任何头绪。
　　对平民来说，与其花费高昂的医疗费治病，还不如修炼斗气来得更实在。毕竟斗气只要吃好喝好勤加练习总会修炼出来，治病可没有这样大的治愈概率。
　　一名老年人颤巍巍的说：“领主大人，这名魔法师小姐，也许只是太虚弱，等她身体恢复了，会自然醒来。”
　　“有可能。”李斯特点点头，对男仆说道，“托马斯，你给每名老年人发放一个铜板，算是对他们耽误的工作补偿。”
　　让几名都快入土的人跑来一趟，给点补偿也是应该的。
　　“是的，老爷。”
　　“啊，感谢领主大人！”
　　老年人们美滋滋的领着铜板离开，李斯特依然在和马库斯讨论：“海边漂来一名魔法师，马库斯老师，你有什么猜测。”
　　“魔法师的身体很弱，比起我们骑士来说，他们和普通的平民没有区别。所以我认为她不可能在大海中浸泡太久，而且她还没有溺水的迹象，我怀疑她可能本就是珊瑚岛上的魔法师，或者是路过船只带来的魔法师。”
　　李斯特道：“虽然不知道珊瑚岛上有多少魔法师，但就暴露出来的魔法师来看，没有一个符合她的身体特征。她的样子显得比较年轻，年纪可能不超过二十五岁，岛上不可能有这么年轻的魔法师。”
　　“也许她是一名魔法学徒？”
　　“魔法学徒？”李斯特想了想，“也有这个可能性……那么她到底是什么原因落入大海，又怎么能顺利漂过来的？”
　　根据阿刻的叙述，她是在大海上捡到的克丽丝，当时她就连着衣服一起漂浮在海面上——这有些违背物理，碧波海不是死海，不能把人漂浮起来。
　　“我无法解释，但我认为对她的看管一定要加强，魔法师都是些危险分子。”马库斯严肃说道，他不喜欢魔法师。
　　对埃尔克森和格兰尼，一贯都没有好脸色。
　　更不用说一名来历不明的魔法师。
　　考虑片刻。
　　李斯特决定将她转移到居民区，找个房子安排人专门照顾她，并让巡逻队的人严加看管，一旦对方醒来，立刻通知自己。
　　随后，他用号角喊来阿刻：“我已经把昏迷的魔法师带去小镇上照顾，阿刻，人类魔法师是比较危险的，他们对未知生物有着冲动的好奇心，你最好不要在成年之前，与魔法师接触。”
　　“嗯，阿刻明白。”小海妖有些气闷，“可惜阿刻的脚始终长不出来，没办法跟哥哥住在一起，像人类一样生活。”
　　“会有这么一天的。”李斯特揉碎她的头发。
　　蓦地，他爆发出一道灵感，让阿刻坐在椅子上，然后翻出一卷皮尺，测量阿刻的腿部长度。
　　“按照你的描述，你出生的时候膝盖以下都是海水，四十一年后，只剩下脚踝以下是海水。如果我们假设你的生长速度保持平稳，就可以通过腿部比例，来测算你还要多少年能成年。”
　　“啊，这样可以吗，哥哥？”阿刻顿时眼冒小星星。
　　不知道是因为即将知道什么时候成年而开心，还是因为李斯特的渊博知识而开心。
　　李斯特笑了笑，抬起阿刻的小腿。
　　将皮尺一端贴在她的膝盖上，拉伸皮尺到脚踝部位，测量出来是四十一公分：“按照人体的一般比例，我推算你的脚掌长度大约是十二公分，于是我们就能得出一个二元一次方程……唔，不用这么复杂，基本上你一年长一公分。”
　　四十一年长了四十一公分腿长。
　　剩下脚长大概十二公分，也就是说，阿刻还有十二年才能成年。
　　阿刻的小脸顿时垮下来：“哥哥，是不是阿刻还有十二年才能成年呀？”
　　李斯特也感觉到郁闷：“基本上，不出意外的话，并且推论是正确的，你长脚的速度不超过长腿的速度。那么，的确十二年之后你才能成年……当然，如果你的脚比较小的话，也许十年或者更少。”
　　阿刻身高顶多一米五五，脚不会很大，或许会是一副三寸金莲。
　　但不管怎么说，她都至少要十年左右，才能成年……十年之后，李斯特是二十七岁，还好，勉强保持着年轻人头衔。


第0346章 我是谁我在哪儿
　　“阿刻，或许对海妖来说，十年时间只是一晃而过吧。”李斯特有些感慨地说道，他不仅推算出阿刻的成年时间，他还推断出阿刻的寿命是多长。
　　四十一加十二，等于五十三。
　　五十三岁才成年，按照人类十六岁成年、一百年寿命来换算，海妖的寿命大概是三百三十年。
　　大精灵的寿命是两百年，龙精灵的寿命是五百年，海妖介于其中。
　　三百三十年，以二十五年为一代人，人类可能已经孕育出十几代人。如果李斯特没有成为龙域领主，也许会是他孙子的孙子的孙子的孙子，来参加阿刻的葬礼。这样一想，还蛮有喜感的。
　　“人类只有一百年寿命，阿刻会有三百三十年吗？”阿刻有些迷茫，“可是，哥哥，阿刻并不想活那么长时间呢，嗯，阿刻跟哥哥活一般大就行啦。”
　　李斯特捏起她的小手，在上面亲吻一口，温和说道：“这只是一个推算，也许你能活更久，也许你活不到三百年，未来的事情让未来决定吧。我是迟早要骑龙，成为一名龙骑士，顺便成为龙域领主也不错，那样可以活四五百年。”
　　阿刻笑嘻嘻的任由李斯特抓着小手：“嗯嗯，哥哥可以成为龙域领主，这样阿刻和哥哥都可以活几百年呢！”
　　“等我成为龙骑士和龙域领主之后，我会带着你去探索这个世界……我并不想成为一名大公或者国王。”
　　龙可以镇压一国，所以龙骑士可以选择创建国家，但并非所有龙骑士都喜欢创建国家，有很多龙骑士只是享受大公爵位，本身依然会偶尔为王国征战。一个王国有几名龙骑士是很正常的。
　　尤其是由王国提供龙的龙骑士，必然要为王国服役。
　　李斯特无法决定自己今后会骑上一条什么样的龙，但至少成为一国之主并非那么有吸引力……如果他有好几条龙，倒是可以分给自己的后代那么一两条，让他们去享受国王的乐趣。
　　离开海景别墅的时候。
　　李斯特感觉有热血在心头翻滚：“不管怎么样，我这辈子注定骑龙并成为龙域领主，为了长生！”
　　以前他不羡慕长生，觉得百年时间足够活得精彩。
　　现在期待着长生，因为这个世界太大，有太多值得自己探索的地方，和值得珍惜的美好事物。
　　……
　　昏迷魔法师迟迟未能醒过来，为了防止她在昏迷中饿死，李斯特让人每天给她喂食一点普通品质的牛奶。
　　续着她的生命。
　　他自己则继续研究铜质茶壶，基本上可以判断，这就是灵魂储罐——因为其它任何渠道都没有关于灵魂储罐的消息，他甚至询问过埃尔克森和格兰尼，他们对于灵魂所知甚少，对灵魂储罐更是一无所知。
　　“所以，这个灵魂储罐，到底是怎么使用的，我灌注斗气，丝毫没有异常反应。”
　　按照烟雾任务的解释，这是一件魔力装备。
　　是魔力装备就会受到魔力的刺激，从而激活它，但它却丝毫反应也没有。它的茶壶嘴虽是个洞口，可以往里面灌水，但是哪怕灌满开水，依然没有任何反应。就像一个没有盖子的真茶壶。
　　“然而茶壶嘴太细，并不能泡茶。”
　　不得已，李斯特带着铜质茶壶，让埃尔克森查看一下，是否可以得到提示。
　　摩挲一阵后，埃尔克森摇头：“男爵大人，我可以看得出来，这只水壶有魔法雕琢的痕迹，它的内部一定刻画着某种魔法阵。但是很遗憾，我不清楚这个魔法阵的运转原理，更无法激发它。”
　　再让格兰尼判断。
　　格兰尼也是差不多的解释：“制作它的绝对是大魔法师，手法精湛，尤其是魔法符文的雕刻，是我没见过的方式……李斯特男爵，既然你不知道它有什么用，不如交给我来研究，我对它很有兴趣。”
　　“抱歉，它暂时对我还有用。”任务奖励物品，还是有关灵魂的魔力装备，怎么可能交给外人。
　　带着铜质茶壶回到城堡。
　　李斯特有些琢磨不定：“埃尔克森和格兰尼都无法解释这个灵魂储罐，珊瑚岛上大概没有魔法师能解释，如果米勒西没死，大概可以解释一二，她对灵魂有所研究……说起灵魂，我好像有一只36D幽魂。”
　　幽魂也是灵魂的一种形式。
　　漂流瓶可以容纳幽魂，这只灵魂储罐，显然更应该能容纳灵魂。
　　“试一试？”
　　“那就试一试！”
　　决定好，李斯特不再犹豫，找到一处阴凉地方，拿出未知金属制作的漂流瓶，抹上一点老皮匠菲尔的血液。在魔力之眼的视野中，无数魔力组成的线条在漂流瓶上浮现，并组成一副一幅图画，描绘着一个光怪陆离的世界。
　　下一刻，瓶口打开。
　　一道幽光射出，36D幽魂漂浮在瓶子上方。
　　有片刻的迟滞，接着，幽魂好似清醒过来，挥动长指甲的双手，立刻冲向李斯特。然而李斯特仅仅举起红血剑，剑上火属性斗气弥漫，幽魂就吓得一动不动。
　　“挺从心的。”当初马库斯都能吓住幽魂，李斯特自然不会害怕。
　　他顺手将铜质茶壶举起来，茶壶嘴对准幽魂。
　　然而幽魂呆呆傻傻的，没有任何反应。
　　“没用？”李斯特使劲晃了晃铜质茶壶，依然没有吸引幽魂进入，这和他想象中的不一样，索性，他直接把铜质茶壶对准幽魂的身体，硬塞过去。
　　这破罐子破摔的方法。
　　没想到真的引起变化，触及幽魂的光影虚幻身体后，铜质茶壶猛地爆发出璀璨光芒，瞬间将36D幽魂吞没。
　　下一刻，又恢复了正常模样。
　　但李斯特知道，灵魂已经被装进去，因为铜质茶壶的重量增加一点。晃一晃，感觉里面好像多了一点儿水，只一点点而已。但这一丝改变，对于精英大地骑士来说，依然清晰洞察。
　　他轻轻倾斜茶壶嘴，往外面倾倒。
　　没有水流出来，流出来的是阵阵烟雾，烟雾升腾，俄而化作一名少女模样——不再是36D幽魂的形象，而是面目清晰的少女。
　　少女的眼睛虽然是烟雾，但却很生动、很传神，先是迷茫的看向四周围。
　　再定格在李斯特身上，缓缓开口：“我是谁，我在哪儿，你又是谁？”


第0347章 龙兽帆船与山羊集会
　　36D变成了少女，但仍然有着36D的胸围。
　　当她还是3D幽魂的时候，几乎看不清脸庞是什么样子，现在则十分清晰，隐约有几分柯蒂斯·真理的影子，很漂亮。
　　但风格却是截然相反，柯蒂斯始终有巫妖的阴森，绿光环绕，令人十分不舒服。眼前的烟雾光芒少女，却是白色的光芒，还显得有些圣洁。
　　“你记不起来自己是谁了？”李斯特看了看自己手中的灵魂储罐，感觉到十分不可思议。
　　只是一吸一放，原本狰狞可怖的幽魂，赫然成为了圣光。如此看来，这灵魂储罐，绝对是神器级别的魔力装备。
　　而且和阿拉丁神灯还真有点儿神似，至少少女的身体，就像是从茶壶嘴冒出来的一团烟雾。
　　上半身是人形，下半身依然是烟雾。
　　少女垂下眼睑，似乎正在思考。
　　李斯特也就没有打扰她。
　　事实上他有一些推测。
　　36D幽魂源自于定龙骨，源自于一艘魔法山羊家族的沉船，沉船中有五箱宝物。两箱是魔法书籍，一箱水晶、一箱玉石和一箱秘银。能装运这种货物，可见这艘沉船并不一般，应该是魔法山羊家族的重要船只。
　　那么被封印进这样一艘船的定龙骨当中，少女的身份也就不难猜测，应该与魔法山羊家族有关系。
　　加上她越看越与柯蒂斯长相相仿，更加佐证李斯特的猜测，她可能是魔法山羊家族的人，甚至就是被柯蒂斯剥离灵魂，封印在定龙骨之中。
　　“魔法山羊家族……”
　　一个消失在光阴长河中的家族，然而却一次又一次缠上李斯特。让他不知道是该觉得荣幸，还是觉得倒霉。
　　他还想到，被帕丽丝杀死的米勒西·真理似乎跟魔法山羊家族也有牵扯，她的研究笔记都画上了山羊标志。而昏迷之中的魔法师克丽丝，不知道是否也与魔法山羊家族有关系，至少灵魂储罐，看上去像是出自柯蒂斯这种邪恶魔法师的手笔。
　　片刻的思索。
　　少女有些失神的抬起头，重新看向李斯特：“我记不起来了……我好像已经不是一个人类了，我现在看上去，像是灵魂状态？”
　　“是的，你现在应该是灵魂状态，不过跟我见过的那些灵魂，多少有些区别，它们都是光芒形式存在。而你却有点儿类似于烟雾形式，另外，之前你是一个被封印在定龙骨中的幽魂。”
　　李斯特晃了晃手中的灵魂储罐，顺着茶壶嘴的烟雾，顿时抖动起来。
　　进而影响到少女整个身体，都一颤一颤，好像水波一样晃动，却没有让少女有产生什么不适感。
　　她只是呆呆的看着灵魂储罐，看着联系着自己身体的烟雾。
　　喃喃自语：“定龙骨……龙兽帆船……真理……魔法山羊……我是谁……我到底是谁？”
　　龙兽帆船？
　　李斯特耳朵一动，听到一个新的名词，他猜测，这就是使用定龙骨技术的帆船本身的名字，魔法山羊家族的独门技术——龙兽帆船。
　　再听到她口中说出“魔法山羊”，很显然，她的确是魔法山羊家族的人。李斯特打断她的苦恼思索：“我想我可以给你一点提示，龙兽帆船应该是魔法山羊家族的独门掌握的帆船，至于你，也许就是魔法山羊家族的人。”
　　“我是魔法山羊家族的人？”少女似乎被触动了记忆，然而怎么想不起来，“你还知道更多信息吗？”
　　李斯特挑起眉头：“你认识柯蒂斯·真理吗？”
　　“柯蒂斯！”少女猛地脸色大变，表情全是惊慌，烟雾和光芒组成的身体都开始闪烁，“是她！是她！柯蒂斯·真理，那个可怕的女人！是她杀了我！她血洗了‘山羊集会’，所有不听从她号令的人，都被她杀了！”
　　随即，她忽然抱着脑袋，痛苦哀嚎：“我……不要杀我……我是维吉妮亚，我是你的妹妹……不要杀我，柯蒂斯……”
　　不知道是不是太过于痛苦，或者时间已经到了。
　　她重新化作一团烟雾，回到灵魂储罐之中，李斯特晃动时可以感觉到里面的那点儿液体，但是再倒却倒不出来。
　　他只好把灵魂储罐收进宝石空间中——活物放进宝石空间中，很快就会灵魂湮灭从而死亡，但是灵魂可以借助器物避免湮灭。漂流瓶在其中放了很长时间，36D幽魂还是很正常，灵魂储罐应该也有类似的功能。
　　当然，也有可能没有这功能，维吉妮亚直接湮灭……他没考虑到这一点。
　　回到城堡。
　　他摸出一张厚皮纸，在上面写下“龙兽帆船”、“维吉妮亚·真理”和“山羊集会”三个蛇文词语：“山羊集会大概是一群魔法师的组织，维吉妮亚可能是柯蒂斯的亲妹妹，说不定她掌握着定龙骨技术。”
　　对于当年的恩怨情仇，李斯特已经不再关心——无非是一个为了爱情而扭曲的疯女人，坑害了自己家族的狗血故事。
　　不管正义与邪恶，那都跟他无关，他更关心的是定龙骨技术。
　　茫茫大海上，遇见海怪的几率确实不高，但万一遇见了，有定龙骨释放龙威，绝对能增加很大的保命机会。
　　……
　　维吉妮亚·真理躲在灵魂储罐中怎么也倒不出来；克丽丝·真理躺在床上怎么也醒不过来。
　　一晃5月进入下旬，天气正式转入炎炎夏日。
　　好消息接踵而至。
　　首先是四棵蛇血果盆栽，所孕育的精灵虫纷纷落地，咬过李斯特的手指，成为他的契约精灵虫。
　　四只蛇血果虫，都是浅白色底色，身上有一道红色的条纹，很漂亮。
　　蛇血果虫草都被李斯特运往了黑马岛，种植在黑马岛一处刚开垦的荒田上——蛇血果会吸引蛇类，黑马岛上没有毒蛇，所以不怕引来毒蛇。唯一要小心的是，不要引来海蛇类海怪。
　　继蛇血果虫之后，苹果虫也顺利落地。
　　成为虫草的苹果树，愈发茁壮、旺盛起来，今年结了一堆绿色的小苹果，可惜它们就这样了，不会再继续生长——不管春夏秋冬，它都是这个状态保持着。
　　很多小贵族，特别喜欢在冬天去森林中寻找精灵虫，运气好就能从大一片枯树中，找到绿色的虫草。
　　当然，概率很低，野生精灵虫的分布十分稀薄。
　　黑马岛的冬天时节，马库斯等人已经找了好几圈，都没有发现虫草。
　　淡绿色的苹果虫，此刻就躺在李斯特的手掌中，肥嘟嘟的样子，像是青翠欲滴的一块软玉。
　　“这棵苹果树虫草我并不打算移栽，所以，卡特先生，你联系政务官以赛亚，将城堡周围改造成一个苹果园。”
　　卡特管家躬身回道：“如您所愿，老爷。”


第0348章 我还要再躺会
　　苹果虫诞生不久，李斯特的第十八只精灵虫，也即将到来。小麦田的叶子枯黄现象，终于在农奴们精心的照料下，恢复盎然翠绿，其中一株高大的麦苗，显现出与众不同的长势。
　　它已经凝聚了魔力，成为一株虫草。
　　烟雾任务也恰到好处的发生变化：“完成任务，奖励一只小麦精灵虫。”
　　对于小麦虫的诞生，李斯特非常高兴，因为小麦是粮食作物之中最重要的一种，能增产小麦的小麦虫，在市场上的价格，一般都会超过四千枚金币。
　　“年节之前，几乎大半年时间，我才收获五只精灵虫，花生虫、龙葵虫、番茄虫、香椰虫和玉米草虫；年节之后，这半年时间还没到，我已经收获九只精灵虫，小麦虫、苹果虫、三只橡胶虫、四只蛇血果虫。”
　　尽管品种或许并不丰富，但数量绝对够多，尤其是橡胶虫和蛇血果虫，都是成群结队送来。
　　就在前几天，橡胶虫第二次施展了三相之力，将橡胶园附近的橡胶树，修复到最佳状态，大大提升橡胶采集速度和数量。
　　港口镇已经用橡胶水来修建房屋、道路。
　　这将是李斯特治下的第一座现代化小镇。
　　眼前的烟雾缓缓飘移，组成新的蛇文内容：“任务：也许匆忙翻找之下，你并未发现银币吊坠的内涵，它绝非一枚普通的银币，它受到过魔力的祝福，或许可以唤醒昏迷中的魔法师。奖励：落难的魔法师。”
　　眼前一亮。
　　李斯特没有什么犹豫，直接去往小镇中探望昏迷的魔法师。
　　“你们守在门外，不要打扰我给魔法师治疗。”遣散男仆和扈从骑士，他径直走到床边，看着被几名妇女精心照顾的克丽丝。
　　当初捞上来时候，她的脸色苍白没有血色，像是个死人。
　　然而现在已经十分红润，不过颜值依然属于普通行列，满分10分李斯特只能给她打一个及格的6分。
　　她脖子上的银币吊坠还在。
　　之前他把玩的时候，并没有发现这枚银币有什么异常，顶多是材料比较特殊，可能是用最轻盈的魔力金属秘银制作。现在既然烟雾任务提醒，他便施展魔力之眼，仔细观察，并试图注入斗气。
　　斗气注入的刹那，银币上面赫然闪现出几道魔力纹路。
　　紧接着有法师吟唱的声音响起，如同仙乐，却听不懂唱得是什么内容，只是几个音节的重复。
　　“是月之语么？”李斯特想要捕捉这个旋律，“根据几本魔法书籍的记载，上古月亮帝国的魔法师都会施展祝福术，现在这段旋律就是祝福术吗？”
　　月亮帝国是各国一切文明的“源头”。
　　魔法师也以挖掘月亮帝国时期的魔法为乐趣，他们喜欢考证月之语，并主张各国语言都是继承自月之语，很多词汇根本就是月之语的变种。
　　现在，月之语的祝福术响起。
　　听起来确实很好听。
　　李斯特不觉有些沉醉，但仍然用魔力之眼观察着银币，银币上面的魔力纹路就像弹奏音乐的琴弦，每一次颤动都会响起一个月之语音调。渐渐的，空气中的魔力似乎受到祝福术的影响，开始水波一样汇聚。
　　最终这些汇聚的魔力，开始冲刷昏迷的魔法师。
　　半晌之后。
　　祝福术消散，银币的光泽也逐渐暗淡，李斯特再注入斗气也无法激发新的祝福术。此时昏迷已经一周多时间的魔法师，忽然轻轻的咳了一声。
　　“咳咳。”
　　她还没醒过来，但眼皮正在抖动。
　　李斯特整理了一下自己的夫拉克·阿比埃，露出恰到好处的贵族笑容，心中想到：“虽然烟雾任务拿本来就在我手上的魔法师，来当作任务奖励有些偷奸耍滑。但能尽快唤醒克丽丝，还是很不错的。”
　　……
　　昏暗的世界没有尽头。
　　她感觉到自己的身体充满疲惫，脑袋像是被大锤击打过，昏昏沉沉无法集中精神，虚弱、难受、困顿、晕眩。
　　想逃无处可逃，只能在昏暗之中不停的游走，一次比一次更加劳累和无助。
　　就在此时，耳边忽然传来飘渺的声音，那声音就像是一道清泉从身上浇过去，瞬间淋湿全身，上下通透。她昏沉的意识，也开始变得清晰起来，昏暗的世界猛然点亮一盏灯光，标注出道路的出口。
　　她奋力奔跑，向着出口的光芒奔跑，用尽全身力气。
　　再也不想在无边无际的昏暗之中沉沦，终于，她奔跑到了出口，那里的光芒亮堂的刺眼，让她忍不住闭上眼睛。
　　但她还是义无反顾的冲过去。
　　一个崭新的世界，展现在她的眼前，是一个简陋的木屋。没有多余的装饰，却有一名仿佛双目蓝如宝石的英俊男子，面带着最高贵的笑容，淡淡的望着她。目光交汇，似乎心灵都被对方看透。
　　“啊……”她发出声音，喉咙却沙哑的厉害。
　　“你醒了。”英俊男子用略带磁性的好听声音，询问道。
　　如此优雅的气质，如此温和的声音，还有透彻心灵的眼神，仿佛是一场梦，直令她觉得自己像是从噩梦中脱离，进入了一场春梦：“我……”她的声音还是很沙哑，也表达不出完整意思。
　　事实上整个人还处于失神状态，意识并未彻底清醒。
　　“很高兴你已经醒了，可能你还不是很清楚，把你从大海上救起之后，你已经昏迷将近一周多时间。”英俊男子笑了笑，仿佛阳光清扫了阴霾，“你看上去状态还没彻底恢复，我让人来照顾你，等你清醒了再谈。”
　　接着，他转身离开，不一会儿，进来了几名平民打扮的妇女。
　　粗暴的将她扶起来，有人用毛巾在她脸上使劲的擦着，一边擦还一边问：“魔法师小姐，你感觉到好些了吗？”
　　还有人给她编了头发，用的力气足以把头发给拔下来，同样也在说话：“你被伟大、仁慈的领主大人救上来的时候，头发已经散掉，我不知道你都是怎么扎头发，只能先梳一个马尾巴了。”
　　“我……”她实在是被折腾的无言以对，最终咬着牙，将一句话说完整，“能让我再躺会吗，我有点头晕。”


第0349章 公牛屠龙策划
　　克丽丝·真理清醒了。
　　尽管身体还很虚弱，但在平民农妇的折腾下，她已经成功坐在凳子上，可以接受李斯特的询问。
　　“那么，克丽丝·真理就是你的名字？”
　　“是的，男爵大人。”克丽丝点点头，随即用还带着一丝沙哑的声音说道，“感谢您将我从海中救上来，如此恩德，克丽丝不知道该如何回报于您。”
　　李斯特随口一句：“为鲜花镇工作如何？”
　　“啊？”克丽丝没反应过来，按照惯常套路，至少得客气几句再谈回报，“我……当然，我的性命是男爵大人所救，克丽丝很愿意为您工作……只是，我有些担心会牵连到男爵大人您。”
　　招揽看起来很成功，李斯特问道：“牵连到我？”
　　克丽丝点点头：“您不好奇我为什么会落难海中吗？”
　　“挺好奇，你可以说说看，我想知道这一点。”
　　“我……既然您是我的救命恩人，我对您不该有任何隐瞒，事情很严重，牵扯很巨大，我希望男爵大人您仅限于您自己知道，最好不要让第三个人知道。”
　　“是吗，你说吧，如何判断我会衡量。”
　　克丽丝深呼吸一口气，眼神刹那间的迷茫，随即缓缓说道：“我本以为自己死定了，被冰系魔法冻结在坚冰中，顺着大海漂泊而来到这里……珊瑚岛，鲜花镇，幸运遇到男爵大人您，给了我第二次生命。”
　　她顿了顿。
　　似乎在整理思绪。
　　片刻后说道：“珊瑚岛在蓝宝石大公国当中，地处偏远，或许等消息传到这里，已经晚了。”
　　“什么消息？”李斯特不由得催促起来。
　　克丽丝仔细看了看房间，确定没有人在偷听，才将身子往前探，小声但严肃地说道：“公牛侯爵准备暗杀大公的龙！”
　　“什么！”
　　李斯特惊呼一声，随即也降低音量：“克丽丝，你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没有，男爵大人，我也希望这是一个假的消息，但是……我亲自参与过这件事，这些都是真的！”克丽丝脸上的表情变得有些麻木，“山羊集会的魔法师，一直都以为自己只是在研究关于龙的课题，到了最终那一天，才知道公牛侯爵利用我们暗杀大公的龙。”
　　“山羊集会？”
　　“一群魔法师的集会，主要在铁蹄岛上做一些课题研究，我们暗地里接受公牛侯爵的资助。”
　　李斯特尽量让自己不要做太多猜测，只是继续发问：“你是说，魔法山羊家族弄出来的那个什么山羊集会？”
　　“男爵大人也知道山羊集会吗，我以为这是一个秘密的魔法师组织……是的，山羊集会源自于一百多年前的魔法山羊家族，那个时候很多魔法师都依附在魔法山羊家族，随着一场灭族灾难，山羊集会被迫转移。”
　　他们转移到了铁蹄岛。
　　几十年时间里躲躲藏藏，直到后来的某一天，山羊集会领头的一名魔法师，与上代公牛侯爵建立联系。
　　从此魔法师们可以安心呆在铁蹄岛，继续从事各种研究，并逐渐壮大。克丽丝是十四年前加入的山羊集会，那时候她才十岁，还是一名魔法学徒。直到十七岁那一年，她晋升为魔法师。
　　今年刚满二十四岁。
　　“我一直以为山羊集会只是普通的魔法师交流组织，平常并不聚在一起，偶尔会一起交流魔法。集会中的大魔法师，还会给我们年轻魔法师布置一些研究课题，我当时分配到一个‘灵魂是否可以被储存’的课题……啊，我的灵魂储罐……是不是掉进大海里了。”
　　她这才想起来，自己还有一件灵魂储罐魔力装备。
　　李斯特一点也不尴尬：“是那件铜质水壶吗，可能被我的仆人拿走，收藏到城堡的仓库中了，你需要它吗？”
　　“那是一件很神奇的魔力装备，是大魔法师拉希德·真理的收藏品，他给我布置课题后，将灵魂储罐交给我研究，但是我憎恨他出卖山羊集会，所以逃跑的时候，顺便把灵魂储罐带走了。”
　　她又十分配合地说道：“现在我已经不打算研究灵魂，就让它放在男爵大人的仓库中吧。”
　　微微一笑，李斯特示意：“继续说你的故事。”
　　“嗯。”克丽丝看了一眼李斯特，脸上有些许红晕闪现，“我们年轻魔法师每天都在认真研究课题，但是有一个魔法师弗洛·真理，他很活跃，总是不停地跟每一位魔法师交流……他发现我们所有人的课题加起来，竟然可以组合成一个大的课题——怎么重创龙的灵魂。”
　　这样的课题，并不算惊悚。
　　就像很多骑士都在做梦当屠龙勇士一样，魔法师也会经常幻想着怎么弄死弄残一头龙。
　　但那名年轻魔法师弗洛，却起了一份心思，开始秘密调查，随即发现一个惊天大阴谋——公牛侯爵在密谋屠龙。当然，他不仅没有告密，相反还积极配合，因为屠龙也是他的梦想之一。
　　但是当课题研究差不多的时候，山羊集会的领头大魔法师们，忽然开始抓捕分布各地的魔法师。
　　杀人灭口。
　　“弗洛通知我们逃命，我的老师成了追杀我的人，就在我以为我要死的时候，她却对我施展冰系魔法‘永冻坚冰’，将我推进大海中……我的祝福吊坠是老师送给我的，它能庇护我不受伤害。”
　　克丽丝摸出脖子上的银币吊坠，眼神暗淡：“我知道，老师要和公牛侯爵还有山羊集会的大魔法师们，一起去暗杀大公的龙了……不知道他们有没有成功。”
　　李斯特眉头深皱。
　　心里面波涛汹涌，屠龙这件事，就这样传入他的耳朵中，令他猝不及防：“克丽丝，我想知道，公牛侯爵为什么要屠龙，他可是蓝宝石家族的血脉！”
　　最初的公牛侯爵，是初代大公最喜爱的小儿子，刚成年便被分封为公牛伯爵，建国后更是第一时间分封铁蹄岛，晋升为公牛侯爵。
　　现任公牛侯爵安迪·蓝宝石，据说从小在宫廷长大，与现任大公是儿时玩伴，并且担任着大公的贴身护卫，可谓亲密无间。公牛家族也一直没有改姓，并建立牛角学院，为宫廷培养仆人。
　　可以说，公牛家族与蓝宝石家族是捆绑在一起的，一损俱损一荣俱荣。
　　公牛侯爵没道理去屠龙，自毁长城。
　　克丽丝摇摇头：“大概是因为……长生吧，我听老师说过，魔法山羊家族掌握着不死生物巫妖的转化技术，山羊集会就是依靠这门技术，才与公牛侯爵取得联系。”
　　巫妖！
　　又是巫妖！
　　李斯特脸色阴沉，眼神凌厉——这个魔法山羊家族，还真是阴魂不散。


第0350章 你是我信任的人
　　“克丽丝，我需要回去思考一下你带来的消息，你好好休息，门外安排有农户照料，你有什么需求可以跟她们说。”
　　李斯特交代一句，匆匆离开屋子。
　　先是让人把贴身护卫帕丽丝叫过来。
　　“男爵大人，有什么事情吩咐？”帕丽丝额头的发丝是湿润的，显然之前在刻苦训练，她最近打算学习斗气，看看能否与黑龙伥的力量兼顾，从而提升自己的实力。
　　“我救上来一名魔法师，你知道了吧。”
　　“克丽丝·真理，我去探望过她，身体脆弱像个普通人……说实话很失望，如果我也成为一名魔法师，大概和她一样吧。”
　　当然不一样，身材、相貌差距都是巨大的。
　　李斯特只是脑中一个念头打转，便像风一样吹走，他现在没有心情想一些乱七八糟的事情：“她带来一个难辨真假的消息，我需要时间去思考，所以在此期间，我希望你能暗中监视她的动作。”
　　“难辨真假？男爵大人，需要我来审问吗，我对审讯这一套内容，还是很娴熟的。”帕丽丝挑了挑眉。
　　“并不用，她准备留在鲜花镇为我工作，或许以后她就是我所供奉的魔法师。我对她带来的消息，有些紧张，需要时间消化。帕丽丝，等我思考好了，我还需要你帮我参详，毕竟，你是我信任的人。”
　　他把手放在帕丽丝的肩膀上，用力捏了一下。
　　帕丽丝顿时呼吸急促一丝，保持着灿烂笑容：“男爵大人，你知道我无法拒绝。”
　　“拜托了，帕丽丝。”李斯特收回手，转身离开，留下一个挺拔的背影，让帕丽丝久久凝视。
　　……
　　回到城堡的书房中，李斯特没有让任何人打扰自己，而是独自思索。
　　现在摆在他面前的，是一个可大可小的险峻形式——事情没发生一切正常，事情一旦发生绝对是蓝宝石大公国的大地震。
　　克丽丝·真理说的话很难辨别真假。
　　尽管她说话的时候，语气很真诚，逻辑也比较自洽，很多内容还与李斯特所掌握的信息，能相互串联起来，没有太明显的漏洞。况且她也没有必要在海上浸泡，又昏迷一周多时间，然后才设计这样一个谎言欺骗一位乡下男爵。
　　如果她说的事实。
　　恐怕，暗杀蓝宝石龙的屠龙事件已经发生。
　　“魔法山羊家族，已经族灭一百多年了，为什么还要出来费劲折腾？前一个科恩侯爵和柯蒂斯·真理，要帮助安纽特成为龙域领主；现在的山羊集会，又忽悠公牛侯爵去做巫妖，暗杀蓝宝石龙。”
　　这些人跟蓝宝石龙有什么仇什么怨？
　　他姑且相信克丽丝说的话是真的，那么结果有两个——公牛侯爵屠龙成功，公牛侯爵屠龙失败。
　　“屠龙失败，会是不错的结局，公牛侯爵家族肯定会被族灭，铁蹄岛也将化作虚无，被蓝宝石大公的怒火吞没。但至少国家还是安定的，对珊瑚岛的波及不会很大，甚至因为侯爵之位减少，父亲说不定还有机会更进一步。”
　　一个萝卜一个坑，蓝宝石大公国的大型岛屿，只能容纳七位侯爵。
　　再多一位侯爵，就得用零星的小岛屿凑齐封地面积，这样做很麻烦，管辖也不利，所以腾笼换鸟是最快捷的方式。
　　相信大部分伯爵都对公牛侯爵覆灭，有着喜闻乐见的心态。
　　“可是安迪·蓝宝石从小在宫廷长大，肯定接触过蓝宝石龙，又是大公亲近的伙伴，对他几乎没有防备……他筹备这么久，算上上一代的公牛侯爵，至少有三十年筹备时间，会轻易失败吗？”
　　三十多年前，山羊集会与上代公牛侯爵连线成功。
　　让公牛侯爵庇护当初参与宫廷政变的魔法山羊家族余孽，可见必有暗中交易——巫妖转化技术。
　　所以基本可以断定，从三十多年前开始，公牛家族，就在打蓝宝石龙的主意。
　　李斯特目光游移不定。
　　他不清楚龙究竟有什么神奇不可思议之处，但从火龙残留的魔力、烟雾龙感染的烟雾任务还有无形龙的空间宝石，勉强能一窥龙的神奇。蓝宝石龙肯定不是寻常人类能轻易猎杀，何况还有蓝宝石家族的重重保护。
　　但是。
　　一名侯爵，外加一个魔法师组织，两代人、三十多年的筹备，又怎么能等闲视之。
　　“如果公牛侯爵干成了这件事，蓝宝石龙陨落，那么……蓝宝石大公国恐怕再无存在的可能性了。”
　　国家因龙而建立，也会因龙而毁灭。
　　没有龙镇压国家的命运，蓝宝石家族的剑圣们，是没办法守护住这一百多年时间掠夺、囤积的财富。
　　“公牛侯爵真的屠龙成功，珊瑚岛该如何面对这样的局面，我又该如何面对这样的局面？”
　　这个问题的答案，可能性太多。
　　有机遇更有危险，李斯特无法做出准确的预判，这让他感觉很糟糕。他喜欢按部就班的发展，不喜欢被意外所打断。如今鲜花镇、黑马岛都在蒸蒸日上，只要给他发展的时间，骑龙是早晚的事。
　　“我讨厌这种对未来没有任何把握的感觉……”习惯于烟雾任务带来对命运的正面抉择，李斯特现在感觉到很慌张。
　　他想要找人倾诉。
　　马库斯？马库斯只是一名渴望贵族的精英大地骑士，大局观他并不具备；高尔泰？高尔泰只是一名落魄的勋爵骑士，这个消息恐怕会把他吓死；以赛亚、赞布罗塔、查尔斯、瑞克等人，都不适合讨论这样一个消息。
　　帕丽丝？她固然面对过真的龙，但本质上只是智商一般般的女人而已；阿刻？海妖纯洁如白纸，政治这种东西，她可能都不知道那是什么。
　　管家卡特？
　　无可否认，在鲜花镇他最信任的人，就是管家卡特。
　　他喜欢结束一天的忙碌后，与卡特躲在书房中，喝着新月葡萄酒，城堡、小镇、黑马岛的大小事情，互相讨论一二。然而领地小事可以找卡特，国家大事对卡特来说，太过于遥远。
　　思前想后，没有人可以倾诉、探讨。
　　“看来，我今天……天色已晚，再慎重思考该怎么跟伯爵说起这件事，明天一早我就去郁金香堡。屠龙事件事关家族命运，我得与伯爵仔细斟酌。”
　　屠龙事件如若发生，也该过去一个星期了，不急在这一晚。


第0351章 平静的心态
　　屠龙事件关乎家族命运，但它发生与否，珊瑚岛都无力阻止。
　　所以李斯特不能太着急，这也关乎他的前途问题，他得思考清楚如何解释、如何应对，才能更好与伯爵商议，洽谈出一个有利于自己的结果。冒冒失失将一个不辨真假的问题抛出来，并不是理智做法。
　　喝了一杯奶茶，他还是心情难以平复，克丽丝带来的消息着实有些震撼。
　　这时候他忽然想起来，貌似烟雾任务应该已经完成，于是呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励魔法师克丽丝·真理。”
　　果然。
　　刚清醒的并不漂亮魔法师小姐姐，就是烟雾任务的奖励。和上一次烟雾任务的奖励是盗贼帕丽丝一样，这都属于“人物”奖励。其实更准确说，是奖励与对应人物发生交集并且是有利交集的机会。
　　能否把握住任务奖励，还是需要李斯特亲自下功夫。
　　“可惜，帕丽丝长得漂亮身材也好，克丽丝就马马虎虎了……”他甩了甩脑袋，觉得这个时候不应该思考这种问题。
　　眼前烟雾蛇文变幻。
　　新的任务迅速发布：“克丽丝·真理带来的消息，让你感觉到深深的不安，这是源自于实力弱小导致的惶恐，身为伟大领主，请克服内心深处的局促，平静自己的心态。奖励：一段记忆中的旋律。”
　　“伟大领主是没错，但为何奖励又是一段旋律？难道真的要把我培养成钢琴之王吗？”李斯特对奖励不是很满意。
　　固然。
　　弹奏、创作钢琴曲，对他的个人魅力有着极高的加成，吸引到众多女性的青睐。但他更愿意依靠自己的努力成为实力强大的骑士，成为众人瞩目的焦点，最终实现骑龙理想，钢琴曲没有任何意义。
　　但是任务已经发布，他也没有拒绝的理由——多掌握两首钢琴曲，日后也好增加自己的交际能力，升华一下贵族底蕴。
　　回到任务内容，如何克服内心深处的局促，平静自己的心态？
　　很好的办法就是弹钢琴。
　　他来到虫房，坐在钢琴面前，以前还有海妖阿刻听自己弹钢琴，或者唱歌伴奏，现在只能对着精灵虫们弹奏了。
　　“呜哇！”
　　还有小精灵婕拉，它坐在钢琴上面，无聊的打着哈欠，音乐对它来说毫无兴趣。以前它甚至在李斯特弹钢琴的时候，跳到键盘上蹦迪，几次弹指神通后才有所收敛。
　　手指轻抚琴键。
　　深呼吸一口气，李斯特缓缓弹奏，是一首最近才新学的《水边的尤瑞艾莉》。当初在长芋之堡听到梅欧泊弹奏，他觉得很好听，虽然感觉稍逊一点节奏变化，但不失为一首经典的钢琴曲。
　　钢琴大师车尔尼·风车与水边的蛇发女妖尤瑞艾莉对视一眼，化作石头。
　　他慢慢的弹奏，与梅欧泊的弹奏方式不一样，自己在家里弹奏，他通常都是即兴弹奏，怎么舒服怎么弹，而不去考虑太多细节。一遍过后，接着弹奏《致爱丽丝》，再切换到《伴随着你》。
　　琴声让婕拉越来越瞌睡，干脆就栽倒在钢琴顶上，呼呼大睡起来。
　　李斯特却越弹越投入，心情也愈发畅快起来，他发现自己真的喜欢钢琴，每次弹奏都能让自己的心情豁然开朗，好像没有一首钢琴曲解决不了的烦恼。
　　如果有，那么就弹两首。
　　不知何时起，眼前自然而然浮现出飘渺的烟雾，组成蛇文。
　　“完成任务，奖励《D大调卡农》旋律。”
　　他的手指，已经敲打出新的键盘顺序，一首经典至极的钢琴曲，随着琴键而绽放。这是一首回旋曲。一个声调的曲调自始至终追随着另一个声部，一共八个和弦贯穿始终，直到最后一个小结，音符融合在一起。
　　一曲终了。
　　李斯特迅速拿出早有准备的笔和纸，蘸上墨水，快速潦草的记录下这首旋律。再反复弹奏几遍，趁着灵感还在，找出其中的错误与不和谐地方，加以修正，谱写下完整版的《D大调卡农》。
　　并写下《D大调-卡农-李斯特》的名字，收入自己的钢琴曲当中。
　　……
　　钢琴曲抚平了他的情绪，剩下的是轻松与理智。
　　让他更容易去思考，要如何面对即将出现的可能危机：“其实从头到尾，我都忽略一点，那就是伯爵与大公并非一体。固然，在蓝宝石大公国，伯爵有着珊瑚岛封地，位高权重，一旦大公出问题，伯爵也会被牵连。”
　　收起钢琴曲，回到书房中，李斯特继续思考：“但首当其冲的是蓝宝石家族，而郁金香家族，船小好调头……不管谁来吞并失去龙的蓝宝石大公国，郁金香家族都可以重新选择效忠对象。”
　　当然。
　　改换门庭并不是光彩的事情，待遇也会相应下降，但识时务者为俊杰，没必要为了即将没落的蓝宝石家族死忠。
　　伯爵身为剑圣层次天空骑士，手下有一批精英大地骑士，这份战斗力还是比较可观的，轻易很难忽视。
　　只要不是大军压境，打不死郁金香家族——珊瑚岛这样的外海岛屿，貌似也不值得大陆上的贵族们派遣大量骑士团——如果派出龙，那没什么好说的，若真有某个国家，用龙来对付一名伯爵。
　　李斯特觉得，自己这一家人，还是该吃吃、该喝喝，然后，坐着等死好了。
　　“所以，天塌下有蓝宝石家族的高个子顶着，我并不需要太操心，只要坐等局面演变即可。伯爵大致也是如此，顶多提前做好应对准备，不管是屠龙成功还是失败，都能抢占一个先机。”
　　这一晚上，他睡得还算踏实。
　　翌日一早，李斯特天未亮就已经起床，换上一身皮甲，佩戴红血剑，骑上骊龙马，牵着暴雪兽抖森，准备出发郁金香堡。他又通知帕丽丝，让她带上克丽丝·真理，一道前往郁金香堡。
　　路上。
　　不需要他驾驭，骊龙马自己就知道去郁金香堡的道路，所以他在马背上，研究起新的烟雾任务。
　　“谁也无法预知前路是荆棘密布，还是大道坦途，唯有时刻做好面对困难的准备，鲜花镇富裕的财政已经足以供养一支骑士小队，让他们成为你的追随者，为你擦拭剑刃。奖励：被遗忘的斗气秘技。”


第0352章 五斤蛇肉的怨气
　　六名新投奔的大地骑士，经过一段时间的磨合，倒也没有出现太多令李斯特不满意的地方。
　　但李斯特是打算满三个月之后，再来考虑追随的事情。
　　现在烟雾任务提前做出任务，奖励的还是斗气秘技这种价值高昂的物品，他没有理由不去完成。
　　“回来之后，就让这六人追随我。”
　　旭日还未东升，初夏的早晨还有一些残存的凉意，李斯特思绪在快速闪烁：“谁也无法预知前路是荆棘密布还是大道坦途……这是不是意味着，烟雾任务也无法牵动属于蓝宝石龙的那份命运丝线？”
　　想一想又不对，无形龙都被牵动，没可能说一头宝石龙的命运丝线，比一头神圣龙的命运丝线还要粗壮。
　　“或许是距离原因？”
　　他豁然想到：“截至目前为止，我一共做了六十个烟雾任务，完成五十七个，只有三个任务改变……老皮匠的藏书、窥视领主的盗贼和火龙砖厂的建立……所有任务中的五十九个，都是关于鲜花镇、黑马岛的任务，仅有一个，是关于杜妮科·风信子的任务。”
　　等于说，烟雾任务牵动命运丝线的范围，都是在李斯特的领地范围。
　　唯一不在领地上的杜妮科，还是跟他一起滚过床单的女人，无可否认，她应该也是因为这种不健康男女关系，才被小小牵动一下丝线。
　　随着李斯特放弃前往红蟹岛找她，已经三个月时间，没有任何牵连，命运丝线恐怕早就断了。
　　“所以，无形龙当初在鲜花镇附近停留，才被烟雾任务、或者烟雾龙的命运力量牵动。但蓝宝石龙位于遥远的蓝龙岛，烟雾任务根本无法牵扯？”
　　只是推断，无从得出真实的结论。
　　毕竟现在李斯特连自己看到的烟雾，到底是不是烟雾龙所留，都不是很清楚。如果是，自己算是某种龙伥形式，还是龙种人？而且从龙感染龙种野兽的情况来看，龙之血脉并不具备龙的神奇属性。
　　火龙、水龙、金属龙感染的野兽，只是普通的龙种野兽，有些神骏非凡，但也仅限于此。
　　不会因为火龙感染，就成为火马，水龙感染就成为水马。
　　更不会因为烟雾龙感染，就成为烟雾马——同理，李斯特如果被烟雾龙感染，顶多变成小龙人，而不是现在这样子。
　　至于龙伥。
　　白龙伥是被龙杀死，魔力与灵魂结合，成为鬼魂状态的特殊存在方式；黑龙伥是自愿奉献，并被龙的魔力腐蚀而成的活人。
　　李斯特自己肯定不是一只鬼魂，更没有自愿奉献过，应该也不是龙伥。
　　“那么，是烟雾龙死了，它的力量跑到我的身体中？关键是，到底谁能杀死代表命运的烟雾龙……按照一些骑士小说和魔法书籍中记录，龙将死之时，会飞向不知位于何处的龙之谷。”
　　所以烟雾龙不大可能是自然死亡，然后力量附着在李斯特身体中——但也不好说，火龙不就死在黑马岛上，都已经腐朽成骨头渣子。
　　总之。
　　这些发散思维和逻辑思维牵扯到的猜测，李斯特不止一次思索过，然而终究是证据太少，什么也证明不了。
　　……
　　一路上思绪起伏，在上午八点钟已经赶到郁金香堡。
　　李维斯恰好要出门，看到李斯特到来十分惊讶：“我的弟弟，你今天怎么过来了，而且来得这么早，你是什么时间从鲜花镇出发的？”
　　“天未亮便出发了，父亲大人呢？”
　　“父亲正在后山的花圃中晨练，你过来有事情？”
　　“非常严重的事情，哥哥，麻烦你将父亲大人找回来，我在书房等你们。”李斯特严肃说道。
　　“什么事情，先跟我说说。”
　　“比你所能猜测到的事情更严重。”李斯特不想在书房之外，谈论这件事，只是催促李维斯赶紧去喊人。
　　他则带着克丽丝先行进入伯爵的书房。
　　路易斯管家生病了，现在郁金香堡是席尔瓦副管家掌管，他亲自端来两杯奶茶——李斯特在郁金香堡只喜欢和奶茶。
　　“请坐，克丽丝，不要紧张，我父亲并不是一个太严厉的人。”看得出来克丽丝有些紧张，李斯特不由得安慰道。
　　克丽丝点点头，坐了下来：“男爵大人，我只是有些担心，这会牵连到您和您身后郁金香家族……您救了我，我不希望您因为我而招来祸患。”
　　“珊瑚岛地处偏远，信息并不流畅，你只要不显露自己的身份，没有人会把你认出来，更不会有人将你和那件事情联系在一起。至于我父亲与我哥哥，他们知道了才能更好应对危险。”
　　“嗯，只要能帮助到男爵大人就好。”
　　“喝点奶茶，看你的精神还没有恢复很好。”
　　“谢谢。”
　　等待没有多久，伯爵的声音就已经从门外传来：“……我很想知道猎到一吨重的大蛇，却只送给父亲五斤蛇肉的儿子，能有什么事情找上自己的父亲。”
　　正在喝奶茶的李斯特，不免一阵咳嗽。
　　不是他小气，实在是舍不得——中级海怪肉有价无市，每一块蛇肉都是未来实力的一部分。
　　“咳咳。”
　　还没咳完。
　　伯爵已经推门走进书房，看了一眼李斯特以及他身边的克丽丝，克丽丝没有穿魔法斗篷，只是一套普通人打扮。伯爵瞅过之后，便径直走到书桌后面：“说吧，李斯特，我亲爱的儿子，你找我有什么事。”
　　李维斯将门关严实，跟着询问道：“李斯特，你确定，这位……尚未请教姓名的小姐，也要留在书房中？”
　　“她叫克丽丝·真理，是一名魔法师，消息源自于她。”李斯特忽略伯爵之前关于“五斤蛇肉”的揶揄，郑重开口道，“哥哥，请你再确定一下，门外、窗外没有人在偷听。”
　　“这么小心？”
　　被李斯特发号施令，李维斯有点不自然，但还是认真检查一遍。
　　伯爵已经自顾自倒上一杯红酒，抿了一小口：“收起你的神神秘秘，有话直接说，这位克丽丝阁下，带来什么消息？”
　　“公牛侯爵可能准备暗杀大公的蓝宝石龙，不，可能已经暗杀过了。距离克丽丝带来消息，至少过去一周半，也可能是两周时间……她在大海上被大魔法师追杀，并施展永冻坚冰沉入大海，漂流到珊瑚岛。”
　　克丽丝等人乘坐海船逃离铁蹄岛，但是并不知道自己航行到了哪里，被大魔法师追上后，她便沉入大海。
　　顺着洋流飘到鲜花镇海域，这期间过去五天时间——大致可以判断，公牛侯爵会在这段时间里动手，以免夜长梦多。
　　随后克丽丝昏迷九天，九天时间，足够屠龙分出结果。
　　李维斯一听，顿时哂笑起来：“暗杀大公的龙？李斯特，还有克丽丝小姐，你们知道这个决定有多愚蠢吗？”


第0353章 气氛重回和谐
　　暗杀一头龙，的确是很愚蠢的决定。
　　但精心准备之下暗杀一头龙，就让人心惊胆战了。
　　“父亲、哥哥，这个消息我不能保证它是真的，只能把克丽丝带来的消息，转述给你们去分析……暗杀龙计划大约起源于三十多年前，魔法山羊家族的余孽蛰伏在魔法师的组织山羊集会中，大概利用巫妖转化技术，联系了上代公牛侯爵。”
　　随即，李斯特将克丽丝带来的消息，以及自己总结的推理，全部说出来。
　　说完之后，李维斯依然不相信：“这太荒谬了，暗杀蓝宝石大公的龙，绝对不是正常人能想出来的事。龙是世界力量的巅峰，就算是一头亚龙，或者一头龙兽，也不是随随便便能猎杀的。”
　　他的话有一定道理。
　　就像天空骑士与龙骑士之间有着不可估量的差距，魔兽与龙之间也有着不可估量的差距。
　　天空骑士和大魔法师实力很强，可以猎杀中级魔兽，甚至连高级魔兽也能猎杀。
　　但是高级魔兽与龙之间，隔着超级魔兽、高级龙种魔兽、超级龙种魔兽三个台阶。很难想象有人可以跨越这么多级别，去击杀一头镇压国家命运的龙，所以公牛侯爵暗杀龙计划，就像是一个冷笑话。
　　伯爵没有笑，他看向克丽丝：“你是山羊集会的魔法师，那么，你是否知道一个名叫韦伯·真理的魔法师？”
　　“那是山羊集会的领头大魔法师之一，我们叫他韦伯导师，他负责引导新成员加入。”
　　“沃恩特·真理呢？”
　　“另一名领头大魔法师，就是他和我的老师奥莉薇·真理一道，负责追杀我们知道秘密的年轻魔法师。”克丽丝有些痛苦的回答。
　　伯爵点点头，对李斯特道：“你送克丽丝阁下去休息，回来我们继续聊一聊。”
　　“好的，父亲。”
　　……
　　等李斯特送克丽丝出去。
　　李维斯迫不及待道：“父亲，您不会认为李斯特带来的消息是真的吧，克丽丝这个魔法师，我从头到尾不相信她说的话。”
　　“不要急躁，李维斯。”伯爵喝了一口葡萄酒，脸色严肃，“韦伯·真理、沃恩特·真理，我都有过一面之缘，他们是公牛侯爵所供奉的两名大魔法师……至于山羊集会，我听说过这个魔法师组织，源自于灭族的山羊家族。”
　　“真的是这样？也许克丽丝只是套用了山羊集会的名字，筹划阴谋，魔法师最喜欢干这种事！”
　　“珊瑚岛有什么值得魔法师筹划？谁会把自己泡在海水里，昏迷九天，就是为了接近一名男爵？或者借着李斯特来接近我？”伯爵说着，脸色又恢复平静，“事情十有八九是真的，我了解公牛侯爵，他绝对会为了长生而发疯。”
　　“父亲，您认为这是真的？公牛侯爵真的会去暗杀大公的龙？”
　　“有什么问题吗，只是暗杀龙而已，如果人人都没有胆量，世界上又怎么会出现屠龙勇士这种英雄称号？”
　　“屠龙勇士和暗杀大公的龙怎么可能一样，屠龙勇士杀的是恶龙所以才会成为英雄，谋杀大公的龙，这是罪恶滔天的举动。”
　　“如果他能成功，谁又会在乎，他杀的是一头善良的龙，还是一头邪恶的龙……李维斯，我希望你能平复自己的情绪，作为珊瑚岛的继承人，你的表现没有你的弟弟李斯特稳重。”
　　“我……我只是不太相信这个事实而已。”
　　“相信与否并不重要，你得学会分清问题的主次。”伯爵说道，“李斯特郑重带来这个消息，他分辨不清真假，我也分辨不清。但是这不妨碍我们按照它是真的，来讨论会给家族、给珊瑚岛带来怎样的影响。”
　　李维斯想说什么，又放弃了：“是的，父亲。”
　　“说说你的看法，公牛侯爵猎杀蓝宝石龙，会造成什么影响。”
　　“那会是灭顶之灾，失去了蓝宝石龙，我们国家就无法继续存在，蓝宝石家族将被覆灭，而我们依附于蓝宝石家族的小家族，都会随之而覆灭。”李维斯越想越紧张，“父亲，如果是真的，我们必须做好准备！”
　　“你考虑问题还是不够全面，公牛侯爵暗杀龙，会出现三种结果——失败、成功和折中。每一种结果都会带来不一样的局面需要应对，而珊瑚岛又该在这样的局面中，如何自处？”
　　李维斯陷入沉思之中，他只是一名二十多岁尚未结婚的年轻人。
　　……
　　这边。
　　李斯特已经将克丽丝交给帕丽丝，很快回到书房中，自己找位置坐了下来。
　　伯爵询问道：“安排好了？”
　　“交给了我的护卫帕丽丝，父亲您请放心，帕丽丝值得我的信任，不会出差错的。”李斯特知道伯爵想问什么。
　　伯爵却不知道想起什么，有些奇怪的说：“虽然我并不认为继承你母亲的相貌，对于一名男性贵族来说是优点，但很多时候，确实具备一定的优势……不过，年轻人最好要学会克制。”
　　李斯特不明白他在说什么，只是点点头。
　　伯爵话锋一转，又道：“但是也不能太过于克制，五斤蛇肉实在是太少！”
　　“父亲大人，中级海怪的肉对您来说，只是尝一尝新鲜，但是它对我却有着巨大的帮助，事关我的未来能够冲击更高的高度……事实上我为您和哥哥，还有李顿，带来了礼物，每人一件六头王海蛇制作的皮甲。”
　　李斯特平静的说着。
　　他必须承认，五斤蛇肉确实不够出手大方，但是猎杀六头王海蛇付出了大量的心血，蛇肉又是配合嗑药的极佳食材，他确实不太想分润给别人。
　　所以，干脆用蛇皮甲作为补偿。
　　听到有蛇皮甲，连李顿都有份，伯爵这才表示满意：“学会克制自己的欲望，懂得取舍，是很好的进步。作为父亲，我能理解你迫切渴求实力上的进步，年轻时候的你，荒废了太多时间。”
　　“您能理解就好，生在郁金香家族，我的天赋最差，确实令我十分苦恼。”
　　“但骑士荣光更眷顾你。”李维斯插了一句话。
　　几句话、三件皮甲，成功化解父子心结，一家人的和谐气氛又重新回来，开始商讨公牛侯爵暗杀龙所带来的种种问题。


第0354章 气息衰减
　　暗杀龙事件带来的压力，在父子之间的俏皮话中，迅速化解。
　　李维斯不再紧张，李斯特也显得更放松，伯爵甚至有心情给两个儿子，一人倒上一杯新月葡萄酒。
　　然后三人更像是以上帝视角，分析暗杀龙事件所能带来的影响。
　　分析推理很简单。
　　假设屠龙事件是真的，并已经发生，那么结果有三种——蓝宝石龙被公牛侯爵杀死，国家崩溃，珊瑚岛需要重新找出路；公牛侯爵叛乱被镇压，蓝宝石龙安然无恙，珊瑚岛只需要等待大公的命令。
　　以及另外一种折中的情况——公牛侯爵暗杀失败，但蓝宝石龙也受了伤，这样的话，蓝宝石大公国不至于迅速覆灭，然而内外各种势力暗潮汹涌是肯定的，珊瑚岛处在其中，又该如何做，令人费神。
　　现在，他们针对每一种情况，分开讨论。
　　“龙被杀，我们要毫不犹豫抛弃蓝宝石家族！或许簇拥公牛侯爵是正确的选择，如果他能成为巫妖的话。”李维斯针对第一种情况，说出自己的想法。至于人类投靠巫妖，这不重要。
　　伯爵却在摇头：“李斯特，你觉得呢？”
　　“我不看好公牛侯爵成为巫妖，没有力量的长生，只是在作死。那些国王、大公，肯定不介意骑龙来抓捕他，把他当成一个极佳的实验材料……他如果真的成为巫妖，肯定会躲起来苟延残喘。”
　　从公牛侯爵孤注一掷暗杀龙时候起，他就已经从蓝宝石大公国出局。
　　李斯特继续说道：“蓝宝石大公国四分五裂会成为必然，问题是，谁来接管这一片群岛，是钢铁岭王国，还是雄鹰王国，或者双方各有顾忌，这里成为一片混乱之地。失去龙的庇护，海盗肯定会疯狂增加。”
　　龙代表着力量巅峰，也代表着秩序。
　　失去龙，人心的膨胀速度恐怕会远超想象。
　　李维斯问道：“你的意思是，我们选择一个国家投靠？”
　　“是的，我倾向于选择钢铁岭王国，毕竟是我们的宗主国。”
　　“那些侯爵会更受欢迎，我们只是伯爵家族，投靠过去，说不定会降等为子爵。即便维持伯爵身份，也要付出大量的财富。”
　　“海岛需要我们维持，王国不会太过分。或许要缴纳一两成的税收作为保护费，但总体上是值得的，毕竟化解一场危机，谁让我们失去了龙的庇护。”
　　伯爵点了点头：“你们分析的有些道理，但忽略一点，即便失去蓝宝石龙，蓝宝石家族依然有着巨额的财富，他们可以用这笔财富与任何一国进行交易，获得庇护。今后，蓝宝石家族也许会成为某个国家的侯爵家族。”
　　他看了看两个儿子：“而我们，可以继续追随大公，困难时候的支持，往往意味着忠诚品质，一名忠诚的贵族，会受到大部分领主的欣赏，那个时候，才是选择更好效忠对象的时候。”
　　李维斯、李斯特想要尽早改换门庭。
　　伯爵则希望先装点一下门面，再待价而沽。
　　“我们需要联合，如果蓝宝石大公国的贵族一盘散沙，会被随意拿捏。”李斯特补充道，“红蟹岛是最好的联合对象，黄金岛也可以联合，我们是海岛贵族，可能穷酸了点，但治理海岛需要我们。”
　　……
　　这场讨论，持续了整整一天。
　　在晚上达成基本的框架，那就是——表面上装作什么都不知道，暗地里厉兵秣马，随时做好出兵、自保或逃奔的准备。
　　而伯爵则派出人，密切进行消息打探。
　　按理说，这会功夫，消息已经在传递的途中，很快就能知道该如何选择应对方式。
　　“回去之后，尽快磨合你的骑士小队，这是一场危机也是一次机遇，既然你选择争取荣耀，战场就是最合适的途径。”伯爵语重心长地说道，“我以前忽略了你，现在我希望，我们父子能并肩作战。”
　　李斯特郑重行礼：“我时刻期待着。”
　　伯爵也不知道下面该说什么，只是重重拍了拍李斯特的肩膀：“你的母亲如果看到今天的你，她会为你感到骄傲。”
　　“谢谢。”
　　“去吧，好好休息，没有什么值得紧张的，贵族有贵族的生存之道，并不会因为一头龙的生死，产生太大的波折。我们自己掌握的实力，才是立足于这个世界的根本，握紧手中的长枪，无惧于任何困难！”
　　“谨记您的教诲。”
　　……
　　从郁金香堡返回鲜花镇。
　　李斯特虽然将屠龙事件暂时放下，但并未放松。
　　尽管实力弱小，他依然要做好应对危机的准备，所以第一时间通知那六名大地骑士：“我希望尽快完成骑士小队的磨合，而你们六人，可以开始自己的选择了。”
　　“愿为大人冲锋！”
　　没有什么犹豫，六人立刻选择追随。
　　如此一来，鲜花镇的骑士小队，正式确定下来。
　　李斯特与马库斯单独交流：“马库斯老师，尽快进行实战冲锋训练，也许很快，我们就要奔赴战场了。”
　　“今年的开拓令将要提前吗，大人？”
　　“或许。”
　　马库斯双眼放光：“我明白了！”
　　完成骑士追随环节，烟雾任务也就意味着完成，当他回到书架最新摆放一大批骑士小说的书房中，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励斗气秘技《气息衰减》。”
　　“气息衰减？”李斯特存了一个疑惑，大概是类似于收敛自身气息的效果，他觉得这份斗气秘技，就藏在新收来的这批骑士小说中。
　　不过不着急寻找，先等待新的任务发布。
　　“任务：跟随女童组训练的农奴艾米丽，总是笨手笨脚学不会绣工课程，经常受到绣工老师的责罚，所以她更愿意上骑士课，那能让她找到自信，她比男童更快修炼出斗气，请合理安排她的训练。奖励：抖森的新魔法。”
　　“抖森的第三种魔法要学会了？”李斯特收获新的好消息，即将上战场，抖森将是它最大的帮手。
　　抖森拥有了新魔法，它的战斗力将进一步加强。
　　唯独可惜的是，八小只还年幼，学魔法的速度也很慢，看上去根本就不像是中级魔兽。同时期的抖森，已经在李斯特的引导下，通过嘴巴爆炸，学会了岩石刺——看来八小只需要加强引导。
　　思绪一闪而过，他喊来贴身男仆托马斯：“你去行署取一份资料，关于女童训练组一名叫艾米丽的女童。另外，打听一下她的生活、学习情况，详细汇总后向我汇报。”
　　“是的，老爷。”
　　托马斯领命而去。
　　李斯特这才取下书架上的新书，一本一本划开封皮，开始寻找他的新斗气秘技《气息衰减》。


第0355章 空气捕捉记录
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　当李斯特把书架上所有的骑士小说，全都划开封皮之后，却发现根本没有一本像当年的《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》，封皮之中暗藏着黄金纸张，上面记录着《魔力之眼》斗气秘技。
　　“为什么会这样，难道《气息衰减》并不是藏在骑士小说中？如果不是，又会以什么渠道，进入我的手中？”
　　他苦苦思索，想不出答案。
　　忽然，他灵光一闪：“鲜花镇本地人肯定不会知道任何斗气秘技，连郁金香家族都没有斗气秘技；购买来的农奴显然也不知道斗气秘技，他们只是一群平民而已……但是克丽丝并不是本地人，她有可能知道！”
　　他的追随者，查尔斯·陷阱不是本地人，但他如果真懂得斗气秘技，不会混这么差。
　　帕丽丝也不是本地人，只是她此前并未修行过斗气，应该也不会掌握斗气秘技，否则以李斯特自觉与帕丽丝的关系，她应该会双手奉送才对。
　　所以。
　　他直接去了克丽丝的住房，克丽丝被安排在帕丽丝的隔壁，都在贵族居住区。
　　“休息的怎么样了？”李斯特温和的问道。
　　“已经好很多，多谢男爵大人的关心。”克丽丝换上自己的魔法斗篷，正捧着一本魔法书籍阅读，书籍是李斯特借给她的——他已经和克丽丝签订了契约，正式雇佣对方为自己的魔法顾问。
　　原本李斯特是打算向她支付报酬的。
　　但克丽丝予以拒绝，并决定无偿为李斯特工作，以回报救命之恩。
　　当然，衣食住行都需要李斯特掏钱供养，还有魔法书籍、实验材料等等，也得城堡来支持她——这种情况，让李斯特十分困惑，究竟是自己得到一名免费魔法师，还是对方得到一名免费金主？
　　好在克丽丝·真理的天赋不错，她十七岁晋升魔法师，未来有希望冲击大魔法师境界。
　　精通水系、火系、风系三系魔法，对土系、雷系也略有涉猎。因为长期从事理论研究工作，对魔力装备的制作不是很精通，但制作魔药的手法很娴熟，她在山羊集会就是依靠制作魔药来维持收入。
　　“本来应该让你多休息几天，毕竟你的身体还没有复原，但是你知道，现在我所面对的局面，有些紧张。”
　　“我明白，男爵大人，您有什么工作尽管吩咐我即可。”
　　“鲜花镇目前与两名魔法师，埃尔克森、格兰尼进行合作，格兰尼负责为我制作魔力装备，偶尔过来一趟……埃尔克森为我制作魔药，我准备把他的工作，移交给你。”李斯特说道。
　　他已经打算让埃尔克森专心负责收集魔法书籍，并通过各种渠道获取魔法，就不用再留在鲜花镇制作魔药。
　　相信二手书和魔法交易，足够让他赚个钵满盆满。
　　克丽丝点点头：“制作魔药我很拿手，没有问题。”
　　“对了，你是否知道辅助魔药是什么意思？”李斯特想到自己的辅助魔药龙葵，幼苗还没长起来，所以目前尚未进行过研究。
　　“抱歉，男爵大人，我没有听过关于这种魔药的知识。”
　　“没关系，只是有人告诉我、我的龙葵发生了变异，它成为一种辅助魔药品种，现在还没长好。等它们成熟后，希望你能帮我研究出辅助魔药的作用是什么。”
　　“好的。”
　　“小镇目前有黑色郁金香、速生魔荆棘、普通火焰菇和辅助魔药龙葵，冬天还能种植冰雪火焰菇，一共五种魔药，你的工作可不轻松。有没有考虑从小镇挑选一些小孩子，作为你的魔法学徒？”
　　“如果我有需要，会挑选魔法学徒的。男爵大人，真理的传承需要很多精力去完成它，我现在可能还不合适……我还没从上一个魔法学徒死去的打击中恢复过来，她做实验的时候被炸死了。”
　　看样子魔法学徒确实是高危职业。
　　他决定不再兜圈子：“克丽丝，你在山羊集会工作，你有没有接触过一些骑士的斗气秘技？”
　　“斗气秘技？”克丽丝仔细想了想，然后摇头，“没有，我很少与骑士接触，最接近的一次大概是就被骑士追杀。”
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　李斯特按下心头失落，继续微笑：“那么，你会六种水系魔法，能将其中水之泉的施法方案告诉我吗，我对魔法一直很有研究兴趣。”
　　他其实没兴趣。
　　但是海妖阿刻很有兴趣，她目前已经学会水箭术、水箭乱射、水轮壁、水弹和水漩涡，开始研究大魔法师才能掌握的水波盾——奈何魔法阵造诣不够，魔法符文也不够精通，水波盾学习进度缓慢。
　　多一门水之泉魔法，能增加阿刻的底蕴。
　　事实上，李斯特还准备让阿刻将学习魔法中遇到的难题，全部写下来，通过他来交给克丽丝解答。
　　等于是给阿刻找了一个老师。
　　“男爵大人您不用如此客气，您是我的救命恩人，有什么需求您尽管吩咐我即可。我这就将水之泉的施法方案整理出来，交给您。”
　　“嗯，我后面可能还会向你请教一些水系魔法的相关知识。”
　　“愿意为您解答。”
　　“生活上有什么需求尽管提出来，能满足的我会尽量满足你，把鲜花镇当成自己的家，在这里开始新的生活。”
　　克丽丝眼神明亮：“是的，男爵大人。”
　　……
　　回到书房，李斯特还在思索，自己到底该从哪里得到斗气秘技。
　　按理说，不去找，可能斗气秘技很快就会自行出现，然而他已经习惯配合烟雾任务，主动得到自己的奖励——明明知道斗气秘技就在身旁，却无法到手，这种感觉相当的令他难受。
　　苦恼的喝下一杯奶茶，平复自己的心态。
　　随手翻开桌上的一本魔法书籍，书名《卡文迪许的空气捕捉记录》，这是一名叫做卡文迪许·真理的大魔法师研究笔记。书中记录卡文迪许对空气的研究，他认为魔力之所以有性质之分，是因为与空气中的物质结合而导致。
　　这本书很有价值，不是因为实验内容——事实上实验内容空洞乏味，也没有任何研究成果，因为卡文迪许认为空气只是由细小的尘埃和游离的魔力组成，连呼吸的必要元素都没想到。
　　真正的价值是卡文迪许记录下自己筹备法师塔的全部过程，包括需要哪些材料、材料的价格、实验设备的制造、魔药制作的效率等等。
　　这让李斯特对魔法师的实验成本，有了一个很清晰的参考标准，可以减少今后被无良魔法师坑钱的可能性。
　　当然。
　　现在他翻开这本书，不是想看书，而是想到一个可能性：“为什么斗气秘技不能藏在魔法书籍的封皮中？”


第0356章 勤俭持家好秘技
　　认真说，李斯特考虑过斗气秘技可能存在书籍中的位置——封皮和书页。
　　厚皮纸虽然很厚，但是想要藏起另一张记录斗气秘技纸张，仍然很困难。而且藏着另一张纸的书页，明显与其它书页有区别，会很容易被发现，这样藏起来没有意义。故此他只在封皮中寻找。
　　一本一本划开，划开一半的时候，依然没有斗气秘技。
　　但是他并没有气馁，城堡的魔法书籍藏书只是三分之二，剩下三分之一，有一部分在海景别墅，另一部分在克丽丝家中。
　　正所谓机会是留给有准备的人。
　　当他划开一本塞在书架角落的魔法书籍封皮时，一张银色的内页，从封皮的划口中露出边角，很快，被他一整张都抽出来。银色的纸张上，密密麻麻写满了蛇文，背面还有一副人体斗气运转图。
　　“是不是拥有斗气秘技的家族，都喜欢用这种方式保存自己家族的斗气秘技？”李斯特摩挲银色纸张，判断出来这是白银制作而成的纸张，“但很显然，比起秃鹫骑士斯蒂芬兰的黄金纸张，档次低了一个级别。”
　　斗气秘技已经得到，他没有立刻查看，而是翻了翻这本魔法书籍。
　　书名《寻找钳甲虫中的魔兽虫王》，他隐约记得自己看过一点，内容并不引人，或者说比较专业性，记录了好几种钳甲虫的形态特征，但最终书中也没有记录任何一只关于甲虫的魔兽。
　　“所以，这本魔法书籍跟《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》，没有任何联系？”
　　两本不一样的书籍，一本骑士小说，一本魔法书籍，却用同样的方式隐藏着斗气秘技，而且最终都流落到鲜花镇。
　　李斯特无法猜测这背后的驱动力是什么。
　　譬如是什么原因导致斗气秘技外泄，或者说为何要把斗气秘技放进书中，然后又如何辗转万里之遥，流到珊瑚岛上。
　　无从得知。
　　只能当作是运气。
　　他将目光转移到白银纸张上，最上方写着一行比较大的蛇文：“气息衰减斗气秘技-斯蒂芬兰·秃鹫。”
　　“嗯？”
　　李斯特盯着标题，确定自己没有看错，这一张记录斗气秘技的书写者，是斯蒂芬兰·秃鹫的名字，生活在高炉堡王国、以龙种魔兽秃鹫为坐骑的天空骑士。《魔力之眼》斗气秘技就出自斯蒂芬兰。
　　他从宝石空间中，将那张记录《魔力之眼》的黄金纸张拿出来。
　　两相对比。
　　名字一模一样，连纸张的制作工艺、蛇文雕刻笔迹，都出奇的一致：“也就是说，这两种斗气秘技，都源自于斯蒂芬兰，不一定是他创造的，但一定被他得到过……他绝对不是普通的天空骑士！”
　　伯爵是天空骑士，还是剑圣层次的天空骑士，然而伯爵一门斗气秘技都没有。
　　长芋家族肯定有斗气秘技，但作为外孙，李斯特并不清楚是什么斗气秘技，每个贵族家族对自己家族的斗气秘技都严格保密。这是可以像精灵一样，代代传承的宝物，价值十分巨大。
　　基本可以确定，传男不传女。
　　“到底是什么原因，让这位斯蒂芬兰将斗气秘技通过隐蔽方式流传出去？”李斯特摇了摇头，果断不再去细究。
　　他开始观摩《气息衰减》。
　　内容很复杂，斗气运转方式也十分刁钻古怪，但是比起《魔力之眼》难度稍微要小一点。
　　它的效果正如其名，是用来衰减自身的气息，也就是将自己时刻对外蒸腾的斗气，大幅度衰减——它的作用有两个，一个是扮猪吃老虎，让别人无法准确判断自己的斗气水平；一个是减小对斗气的消耗。
　　骑士的身体与斗气之间的关系，就像水桶和水。
　　然而并非完好的水桶，而是一个不断漏水的水桶，所以骑士得坚持训练，坚持补充营养，否则身体提炼的斗气跟不上流失的斗气，斗气总量就会不断流失。
　　嗑药时更是如此，魔力不断的冲突身体，打破束缚的同时，也把身体冲突成筛子一样。
　　只有不断补充新的魔药，不断吸收更多营养，才能不断提炼斗气，维持住斗气总量，继续斗气修行。
　　《气息衰减》的价值，就在于它能通过对斗气运转方式的协调，减少流失的斗气，变相节约对资源的耗损，提升了修行的基础。
　　也就是说。
　　以前李斯特每天吃一大块魔兽肉，才能维持身体对斗气的流失，现在也许只要吃一小块魔兽肉。以前嗑药的时候，总会有大量的魔力对外散失，配合《气息衰减》，能够大大节约魔药，提高利用率。
　　最后的介绍中，有斯蒂芬兰对斗气秘技的效果记录。
　　“《气息衰减》可以减缓身体中斗气的散失情况，但会伴随斗气增长而效果衰减。”
　　“精英大地骑士，可减缓大约四分之三斗气散失；普通层次天空骑士，可减缓大约三分之二斗气散失；剑圣层次天空骑士，可减缓大约二分之一斗气散失；圆满层次天空骑士，可减缓大约五分之二斗气散失；龙骑士阶段未知。”
　　“同时因为对斗气散失的减缓，会迷惑其他骑士对自身的实力判断，天空骑士可以表现成大地骑士。”
　　斯蒂芬兰·秃鹫，可以确定书写这张斗气秘技时，他是圆满层次的天空骑士。
　　“实力越高，减缓越少……在精英大地骑士阶段，可以减缓四分之三的斗气散失，这个效果着实惊人！”李斯特十分满意《气息衰减》的效果，节约资源是重要方面，伪装实力效果也不错。
　　有时候他的实力超乎寻常进步，着实有点儿不可思议。
　　没有《气息衰减》，他固然可以在伯爵面前伪装成普通大地骑士，可在梅林侯爵面前，直接就露了馅。
　　有了这份斗气秘技，他再也不用担心实力突飞猛进，让自己太过于高调：“天才有时候也是一种压力，现在我终于可以继续做一名普通的领主，享受平静的贵族生涯。不用再承受我这个年纪，不应该的耀眼光环。”


第0357章 女性追随者
　　得到《气息衰减》，李斯特立刻决定修炼。
　　如今《烈焰波》、《火龙钻》完全精通，《多重箭》也基本精通，《魔力之眼》更出神入化，再琢磨这些斗气秘籍和斗气秘技，对实力的提升意义不大，不如修炼《气息衰减》，节约消耗。
　　与此同时。
　　托马斯已经带着整理好的资料，回来汇报：“老爷，这是行署中关于女童组农奴艾米丽的档案。”
　　艾米丽，来自雄鹰王国，父母双亡、哥哥也死亡。今年十一岁，是女童组第一个修炼出斗气的女童，比大部分及格组少年农奴还要更快修炼出斗气，在骑士课中表现出色，但她依然需要上绣工课程。
　　并且在绣工课程中表现糟糕，她甚至连穿针引线都做得相当烂。
　　“艾米丽与寄宿家庭也不是很合得来，主要是她不会做家务，整天想着要做一名女骑士，因而时常被责骂。骑士课程结束，她宁愿呆在骑士广场，也不愿意早点回家。”托马斯说道。
　　看完资料。
　　李斯特基本明白，这名叫艾米丽的女童，向往的是骑士生活：“把罗姆喊过来，顺便，艾米丽也一起带来。”
　　“是的，老爷。”
　　很快罗姆、艾米丽都赶过来，罗姆行礼之后站在一旁。李斯特的目光全放在艾米丽身上，这名十一岁的女童，已经有一米五左右的身高，尽管脸庞稚嫩、身板瘦弱，但眼睛炯炯有神。
　　眼窝较深，鼻梁较高，有些许异域风情——相对与蓝宝石大公国和雄鹰王国的人来说，有异域风情。
　　也许长大后会很漂亮。
　　不过她的骨架很大，瘦弱的身板套着大骨架，显得有些不协调，大概是身上没长出来肉的原因。
　　“你叫艾米丽，我听说你不喜欢做一名绣工？”
　　艾米丽不是第一次见到李斯特，但第一次跟领主大人如此近距离说话，有些微微局促，还是大着胆子，用稚嫩但坚定的语气大声回道：“是的，领主大人，艾米丽不喜欢当绣工，艾米丽希望能成为一名骑士！”
　　“有志气，但是你知道对于一名女性来说，成为骑士所要付出的努力，远超过所有人？”
　　“艾米丽知道，但是艾米丽不怕！”
　　看着艾米丽坚定的样子，李斯特不由得笑了笑：“那么你知道培养一名女性骑士所耗费的资源，要超过培养一名男性骑士吗。如果我花费大量资源，培养你成为骑士，你知道自己应该怎么做吗？”
　　“我……”艾米丽有点儿不知所措，她只是十一岁的孩子，但很快，她就重新坚定起来，“领主大人培养艾米丽，艾米丽愿意终身为领主大人效劳，即便付出生命也绝对不退缩一步！”
　　“唔。”
　　这番早熟的回答，有点惊艳到李斯特。
　　果然是能吸引烟雾任务牵动命运丝线的小孩子，有些不平凡，他赞许的点点头：“我对你的回答很满意，艾米丽，既然你选择一条艰难的道路，作为领主，我给你一个改变命运的机会，希望你能践行自己的诺言。”
　　“是的，领主大人，艾米丽愿意追随大人，为大人冲锋！”艾米丽用稚嫩的身体，模仿那些成年骑士，行了一个追随者的大礼——单膝跪地，右手抚胸，身体前倾九十度鞠躬，低垂头颅，看着地面。
　　李斯特走过来，扶起她：“我接受你的追随，艾米丽。”
　　等艾米丽爬起来，激动的站直身体，他又笑着说道：“你是我最小的追随者，也是第一位女性追随者。我祝愿你今后能成为光荣的骑士，与我并肩追逐荣耀……至于现在，你就和玛姬一起训练。”
　　玛姬，所有农奴小孩最羡慕的对象，因为她的姐姐是领主大人的贴身护卫。
　　她每天都在接受专门的骑士训练，进步飞快。
　　艾米丽激动点头：“是的，大人！”
　　李斯特转而对罗姆道：“罗姆，艾米丽的训练事情，你亲自安排下去，另外，告诉她的寄宿父母，对艾米丽好一点。以后她不用再去上什么绣工课程，专心接受骑士训练。”
　　“是的，大人！”
　　“好了，你们可以回去了。”李斯特示意众人告退，又对贴身男仆说道，“去把帕丽丝喊过来。”
　　喊来帕丽丝，只是为了告诉她一声，给她的妹妹玛姬安排一个伙伴。玛姬一个人享受单独的骑士训练，有些浪费资源，而且一个人训练不如有个伙伴一起训练，至少可以有很好的参照对象。
　　帕丽丝回道：“我没有任何意见，事实上我很高兴看到玛姬能有一个伙伴，她在骑士修炼的时候，越来越会偷懒了……只是我很意外，男爵大人你竟然接受一名十一岁的小姑娘做追随者。”
　　“她对骑士的渴望眼神，打动了我，我相信拥有这样眼神的人，未来不会平凡。也许，未来我的追随者中，会出现一名女性天空骑士。”李斯特笑道，事实上他相信的是烟雾任务，而不是艾米丽本身。
　　帕丽丝笑了笑：“祝她好运。”
　　“你的斗气修炼，进展如何？”
　　“还没有头绪，黑龙伥的力量总是能够同化我好不容易提炼出来的那一丝斗气。”
　　“也许你的方向是错误的，斗气源自于骑士体内，但你体内已经有黑龙伥的力量，这本身就是一种冲突……你可以向克丽丝请教，学习魔法，利用黑龙伥的力量引动光系魔法，也许更合理。”
　　隐身术就是光系魔法之一，不少大魔法师会钻研隐身术，而帕丽丝，拥有黑龙伥力量后，很快就自行开发出隐身术。
　　“嗯，等我斗气修炼宣告失败，我会转向魔法的。”
　　……
　　帕丽丝离开后。
　　李斯特凝神片刻，烟雾缓缓浮现。
　　“完成任务，奖励抖森新魔法-岩壁。”
　　“岩壁？”他站在窗户前，刚好看到在夕阳下与八小只戏耍，忽然，抖森一张嘴，一道岩石墙壁猛地从栽种了苹果树的庄园拔地而起，阻挡住八小只的去路。
　　面对三米高、十米宽、二十公分厚的不规则且扭曲的岩石墙壁。
　　八小只激动的狂吠不停。
　　而抖森也像得到新玩具一样，继续升起岩石墙壁，将原本好看的苹果园，弄得乱糟糟都是墙壁。
　　“住口，抖森！”李斯特不由得大喊一声。


第0358章 宫廷帆船到来
　　岩壁不是杀伤性魔法，但是在团战中作用非常明显，不管是阻挡还是防御，都是很有作用的魔法。
　　岩石刺、岩石榴弹、岩壁，对抖森的训练又得重新规划，让它接受新的指令。
　　不过当务之急不是训练抖森，而是完成新的烟雾任务。
　　“任务：远方的消息即将到来，惊天的阴谋能否上演成真谁也无法预知，但是身为领主需要枕戈待旦，请做好战斗准备，等待消息传达的时刻。奖励：青毛虫的繁殖。”
　　这是新的任务内容。
　　奖励的是莫名其妙的“青毛虫的繁殖”，他不是很清楚什么是青毛虫，询问过不少人，都不知道什么是青毛虫。听上去像是某种毛毛虫，然而毛毛虫基本上属于害虫，为什么能作为奖励。
　　“莫非是类似蚕宝宝一样的虫子？吐出来的丝是青色的？”这个问题只有等完成任务后，才能知晓。
　　他关心的是任务内容——做好战斗准备。
　　“烟雾任务没有给出确切的消息，也就是说屠龙发生与否、结果如何都还是未知的。但我应该确定鲜花镇奔赴战场的战斗序列，并做好随时参战的准备。”李斯特静静思索起自己的实力。
　　他和抖森是一对组合，上战场时候，他肯定会带着抖森。
　　抖森现在的实力，可以比拟一名新晋的天空骑士，三种魔法有主攻技能“岩石刺”，有控制技能“岩壁”，还有远程输出技能“岩石榴弹”，没有什么明显的短板。配合上李斯特的魔力之眼和箭术，绝对是超强输出平台。
　　帕丽丝应该带上战场，不用她战斗，只需要她在关键时刻能爆发一波，应对致命危机。
　　剩下就是骑士小队，两名精英大地骑士、十名普通大地骑士，并不算突出，但是辅助工作应该能承担起来。
　　基本上，这就是鲜花镇的全部战斗力。
　　装备方面，骑士小队有他武装的全套精钢骑士套装，还有荆棘铁木和荆棘毒药制作的箭矢，不算太好但也不算太差。
　　还有望远镜提前洞察先机。
　　“我的骑士小队会跟随珊瑚岛骑士团行动，承担一些后勤、辅助任务……一旦真的上战场，再思考如何决策，战场上瞬息万变，只能随机应变。”
　　……
　　“没想到这么快就要上战场了，放心吧男爵大人，我会保护好你的安全。”帕丽丝微笑着说。
　　李斯特同样回以微笑：“以我现在的实力，配合抖森，只要不遭遇剑圣层次天空骑士，便不算危险。我会跟随父亲和哥哥一起战斗，也很难遭遇天空骑士……如果真的遭遇到不可抵抗的力量，你再出手。”
　　他顿了顿，说道：“谨慎使用变身，你还有很多值得期待的青春，能救下我就救下我，不能救就自己先逃。”
　　无法判断一个人面对危险时候，会做出怎样的举动。
　　李斯特只是在最坏的预算，作为和平时代生活的人，穿越到这个骑士冲锋的异世界，对待战场他自然会紧张。或者说没有经历过血与火的洗礼，他就无法蜕变自己的心态，放飞心灵。
　　梅林侯爵跟他说过，年轻人就该热血沸腾一些。
　　可惜他不算年轻人，很少有热血上头的时刻，方方面面都考虑到才是他的风格。
　　帕丽丝是直面过光龙的人类，她轻松地说道：“在我生命许可的范围内，我不会让男爵大人你陷入险境。”
　　似乎有什么气氛在酝酿。
　　彼此会心一笑，随即帕丽丝告辞离开书房。
　　……
　　海景别墅内。
　　海妖魔法师阿刻，依然在认真的学习魔法，她已经彻底陷入魔法的世界中，无法自拔。几乎大部分时间，都呆在海景别墅中，不断的翻看魔法书籍，像是一块海绵不断汲取各种魔法知识。
　　“哥哥，你来了。”
　　“嗯，来看一看阿刻。”每次见到阿刻，李斯特都会有一个好心情，“顺便也看一看娜美。”
　　红树小精灵正在桌子上睡觉，揉了揉眼睛看到是李斯特，小声喊了一声“叽咕”算是打过招呼。
　　然后继续呼呼大睡起来，与荆棘小精灵婕拉这种好动性子不同，大部分精灵其实都喜欢安静，并且一生中大部分时间是在睡眠中度过——毕竟它们孕育自植物，植物则一辈子呆在一个地方。
　　“哥哥想听阿刻唱歌吗？”
　　阿刻放下魔法书籍，睁着大眼睛询问道。
　　李斯特自然不会拒绝。
　　于是一首优美悦耳的歌声轻轻响起，是蓝宝石大公国比较流行的民歌，从阿刻的口中唱出，无亚于天籁之音。比起弹奏钢琴，能更快抚平李斯特心中的焦躁情绪，让他心情舒畅。
　　唱完歌。
　　李斯特习惯性的伸手揉了揉阿刻的湛蓝色头发，阿刻则笑嘻嘻的投入李斯特怀中，她喜欢依偎在李斯特怀中，感觉十分温暖……尽管这天气已经越来越热。
　　“阿刻，我可能要出一趟远门，希望我离开的这段时间里，你继续努力学习魔法，争取早日成为大魔法师。”
　　“哥哥要去哪？”
　　“我不知道，可能会上战场，也可能不用离开鲜花镇。总而言之，你要好好学习。”
　　“嗯，阿刻天天都在努力学习呢，要不了多久，阿刻就会成为水系大魔法师。到时候阿刻在大海中就再也不用担心会被嘟噜米奇塔追杀了，再有嘟噜米奇塔想吃阿刻，阿刻就用魔法打它们！”
　　……
　　6月初，骄阳似火，炙烤着大地。
　　这一天，珊瑚城港口迎来一艘悬挂着蓝宝石龙旗帜的三桅快速帆船，靠岸之后，消息已经传到郁金香堡。
　　伯爵李威廉亲自赶往港口，去迎接这艘代表宫廷的帆船。
　　帆船上的人已经下船，正在港口等待，看到李威廉一行人出现，为首一名身穿银白色盔甲的骑士，顿时驱马向前：“李威廉伯爵，我是蓝血骑士团第七骑士小队队长博斯基·三色堇，我携带着蓝宝石大公的旨意前来！”
　　“日安，博斯基队长，大公带来了什么旨意？”
　　“这是大公的亲笔信。”博斯基从怀中掏出一份漆黑封皮包裹的信件，郑重递给李威廉，“旨意都在信中！”
　　收下信件，李威廉已经预感到某些事情的发生，但他依然镇定的伸手：“博斯基队长请随我前往郁金香堡休息。”
　　“多谢伯爵大人。”


第0359章 蓝龙围剿令
　　李维斯在招待博斯基·三色堇，这是一名子爵，嗑药流的精英大地骑士，出身于三色堇家族。
　　这个家族封地位于蓝龙岛的七彩城，同样是伯爵家族。
　　家族子嗣旺盛，大多数都在蓝血骑士团服役——实际上三色堇这样的家族，被称之为蓝血联盟，意思是“附庸于蓝血骑士团的家族联盟”。他们并非标准的贵族领主，而是类似开拓性质的贵族。
　　他们是蓝宝石家族的权力之鞭，没有大型岛屿作为封地，也不事生产，所有的财富源自于赏赐和掠夺。
　　蓝血联盟通常会在小圈子里内部通婚，与封地领主们有着很大的隔阂。
　　而且蓝宝石家族的非嫡系女性成员，通常会成为蓝血联盟内家族的女主人，帮助蓝宝石家族维系对蓝血联盟的控制。譬如博斯基的母亲、七彩城伯爵的夫人，就是蓝宝石大公的远房侄女。
　　李维斯想要从博斯基口中打听出一些消息，却没有得到任何正面回应：“很抱歉，李维斯爵士。我不知道发生了什么，我只知道大公命令我带来旨意，并听从伯爵大人的指挥，执行大公的下一步命令。”
　　“当然，大公的旨意就是我们郁金香家族的行动纲领。”李维斯只好陪着说场面话。
　　另一边。
　　书房中，李威廉已经拆开黑色封皮的信件，上面的蓝宝石龙印记完好无损，说明的确是出自大公的手笔，而不是造假信件。
　　再加上三桅快速帆船和博斯基的身份，足以证明信息的真实性。
　　信件很短。
　　“我的追随者、珊瑚岛的领主、李威廉·郁金香伯爵，当你读到这封信的时候，你的领主、蓝宝石大公国的统治者、安德鲁·蓝宝石公爵，怒火已经溢满胸腔，必须用最残酷的战争予以宣泄！”
　　“我曾经最亲密的战友，值得生死相托的伙伴，铁蹄岛的安迪·蓝宝石，背叛了我！他竟然企图染指我最无上光荣的权柄——蓝宝石龙！这是不可饶恕的背叛，现在，我以领主的身份命令你，集结你的所有骑士，前往铁蹄岛、牛角城与我汇合！”
　　“背叛的伤口必须用血与火来清洗，李威廉，是时候证明你的忠诚与勇气！带上这封黑皮信，即刻出发，它是围剿铁蹄岛的命令！”
　　“蓝宝石152年5月26日。”
　　看完信件。
　　李威廉脸上没有任何表情，只是坐在椅子上，保持静止不动的姿态整整三分钟。才豁然起身，收起黑皮信并喊来副管家席尔瓦：“通知米基队长和雅各布顾问，立刻赶来我的书房商议事务。”
　　“是的，老爷。”席尔瓦迅速离开。
　　李威廉手指在桌子上敲了敲，继续思忖。
　　等回过神来后，立刻拿出纸和笔，开始起草信件，落笔写下一个称呼：“尊敬如吾父的梅林·长芋侯爵……”
　　才写了一半，米基队长已经到来。
　　伯爵停下笔，直接说道：“米基，骑士团该行动了！你即刻派出骑士通知李斯特、尤纳斯、特里克……等领主前往郁金香堡议事，转告他们，这是和开拓令一个性质的会议。”
　　“大人，战争要来了吗？”
　　“是的，已经来了。”
　　“我这就去通知所有人！”
　　米基队长带着兴奋出门，伯爵继续写信，直到珊瑚城顾问雅各布到来，他的一封信也恰好写完。
　　把信封口后，交给席尔瓦：“用商队的渠道，送去长芋之堡。”
　　这才对雅各布说道：“给各大城镇的顾问发去通知，今年夏收提前征收，我们有一场战争需要打，需要大量的财力保障后勤供养。切记，我需要你确保三天之内，远征物资运达港口并装船。”
　　……
　　鲜花镇。
　　李斯特刚刚午睡醒来，郁金香堡的传信骑士已经到来：“李斯特爵士，伯爵大人召集所有领主前往郁金香堡议事。”
　　“商议什么事？”
　　“开拓令性质的会议。”
　　“开拓令？”李斯特眉角飞扬，瞬间明悟信息传来了珊瑚岛，屠龙事件已经发生，听上去像是屠龙失败，大公颁发开拓令开始清剿公牛侯爵，“我明白了，这就准备前往郁金香堡，请稍待片刻。”
　　换好皮甲，骑上骊龙马，李斯特匆匆赶往郁金香堡。
　　一路上他心潮起伏，深呼吸几口气才定下神，人生中第一次上战场，或许就要开始。然而料想中的惶恐、不安并没有，他只是有些激动。平复情绪之后，甚至还有闲情呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励青毛虫的繁殖。”
　　莫名其妙的青毛虫，大概已经在鲜花镇或者黑马岛的某个角落里静静繁殖起来，它有什么用处，李斯特一无所知。
　　但看了新的任务奖励，他头上的雾水并未散去。
　　“任务：尽管不是前往大陆掠夺雄鹰王国资源的开拓令，但蓝宝石大公的黑皮信却有着同样的性质，参与伯爵举行的军事会议并争取到想要的职务。奖励：绿头鸭的定居。”
　　参加会议，争取职务，这任务不难。
　　关键是奖励“绿头鸭的定居”，这又是什么意思，绿头鸭是地球上的那种头顶绿油油的鸭子吗？这种鸭子要在鲜花镇或黑马岛定居，然后成为李斯特饲养的一道美食？再者，它与青毛虫之间有没有联系？
　　青毛虫。
　　绿头鸭。
　　总感觉二者之间有很大的关联。
　　只是简单思考奖励的青毛虫与绿头鸭，李斯特就转而思索起自己要怎样的职务：“如果参加开拓令，跨海去另一个大陆上作战十分危险，后勤应该是最好的职务。但这一次恐怕只是围剿铁蹄岛，敌人的实力有限。”
　　铁蹄岛的最高战斗力——圆满层次的天空骑士，和精通各系魔法的大魔法师。
　　并且数量不会太多。
　　伯爵告诉他过，公牛侯爵及其追随者中，圆满层次天空骑士恐怕只有公牛侯爵一人；剑圣顶多两名，公牛侯爵的儿子安斐·蓝宝石，以及黄玉岛伯爵范哲科·黄玉；普通层次天空骑士顶多三名。
　　而克丽丝也透露过，山羊集会的大魔法师，一共只有四名——韦伯·真理、沃恩特·真理、奥莉薇·真理和维特塞尔·真理，其中维特塞尔是最年老的一名大魔法师，深居简出，魔法实力深不可测。
　　“遭遇安迪·蓝宝石和维特塞尔·真理，帕丽丝变身也拦不住他们杀我，至于其他人，有抖森和帕丽丝牵制，我脱身应该不算难……但安迪和维特塞尔应该不至于找我麻烦，他们的对手不是我。”
　　现在，公牛侯爵这些阴谋者，恐怕已经自顾无暇。
　　大公不可能仅仅召集珊瑚岛前去围剿铁蹄岛。
　　“所以这一次战功对我来说，差不多是白捡，躺着都能立功？”李斯特对比一下自己的实力，与可能遇到的对手实力。
　　顿时信心高涨。
　　“后勤就不争了，争取一线冲锋吧。”


第0360章 担任骑士团团长
　　“大公的龙肯定出了问题，这是父亲的推测，他认为以大公的脾气，如果蓝宝石龙安然无恙，绝对不会颁发围剿令来对付公牛侯爵。大公会直接驱使蓝宝石龙，毁灭铁蹄岛的一切，用来震慑敌人。”
　　李斯特赶来郁金香堡后，遇到正在接待不断到来贵族的哥哥李维斯。
　　李维斯趁机告诉他发生了什么——蓝宝石大公来信，召集所有追随者齐聚铁蹄岛，剿灭公牛侯爵。
　　“能推断出来蓝宝石龙到底出了什么问题吗？”李斯特目光平静的询问。
　　“至少是受伤……前来通知的骑士是蓝血联盟的一名子爵，口风很紧，什么有用的信息都没有套出来。”
　　“所以，父亲准备按照原先的思路，听从大公的命令，参与围剿？”
　　“情况不明的时候这是最合适的选择，父亲已经在与几位侯爵、伯爵进行沟通，等到了牛角城，再仔细斟酌第二步该如何行动。不过，战争基本上已经确定下来，李斯特，你才十七岁，真的打算参战吗？”
　　他有点儿不是滋味，作为从小被称为“天才”的家族继承人，二十三岁才上战场，而十七岁的李斯特，也即将上战场。
　　李斯特并不知道李维斯心里如何想的，他只是淡淡地说道：“作为贵族次子，改变命运的机会只有战争……没有多少时间能供我蹉跎。”
　　“好吧。”
　　……
　　会议在傍晚召开。
　　珊瑚岛伯爵李威廉·郁金香，宣布了大公的命令后，直接开始安排出征的骑士人选：“所有人都将参战，带上你们自己和你们的追随者，只要不是老弱伤残的大地骑士，都必须出现在战场上。”
　　他环视一圈所有的贵族：“我的计划是组建六个骑士团，一个精英骑士团，四个普通骑士团，这五个骑士团直接参与战争；还有一个负责在岛内巡逻、驻守、防卫珊瑚岛安全的骑士团。”
　　六个骑士团，六名团长。
　　珊瑚城顾问雅各布出任防卫骑士团的团长，留守，负责珊瑚岛安全。
　　剩下五个骑士团，已经有四名团长人选，李威廉自然率领精英骑士团，尤纳斯、特里克和李维斯三名子爵，各自率领一个骑士团。
　　现在就差最后一个骑士团的人选。
　　“伯爵大人，请交给我来率领。”李斯特没有多少犹豫和纠结，直接说道，“尽管我是第一次上战场，但我有中级魔兽作为宠物，战斗力比肩普通天空骑士，相信足以率领一只骑士团，争夺荣耀。”
　　李威廉顿时看了看与会众人：“各位还有谁准备自荐骑士团长？”
　　原本的确有几位男爵身份的精英大地骑士，跃跃欲试，但在李斯特自荐后，他们立刻偃旗息鼓。
　　且不说李斯特已经被誉为未来的子爵，仅凭他是李威廉的儿子，就很难有人能跟他争抢。毕竟没有谁会傻到认为自己在伯爵大人心目中，比李斯特地位更高，哪怕他是玛瑞夫人的兄长。
　　玛瑞夫人的兄长也是一名精英大地骑士，继承了男爵爵位，在珊瑚岛上威望不弱。
　　他很想争取骑士团团长一职，这是获得战功最好职位，然而现在，他只能愤愤的看了一眼李斯特。
　　不敢再争夺——李斯特可是会放狗咬人的。
　　每次出门都把抖森带着，生怕别人不知道他有一只中级魔兽，当然，这样做的好处，还是相当明显。
　　会议上没有人提出异议，所以，李斯特顺利成为新的骑士团团长。
　　随后会议开始讨论每位领主能派出多少名大地骑士参战，再按照主观意愿来分配进入五个骑士团当中。显然李斯特所率领的骑士团，并不吃香，没有多少贵族愿意加入，响应者稀稀拉拉。
　　他并不在意。
　　他连自己的骑士小队都有点不是很在意——只有抖森才是他最大依仗。
　　最终，还是伯爵做出强势安排：“莱登队长，你是老成持重的精英大地骑士，就由你率领一支骑士小队，辅助李斯特决策。科波尔、纳什你们各自率领骑士小队，也加入李斯特的骑士团。”
　　莱登队长一直是珊瑚岛精英骑士团的骑士队长，等于说伯爵把精英骑士团的一支骑士小队，直接补充到李斯特的骑士团中。
　　科波尔、纳什，则是老牌的男爵，都有自己的骑士小队，追随者中不乏精英大地骑士。
　　此外，因为每个骑士团固定十支骑士小队，却还多出一支骑士小队，伯爵又是大手一挥，塞进李斯特的骑士团——这样一来，李斯特的骑士团就有十一支骑士小队，共计一百四十二人。
　　伯爵深深看了一眼自己的儿子：“李斯特，请牢记这些骑士的一切荣光都维系在你的身上。”
　　李斯特平静回应：“我与骑士们同在！”
　　骑士团统一以颜色来区分。
　　伯爵率领的是红色骑士团，李维斯率领的是黄色骑士团，尤纳斯·碎石率领的是灰色骑士团，特里克·葎草率领的是青色骑士团，李斯特率领的是黑色骑士团。
　　一切商议妥当。
　　伯爵站起身，严肃宣布：“我的追随者们，你们有两天的筹备时间，6月7日上午十点钟，所有骑士团必须在珊瑚岛港口完成集结。愿骑士荣光眷顾我们每一个人，争夺荣耀路上并肩作战！”
　　所有人紧跟着站起来，包括李斯特，都右手扶胸郑重行礼：“愿为大人冲锋！”
　　……
　　会议结束，在郁金香堡简单吃了晚宴。
　　连夜回到自己的领地上。
　　李斯特不顾已经凌晨一点钟，迅速召集所有的大地骑士和小镇官员，连夜开始会议。会议只开了半个小时，该准备的早就准备好，现在只是重复一遍而已。忙完这些事情，他洗了个澡，躺到床上。
　　烟雾任务呼唤出来。
　　不出意外，随着他争取到骑士团团长职位，任务便已完成：“完成任务，奖励绿头鸭的定居。”
　　“不知道青毛虫和绿头鸭在哪，明天派人在鲜花镇找一找，找不到的话，应该就在黑马岛……没时间去黑马岛寻找，交给高尔泰负责吧，不管青毛虫还是绿头鸭，应该不是什么了不起的奖励。”
　　他握着拳头：“战争，才是我现在的首要任务！”
　　烟雾变幻，组成新的蛇文。
　　“任务：战争已经到来！担任骑士团团长为你的荣耀之路铺平了台阶，那么请带领你的骑士团，顺利踏上铁蹄岛的港口，开始属于你的战争脚步！奖励：维吉妮亚·真理的苏醒。”
　　“维吉妮亚·真理？”李斯特这才想起来，说的是那名36D幽魂还原面貌的魔法山羊家族少女。
　　装进灵魂储罐后，他差点把她给忘了。


第0361章 红树岛的新族群
　　掏出灵魂储罐，倾斜茶壶嘴倒了倒，没有烟雾流出来，显然维吉妮亚·真理还没有苏醒。
　　没多想，继续睡觉。
　　第二天。
　　一整天都在忙碌着筹备奔赴战场的后勤，除了骑士小队之外，李斯特还要带上帕丽丝、抖森以及八名扈从骑士为他在战场上服务。出门打仗免不了浆洗、做饭，这些工作不可能自己动手，只能交给扈从骑士。
　　此外，他还要带上几名小镇官员，执行一项特殊任务——迁徙农奴。
　　一旦围剿铁蹄岛，肯定会一座城堡一座城堡攻陷，那些城堡所属的农奴，也就成为战利品。李斯特绝对舍不得这些农奴四散奔逃，最后全部落入蓝宝石大公的口袋中，重新分封给其他贵族。
　　他早就与伯爵和哥哥商议过，会租用家族的海船，从事农奴运送。
　　只要有机会裹挟农奴，到海港乘船，他绝对不会客气。黑马岛荒地一大片，连鲜花镇也都还有不少荒地没有种满。
　　农奴实在是稀缺。
　　这些农奴和雄鹰王国的农奴还不一样，语言是相通的，掠来之后直接就能安排工作，不用磨合、消化。
　　“物资记得带充足一些，尤其是烙饼、面包棍和肉干。”李斯特检查着马车上的物资。
　　领主号召小领主参加战斗，不会为小领主准备物资，只会为自己的扈从骑士们准备所需物资——马库斯、查尔斯这些人，名为追随者，实际上没有获得贵族爵位并分封之前，他们只是李斯特的扈从骑士身份。
　　“大人，我们带了一千五百张烙饼，一千根面包棍，和八百条肉干，足够所有人吃一个月。”马库斯回道。
　　烙饼是李斯特点拨阿比太太的作品，便于携带并且很容易储存，适合行军打仗所需。比起这个世界传统行军打仗所携带的面包棍，烙饼更节省空间。烙饼、面包棍和肉干，将构成战争中的主食。
　　当然。
　　骑士们并非只吃这些东西，一旦攻占下一座城堡，想吃什么自然能吃到什么。这些烙饼、面包棍和肉干，更多充当储备粮，以防万一。
　　以战养战才是骑士战斗的精髓。
　　仔细检查了物资，确保没有遗漏，李斯特又整理一遍自己的宝石空间——他把一些用不到的东西取出来，封存到城堡的仓库中，譬如秘银、玉石和水晶这些。
　　并重新塞满食物。
　　加上之前的六头王海蛇肉块，这些食物足够他吃一年，饿是绝对饿不死的。
　　随后，他去了位于香菇屯的魔法工坊——原本叫做火焰菇加工作坊，是埃尔克森用于制作魔药的地方。现在他的工作被克丽丝所替代，作坊名字也改为魔法工坊——鲜花镇出产的所有魔药，都在这里加工。
　　“克丽丝，我的魔药制作好了吗？”他询问道。
　　克丽丝将准备好的箱子搬出来：“男爵大人，终于赶在您出征之前，将这批魔药制作好……不过我得说一句，您之前合作的那位埃尔克森先生，制作魔药的手法真的是简单粗暴，浪费了太多魔力。”
　　“他的魔药制作技术很差？”
　　“不能说太差，只能说相对较差，可能他制作魔药的经验很少，浪费至少20%的魔力。”克丽丝说道，她算是一名比较天才的魔法师，十七岁就晋级，埃尔克森等人都是二十多岁才晋级的。
　　而且克丽丝最精通的就是魔药制作，她能提升20%的魔药利用效果，十分正常。
　　李斯特微笑道：“幸好现在有你帮助我，否则想到我的大批魔药都损失在制作环节中，可能还有些会被克扣，这可让人愉快不起来。”
　　“如果我有一天能突破大魔法师，制作魔药的利用率，还会继续提升，现在，基本上已经达到魔法师层次所能掌握的饱和利用率。”
　　“尽力就好，我不在的这段时间里，有需求尽管向城堡提出。”
　　“我明白，男爵大人。”
　　魔药全部装进了宝石空间中。
　　即便外出战争，他依然不想中断自己的嗑药修行，斗气修行如逆水行舟，不进则退。现在有斗气秘技《气息衰减》配合，魔药的效果将会大大提升，打破梅林·长芋的二十二岁天空骑士记录，不会很难。
　　“说不定，我十八岁就能成为天空骑士，二十岁就能骑龙！”李斯特野心勃勃。
　　傍晚时分。
　　他又去了趟海景别墅，跟阿刻说声道别。
　　然而竟然意外从阿刻这里得到青毛虫与绿头鸭的消息：“哥哥，娜美的家里来了一群鸭子和毛毛虫。”
　　“鸭子和毛毛虫？什么样子？”
　　“毛毛虫有点像精灵虫宝宝，有手指那么长，身上长着毛茸茸的毛，不是虫子的毛，像是动物的毛；鸭子是灰色的身子、绿色的脑袋，有天鹅那么大，还会吐出水箭，它们是低级魔兽，最喜欢吃毛毛虫。”
　　显然。
　　烟雾任务的奖励，落在红树岛上。
　　青毛虫在红树岛上繁殖，于是引来这群以青毛虫为食的低级魔兽绿头鸭。青毛虫有什么用处不太清楚，也许它的青毛可以像动物皮毛一样制作衣物，但魔兽绿头鸭绝对是极佳食物来源。
　　李斯特眼睛放光，以他如今的箭术，猎杀低级魔兽手到擒来。
　　这时阿刻又说道：“哥哥，那些鸭子很喜欢四处下蛋，岛上已经下了好多鸭蛋呢。它们好像从来不去孵蛋，没有看到一只小鸭子。”
　　“鸭蛋？”
　　魔兽绿头鸭在岛上产蛋。
　　这意味着如果捡起来，可以直接孵化绿头鸭，然后人工饲养。就像郁金香堡饲养用来作为食物的低级魔兽火兔，满足城堡对魔兽肉的大量需求——即便无法孵化，鸭蛋也绝对是美味佳肴。
　　他想了想说道：“阿刻，你能和娜美将这些鸭蛋收集起来吗，就放在海景别墅里面……算了，还是不要收集，等我回来再说。”
　　现在是夏季，这些鸭蛋估计无法长时间存放，等他从铁蹄岛回来，差不多早就臭了。
　　还不如任由绿头鸭在岛上自行繁衍——万一这些鸭蛋不需要孵化，小鸭子会自动破壳，岂不是能壮大绿头鸭的数量。
　　离开海景别墅时，李斯特心情大好。
　　如今领地有暴雪兽、绿头鸭，再加上不是海怪的黑珍珠砗磲，等于说他已经掌握三种有关于魔兽的特产。
　　这让他踌躇满志：“此次战争，希望能尽快立功，早点获封黑马岛子爵！”


第0362章 祝愿大人凯旋归来
　　黎明前的时间段是一天中最黑的一刻。
　　然而鲜花镇却灯火通明。
　　火把簇簇燃起，还有城堡里透彻的水晶灯光，将气氛烘托得格外活络。
　　“托马斯，让你的动作快起来，老爷已经在洗漱，四点钟之前熨烫好的内衬衣服需要送到老爷的面前。”
　　“抖森的食物和水喂了吗，汤姆，别忘记老爷吩咐过，帮抖森冲一个澡，梳理好它的毛发。”
　　“莫森太太，女仆们把干奶粉筛选好了吗，我们得尽快将这些干奶粉打包，装运到马车上。”
　　“巴顿，快点将出征的马匹全部喂好，千万不要耽误了队伍启辰的时间。”
　　管家卡特不断的在城堡和苹果园之间来回走动，指挥整个城堡的仆人行动起来，为即将启程出征的队伍服务。
　　当李斯特已经洗漱好，并走进餐厅时，马库斯、帕丽丝等人都已经到了，正在位子上等待早餐。
　　坐上主座，男仆立刻铺好餐巾。
　　他微笑着与众人打招呼：“大家早上好。”
　　“早上好，大人！”
　　早餐格外丰盛，在水晶灯和烛火的照耀下，菜色琳琅满目，比得上节日的晚宴，甚至还有不少魔兽肉。
　　切一块牛排，喝一口奶茶，李斯特又道：“这是我们在城堡吃的最后一餐，接下来的时间里，我需要诸位能迅速进入战争状态。铁蹄岛距离珊瑚岛，有四天航程，来回就是八天，再加上登岛作战，此去至少半个月无法回归，大家做好准备了吗？”
　　“大人，我们时刻期待着奔赴战场，骑士的使命就是为战场而生！”马库斯这几天整个人都处在亢奋状态。
　　他参加过战争，作为精英大地骑士，有过几次开拓令的经验，不过没有什么作为。但他又是一个对贵族无比热衷的平民，几乎做梦都想着上战场获取战功，晋升贵族。现在，机会出现在他眼前。
　　“时刻期盼着再上战场，证明自己！”查尔斯·陷阱眼神炙热，“我已经不再年轻，这几年是我最后的机会！”
　　李斯特的同学，瑞克·脚印说道：“虽然我是第一次上战场，但从小时候开始，我的人生目标就只有战争！”
　　格里芬·草垛咧嘴笑：“大、大人，格里芬一、一直想上战场砍、砍人！”
　　最近才追随的戴维·大黄牙面色严肃：“真的没想到有如此幸运机会，鲜花镇果然是骑士荣光眷顾之地，我，必将为大人争夺荣耀！”
　　继马库斯之后，其他骑士们也纷纷诉说自己的热血。
　　只有帕丽丝只顾着埋头吃喝，没有任何表示，她不是什么骑士，对贵族也没什么追求。
　　听到追随者们的豪情壮志，李斯特也热血沸腾起来，匆匆吃完早餐，抹了一下嘴巴，站了起来。
　　吃过的、没吃过的，骑士们纷纷放下手中的刀叉，跟着站起来。
　　李斯特环视一圈，想说一些提振士气的话，但是想了一圈，觉得都太俗套。而且在郁金香堡的时候，作为看着伯爵耍威风、自己却在拍马屁，他心里很清楚，这种场面太多太频繁，已经失去振奋人心的意义。
　　而且不用他再振奋，骑士们已经足够振奋。
　　所以，只是沉声道：“出征！”
　　随即转身离开餐厅，接过男仆递来的红血剑，大踏步离开城堡。外间依然是漆黑天空，火把分布在抖森大道两旁，照亮行走的道路。
　　扈从骑士牵来骊龙马，他直接翻身上马。
　　其他骑士，还有帕丽丝，也都纷纷翻身上马，再加上两辆运输物资的马车，以及跟随队伍的抖森，出征人员已经齐备。
　　小镇官员和城堡仆人，守在抖森大道两旁，行注目礼。更多的小镇居民，也早早起床，守候在主干道两侧，用艳羡、崇拜的眼神看着这支精钢盔甲在身的雄壮骑士小队。无人喧哗，气氛却已然热烈。
　　李斯特没有说场面话。
　　轻踢骊龙马的肚子，率领队伍缓缓向前。
　　背后，高尔泰高声呼喊道：“愿骑士荣光眷顾，领主大人凯旋归来！”
　　其他人纷纷跟上：“愿骑士荣光眷顾，领主大人凯旋归来。”
　　渐渐汇合成一浪高过一浪的呼喊声。
　　响彻整个鲜花镇。
　　“愿骑士荣光眷顾，领主大人凯旋归来！”
　　银色的骑士们，在巨大的呼喊声中，骑着战马速度越来越快，很短时间就消失在布满露水的道路尽头。
　　呼喊的人群直到视野中再无骑士身影，这才在小镇官员的呵斥声中，纷纷散开，该回去睡觉的继续睡觉，该准备的工作继续准备。领主与骑士们出征，官员却没有出征，农奴们该干活的还是要干活。
　　很快。
　　原本热闹的城堡，渐渐恢复安静，只有依稀还亮着的几盏水晶灯，光芒刺破黎明前的黑幕。
　　管家卡特站在已经熄灭火爆的抖森大道上，凝望着漆黑的道路，久久没有转身。
　　莫森太太走过来：“卡特先生，早餐已经准备好了，大家都在等着你。”
　　“唔，好的。”
　　“你在紧张吗？”
　　“不，我在期待。”卡特露出微笑，“我虽然不是一名骑士，但老爷的实力无需我们为他担心，还有抖森，那是一只充满了神奇的魔兽……莫森太太，在鲜花镇我见到太多的骑士荣光，有些人生来就是贵族。”
　　莫森太太点点头：“老爷就是。”
　　“你知道我并未在郁金香堡工作，此前很少见到老爷，直到伯爵大人将我指定给老爷担任管家。当我与老爷在书房中，品尝第一杯葡萄酒的时候，我就明白老爷是一位高贵的天生贵族。”
　　卡特回忆着刚来到鲜花镇时候，那时候他每天都要计算城堡的食物够不够吃。
　　然后李斯特告诉他，一切都会好起来。
　　那语气没有气馁，没有沮丧，也没有焦躁，平静的好似什么都不用担心——事实也的确如此，此后的鲜花镇高速发展，再也没有因为食物而发愁过。
　　相反。
　　卡特更多发愁的是每天该怎么改换口味，满足老爷的胃口，城堡的菜谱花样太多，有点让人挑花眼。
　　“让我们为老爷与他的追随者们送上祝福。”卡特坐下来，开口道。
　　围着桌子坐满的仆人们，顿时挺直身体，跟随着卡特先生，一起双手交握放在胸口上，朗声祝福：“愿骑士荣光眷顾，领主大人凯旋归来。”


第0363章 铺满郁金香干花
　　披星戴月，追赶晨露，东方鱼肚白渐渐转为红霞漫天，当一轮红日从东方天际线升起时，队伍已经赶到珊瑚城港口。
　　港口上已经汇集许多骑士，以及骑士的扈从。
　　“莱登队长，黑色骑士团交给你来集结队伍。”李斯特看到莱登·水壶之后，直接将集结任务推给对方。
　　他则去与李维斯协商，分配给自己的船只。
　　郁金香家族拥有约莫五十条海船，其中一半是双桅货帆船，剩下一半中的三分之二是双桅普通帆船，三分之一是双桅快速帆船。三桅大船仅有两艘，一艘是郁金香号，属于三桅普通帆船；一艘是珊瑚号，属于三桅货帆船。
　　三桅大船肯定无法分配给李斯特。
　　他分配到的是一艘双桅快速帆船，两艘双桅普通帆船和一艘双桅货帆船。
　　货船用来运输食物和水，普通船用来乘坐扈从骑士和马匹，快速船则用于贵族乘坐。当然，李斯特有特权，他的骑士小队和扈从骑士也乘坐在快速船上，服务于他，连骊龙马都放在船上。
　　帕丽丝住在隔壁，抖森镇守门口。
　　个人安全达到最高级别。
　　等他与李维斯商议好哪四艘船归属于黑色骑士团，伯爵夜已经赶过来，在港口上一阵致辞后，率先乘坐上三桅大船郁金香号。
　　随后港口一艘一艘帆船驶离。
　　在旭日东升之中，珊瑚岛的骑士团扬帆出海，驶向铁蹄岛。
　　……
　　航海途中是无聊的。
　　不过这一趟李斯特却稍显忙碌，因为他要整顿骑士团，所以不断在船上集结黑色骑士团的一百四十二名骑士。一起冲锋训练是没有办法，但互相之间确定各种战场手势、口号，建立简单的信任，还是可以的。
　　同时，也是建立权威的时间，船上除了他是男爵，还有科波尔、纳什两位老牌男爵。
　　在甲板上简单剑战后，两人不得不承认，哪怕不依靠抖森这只中级魔兽，他们也不是李斯特的对手。
　　甚至一挑二也打不过李斯特。
　　“团长大人，您确定没有成为精英大地骑士吗？”科波尔在二打一还惨败后，十分沮丧的问道。
　　李斯特淡淡一笑，既没否认也没承认：“骑士的战斗力并不全然在于斗气的水平，你们只需要知道，我的实力足以承担团长的职责。跟随我一起冲锋，战场上的荣耀绝对属于我们的骑士长枪！”
　　他已经开始修炼《气息衰减》。
　　不过还没修炼成功，效果没展现出来，身体里的斗气依然在不断对外散发。
　　没有这本斗气秘技之前，他觉得这种浪费是理所当然，但有了这本斗气秘技，再看到斗气散发，心里便很不是滋味——这不是浪费一点斗气，这是在浪费他的实力，浪费他的金币。
　　科波尔心服口服：“当然，现在我绝不敢怀疑。”
　　纳什也回道：“团长大人实力强大，我夺取荣光的信心更加充足，必定紧紧跟随大人的脚步。”
　　身份、实力，全都压制。
　　黑色骑士团没有人敢不服从李斯特，所以短短四天的航程，他已经成功掌握整只骑士团的权威。
　　再听不到任何质疑声。
　　……
　　没有遇到风暴，也没有遇到海怪，珊瑚岛的出征船队，在第四天的夜晚，顺利抵达已经更换成蓝宝石龙旗帜的牛角城港口。
　　先头骑士小队登陆港口。
　　简单试探之后，确定这里的确被大公的骑士团占据。
　　于是郁金香号上一阵旗语，所有船只开始陆续靠岸，五个骑士团在港口迅速完成集结。
　　李斯特一身精钢盔甲，左手精钢圆盾，右手精钢骑士枪，腰间还悬挂着红血剑。盔甲的内衬是六头王海蛇制作的蛇皮软甲，防御力达到极致。骑在骊龙马上，人马合一，气势浑然天成。
　　他驱马绕着集结好的黑色骑士团转了一圈，掀开的面罩下表情肃穆，蓝宝石色瞳孔，在火把的照耀下，熠熠生辉。
　　确定所有骑士都已经找到自己的队列位置，他豁然将面罩扣在头盔上，大吼一声：“全体都有，合拢面罩，跟随我！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　清脆的金属卡扣声，整齐列队的一百四十多名骑士，迅速合拢自己的面罩，全身笼罩进盔甲中。
　　跟随着李斯特，从港口向牛角城转移。
　　牛角城是铁蹄岛的一座大城市，也是整个蓝宝石大公国赫赫有名的城市之一，它的名气源自于城市边缘的牛角学院。这座学院常年为宫廷输送仆从，同时还有许多贵族家族的名媛，前来这里学习女红。
　　也正因为此，有大批单身贵族会滞留于牛角城，为了从学院中勾搭一位名媛。
　　然而这座昔日繁华的牛角城，已经看不到几个无关人员，穿梭于街道的全都是披挂整齐的骑士。
　　驻防在牛角城的骑士，与伯爵接洽后，将珊瑚岛的骑士团安排在牛角城的一片平民街道居住。
　　“李斯特团长，伯爵大人通知您完成安营扎寨后，与其他几位团长一起前往牛角城堡，参加接风晚宴。”有骑士前来传信。
　　“我知道了。”
　　他直接喊来莱登队长：“安排好每位骑士的住宿。”
　　这副甩手掌柜的态度没有令莱登生厌，相反，莱登很享受这种临时的权力，大声呵斥着安排骑士们住宿。
　　李斯特对自己的扈从骑士吩咐道：“我的房间一定要打扫干净，打来水清洗地板、桌椅，多铺撒郁金香干花，驱除这令人作呕的臭味！”习惯了鲜花镇的芬芳空气，来到臭气熏天的城市，他很难忍受这种屎尿混杂的气息。
　　旁边的帕丽丝咳了咳。
　　李斯特随口说道：“顺便将帕丽丝护卫的房间也打扫一遍，同样撒上干花。”
　　帕丽丝轻施一礼：“多谢男爵大人。”脸上有止不住的笑意。
　　“帕丽丝随我一道参加晚宴，护卫我的安全。泽维尔负责牵着抖森，菲利普负责照看马匹。”
　　李斯特简单安排一番。
　　离开黑色骑士团的驻扎区，向黄色骑士团的驻扎区行去，恰好李维斯也安排好他的骑士，带着几名扈从准备出发。略微等了等尤纳斯与特里克两位子爵，四名骑士团长，一道奔赴牛角城堡。
　　参加接风晚宴。


第0364章 牛蹄、牛尾与牛角
　　蓝宝石大公并不在牛角城。
　　大公事实上并没有离开蓝龙岛，前来主持铁蹄岛围剿战役的是他的长子安东尼·蓝宝石。
　　这名现年三十二岁的大公国继承人，已经达到剑圣层次天空骑士，并且逐渐接替大公掌管蓝血骑士团。
　　不出意外的话，他会是第六代大公——但现在就难说了，意外已经发生。
　　他驻防在铁蹄岛西南方向最大的滨海城市——牛蹄城。
　　“牛蹄城港口是每年开拓令的最后一处停泊港口，不仅要防止公牛侯爵从牛蹄城逃遁，还要防御雄鹰王国可能插手，所以大王子需要亲自坐镇。”在牛角城堡交际一番后，李维斯回到座位上。
　　铁蹄岛号称蓝宝石大公国的屏障，是距离大陆距离最近的一座大岛，从铁蹄岛出发到雄鹰王国海岸线，只有六天的航程。
　　铁蹄岛是直面大陆的最近海港，开拓令的船队，会在这里补充物资，奔向大陆。
　　也正因为此，这座岛屿才被分封给蓝宝石家族的支系，一直由公牛家族掌握。可惜现在反叛蓝宝石家族的，正是曾经最信任的公牛家族。为首者还是现任大公最亲密的伙伴、战友——安迪·蓝宝石。
　　李斯特没有来回走动，他并不是很热衷交际，而且作为珊瑚岛伯爵的追随者，他也不适合与外岛贵族交际。
　　“这么说来，是谁坐镇牛角城？”
　　“是格林丹顿侯爵。”李维斯脸色不是很好，“蓝血联盟的首席，蓝血骑士团的副团长，长公主的公公。”
　　格林丹顿·红枫叶，大公国七位侯爵之一，封地红枫城。红枫叶家族是蓝血联盟中两大侯爵家族之一，大公的长女安妮·蓝宝石公主，已经嫁给格林丹顿的儿子，未来的红枫城侯爵。
　　李维斯目光瞥向大厅中被人簇拥、神情颇为桀骜的青年：“看到没有，那就是格林丹顿的儿子，一个仰仗家族、被魔药堆起来的普通天空骑士而已。瞧他得意的劲头，仿佛自己是下一位龙骑士。”
　　语气不忿。
　　显然，刚才李维斯与对方交际，不是那么愉快。
　　蓝血联盟和封地领主之间，从来都不是友好的。
　　因为蓝血联盟中哪怕是侯爵，也只有一座城；封地领主哪怕只是子爵，都有一座小岛或一座城市。一个依附于蓝宝石家族，相当于仆人，财富全凭掠夺与赏赐；一个追随于蓝宝石家族，相当于臣子，自己领地上等于是小国王。
　　怎么也和谐不起来。
　　还好。
　　蓝血联盟的贵族骑士，不怎么给李维斯面子，但封地领主的贵族骑士，却频频与李维斯致意。
　　连李斯特也收到不少招呼。
　　片刻之后，李斯特看到了伯爵的身影，稍稍落后于一名老年、一名中年贵族半步。他心中了然，年老的贵族应该是深喉岛侯爵——华莱士·菠萝青；中年的贵族则是红枫城侯爵——格林丹顿·红枫叶。
　　此外还有几名贵族与伯爵并肩而行，应该都是拥有伯爵爵位的贵族。
　　这批贵族进了大厅，原本热络攀谈交际的骑士们，纷纷回到自己的座位上，瞬间安静下来。
　　格林丹顿当仁不让走到主座前，一身亮银色盔甲，法令纹十分深重，让他看上去格外的严肃：“今晚是珊瑚岛伯爵李威廉·郁金香的接风宴。随着李威廉伯爵的到来，牛角城的作战序列已经集结完毕，接下来就是战争的开端！”
　　顿了顿。
　　继续说道：“今晚饮宴结束，从明天开始，所有骑士团将分配各自的进攻方向，等待其它港口的部队集结完毕，一起发起进攻，扫荡铁蹄岛！我们务必完成大公怒火的宣泄，将公牛家族的一切予以湮灭！”
　　“此外，所有人都要注意，铁蹄岛的一切战利品，禁止私自贩运。这是国家内部的资源，必须经过大公亲自分配！如果有哪位破坏规矩，不要怪我手中长剑喝他的血！”
　　格林丹顿说完，等待众人消化片刻，才继续开口。
　　“那么，晚宴开始吧！”
　　……
　　坐在位子上。
　　李斯特心中十分不爽，他已经做好充分准备，运送一批农奴回鲜花镇。没想到还没开战，就被堵死掠夺农奴的方案。
　　这让他对蓝宝石大公，生出不满——又想马儿跑，又想马儿不吃草。
　　再加上端上来的菜也不合胃口，所以一场接风宴下来，他是半点喜悦没有。对战争的热情，也迅速冷却下来，现在支撑他奋进的理由，就只剩立功一条道路——还是要尽早落实黑马岛子爵的爵位。
　　晚宴之后，众人回归驻扎地。
　　伯爵将李斯特等人召集到一间屋子里，简单开个会：“格林丹顿以铁血著称，私自掠夺的行为，你们要有所收敛……战利品会有，等战争结束，该得的那一份跑不了，所以你们不要懈怠。”
　　尤纳斯问道：“伯爵大人，眼下的局面究竟是怎样一回事，我到现在还摸不清楚。”
　　别说尤纳斯不清楚，李斯特一样不清楚，只知道大公发布了围剿命令，于是珊瑚岛的骑士们就匆匆赶来牛角城集结。
　　伯爵斟酌片刻，说道：“从格林丹顿透露出来的信息判断，蓝宝石龙受伤了，暂时无法出动，大公正在为蓝宝石龙疗伤。公牛侯爵一行人发起袭击之后，已经逃离出蓝龙岛，龟缩回铁蹄岛。”
　　这局面有点儿让人费解，伯爵也只能简单理清楚一个头绪：“所以现在要做的，就是听从指挥，扫荡铁蹄岛……相信很快局面就会明朗起来。”
　　虽然还是摸不清楚头脑。
　　但众人稍稍平复一些，至少知道蓝宝石龙没死，说明蓝宝石大公国暂时动摇不了，该围剿铁蹄岛继续围剿，无需想得太复杂。
　　……
　　然而就在众人信心十足，思考如何碾压铁蹄岛时，忽然传来惊天噩耗。
　　驻守在另一座海港城市牛尾城的二王子安格斯·蓝宝石，因为轻率出击，被公牛侯爵的精英骑士团埋伏。蓝血骑士团三百名骑士，加上八百名封地骑士，全军覆没。只有安格斯一人在护卫的拼死保护下，逃回牛尾城。
　　“公牛侯爵直属的愤怒骑士团、正在攻打牛尾城，准备从牛尾城突围，大王子已经发布紧急密令，抽调各城驻守前往支援牛尾城！”
　　前来传信的是一名天空骑士，从天而降——他是真正的“天空”骑士，坐骑是一只麻灰鹰，一种可被驯服的低阶魔兽。


第0365章 奔袭鬃毛城
　　在这个奇异的世界里，骑士的坐骑不仅仅只有马匹，尤其是成为天空骑士后，马背已经无法束缚他们。
　　于是各种魔兽便进入天空骑士的眼中。
　　魔兽比起野兽来说，智商相对较高一些，有很大的驯服可能，懂得臣服于强者。当年伯爵来到珊瑚岛，就对岛上生活的中级魔兽巨蛮熊动过心，想要将巨蛮熊驯服为自己的坐骑，当然最终结果是失败。
　　巨蛮熊没有成为坐骑，而是成为了座椅。
　　此后伯爵一直在求索魔兽坐骑，但都没有太合适的魔兽入眼，便成为没有魔兽坐骑的天空骑士。
　　而他的儿子，李斯特。
　　已经早早拥有了魔兽坐骑，不仅仅有一只，还是九只中级魔兽——当然外人并不知道八小只都是中级魔兽，哪怕李斯特将它们改名为暴雪兽，很多人依然认为抖森是独一无二的中级魔兽。
　　而八小只，只是混杂部分中级魔兽血脉的低级魔兽。
　　毕竟，他们没有烟雾任务的提示。
　　眼前的传信天空骑士，从巨大体形的麻灰鹰背上下来，银白色的秘银盔甲彰显出他的地位——麻鹰骑士团。
　　麻灰鹰是蓝宝石家族驯养的飞禽类魔兽，大公会挑选蓝血联盟当中优秀骑士，赐予麻灰鹰坐骑，并编成一支骑士团。理论上这支骑士团比蓝血骑士团更加精良、强大，但因为数量限制，从未满员过，最巅峰时期也不过才四十多人。
　　现如今的麻鹰骑士团，只有二十五名成员。
　　“来人是博阿滕·三色堇，博斯基·三色堇的父亲，七彩城伯爵，麻鹰骑士团仅有两只骑士小队之一的灰鹰队长。”李维斯站在李斯特身边，小声为他介绍。
　　麻鹰骑士团二十五名成员，除去团长，正好组成两只骑士小队，一只名曰灰鹰，一只名曰麻鹰。
　　博阿滕带来的消息，促使格林丹顿侯爵被迫做出决策：“华莱士侯爵，希望你率领你的骑士团，前往牛蹄城支援二王子殿下！”
　　华莱士侯爵道：“那么牛角城的战局，就交给你了。”
　　“放心，既然反叛者安迪的直属骑士团已经前往牛蹄城，我们就迅速吃下牛角城这一带区域！大公的怒火不会因为一次反扑，有任何迟疑！”格林丹顿侯爵法令纹皱的更深，“伯爵们，看看这张地图，你们各自选取一个方向，完成清剿！”
　　巨大的地图铺展开来。
　　有点儿抽象，但已经精确到每个城市的下属小镇。
　　李斯特等人只能旁观决策，很快李威廉伯爵选择了一座大型城市作为他的主攻方向——牛毛城。
　　牛毛城是一名伯爵的封地，斯内德·香芹。
　　回到驻扎地。
　　李威廉立刻进行内部会议：“斯内德除了牛毛城，只有三座小型城市，本身实力也不过普通天空骑士，我将率领红色骑士团，牵制斯内德和香芹堡的骑士。你们迅速完成对三座小城的清剿，与我合围进攻香芹堡。”
　　思索片刻。
　　他又做出安排：“尤纳斯去小河城，特里克去绿荫城，李斯特去鬃毛城，李维斯负责游走支援……没有问题的话，现在就整理装备，等我与其他几位伯爵探听出叛军布防，确定进攻日程，直接推进牛毛城！”
　　……
　　无需什么太多的战术安排。
　　这个世界的战斗就是骑士之间的冲锋所决定，顶多加上埋伏和反埋伏。所以探听消息十分轻松，没有等待多时，战争就已经触发。按照既定的决策，李斯特率领黑色骑士团，随同伯爵奔赴牛毛城。
　　在到达领地边界时，伯爵驱马来到李斯特身边，先是对莱登吩咐道：“保护好李斯特！”
　　莱登郑重回道：“愿以身躯为李斯特男爵之盾牌，大人！”
　　伯爵颔首致意，随即眼神复杂的看向李斯特，有担忧、有欣慰，最终只是平静地说道：“独自作战，小心谨慎。”
　　李斯特平静的呼吸一口气：“胜利就在眼前！”
　　没有过多的煽情话语，伯爵就此大手一挥，五个骑士团顿时分散开。李斯特轻踢马肚，骊龙马如箭般窜出，带领黑色骑士团向鬃毛城方向奔去。
　　一百四十多名大地骑士，加上三十多名扈从骑士，整整一百八十匹马，顶着烈日践踏大地。
　　骑士、盔甲、马凯，重量加起来仿佛一辆坦克。
　　扬起的灰尘弥漫成了雾霾，久久难以平复。
　　“鬃毛城的地势比较开阔，并且没有子爵领主，所以扫荡的难度并不大，我们从干草镇开始扫荡，一路横推占领鬃毛城。绞杀所有骑士，最终打通整个城市，与伯爵在香芹堡汇合。”
　　李斯特带领黑色骑士团前进，在补水期间，与莱登、科波尔、纳什、马库斯等人商议作战策略。
　　“小镇的骑士恐怕已经听到风声，躲进鬃毛城中守卫去了。”
　　“那正好，将他们在鬃毛城一并解决！”李斯特策马奔腾，对于即将到来的战争，已经隐藏起自己的激动，取而代之的是冷静。
　　整个牛毛城及下辖三座小城市，仅有斯内德一位普通层次天空骑士，当这位天空骑士被李威廉盯上之后，牛毛城便再无能抗衡抖森的骑士存在。哪怕斯内德采取调虎离山之计，埋伏李斯特，也有帕丽丝和抖森合力阻挡。
　　所以，他根本无所畏惧。
　　当然小心谨慎是必不可少的，一路奔袭，他会时不时拿出望远镜，仔细观察周围的动静。
　　行进路线尽量偏离林地，走空旷地带。
　　奔行的骑士团，速度能达到40公里每小时。
　　上午全军出发，中午骑士团分离，下午四点钟不到，黑色骑士团便赶到既定目标——干草镇。
　　看到一群陌生的骑士冲向小镇，整个小镇的农奴慌乱扔掉手中的锄头、骨锹，躲进破旧的茅草屋中不敢露头。
　　李斯特下令：“马库斯，带队前往小镇找到本地官员，探听消息。”
　　马库斯领命而起，十分钟不到便已返回。
　　“大人，已经打听清楚，干草镇没有封地贵族，距离最近的一处封地贵族，是十公里之外的野猪镇，那里是一名男爵的封地。”
　　“十公里，不过一二十分钟的路程，走，前往野猪镇！”
　　黑色骑士团没有丝毫停留，继续赶往下一个小镇，十五分钟后，马蹄踏入野猪镇。然而在夕阳的照耀下，小镇十分安静，没有遇到任何抵抗。抓来几名小镇居民，询问过后才清楚。
　　十天前，野猪镇的那名男爵，就已经收拾家当，逃离了他的破烂小城堡，空荡荡的连名仆人都没有留下。
　　更别说一口粮食。


第0366章 我有一个秘密
　　空荡荡的破烂小城堡前。
　　只有一名负责照看城堡的农奴。
　　战战兢兢回答道：“贵族大、大人，鬃毛城的所有贵族老爷们，都聚集到鬃毛城去了，是香芹堡的伯爵大人下达命令。城堡的管家先生，给了我十个铜板，让我照看城堡别让人偷挖了花园里的鲜花。”
　　听完农奴的话。
　　李斯特皱眉深思：“果然，知道大军压境，所有贵族都开始抱团抵抗……这一带除了鬃毛城，怕是没有几名骑士。”
　　他迅速做出决定：“最靠近鬃毛城的是蜂蜜镇，大约有二十公里，半个小时后即可赶到。我们去蜂蜜镇驻扎！”
　　“大人，是否太靠近鬃毛城了？”莱登提醒道。
　　“夜晚保持警戒，我倒是希望他们能弃城而出，向我主动发起偷袭。如果没有，休息一晚，我们直接攻城，有抖森在，他们的城堡坚持不了多少分钟。拆了城堡，灭掉鬃毛城的骑士，迅速转进！”
　　抖森的岩石刺，几乎是拆卸城堡的最快捷魔法，除非城堡有抗魔材料。
　　剿灭鬃毛城的骑士后，配合伯爵再去剿灭斯内德的香芹堡，之后就能迅速挺进下一个大城市。
　　铁蹄岛总共不过十一个大城市，牛蹄城、牛角城、牛尾城这三个海港城市已经被占领，公牛侯爵所在的铁蹄城易守难攻，但剩下的六个大城市，每争夺一个，就是争夺一份巨大功劳。
　　实际上，剿灭铁蹄岛并非难事。
　　公牛侯爵固然可以偷袭以致伤到蓝宝石龙，但那是三十多年的准备，他再强也只是一名侯爵。
　　实力有限。
　　现在大公已经召集所有的追随者，从各大港口联合围剿，没有外界因素干扰，这场战役就是抢夺功劳的大好机会。况且，公牛侯爵的直属骑士团-愤怒骑士团，已经去跟二王子拼杀了。
　　牛角城周围这一带，理论上属于被放弃的战场，此时不抢功劳，还要等到什么时候。
　　“唯独要小心的是山羊集会的魔法师，公牛侯爵与山羊集会的那群邪恶魔法师牵连非常深……不过，这些追随他的贵族，未必能与魔法师有什么关系。”李斯特说出自己的决定后，又让其他人讨论片刻。
　　最终还是以他的决定为准，迅速奔赴蜂蜜镇。
　　蜂蜜镇距离鬃毛城只有两公里的路程，几乎是一个冲锋就能奔行的距离，当黄昏的红霞布满西边天空的时候，黑色骑士团已经堵住蜂蜜镇外出的主干道路。
　　小镇没有骑士驻守。
　　李斯特直接下令：“开始清剿，驱赶走农奴即可，不要随意杀害农奴！”不管怎么说，他都是一个现代人的灵魂，对生命远远没有达到可以漠视的程度。
　　贩卖农奴，已经是他对平民所能达到的最大罪恶。
　　“是的，大人！”
　　黑色骑士团迅速清理小镇的农奴，将农奴驱赶出城堡范围，接着围绕着城堡开始安营扎寨——当然，有部分农奴被赶过来，帮助骑士们完成固定帐篷、拾捡柴火、挑水挖土等工作。
　　骑士们将小镇里外搜寻一遍，返回后，营地已经扎好。
　　“大人，农奴中应该有不少鬃毛城用来打听消息的老鼠，可惜我们只逮住两只，他们的同类应该已经把我们到来的消息，带去鬃毛城了。”莱登队长汇报道。
　　“没关系，我本来就打算让鬃毛城的人知道消息……今晚他们要么提心吊胆，一晚上睡不踏实，要么安排偷袭。不管怎样，都改变不了战场的结局……我们来到这里，就是征服和围剿！”
　　说完场面狠话。
　　李斯特又道：“将两只老鼠带过来。”
　　老鼠很快被带来，已经遭受过皮肉之苦，所以没有什么骨气，直接倒豆子般将自己所知道的说出来：“尊敬的骑士大人，鬃毛城有大地骑士将近一百三十名，最强的是莫瑞男爵，精英大地骑士，他们都驻扎在城堡中。”
　　另一名老鼠抢着说道：“城堡在山坡上，易守难攻，而且水源很充足，还有充足的食物，现在莫瑞男爵等大人，还在修建岩石墙壁，准备死守城堡……他们可能并不打算出击。”
　　“为什么不打算出击，也不打算逃跑，而选择死守？”李斯特询问。
　　“可能是不敢擅自离开领地吧，一旦离开了，他们就等于是逃跑，会受到更严重的责罚。”之前那名老鼠回道。
　　另一名却摇头，并大声说道：“尊贵的骑士大人，帕克愿意以重大的秘密，换取我的自由。”
　　“说说，如果真的是重大秘密，我不介意放你离开。”李斯特给马库斯一个眼神，大地骑士便将之前那名老鼠拖走。
　　老鼠帕克顿时松了口气：“是这样的，我有个哥哥在牛毛城当老鼠，他跟香芹堡的女仆崔西好上了。有一次他们在仓库做好事的时候，偷听到一名魔法师来到香芹堡，与伯爵大人秘密讨论事情。”
　　这名魔法师告诉斯内德伯爵，公牛侯爵需要他坚守城堡，拖延大军进攻的脚步。
　　并承诺当事情成功之后，他可以因功分封为新的侯爵，即便斯内德不幸战死，他的儿子也将继承侯爵之位。
　　“伯爵大人的儿子，在愤怒骑士团服役，那是侯爵大人的骑士团，所以伯爵大人很快就答应了那名魔法师，死守香芹堡。”老鼠帕克一五一十地说道。
　　“他们有说过，是什么事情成功之后吗？”
　　“我不知道，骑士大人，我已经把我知道的全部说出来，这些都是我哥哥喝酒之后向我吹嘘的消息，他说他和崔西好上，等于睡过未来侯爵大人的女仆。”帕克说完后，不由得询问道，“骑士大人，您答应过能给我自由，我保证头也不回的离开鬃毛城。”
　　“当然，我这就给你自由，马库斯，带他出去吧。”李斯特说着，给马库斯一个会意的眼神。
　　片刻后，马库斯将另一名老鼠带过来，并说道：“大人，帕克已经获得了彻底自由。”他刻意在“自由”上面加重语气。
　　在这个世界上，活着，随时随地都会有诸多束缚。
　　李斯特看向这名老鼠：“你的同伙帕克已经用秘密交换了自己的自由，你呢，如果你也有足够价值的秘密，你也可以获得自由。”
　　老鼠支支吾吾：“骑士大人，我……我……啊，对了，我知道了，我有秘密！”
　　“什么秘密？”
　　“是精灵虫，鬃毛城外面属于莫瑞男爵的大麦田里，正在孕育大麦虫，莫瑞男爵没办法把它转移走，只能养在外面……但、但，已经过去好几天了，我不知道那只大麦虫孕育出来没有。”
　　孕育中的大麦虫？
　　李斯特眉头一挑，竟然获得了意外惊喜。


第0367章 低级龙种魔兽
　　并未着急去探查大麦田的大麦虫是否孕育出来。
　　李斯特选择呆在蜂蜜镇，休整一夜明天直接攻下城堡：“不要忘了加强警戒！莱登，你将黑色骑士团分成三组，每一组轮流值守四个小时！马库斯，你带领骑士小队，再巡视一遍警戒障碍！”
　　和别人的骑士小队不同，鲜花镇的骑士小队，不仅仅要学习冲锋，还要学习陷阱、航海、外语等知识。
　　实际上李斯特有想法将自己的骑士小队培养成特种部队。
　　莱登组织骑士和扈从骑士值守，马库斯带人检查警戒装置，忙碌的间隙，帕丽丝忽然走了过来：“男爵大人，我准备去鬃毛城的城堡查探一番，打听清楚城堡的内部虚实。”
　　作为一名光龙的黑龙伥。
　　她利用光影牵扯的能力，便能隐身，这是极佳的侦查技能。
　　李斯特当然愿意她去一趟城堡，知己知彼方能百战不殆。不过他没有立即答应：“现在的鬃毛城城堡一定收到了我们进攻的消息，将会严防死守每个环节，你去探查，会不会太危险？”
　　“请相信我的身手，只要他们不具备像男爵大人你的眼睛一样的能力，谁也发现不了我。即便发现了我，他们也留不住我，我去去就回，如果顺手的话，再把领头的几名骑士杀了。”
　　这不是大话，帕丽丝有这样的能力。
　　不过李斯特却是摇头：“鬃毛城的实力并不强，无需你出手，小心谨慎查探一番即可，千万不要把自己置身于危险之中……你知道，我可不想你出事。”说着，他用手拍了拍帕丽丝的肩膀。
　　帕丽丝顿时脸上飞起一抹红润：“我明白。”
　　李斯特嘴角翘起一抹好看弧线，平静地说道：“而且，我需要用鬃毛城的骑士练手，这是我第一次率领骑士团参战，遇到一个合适的磨刀石并不容易。”
　　“嗯。”
　　帕丽丝仰着头，看了一眼李斯特：“男爵大人，我很快回来。”
　　说完，她的身影已经消失在视野中，脚步声向远处蔓延，最终遁入黑暗，再也无法捉摸。
　　留下李斯特站在原地，稍作沉思。
　　“六头王海蛇的蛇皮，目前只给我自己做了一件皮甲，剩下还有不少蛇皮，应该给帕丽丝做一件……另外我收藏的秘银，也要找机会打造成秘银盔甲，武装我的骑士小队……可惜没有会锻造秘银的铁匠。”
　　秘银作为魔力金属，锻造手段非常严苛，普通铁匠无法胜任。
　　随即。
　　呼唤出烟雾任务。
　　早在登上铁蹄岛之后。
　　烟雾任务就已经提示：“完成任务，奖励维吉妮亚·真理的苏醒。”
　　寄居在灵魂储罐中的维吉妮亚，已经可以倒出来，不过现在时机并不合适，李斯特没有倒出她——她对战场没有什么帮助，若是掌握着魔法山羊家族的定龙骨技术，可以回去后慢慢询问。
　　现在，缭绕在眼前的烟雾，组成的蛇文是新的任务。
　　“任务：不积跬步无以至千里，作为一名志在四方的骑龙领主，请在战场上好好表现，至少手刃一名同等级敌人，才能凸显出自己的与众不同，斩获更多荣光。奖励：一只低级龙种魔兽。”
　　“低级龙种魔兽！”
　　李斯特心头火热：“不知道会奖励我什么样的龙种魔兽，在蓝宝石大公国，龙种魔兽可是稀罕物种，一只低级龙种魔兽，不会比中级魔兽差劲多少……如果可以大批量繁衍，更贵重！”
　　按照一些好事者，给神奇物种的珍贵程度分级，其中传说生物如海妖、吸血鬼等不计算在内。
　　第一等——精灵王与龙；
　　第二等——超级龙种魔兽，又称亚龙；
　　第三等——龙精灵；
　　第四等——高级龙种魔兽，又称高级龙兽；
　　第五等——大精灵；
　　第六等——超级魔兽；
　　第七等——中级龙种魔兽，又称中级龙兽；
　　第八等——高级魔兽；
　　第九等——小精灵；
　　第十等——中级魔兽；
　　第十一等——低级龙种魔兽，又称低级龙兽；
　　第十二等——龙种野兽；
　　第十三等——精灵虫；
　　第十四等——低级魔兽；
　　第十五等——魔兽种野兽，即混杂了一点魔兽血统的野兽。
　　在鲜花镇和黑马岛，李斯特已经拥有黑血宝马和龙种奶牛两种龙种野兽，还有中级魔兽暴雪兽和低级魔兽绿头鸭。算起来还有黑珍珠砗磲，这应该算是魔兽种野兽，不，应该说海怪种贝壳。
　　每一项都是值得大力发展的产业。
　　当然，都需要时间沉淀，没有几年的培养，它们暂时还无法爆发出太大的价值。
　　“不知道烟雾任务奖励的低级龙兽，能不能发展成一项养殖产业，但不管怎么说，这一次清剿鬃毛城的战斗，我都要亲手杀死一名精英大地骑士！”李斯特没有嗜血的渴望，也不喜欢杀人。
　　但既然是战争，就该有敌死我活的心理准备。
　　从选择踏入战场那一刻起，杀人就成为一门必修课程，实际上他适应的很好——两名老鼠就是一次演练，既然他们选择打探黑色骑士团的消息，就是敌人。他绝对不会仁慈的放走老鼠，让他们将消息带回鬃毛城。
　　……
　　大约一个小时后。
　　李斯特正在修炼《气息衰减》，耳边传来熟悉的脚步声，使得他抬起头，看向房门。
　　当当当。
　　敲门声响起，伴随着帕丽丝的声音：“男爵大人，是我。”
　　“请进。”
　　等帕丽丝进来，他立刻询问道：“有没有遇到的危险？”
　　“并没有，鬃毛城的城堡确实十分紧张，但那里的骑士没有一个人能发现我的存在。”帕丽丝略带得意地回道，随即又道，“看样子他们并没有打算死守城堡，我发现他们在挖掘地道，地道通向鬃毛城。”
　　“他们准备随时逃跑？”
　　“我觉得他们可能比想象中胆子要大一些，那个莫瑞男爵我见到了，还听到他与其他骑士的秘密对话，他们准备通过地道在鬃毛城集结，当你带领骑士团攻打城堡的时候，他们从鬃毛城发起冲锋。”
　　李斯特点了点头：“很好的思路……辛苦你了帕丽丝。”
　　“只是一件小事。”
　　“你应该很累了，早点休息。”
　　“晚安，男爵大人。”


第0368章 骑士洪流的交锋
　　鬃毛城的无名城堡位于鬃毛城周边的一座矮山山坡上，与鬃毛城有一段距离。如果按照莫瑞男爵的计划，趁着黑色骑士团攻打无名城堡时，悄悄在城内集合，再一鼓作气冲锋，配合城堡里应外合。
　　或许真有机会冲垮黑色骑士团。
　　骑士之所以强大，就是在于骑士冲锋的时候，所有骑士的斗气汇合成一片，爆发的巨大攻击力。
　　几乎是无坚不摧的。
　　这是骑士能统治世界的原因。
　　当然，有抖森作为依仗，李斯特一点也不怕莫瑞男爵的偷袭计划——因为可能他们还没完成集结，瞬发魔法的抖森已经拆了无名城堡。
　　但是。
　　现在帕丽丝已经探听出了对方的计划，李斯特立刻决定将计就计，佯装攻击城堡，实则利用望远镜，提前观察莫瑞男爵的偷袭。趁着对方还没发起冲锋的时候，黑色骑士团率先冲锋。
　　正面较量，磨砺剑刃！
　　追求最大杀伤！
　　免得有骑士趁机逃遁，还要追杀一番。
　　……
　　一夜安稳，值守的骑士们没有发现敌军夜袭。
　　翌日天未亮，生火造饭，等到天空出现鱼肚白时候，黑色骑士团已经完成集结。李斯特身披精钢盔甲，拔出红血剑，仰天一指：“出发！”
　　轰隆！
　　披挂着马凯、承载着骑士的马匹，仿佛坦克洪流。
　　以碾碎大地的姿态向无名城堡奔驰过去，扬起大片大片灰尘，遮天蔽日。如此大的动静，等到靠近山坡时候，自然已经被发现。
　　从望远镜中，李斯特也看到无名城堡的反应——合拢大门、关闭窗户，身穿盔甲的骑士变成弓箭手，站在城堡的箭垛后面，瞄向黑色骑士团。
　　这是死守的架势。
　　拥有城堡的防御效果，没有攻城装备的骑士，是很难急切间拿下一座城堡，哪怕只是一座无名城堡。
　　然而李斯特施展魔力之眼后，很清晰看到，这些弓箭手体内的魔力淡薄，他们根本不是大地骑士。
　　只是一群见习骑士。
　　“大地骑士不来防守，反而让见习骑士防守，附着不了斗气的箭矢，对大地骑士根本没有杀伤力……看样子，莫瑞男爵准备迷惑我，而他本人相当果决，已经开始从地下道集结，偷袭我吗。”
　　李斯特有点意外，他本以为对方至少要抵挡片刻，摸清楚彼此战斗力差距，装模作样死守一段时间，打退几次进攻，再安排偷袭。
　　现在看情况，对方根本没有这个打算，直接就出动偷袭：“如果是一般人，还真容易被打一个措手不及。”
　　毕竟谁也想不到，试探都还没试探，偷袭就开始了。
　　可惜李斯特不是一般人，他直接下达命令：“弓箭手出列，佯攻射击！”
　　精通箭术的骑士立刻出列，在莱登队长的带领下，开始围绕城堡进行压制射击。大地骑士已经可以附着斗气在箭矢上，威力很强，射中城堡，至少崩掉一大块石头。不过只是佯攻，射击速度、力道和频率都很低。
　　无名城堡上，见习骑士弓箭手，则偷偷摸摸的反击，威力更小，不构成威胁。
　　李斯特骑在骊龙马背上，静静欣赏这场装模作样的攻防战，看着箭矢击中城堡外墙，将一块一块石头崩碎，感觉特别舒服。
　　抖森喘着气。
　　不知道是不是被战斗画面刺激，冲着李斯特叫了两声。
　　李斯特摸了摸它的大脑袋：“稍安勿躁，抖森，拆城堡不着急。”
　　另一边。
　　马库斯始终握着望远镜，观察鬃毛城的一举一动，因为有帕丽丝提供通道尽头的方位，所以他很容易就监视到了鬃毛城内部的动静。
　　“大人，我发现有骑士在鬃毛城内部集结！”
　　“时刻汇报鬃毛城的动静。”李斯特交代一声，转身对其他几名骑士小队队长下令道，“保持集结状态，随时做好冲锋准备！”
　　“是的，大人！”
　　没有让李斯特等待。
　　片刻后，马库斯惊呼起来：“大人，鬃毛城有骑士冲出，正向我们这边冲过来，数量将近一百名！”
　　一百名骑士，已经是无名城堡中绝大部分大地骑士。
　　李斯特豁然扬起骑士长枪，高呼道：“全军出击，随我冲锋！”无需多言，已经列好队的黑色骑士团，呼啸着从山坡上冲出。
　　他本人也在冲锋的骑士队伍中，按照最初的设想，他并不打算随队冲锋，只需要指挥抖森辅助骑士团冲锋，利用抖森的魔法阻碍对手即可。然而此时此刻的战场氛围，还是影响到他的情绪。
　　热血上头，带着抖森，直接跟随骑士团冲锋起来。
　　当战马以高达六十公里每小时的速度冲起来，身体在马背上起伏，斗气运转如同血液一样得到加速。紧握在手的骑士长枪，已经成为身体延伸的一部分，李斯特直接爆发出精英大地骑士的狂暴斗气。
　　黑色骑士团从山坡上冲下来，此时发动偷袭的骑士团也刚刚冲起来。
　　措手不及的对象，不再是被偷袭的黑色骑士团，而是被反偷袭的鬃毛城骑士团。然而冲锋已经冲起来，谁也无法停下，面罩下的表情也无法看清楚。两道高速奔驰的洪流，即将碰撞。
　　无数属于斗气的光芒绽放，互相混合、纠缠，汇聚成一股，将所有骑士牵扯进去，糅合成一个整体。
　　在这个整体中，李斯特成为一个箭头，狂暴的火属性斗气弥漫，如同沐浴火焰。
　　在火焰的包围中，他依然有着清晰的头脑，谨慎判断两个骑士团即将撞击在一起的距离。
　　当对方进入这个距离之后。
　　他猛地大吼一声：“抖森，多重岩石刺！不要停！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　抖森张嘴连连喷吐魔法，无数道岩石刺像是长了眼睛，每一根都准确从一名骑士正下方扎出。如果是在平地上，有所准备的大地骑士，想要避开单独一根岩石刺，或许并不算难，但这是在冲锋中。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　当场就有几名高速奔驰的骑士，坐下战马被岩石刺扎一个透心，然后重重摔下。紧随其后的骑士想要闪躲，却根本无法在电光火石之间利索完成。只能践踏着同伴的身体，继续冲锋。
　　不要钱的岩石刺却根本没有停下来的势头，固然只能造成少量的伤害，却巨大的破坏了骑士团冲锋的阵型。
　　没有给他们调整的机会，黑色骑士团已经在李斯特的率领下，疯狂奔袭而来。
　　灌注狂暴火属性斗气的骑士长枪，狠狠刺出，一名躲闪不及的大地骑士，还没来得及撑盾，就被李斯特狠狠刺中胸腔。
　　精钢盔甲只延缓了不足一个眨眼的时间，便被瞬息刺破，长枪狠狠扎过大地骑士的身体，将他挑起来，飞出去。
　　轻轻一击。
　　李斯特已经收获战场第一枚人头。


第0369章 高举白旗
　　首杀！
　　没啥奖励。
　　骊龙马高高跃起，跳过摔倒在地上的敌军马匹，直奔另一匹战马。斗气牵连，李斯特一击秒杀后，长枪没有折断，继续刺向另一名大地骑士。
　　这名大地骑士看上去反应很敏捷，强行扭转身体，闪躲长枪，避免被刺穿的下场，只被枪杆擦中，摔下马去。然而被刺死和摔下来，结果是一样的，不等李斯特切换红血剑完成补刀。
　　抖森已经冲过来，一爪子拍碎大地骑士的脑袋。
　　身为中级魔兽的抖森，体重已经超过两吨，狗爪子的威力堪比一块石磨，拍下去就是连着头盔一起四分五裂。
　　李斯特没有再管被抖森拍碎脑袋的骑士，他继续冲锋，与此同时余光扫视着周围的情况。
　　本来黑色骑士团就打了鬃毛城骑士团一个措手不及，再加上抖森的魔法搅局，鬃毛城骑士团直接陷入混乱，被黑色骑士团完成切入。无数杆骑士长枪，纷纷刺入慌乱的敌军之中。
　　而慌乱的鬃毛城骑士团，不仅践踏了自己人，更没能发挥出冲锋的实力，汇成一片的斗气早就在混乱中解体，陷入各自为战的局面。
　　所以他们的骑士长枪，连一名黑色骑士团骑士都没能刺中。
　　局面一边倒。
　　李斯特心中豪情更盛，再度寻找第三名大地骑士进行刺杀。有抖森辅助，岩石刺不断破坏敌军阵型，根本遇不到像样的抵抗，况且，他还是嗑药嗑出来的精英大地骑士，一身斗气滂沱，《烈焰波》频繁爆发。
　　短短一个照面，对面百人骑士团，已经倒下三分之一。
　　而这个时候，围攻无名城堡的神箭手们，也纷纷赶来，在冲锋的骑士外围射箭，准确的箭矢不断收割人头。
　　抖森。
　　弓箭手。
　　冲锋骑士。
　　三重打击之下，鬃毛城骑士团瞬息陷入覆灭的境地，连逃跑都无法做到。被黑色骑士团疯狂冲刺，贯穿之后立刻调转马头，来第二次冲锋，接着再来第三次冲锋。割麦子一样收割人头。
　　李斯特表现最狂野，他牢记着自己还有一个烟雾任务要完成——手刃一名同级敌人，精英大地骑士。
　　他不知道自己第一个刺死的是不是精英大地骑士，所以得抓紧时间，争取多杀几个大地骑士。
　　总会碰到精英大地骑士的。
　　疯狂收割，骑士长枪在连杀两人折断后，立刻改换红血剑又杀一人，眼看着三趟冲锋身边已经没有敌人。他不甘心又取下背后的弓箭，收割起摔倒在地上还没死的大地骑士，还真让他捡到几个人头。
　　这时。
　　战场上再无一名站着的鬃毛城骑士，黑色骑士团不断冲锋，完成一场辉煌的大屠杀——抖森功不可没，中级魔兽的强悍战斗力，酣畅淋漓体现，尤其是对敌军冲锋阵型的破坏，效果显著。
　　比起人类魔法师需要时间酝酿来施法，魔兽释放魔法都是张嘴瞬发。
　　毕竟，魔兽魔法的魔力来源，有很大部分是源自于自身，但魔法师却要从空气中凝聚魔力，二者的施法速度不在一个层次。哪怕换成一名土系精通的大魔法师，也无法如此顺遂破坏冲锋阵型。
　　“我投降！”
　　一名躺在地上，浑身鲜血的大地骑士，痛苦的哀嚎起来。
　　因为他发现，李斯特已经将手中弓箭瞄准向他——在一般情况下，骑士可以选择投降，然后让家族或者领主，拿钱进行赎回。如果没人来赎，那就贬为农奴，为俘虏他的人工作，偿还债务。
　　贵族遵守这种规则，很少杀俘虏，因为赎回俘虏需要一大笔钱，比杀人更划算。
　　不过。
　　李斯特手中的弓箭还是射穿骑士头盔下的喉咙，因为，大公的怒火很旺盛，直接下达命令不需要俘虏，背叛者不可原谅——最关键的是，这些骑士不是远征骑士，被俘虏后，他的土地、财富，都会被大公收走。
　　根本没有钱来赎回自己。
　　“呼。”
　　确定没有活着的骑士了，李斯特这才放下手中弓箭，目光冷峻扫视一眼鲜血染红的战场。
　　整整一百多名大地骑士，全部倒在血泊中。
　　战马的悲鸣与空气中的血腥味，交织在一起，渲染出战争的残酷。
　　第一次冲锋，第一次杀人，第一次获胜，李斯特不知道自己现在心里面是怎样的感受。从小长在红旗下，别说杀人，连杀鸡都没杀过。然而穿越到这个世界，他自猎杀魔兽之后，终于开始了猎杀同类。
　　热血缓缓消散，他感觉到一股想要呕吐的冲动。
　　但他知道自己不能呕吐，否则刚才英勇杀敌的形象会立刻崩塌，身为一名贵族一名骑士，英勇无畏的表现不容有失。
　　“团长大人，所有敌方骑士全部斩杀！”莱登队长驱马赶来，他的身上沾染不少血迹，但都是别人的。
　　“我方伤亡如何？”
　　“无人死亡，仅有两名骑士重伤失去战斗力。”
　　“重伤骑士交给扈从照顾，分出两支骑士小队，去鬃毛城中守住地道出口！”李斯特忍住呕吐欲望，冷声道，“其他人跟随我围攻城堡！”
　　骊龙马重新奔驰起来，太阳火辣辣照耀，温热的风吹拂脸上，让他稍稍从杀人的影响中解脱。
　　他需要发泄！
　　或许是注意力重新被战争所转移，他不再去想那些地上的人类残肢，也不再去想自己手上沾染着同类的鲜血，只想拆掉无名城堡——事实上从杀了老鼠开始，他就已经彻底的融入这个世界，融入这个世界的是非道德。
　　战争，是骑士的宿命！
　　鲜血，是贵族的美酒！
　　……
　　眼看着鬃毛城的骑士团，偷袭不成反被全歼，无名城堡的守卫人员彻底慌乱，仅有几十名大地骑士更不敢露头。
　　然而就在李斯特带着抖森，准备拆卸无名城堡的时候，城堡的窗户打开，一杆白色旗帜伸了出来。
　　白色代表洁白，洁白代表一无所有，一无所有代表彻底失败，彻底失败……于是投降。
　　这是表示投降的旗帜。
　　很快，城堡大门打开，卸下盔甲的骑士们垂头丧气走出来，其中一名骑士高声喊道：“霍华德·木棍，代表鬃毛城所有贵族，向高贵的征服者投降！”随即，这群骑士纷纷单膝跪地，表示臣服。
　　这令准备拆房子发泄的李斯特，愣了一下。
　　按照大公的命令，不接受俘虏，所以冲锋之后的敌方骑士，他都予以补刀斩杀。但出门投诚的骑士，没有武器没有盔甲，却让他陷入为难之中。
　　杀？
　　还是不杀？


第0370章 私分战利品
　　似乎是看出李斯特有些犹豫，莱登队长靠近过来，小声提醒道：“团长大人，大公的命令是不接受俘虏。”
　　大公的龙没有死，他就依然是蓝宝石大公国的唯一权威。
　　李斯特当然不会“良心”发作，把这些人放了，从他们决心抵抗的那一刻起，就是你死我活的结果——背叛者不可原谅，怪只怪他们追随了一名错误的领主，而又不能及时回头是岸。
　　目光扫过单膝跪地的一群人。
　　他缓缓开口：“莱登队长，给他们每人写一封遗书的机会，交出精灵，随后让他们自行了断。科波尔、纳什，接管城堡、清理威胁，我们在城堡休整一天。马库斯，你带领骑士小队，跟随我去外面巡视一圈。”
　　不再过问这些投降的骑士，会如何自行了断。
　　李斯特直接奔城堡另一边的大麦田，老鼠透露的消息，大麦田正在孕育精灵虫——他准备偷偷契约掉这只精灵虫，作为自己的私人战利品——这只精灵虫别人并不知晓，所以，吞下它毫无问题。
　　大麦田很容易找到，施展魔力之眼巡视一圈，很快发现被保护起来的大麦虫草。
　　硕大的麦穗之中，魔力光芒盎然，这只大麦虫还没诞生，但是应该快了，可能就在这一两天之内。
　　找到精灵虫，却无法立即带走，这让李斯特有点心烦。
　　他还着急赶往牛毛城，与伯爵汇合，一起扫荡斯内德伯爵的骑士团，抢夺战功，没有时间驻足于此。
　　不过既然不打算今天就走，那么还是可以等一等的。
　　他想到：“如果明早之前，大麦虫孕育而出，我立刻契约掉它；如果明早之前，大麦虫没有孕育出来，那么……就让马库斯暂时驻守于此照顾伤员，等大麦虫孕育后，将虫草挖出来带上。”
　　挖出虫草很麻烦，还有可能伤害虫草本身，最好的办法是赏赐给属下契约，然后让精灵虫自己迁移虫草。
　　精灵虫可以作为赏赐物品，奖励给追随者。
　　不过通常没有领主愿意这么做。
　　因为精灵虫只有两次契约次数，领主已经契约一次，解除后，精灵虫只能再契约一次，就会大幅度贬值。
　　市场上售卖的精灵虫，都是野生精灵虫，没有契约过的。
　　眼前这只大麦虫，显然符合赏赐的条件——但李斯特并不愿意赏赐给属下，他宁愿给属下大笔金币去买精灵虫，也不愿意把自己碰到的精灵虫让出去。
　　“菲利普，你带领两名扈从，在这里蹲守，密切注意大麦虫的诞生。”
　　“是的，大人。”
　　视察完大麦虫草，李斯特迅速带领骑士小队回返城堡，此时的城堡已经改换上黑色郁金香旗帜。
　　莱登队长迎接过来：“团长大人，所有鬃毛城骑士，已经自裁。我们赶来一批鬃毛城的平民，将尸体拖走掩埋。现在已经开始清点城堡内的库藏，有足够的食物和水，但是精灵虫却没有。”
　　“没有吗？”
　　“是的，这些骑士都得到过消息，早早把精灵虫转移给自己的妻儿了。而他们的妻儿，我们并没有去询问，毕竟精灵虫无法契约第三次。”
　　李斯特点点头。
　　这些骑士显然早有准备，也不知道公牛侯爵到底许下多少好处，让他们敢冒着与蓝宝石大公做对的风险，死守铁蹄岛。正常情况下，除了公牛侯爵的死忠追随者，其他贵族应该早早投诚、迎接王师才对。
　　毕竟，大公有龙。
　　或许如同那名老鼠带来的消息，像是斯内德这样的大领主，他们的子嗣都在公牛侯爵身边，财富大概也转移到铁蹄城，只能选择效忠，不敢背叛公牛侯爵——背叛之后将一无所有。
　　只能寄托于“事成”之后，荣耀不断。
　　李斯特不知道这些骑士如何思考，也不想知道。他来这里就是为了立功，斯内德这样的领主誓死抵抗，正好方便争夺荣耀。
　　他已经安排两名大地骑士，快马加鞭赶往牛毛城，向李威廉伯爵汇报自己探听到的消息——有魔法师与斯内德私底下秘密交流，提到一件大事，并扬言事成之后，许诺斯内德晋升侯爵。
　　至于这件大事是什么，还不清楚。
　　让伯爵去操心好了。
　　跟随莱登队长走进无名城堡中，顿时一股屎尿混合的臭味扑鼻而来，让他想要作呕。这里应该生活太多人，导致城堡内的味道很难闻。
　　像是一个城堡式的大厕所。
　　“立刻让人打扫干净我住的第三层！”
　　……
　　三楼被不断用水冲刷，冲干净走道和房间里的秽物。
　　虽然还有淡淡的臭味驱散不了，但总算可以勉强居住，李斯特坐在原本不知属于哪名贵族的书桌后面。
　　听取莱登队长等人汇报战利品。
　　鬃毛城作为小城市，战利品并不算太丰富，尤其是精灵早就被转移走的情况下。最后，他思考片刻，下达指令：“金币直接平分，记住，让所有骑士都管好自己的嘴巴，藏好自己的那份金币。”
　　这属于私分战利品，违逆大公的命令。
　　然而李威廉伯爵之前说过，抢夺战利品的情况要“收敛”，却不是严格禁止——这种事情也禁止不了，没有油水的战争，骑士们凭什么出力。毕竟装备、后勤，都是领主和骑士们自备，包括自己的命。
　　谁也不会相信，将战利品交给大公后，就能分得应得那一份——大公肯定偏向于蓝血联盟。
　　莱登队长笑着回道：“团长大人，所有骑士都懂，得了好处就要乖乖闭上嘴巴。”
　　李斯特点点头：“损失的武器从鬃毛城补给，消耗的食物也从这里补充……对了，帮我喊来马库斯。”
　　马库斯很快赶来。
　　李斯特示意他先关门，随后才道：“马库斯老师，有一个任务交给你，去鬃毛城搜寻工匠。普通工匠就算了，一定要匠人及以上层次的工匠，尤其是鲜花镇没有的工匠，纸匠、制盐者这种。”
　　马库斯疑问道：“大人，我们能带走这些工匠吗？”
　　“你告诉他们，铁蹄岛沦陷后，所有人都将承受大公的怒火，因为他们都是罪恶的背叛者，而鲜花镇可以为他们提供更好的庇护……至于带走他们，海域那么宽阔，总能将他们送上船。”
　　想要从岛上带走大批物资，不经过港口，难度很大。
　　但是想要带走几个工匠包括他们的家人，并不算很难。
　　马库斯领命：“如您所愿！”


第0371章 小精灵迅捷影弓
　　坐在书房中，看着窗户外不同与鲜花镇的环境，李斯特又不免在“杀人”的反感中纠结片刻。
　　最终他还是用理智战胜乱糟糟的情绪，集中精神，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只低级龙种魔兽陆行鸟。”
　　显然。
　　被李斯特杀死的那些大地骑士当中，有一名精英大地骑士，所以任务判断完成。只是他有点疑惑：“陆行鸟是什么，感觉是个鸵鸟一样的低级龙兽？”
　　不管是不是鸵鸟一样。
　　一只低级龙兽，都是价值高昂的奖品：“不知道这只陆行鸟，会以什么样的方式，成为我的奖励。”
　　他只准备在这座城堡待一天。
　　然而周围已经清点过，没有什么陆行鸟的踪影，好在李斯特也不着急。只要是烟雾任务的奖励，总会找到合适时机牵动命运丝线，与陆行鸟产生交集。他开始查看新的任务，看完内容后眼前一亮。
　　“任务：初战告捷，失败者将付出所有，胜利者将获得所有，完成对眼前这座城堡的仔细搜刮，所获得的一切都将属于战利品，包括地下库的珍宝。奖励：一把小精灵兵。”
　　“小精灵兵？”
　　这是一种名字听上去很有趣，实际上很残酷的兵器，因为必须将小精灵杀死，用血液浸泡，才能制作成小精灵兵。吸收了小精灵的血液魔力后，小精灵兵便会产生特殊的性质变化。
　　按照价值，一把小精灵兵可能卖出1枚龙币的价格，也就是上万枚金币。
　　但把精灵这种美好事物，制作成兵器，行为十分残酷。
　　李斯特绝对不会这么干，不过已经制作好的小精灵兵，他也不会放弃：“搜刮这座城堡，战利品并非都是我的，要封存起来交给大公……不妨碍我将最有价值的东西拿走，看样子，小精灵兵就在地下库中。”
　　他当即喊来莱登队长：“你们清点城堡的时候，有没有发现地下库？”
　　莱登队长摇头：“只发现一间仓库，堆满了小麦粉和肉干，并未发现有地下库。”
　　“我怀疑这座城堡会有地下库，你派人仔细寻找，找到立刻通知我。”有属下可以指使，李斯特用不着自己亲自搜寻。
　　很快。
　　莱登队长就兴奋前来汇报：“团长大人，您的猜测非常准确，果然发现了地下库！”
　　地下库就在地下通道的入口旁边，伪装成一面木头墙壁，不过拆掉木头墙壁后，里面是一扇坚固的石门，石门上有特殊的暗锁，骑士们正在寻找钥匙。
　　“大人，钥匙还没找到。”
　　“不找了，直接砸开！”李斯特怀疑这群骑士有没有脑子，都是一身斗气的大地骑士，又不是自家城堡，直接暴力拆卸便是。
　　得到李斯特的提醒，两名大地骑士立刻找来几根断裂的骑士枪，灌注斗气后，疯狂拆卸石门。再坚固的石门，被大地骑士轮番摧残，也得崩溃。很快就露出一个黑漆漆的通道，通向地下深处。
　　李斯特让人拿来火把，向通道内照了照，四周是很粗糙的石壁。
　　没看出有机关的样子，以这种城堡的粗糙做工，也不太像会设计有机关。一名大地骑士被派遣打头阵，李斯特紧随其后。
　　发现通道比想象中要短很多，拐个弯之后，直接到了地下库，面积并没有很大，只是一间很小的仓库。
　　仓库的墙壁上凿出几排孔洞，存放着八口木箱子。
　　“打开一口箱子看看。”李斯特命令道。
　　大地骑士立刻拉出木箱子，用骑士枪砸开上面的落锁，掀开箱盖，顿时一枚一枚银币在火把的光芒照射下，反射出晃眼的光芒——这赫然是一口存放着银币的箱子，看数量，至少有几千枚银币。
　　相当于几十枚金币。
　　“银币也值得用箱子储存？”李斯特很是无语，通常藏在密室中的箱子，打开都是金子才对。
　　大地骑士却十分兴奋：“团长大人，这些银币可以分掉它吗？”
　　“只要你们能带的走，我不介意你们分掉它。”
　　“感谢团长大人，您的慷慨令人钦佩。”大地骑士恨不得立刻抓起一把银币，塞进自己的衣服里。
　　但他克制住，拉出第二口箱子，再次打开。
　　还是一箱子银币。
　　接连四口箱子，全都是银币，也不知道城堡的主人是有什么毛病，换成金币可能连半箱子都装不满，硬是用银币装了四口箱子。如果是金币的话，每名骑士分上几枚，轻松带走。
　　现在却是银币，每个人都得把腰包装满，才能带走。
　　墙壁上还剩下四口箱子。
　　不再装着银币，也不是金币，更不是铜板，而是盔甲。
　　“团长大人，这套盔甲很轻便，应该不是普通的精钢盔甲！”大地骑士将盔甲递给李斯特。
　　李斯特感受一下，盔甲确实很轻、很薄，但是硬度却一点也不比他身上的精钢盔甲要差。
　　这令他眼神闪烁：“是秘银盔甲！”
　　“祝贺团长大人！”大地骑士顿时拍起马屁，毫无疑问，他们分到了金币、银币，李斯特应该得到更好的战利品，这套秘银盔甲就不错。
　　四口箱子中，有三套秘银盔甲。
　　李斯特很是满意，这一套秘银盔甲，价值至少相当于七八套精钢盔甲，他当仁不让的笑纳。
　　最后一口箱子。
　　只放着一把弓，翠绿色的弓臂、银白色的弓弦，外形显然属于蓝宝石大公国最流行的骑射直拉弓形式——有点类似于英格兰长弓。
　　长度大约一米一，弓臂的弧度并不大，也没有反曲弓的弯曲末端。
　　严格说起来，这种直拉弓并不是很受李斯特的青睐，他可是知道弓的发展最终会向反曲弓，或者复合弓妥协。但直拉弓制作比较简单，也不容易改变内部应力，保养、驯服都很省心。
　　抓起长弓，拉了拉弓弦，非常硬。
　　不用斗气李斯特几乎拉不动，他迅速运转体内斗气，将长弓拉开，再松手。
　　“嗡！”
　　弓弦与弓臂复原时，产生的力量感，通过空气的震颤便可知晓。
　　“很强的一张弓！”试过之后，他只觉得自己原本那张硬木骑弓得扔掉，这把翠绿色的长弓才配得上他的超强箭术。
　　而且，他已经猜测到，这把长弓就是烟雾任务奖励的小精灵兵。
　　抓着弓箭，他说道：“这把弓箭和这三套秘银盔甲，归属于我，银币你们分了。”
　　“是的，大人！”
　　……
　　回到书房中，他才仔细打量手中的翠绿色长弓，发现在弓臂上雕刻有细小的蛇文，迎着窗外的光线查看。
　　蛇文赫然写着“小精灵·迅捷影弓”——这是小精灵兵的通用命名方式，“小精灵”代表它是用小精灵兵血浸泡，“迅捷影弓”则是它的真正名字。
　　拿出一只箭矢。
　　运转斗气，拉开迅捷影弓，李斯特没有施展《多重箭》，仅仅依靠原始的弓箭力量，松开弓弦。
　　嗖！
　　破空声响起。
　　箭矢如同一道光，瞬息集中城堡不远处的一棵大树，箭杆尽没于树干中。
　　嘴角带笑，李斯特满意这把弓箭的威力：“不愧被叫做迅捷影弓，开弓的射速堪称迅捷，射出的箭速可谓残影，这大概就是它从小精灵血液魔力中所获得的特殊性质变化……这把小精灵兵，比我的红血剑更珍贵！”


第0372章 盔甲有点勒胸
　　迅捷影弓被李斯特确定更换自己的硬木骑弓，不过短时间里骑弓还是要带着，毕竟他需要时间去熟悉迅捷影弓的效果。
　　这把小精灵兵的性质变化，就是一个字——快。
　　射速快、箭速快，所以他对《双重箭》的掌握，要通过迅捷影弓实现，必须进行多次的练习。
　　三套秘银盔甲，他直接开始试穿。
　　挑出一套比较合身的秘银盔甲，更换下自己的精钢盔甲。
　　另外两套，一套大一点的，他直接交给马库斯。作为自己的骑士课老师，李斯特对他自然会有所偏心。马库斯接过秘银盔甲后，激动不已，狠狠地拍出几句马屁，再说些誓死效忠之类的话。
　　其他骑士对马库斯充满羡慕与嫉妒，却没有什么风凉话，因为参照大陆国家的制度，马库斯基本上相当于李斯特的首席骑士。
　　首席骑士得到更好的奖励，这是理所当然。
　　至于另一套比较小点的，李斯特直接奖励给帕丽丝：“穿上这套秘银盔甲，大部分攻击都可以挡下来，你的安全也能得到进一步保证。而且秘银盔甲十分轻便，不会太影响你的动作。”
　　“感谢男爵大人。”帕丽丝微笑着接过盔甲。
　　很快就回房间换上这套秘银盔甲。
　　盔甲遮盖了她的身材，但平添几分飒爽。
　　“感觉如何？”李斯特询问。
　　“还算合身，就是胸口这里有点勒，喘气不是很舒服。”帕丽丝用手拨了拨胸口的盔甲，皱起眉头。
　　李斯特自然明白其中的缘由：“这是男性盔甲，你先将就穿上，等回到鲜花镇后，再让裁缝和铁匠将盔甲修改，把胸口位置的缝合线松开一点，应该不会再束缚你。”胸大也是一件烦恼事。
　　似乎察觉到这个话题有些不自然，帕丽丝转移话题：“我还是不喜欢穿盔甲，皮甲更适合我的战斗方式。”
　　李斯特平静地说道：“那么秘银盔甲回去之后你交给我，用来武装我的骑士小队。我让人用六头王海蛇的蛇皮，为你制作一套皮甲。”
　　“男爵大人，这会不会太贵重？”帕丽丝问道。
　　“装备就是给人使用的，它们能保护你的安全，就说明它们的存在有了价值。”李斯特露出温和的笑容，“可不要忘记，你是我聘请的贴身护卫，万一我遭遇危险，还要你的出手相救。”
　　帕丽丝眼神闪亮：“我不会让男爵大人身陷险境！”
　　“我相信。”
　　相视一眼。
　　李斯特表情依然平静，帕丽丝脸上却飞起两抹红霞，咳了咳，才开口说道：“那么，我先回房间休息了。”可能她自己都没注意到，她的说话声音比起往常的干脆，现在显得柔和许多。
　　目送帕丽丝离开。
　　李斯特吐出一口浊气，看了看书房的四面墙壁，不由得抱怨起来：“书房中竟然没有书，真是个野蛮人！”
　　……
　　黑色骑士团在无名城堡休整，大吃大喝。
　　这里有足够的存粮和肉干，不仅可以满足骑士们的消耗，还将前几天骑士团的消耗重新补回来。骑士战争往往就是胜利者掠夺一切，不过这一次有大公的禁令，战利品无法私分，所以只能偷偷分些金银，再胡吃海喝带走一部分粮食。
　　剩下的物资，封存，转交给大公的骑士团接管。
　　战后论功行赏，或许还能分得少许。
　　午间睡一觉。
　　开始每天必备的嗑药流程，同时加快修炼《气息衰减》的进度，他已经尝试到这门斗气秘技的好处。身体中斗气散失速度有所减缓，嗑药的效果都开始提升，令他沉醉其中不可自拔。
　　傍晚时分，当他准备熟悉迅捷影弓时，扈从骑士菲利普带来好消息：“大人，大麦虫孕育出来了！”
　　没有任何犹豫。
　　当即率领鲜花镇骑士小队，带上抖森，向大麦田奔去。
　　到达大麦田时，却看到一片混乱的场面，他安排驻守于此的几名扈从骑士，正在迎战一只形似鸵鸟与大公鸡混合体的怪物。见到李斯特一行人后，这只鸟类怪物不敢恋战，立刻掉头逃跑。
　　但是它似乎被什么吸引，只是跑到不远处的灌木丛边，继续盯着大麦田。
　　李斯特赶到虫草附近，没有第一时间契约大麦虫，而是注视着灌木丛边缘走动的那只怪鸟。
　　脑海中闪烁出一个念头：“这就是烟雾任务奖励给我的低级龙兽陆行鸟？”
　　要说它的造型，并没有突破李斯特的想象，比鸵鸟不小的个头，和肥硕如大公鸡的身体，再加上彩色的羽毛，看上去相当华丽。
　　细长的脖子，恐龙一样的脑袋，三角形鸟喙很大，边缘还有锯齿结构，像是长满牙齿。
　　双腿很粗壮，披着厚厚的羽毛，而且很长，目测至少有一米长。陆行鸟整体高度大概两米五左右，其中身体只有半米长，腿长一米、脖子加头长一米。这让它看上去多少有些怪异。
　　“现在，我要怎样抓住它？”
　　念头闪过。
　　他询问扈从骑士：“刚才是怎么回事，这只鸟又是怎么回事？”
　　“大人，我们在看守大麦虫，大麦虫刚刚孕育出来后，这只鸟不知怎的就冲过来，想要吃掉大麦虫，它的鸟嘴很尖锐，动作非常快速，我们差点不是它的对手。”泽维尔有些窘迫地回道。
　　几个人打不过一只鸟，说出来确实有点丢人——因为陆行鸟始终没有释放魔法，他们并未把它当成一只魔兽对待，否则早就该跑得没影了，见习骑士可对付不了魔兽。
　　但听完泽维尔的回答。
　　李斯特依然疑惑：“你们能打得过它？”
　　陆行鸟可是低级龙兽，按照实力，即便打不过中级魔兽，也不会差很多。
　　泽维尔挠了挠头：“大人，这只鸟确实很厉害，像是一只巨大的大公鸡，但是它除了用嘴啄人，并没有什么攻击力。”
　　只会用嘴巴啄人的低级龙兽，想不透。
　　李斯特看到陆行鸟并没有逃跑，便安抚住要去抓鸟的抖森，先契约大麦虫。玉粉和玉盒是他出门必备的物品，撒上一点玉粉，伸出手指，很快大麦虫就一口咬住他的手指，契约成功。
　　“小家伙，来，收了你的虫草。”
　　大麦虫顺从的张了张嘴，大麦虫草便如同倒放一样瞬间缩小，化作一颗麦粒，飞出泥土，飞进大麦虫的嘴巴中，消失不见。
　　将疲惫的大麦虫收进玉盒中，递给扈从骑士接着，李斯特目光正式转移到还在徘徊的陆行鸟身上。
　　“没有放魔法，攻击力弱到连见习骑士都杀不死，这……大概是一只幼鸟？”


第0373章 抓捕陆行鸟
　　既然是一只幼鸟，那么事情就好办了，以抖森的魔法“岩壁”，完全可以将路堵死，然后来一个瓮中捉鳖。
　　不过李斯特没有这么选择。
　　他看着还恋恋不舍、不舍得离开的陆行鸟，忽然觉得此鸟必然是有所求：“它是因为大麦虫的孕育才出现，这说明它以精灵虫为食？这就有点接受不能，虽然精灵虫的价值比不上低级龙兽，但饲养起来简直恐怖。”
　　以精灵虫为食，喂养龙恐怕都显得十分奢侈，更别说喂养一只低级龙兽。
　　而且以精灵虫稀罕的产量，陆行鸟能活着长这么大，属实不可思议——他推断陆行鸟只是对精灵虫感兴趣而已。
　　“或许我可以用其它东西引诱它？”想着，他让人拿来肉干，扔了过去。
　　陆行鸟被肉干吓一跳，躲进灌木丛，但很快又走出来，小心的接近肉干，低头啄了啄，并没有吃。
　　“不吃荤么？”
　　李斯特又让人丢了面包、水果，发现陆行鸟的确吃一点，但是兴趣不大，依然眼巴巴的望着扈从骑士手中捧着的精灵虫。
　　“大人，这只怪鸟恐怕想吃大麦虫。”马库斯直接说道，“干脆直接将它射杀，留下它是对精灵虫的摧残。”
　　“别着急，我再试试。”李斯特予以否定。
　　他不认为烟雾任务奖励的陆行鸟，是为了消灭他领地上丰沛的精灵虫。想了想，决定试一试玉石的效果，说不定这只低级龙兽也喜欢吃玉石。他丢下一下快玉石扔到陆行鸟脚边。
　　陆行鸟低头啄了啄，无动于衷。
　　肉干不行，面包和水果不行，玉石也不行，李斯特顿时皱起眉头：“难道这只鸟真的要吃灵精虫？”
　　“大人，射杀吧！”马库斯又一次提议。
　　抖森也“汪汪”叫了一声，它也有点不耐烦。
　　但李斯特依然选择尝试引诱，毕竟是自己的奖励，得“温柔”对待。然而半个小时后，扔在陆行鸟面前的物品已经琳琅满目，依然没能引诱到陆行鸟。这个时候，他再也无法温柔起来。
　　冷着脸，直接下达指令：“抖森，岩壁！”
　　轰！
　　抖森直接扑过去，张嘴就是喷吐魔法，一道十米长的岩壁准确笼罩在陆行鸟背后。
　　“咯哒！”
　　陆行鸟怪叫一声，撒腿就跑，它的动作轻灵敏捷，直接从左侧绕过岩壁。然而不等它逃离，抖森又是一道岩壁释放——这只中级魔兽在李斯特的训练下，智慧大大提升，知道如何利用魔法，配合捕猎。
　　只是。
　　所有人都低估了陆行鸟的速度和敏捷，这只看上去像是长颈大公鸡的低级龙兽，竟然能像跳蚤一样原地高高跃起，只要道路被岩壁封堵，它就高高跃起，越过岩壁。来回折腾，根本连它的羽毛都抓不住。
　　骑士小队已经绕道灌木丛，想要围堵它，可怎么都堵不住，甚至李斯特下令用弓箭射击，依然射不中它。
　　忙碌一身汗，陆行鸟还是安然无恙的乱蹦乱跳。
　　“大人，这鸟不对劲，绝非一般的野兽。”马库斯在几次射箭失手后，黑着脸说道。
　　李斯特挥挥手，不再白费力气，围堵陆行鸟计划宣布失败：“的确很不凡，既然堵不住，都停下吧。”
　　庆幸的是这只陆行鸟仿佛戏在耍他们，明明可以趁机逃离，却偏偏就是不逃走，跟他们玩着躲猫猫。可以想象，大麦虫对它的吸引力，非常强烈，否则它不会冒着风险留在这里。
　　骑士们停手，抖森也吐着舌头趴在地上，它追得最凶，然而岩壁放了一道又一道，就是追不上陆行鸟。
　　只能尴尬又不失威严的吐着舌头，假装天太热影响自己的发挥。
　　这边停了手，陆行鸟也停下来，跳到一堵岩壁上，干巴巴望着李斯特等人，以及手上盛装大麦虫的玉盒。
　　现在最好的方法，就是用大麦虫做诱饵，将陆行鸟引诱到陷阱中。
　　但李斯特却舍不得，以陆行鸟的速度和敏捷程度，万一吃掉诱饵却依然留不下，那就尴尬了。况且，为了一只性质不明、用途不明的陆行鸟，损失一只大麦虫，他很难判断这值不值得。
　　忽然，灵光一闪，他想到一个新的计划。
　　让马库斯去找来绳子，制作成几个猎人绳索，假装随意的扔在地面上。又拿起玉盒，打开盖子，在手上晃了晃，吸引陆行鸟的注意。黄橙橙的大麦虫，顿时吸引得陆行鸟连连怪叫“咯哒”、“咯哒”。
　　李斯特迅速合上盖子。
　　转过身拿起大麦虫放进另一个玉盒中，秘密递给马库斯。
　　随即再转过身去，举着空的玉盒，将玉盒放在绳索陷阱的中央地带。然后慢慢退回去，退到十米开外的位置，与马库斯等人各自抓着一根绳索，静静等待。
　　“咯哒！”
　　陆行鸟显然不是很理解地上的绳子是什么，它的智商还没进化到这一步。
　　所以在焦躁的来回踱步后，终于没忍住对大麦虫的渴望，试探性的向玉盒走过来，走到一半又缩回去。来回几次后，最终忍不住冲起来，向玉盒冲过去。
　　当它踏入陷阱的时候。
　　李斯特猛地大喝一声：“拉！”
　　几名大地骑士纷纷拽起手中的绳子，大部分绳索都拉空了，唯独格里芬手中的绳子，顺利套中陆行鸟的爪子上，瞬间绷紧。这一下变故让陆行鸟大惊，慌忙转身要逃跑，却被绳子重重拉拽一下，然后啪嗒摔倒在地上。
　　当是时，抖森就像是一道黑色的……砖头，凶猛扑上去，在陆行鸟刚刚爬起来的瞬间，将它牢牢压在地上。
　　“抖森，禁止撕咬！”李斯特慌忙下令。
　　他可不希望好不容易得到的奖励，被抖森直接咬死了。抖森对命令已经本能性的服从，没有张嘴咬下去，只是按住挣扎的陆行鸟，庞大体形压得陆行鸟动弹不得。
　　随后骑士小队的队员纷纷冲过去，拿着绳子套头的套头、套脚的套脚、套翅膀的套翅膀，将陆行鸟五花大绑。
　　成功捉住低级龙兽。
　　“真肥！”查尔斯·陷阱一边绑，一边摸了摸陆行鸟的肚子，啧啧惊叹，“大人，这只鸟足够我们吃上好几天！”
　　李斯特则摸着陆行鸟类似恐龙一样的脑袋，很满意这一次捕猎：“吃是不可能吃的，我要驯服它成为我的坐骑！”
　　刚才陆行鸟在围堵中表现出了优秀坐骑的品质。


第0374章 魔药的诱惑力
　　陆行鸟抓捕成功，天色也差不多黑了，打发走前来瞧热闹的骑士团成员，李斯特开始思索该如何驯服陆行鸟。
　　这不是一匹马，只要战胜它，就能成功骑乘它。
　　这是一只低级龙兽，可能还没有成年，但是魔力已经充沛，魔力之眼的视野中是青色的魔力光芒，说明它是风系的低级龙兽。风系魔兽一般奔跑速度飞快，陆行鸟的表现也足以证明。
　　“它还不会释放魔法，否则抓捕将会更难。”
　　“但是该怎么驯服呢，没有从小培养的感情与条件反射，短时间里根本无法像驯服土婆一样驯服它。特别是看它现在的样子，对我非常敌视，更难以驯服了。”李斯特站在笼舍中，看着角落里的陆行鸟，琢磨着。
　　陆行鸟已经松绑，但是却被关在城堡的仓库改成的笼舍。
　　起初李斯特进来时，陆行鸟还试图攻击李斯特，被李斯特灌注斗气的拳头爆锤几下，它便老老实实的缩在角落，不敢直视李斯特。
　　这让李斯特可以安稳的研究它。
　　施展魔力之眼，来回观察它体内的魔力情况，与普通魔兽有什么不同之处：“确定这只怪鸟就是烟雾任务奖励的低级龙兽陆行鸟无疑，目前幼鸟时期，体内的魔力似乎有点儿凝滞，不够连贯。”
　　对于魔兽的研究，李斯特敢称是珊瑚岛第一专家。
　　毕竟整天研究暴雪兽们。
　　对抖森的变化，李斯特有一整套的经验笔记，现在他还有很充足的八小只经验笔记，魔兽体内魔力的变化，一清二楚。还有精灵的魔力，他也有大量的观察与记录，甚至还包括海妖。
　　所以，很快他就从陆行鸟的魔力中，发现一些不同于魔兽的端倪。
　　“它的魔力，似乎介于魔兽与精灵的性质之间，从散发的情况分析，魔力消散的速度比起魔兽的魔力散失，缓慢许多。这种情况或许可以用魔力本身的固化程度来判断？”李斯特暗暗猜测。
　　他对不同物种的魔力，总结过。
　　龙的魔力无疑是最神奇的，能够长期镌刻而不会散失，黑马岛上那头火龙不知道死了多少年，它的魔力依然可以化作魔力小火龙。
　　固化程度非常高，几乎永久不灭。
　　精灵的魔力无疑是仅次于龙的神奇，通过虫草所释放的魔力，时时刻刻影响着周围的植物，虽然不能长期镌刻，却可以一点一点浸润周围环境。固化方向与龙的魔力不同，效果类似。
　　魔兽的魔力无疑有点差劲，只能固定引发魔法。
　　但相比之下，人类的斗气是最寒碜的，因为每时每刻都在大量流失，简直就是堵都堵不住的存在——尽管如此，人类对斗气的利用却不能说差劲，因为有着无限的可能，去施展不同斗技。
　　龙就像是魔力固化到极致的存在，甚至可以代表某种规则。
　　人类天生没有魔力，也无法长期储存魔力，却有着层出不穷的修炼方式，自我提炼魔力（斗气是魔力的一种）。
　　仿佛两种极端。
　　甚至于李斯特有过大胆的猜测：“无限变化的斗气，配合最神奇的魔力，或许可以迸发出非常美妙的化学反应？或许这就是龙骑士之所以无敌于世界的原因？”
　　没有太多理论依据，可以支撑他的猜测。
　　龙骑士是一种目前无法解释的存在。
　　他收起思绪，着眼于陆行鸟的魔力：“似乎魔力达到一个临界点，这让我想起抖森进化的时候，血脉果实对它的刺激……或许这只陆行鸟，也到了蜕变的边缘？它希望用精灵虫的魔力作为突破口？”
　　越想越有这种可能性。
　　否则不能解释为什么陆行鸟在众人围堵之下，还恋恋不舍的望着精灵虫。
　　“可惜，我不会拿出精灵虫喂食陆行鸟。”每一只精灵虫，不仅仅代表着背后的价值，还代表着美丽。
　　他想起了婕拉，不知道荆棘小精灵失去自己的约束，会不会在城堡里造反。
　　“不能用精灵虫，如何刺激陆行鸟的蜕变？”李斯特摸了摸空间宝石，摸出一瓶荆棘魔药，“魔药是不是可以起到同样的作用？外部魔力的刺激，应该能够替代精灵的魔力，值得一试。”
　　事实上不需要再去猜测。
　　当他掏出荆棘魔药的时候，陆行鸟就有了反应，身体一下子绷直，双眼紧盯李斯特手中的水晶管。
　　“咯哒！”
　　“你想要？”
　　“咯哒！”
　　“让我骑一下，我就给你。”
　　“咯哒！”陆行鸟躲闪李斯特的靠近，但是目光依然盯着荆棘魔药。
　　李斯特想了想，摸出一个小小的玉盒，倒出一点荆棘魔药，递给陆行鸟。陆行鸟看着李斯特伸出的手，迅速啄了一下，将玉盒叼走，然后仰头喝掉那指甲盖都不到的一点儿魔药。
　　喝完之后，还伸出舌头舔了舔玉盒，直到舔得玉盒都快碎掉，才不舍地扔掉玉盒，又冲李斯特叫起来：“咯哒！”
　　“还想要？想要就让我骑！”
　　几次试探后，落入诱惑的陆行鸟终于被李斯特抓住机会，一跃而起，骑在它的背上。宽阔、肥大的身体，非常适合骑乘，厚厚的羽毛也十分柔软，尤其是脖子和背上的那一块，简直就是天然的马鞍。
　　被李斯特骑在身上的陆行鸟，当场就要发飙。
　　然而下一刻，它就迅速稳住身体，任凭骑乘。因为李斯特已经把剩下的半管荆棘魔药，伸到它的嘴边。
　　荆棘魔药散发的诱惑力，让它无法抵抗，直接叼起水晶管，仰头喝掉魔药，再舔干净水晶管，舒服的叫一声：“咯哒！”
　　暂时忘记背上还骑着这个人。
　　“很好，就是这样，让我骑乘，就有魔药喝，记住了吗。”李斯特得意一笑，驯服一只低级龙兽，就是这么简单。
　　与单纯的野兽或者魔兽不同，陆行鸟表现出了较高的智商，而这一点，恰好让它很容易被诱惑。
　　骑乘，代表魔药。
　　想要魔药，就得被骑。
　　简单的逻辑关系，迅速印刻在它聪明的脑袋中。
　　骑着陆行鸟在笼舍中饶了几圈，发现它已经适应被骑乘后，李斯特冲外面喊道：“托马斯，将笼舍的门打开。”
　　打开门。
　　陆行鸟一个箭步窜出去，并且甩了甩背上的李斯特，有野性爆发的迹象。李斯特赶忙掏出一支新的荆棘魔药，瞬间稳定住陆行鸟，然后利用魔药引导陆行鸟改变方向，回头走向笼舍。
　　终于，又损失一支荆棘魔药后，陆行鸟乖乖进了笼舍。
　　“成功驯服！”
　　李斯特微笑着离开笼舍，看着依依不舍的陆行鸟，心情不错：“成功入手一只低级龙兽作为坐骑，再训练几次，差不多就能彻底驯服……就是必须用魔药来驯服坐骑，代价有点大。”


第0375章 洛基驯服纪实
　　拿下陆行鸟，李斯特准备给它起一个名字。
　　“是按照物种起名叫南小鸟，还是按照头上呆毛起名叫Saber呢？”他摸着下巴思考，“还是根据它的叫声‘咯哒’，起名肯打鸡？或者可达鸭？按照抖森、卷福来统一命名，合适叫骚当。”
　　然而李斯特并不喜欢骚当这个名字。
　　“看它弱弱的样子，干脆就叫弱鸡好了……不行，弱鸡岂不是丑化了我的坐骑，延伸一下，就叫洛基。”
　　洛基作为陆行鸟的名字，已经确定下来。
　　其实他还有想过要用“彩虹”作为陆行鸟的名字，因为陆行鸟的羽毛比较鲜艳，五颜六色。但是彩虹无法体现出陆行鸟的特性，这只低级龙兽能跑能跳，除了不能飞，是非常完美的坐骑。
　　当然，名字只是一个代号而已，不苛求。
　　月光透过窗户照射进窗户，李斯特感觉这一趟战争，不管战功如何，至少成本已经赚回来。
　　一只陆行鸟，一只大麦虫，一把小精灵兵。
　　还有三套秘银盔甲。
　　“接下来，协助伯爵斩杀斯内德，还有更好的奖励，不知道是不是适合我的高技斗气秘籍！”
　　他呼唤出烟雾任务。
　　在搜出城堡的地下库藏品后，上一个任务便已经完成：“完成任务，奖励一把小精灵·迅捷影弓。”
　　新的任务，难度有点高。
　　“任务：鬃毛城已经攻下，牛毛城周边的障碍业已拔出，战役高潮即将到来，请赶往牛毛城协助李威廉·郁金香，围剿牛毛城伯爵斯内德并将其斩杀。奖励：高级斗气秘籍。”
　　高级斗气秘籍，指的是给天空骑士修炼的斗气秘籍，因为天空骑士的斗气等级是高级斗气。
　　目前珊瑚岛上仅有一本高级斗气秘籍，就是伯爵所修炼的《巨浪击破大海潮》，这本斗气秘籍是水属性，并不适合李斯特。
　　“希望能奖励给我一本火属性的高级斗气秘籍。”
　　修炼两个小时《气息衰减》，从宝石空间中拿出一杯储存好的新鲜龙种牛奶喝掉，他才开始睡觉。
　　翌日，天刚亮便醒来。
　　洗漱之后整军出发，这一次他没有骑乘骊龙马，而是骑乘上陆行鸟。一路上不断驯服陆行鸟，并与之进行磨合。
　　“洛基，左边！”有荆棘魔药作为引导，李斯特很快建立起一套简单的口令。
　　洛基智商很高，配合非常顺利，就是耗钱，一个上午的骑行，已经用掉整整两支荆棘魔药，加上昨天晚上的两支，这才驯服不到一天，四支魔药就没了，等于十几枚金币就这样扔掉。
　　光训练口令还不够，还要训练肢体指令，完成对它的驾驭。
　　“希望洛基很快就能突破魔力的桎梏，进入新的层次，不再需要魔药帮助……否则这么撒魔药，换成伯爵来也支撑不起。”他施展魔力之眼，看着洛基体内越来越充实的魔力，觉得要不了几天，它就能突破。
　　也许那个时候，洛基就能喷吐魔法。
　　至于低级龙兽会几种魔法，不太清楚，关于龙兽的信息，比龙的信息还要少。
　　“洛基，奔跑！”
　　“洛基，跳跃！”
　　“洛基，停下！”
　　口令训练很成功，为了得到荆棘魔药，洛基十分卖力的表演。它的能力也一点一点展现在李斯特眼中。
　　奔跑起来的速度，远超骊龙马。普通战马冲刺速度大概在60公里每小时，骊龙马狂奔冲刺可以达到100公里每小时，而陆行鸟的冲刺速度，几乎达到骊龙马的两倍，200公里每小时。
　　但是骊龙马可以维持将近一两个小时的高速奔跑，陆行鸟连十分钟的冲刺时间都坚持不了。
　　正常奔跑速度，维持在60公里每小时。
　　奔跑跳跃时，垂直高度可达四米五，水平长度可达四十一米。原地跳跃时，垂直高度可达三米，水平长度可达十四米。这个水平堪称是弹跳机器，有天空骑士的风采——天空骑士可以短暂腾空飞行。
　　而这些数据，都是在陆行鸟未成年时的数据，一旦陆行鸟成年后，这些数据肯定还会进步。
　　最重要的，它很快就能学会魔法。
　　风属性的低级龙兽，不知道会什么样的风系魔法，希望不是和风刃狼一样的风刃。
　　“大人，前面有一座小镇，参照地图应该是西风镇，我们要不要在这里休整片刻，已经中午了。”莱登队长跑过来询问。
　　“那就休整吧。”
　　……
　　“这是什么魔兽，作为坐骑很强势。”
　　帕丽丝走近正在给陆行鸟投食的李斯特。
　　陆行鸟大概魔药已经喝饱，现在开始狂吃水果、面包补充体能。它是素食动物，但最喜欢的却是经过烹饪的面包。被李斯特骑乘一上午，它已经不再躲避李斯特的抚摸，悠闲吃着面包。
　　它的脑袋严格说起来，不像是鸟类的脑袋。更类似于李斯特在《探索》节目中看过的小型恐龙脑袋，以及那些披着羽毛长相类似鸟类的古代恐龙。只是陆行鸟的脖子和双腿很长，尾巴又和鸡一样很短。
　　“一种不会飞的鸟类魔兽，我叫它洛基。”李斯特说道。
　　没有透露陆行鸟是龙兽的讯息。
　　连龙种野兽都是珍稀物种，更别说龙种魔兽了，陆行鸟的龙兽血统暴露之后，肯定会引起争抢。
　　“抖森和洛基，男爵大人，你已经有两只魔兽坐骑，其中一只还是中级魔兽。”
　　“以后还会有更多魔兽坐骑，事实上我最大的理想是骑上一头龙。”
　　“世界上所有人都想骑龙，在蓝宝石大公国好像还没有一个人成功骑龙。”
　　“准确说，从建国至今152年时间，只有初代大公骑过龙。”李斯特笑了笑，显得很自信，“我希望我是第二个骑龙的人！”
　　帕丽丝祝愿道：“骑士荣光眷顾，男愿爵大人尽快实现自己的理想。”
　　……
　　在西风镇休整一个中午，下午继续赶路。
　　李斯特也继续训练陆行鸟，吃饱喝足的陆行鸟，开始有些懒散起来，对他的指令爱睬不睬。
　　但当他重新拿出一支荆棘魔药，陆行鸟又迅速投入状态，指哪走哪。
　　就这样，一路奔驰，在天黑时候赶到牛毛城附近，搜寻到伯爵所率领的红色骑士团扎营位置。
　　距离香芹堡不远，扼守着香芹堡对外联系的平坦大道。


第0376章 大魔法师战斗力
　　“所以，一阵冲锋后，你击溃了鬃毛城的骑士团，并全歼所有大地骑士，随后城堡内部留守的骑士投降，轻易夺下城堡？”
　　伯爵有些惊讶于李斯特的速度。
　　这才两天时间，李斯特已经完成对鬃毛城的清剿，攻下一城。而去往小河城的尤纳斯，和去往绿荫城的特里克，还没有消息传回。
　　“我有抖森，父亲您应该清楚中级魔兽的战斗力，成片的岩石刺彻底打乱对方的冲锋阵型，随后被我的黑色骑士团一击崩溃。”因为是私底下说话，所以他没有用“伯爵大人”这种称呼。
　　“抖森成长的速度很快，它才一岁多，已经可以在战场上展示凶残……有了抖森，这场战斗好打了。目前斯内德躲在香芹堡中，任凭我如何挑衅也不出头，正好让抖森发挥它拆城堡的本事。”
　　“拆掉一座无名城堡很简单，拆掉香芹堡恐怕有点难度，不过破坏掉城堡的结构，还是能够做到。”
　　“破坏结构足够了，斯内德绝对不会坐视自己的城堡被破坏，等他出击，我会斩下他的脑袋。”
　　身为剑圣层次天空骑士，李威廉对付一名普通层次天空骑士，信心十足。
　　李斯特笑道：“期待这一刻发生。”
　　珊瑚岛伯爵有些感慨：“不知不觉我们父子三人，已经在战场并肩作战，再过几年，李顿也该上战场……你这一次的表现很好，我会记下你的功劳，多积攒几次战功，便足以分封为子爵了。”
　　单凭攻下一座小城，显然还不足以封为子爵。
　　不过眼下还有牛毛城可以攻占，混上一份战功，然后攻占其它城市如果也能混上一份，说不定一次性就能封为子爵，不需要等待下一次开拓令的战争。
　　他忽然想到一个问题：“父亲，我让骑士给您传信，斯内德与魔法师商议的大事，您打听出是什么大事吗？”
　　当初那名自由的老鼠，他的哥哥听到斯内德与魔法师之间密谈，等待一件大事发生。
　　这令李斯特很上心。
　　伯爵皱了皱眉：“我已经派人与格林丹顿侯爵联系，他回信给我，会与大王子和二王子保持沟通，确保战局不会发生意外。至于是什么大事，目前还不清楚，如果是真的，应该与山羊集会有关。”
　　其实还有一种可能性，与龙有关，不过父子两并未提及。
　　“公牛侯爵的愤怒骑士团，打下牛尾城了吗？”
　　“当然没有，华莱士侯爵已经赶去，大王子也派遣你舅舅赶过去，有菠萝青家族的骑士团，和长芋家族的骑士团，抵挡住华莱士侯爵的愤怒骑士团，并不算难。只是听说有大魔法师参战，局面陷入僵持。”
　　“大魔法师能够左右骑士冲锋的战局吗？”李斯特询问，他对大魔法师的概念，还不是很清晰。
　　只是知道大魔法师的魔法造诣很强，甚至都敢打龙的主意——枫叶大公国的大魔法师打光龙主意，制造了帕丽丝等黑龙伥；蓝宝石大公国的大魔法师打蓝宝石龙的主意，导致侯爵叛变。
　　无愧于邪恶魔法师之称。
　　但按照通俗的说法，魔法师是无法与骑士抗衡的，冲锋起来的骑士，可以轻易碾压魔法师。
　　伯爵思考片刻，才缓缓开口：“骑士之所以占据主流，并非代表骑士就一定比魔法师强大，只能说明斗气修炼更具有普遍性。只要从小提供充足的营养，天赋再差也能修炼出斗气，魔法却需要资质。”
　　一名普通人。
　　从小大吃大喝，再加上普通的斗气修行方法，必然可以练出低级斗气。不断用魔兽肉堆积，必然可以练出中级斗气。不断用魔药灌注，只要不是太愚蠢，都能练出高级斗气。
　　也就是说，普通层次天空骑士是可以批量培养的，只要有充足的资源。
　　李斯特的舅舅梅西罗，就是极佳的例子。
　　梅林侯爵只有梅西罗一个儿子，所以长芋家族的资源全部倾注在梅西罗身上，让他成功从废柴修炼成普通层次天空骑士。
　　再往上的话，就不是资源可以堆积，或者说，哪怕倾一国之力也负担不起下一步修炼资源。
　　“一百个人当中有九十九个人，靠吃肉可以练出斗气，其中二十个可能靠多吃肉成为大地骑士。但一百个人当中估计只有十个人能被选为魔法学徒、感应到魔法，其中可能一个都成不了魔法师。”
　　如此显著的比例差距，导致骑士统治世界，而不是魔法师。
　　伯爵话锋一转：“能够成为魔法师的，往往都是天才，制作魔力装备离不开他们，制作魔药离不开他们，至于战斗……公平单挑，我可以完爆任何一名大魔法师，但实际上，大魔法师并不会和骑士单挑。”
　　他举了个例子：“愤怒骑士团偷袭二王子的骑士团，很显然，有山羊集会的大魔法师助阵，就像你带上抖森，用魔法摧毁骑士冲锋的阵型。”
　　“既然大魔法师这么强，为何很少看到魔法师跟随骑士团出动？”
　　“大魔法师的魔法只能用来偷袭，魔法在施展的过程中需要从空气中凝聚游离的魔力，可是骑士冲锋的时候，斗气汇聚成一片，牵动了周围的所有魔力，魔法师根本凝聚不了魔力，他连魔法都无法释放。”
　　这就是抖森的好处，它可以从自己体内抽调魔力去释放魔法。
　　魔法师上了战场，只要骑士冲锋起来，直接宣布作废。不过另一方面，只要被魔法师找到了机会释放魔法，骑士也会伤亡惨重，二王子率领的精锐蓝血骑士团，应该就是遭受到魔法师的偷袭。
　　“所以。”
　　伯爵加重了语气：“不要小看魔法师，他们总能惹出事情。”
　　“我明白了。”李斯特点点头，“父亲，香芹堡中会不会躲藏着大魔法师？斯内德坚持死守，我觉得他会有所依仗。”
　　“有可能，但已经不重要，只要这名大魔法师敢露头，我的长剑会让他后悔参与骑士的战争！”
　　……
　　父子之间的聊天气氛不错，谈完战争话题，伯爵还指点了李斯特一些修行方面的经验之谈。
　　现在，伯爵越来越不把李斯特当孩子看待，而是看作可以讨论事情的成年人。
　　李斯特觉得这样的气氛不错，不会让他感觉不自在——无论如何，他都存有心结，因为他并不是真正的伯爵儿子。
　　然而和谐的气氛并未持续太久。
　　快马加鞭赶来的骑士，带来了不好的消息。
　　尤纳斯的灰色骑士团，遭到敌军顽强抵抗，付出伤亡惨重代价，依然没有拿下小河城的城堡。


第0377章 抖森拆塔主人放箭
　　尤纳斯传回来的消息，打断了伯爵的围剿香芹堡构思。
　　围攻城堡需要数倍于守军的骑士，汇合足够充足的斗气，加持骑士们的战斗力，摧毁城堡。
　　特别是有名字的大型城堡，防御力坚固，更加难以攻打。
　　他本意配合抖森的拆卸能力，集中五只骑士团，合力攻击香芹堡，压制城堡中的守卫骑士，让抖森可以尽情释放魔法。
　　现在。
　　情况有些严峻起来。
　　尤纳斯的灰色骑士团伤亡惨重，已经无力攻打小河城的城堡；另一边特里克子爵率领的青色骑士团，也遇到麻烦，绿荫城的城堡高大坚固，没法下手；李维斯率领的黄色骑士团，正在帮助特里克子爵，合力攻击，无暇他顾。
　　伯爵必须牵制住香芹堡的骑士团。
　　所以，支援的任务只能放在李斯特身上。
　　没有任何犹豫，伯爵直接点名：“带上抖森，去小河城支援灰色骑士团，攻打下城堡后，再去绿荫城支援青色骑士团。李斯特，你是我被骑士荣光眷顾的儿子，这一场战役，去赚取足够的荣耀！”
　　经历过战胜的洗礼，李斯特已经不再畏惧，只剩下兴奋。
　　他渴望战功封爵，一座鬃毛城显然不够，现在再加上小河城和绿荫城，最后再混一份牛毛城的战功，便差不多了。
　　“是的，父亲大人，我必将斩获更多荣耀！”
　　启程。
　　在旭日东升中，奔向小河城。
　　这一路李斯特依然忙碌着驯服陆行鸟，这只低级龙兽被伯爵观察过，伯爵也不知道它是什么品种，以及什么等级。只是把它当作一只还不会释放魔法的低级魔兽对待，酸一句“骑士荣光当真眷顾你”。
　　堂堂剑圣连个魔兽坐骑都找不到，自己的儿子却骑一只牵一只。
　　确实心里很酸。
　　一路疾行。
　　中午时分，赶到小河城，与正在休整的灰色骑士团汇合。尤纳斯子爵包左臂手腕包扎着布条，迎接了李斯特：“李斯特男爵，感谢你的慷慨支援，鬃毛城战事怎么样了？”
　　“我已经剿灭鬃毛城的骑士团，正在牛毛城与伯爵大人汇合，接到你的求援信息，伯爵大人派我前来支援。”
　　“你已经剿灭了鬃毛城？”尤纳斯很吃惊。
　　李斯特淡淡一笑：“当然，很轻松。”
　　“轻松……”尤纳斯很想说你不要在我面吹嘘，然而想到抖森，他又说不出话来，只好转移话题，“那么，李斯特男爵，现在准备怎么做，我的灰色骑士团折损过半骑士，很难再组织有效冲锋。”
　　“小河城的城堡损失如何？”
　　“原有一百五十名左右骑士，被我们重创大概五十名，还剩下一百名骑士躲在城堡中，不再出来。”
　　“那就拆了他们的城堡！”
　　抖森只在冲锋时展示过本领，拆家的本领还尚未检验过，但有了此前一战，李斯特现在心气很高：“尤纳斯子爵，组织灰色骑士团与我的黑色骑士团合流，全面压制城堡，让我指挥抖森拆了城堡。”
　　“抖森可以做到吗？”
　　“没问题。”
　　“好！”尤纳斯也是一名干脆的人——他的灰色骑士团伤亡惨重，此战可谓赔本，现在只希望快点扭转战局，还能在接下来的战役中，多少争取一些战功弥补损失。
　　整顿之后。
　　下午三点钟，当太阳斜射照进城堡正面时，李斯特已经换乘骊龙马，率领黑色骑士团与尤纳斯子爵一道冲向城堡。
　　大地骑士基本都会练习箭术，只是并非很多人修炼类似《多重箭》的箭术。
　　所以骑士团绕着城堡射击时，规模非常震撼，灌注斗气的箭矢如同小型炸弹，总能消耗掉城墙的岩石。而精通箭术的神箭手，更是不断游走骑射，专门射击城堡之中的弓箭手，压制反击。
　　李斯特本身就是神箭手。
　　但他并未射击，而是撑起盾牌，指挥抖森靠近城堡：“抖森，岩石榴弹！”
　　轰！
　　抖森张嘴吐出一道魔法，空中凝聚出巨大的岩石，狠狠砸向城堡。
　　哐当！
　　城堡二楼的墙壁就像是摔碎的手机屏一样裂开，不过用糯米汁浇灌的城墙，依然坚挺着，并非一颗岩石榴弹能够解决。
　　李斯特也不会指望一发建功。
　　他不断指挥抖森释放岩石榴弹，砸向同一段城堡墙壁，间或释放岩石刺，损毁城堡的墙角。岩石刺必须从泥土中刺出，因此对墙角的损伤有限，但不断的消耗动摇，城堡还是很快发生晃动。
　　再加上岩石榴弹的轰击，十几次之后，抖森累得直喘气，但无名城堡的这段墙壁，成功坍塌。
　　露出巨大的豁口。
　　尤纳斯子爵见状，豁然投掷手中骑士长枪，对准豁口狠狠扎去。
　　老牌精英大地骑士的强大力量在这一刻发挥淋漓尽致，一杆长枪直接把准备堵住缺口的两名大地骑士贯穿，钉在城堡内。
　　“冲锋！”
　　“攻入豁口！”
　　李斯特换下精钢盾牌，单手投掷骑士长枪，刺死一名伸头的大地骑士。再拔出红血剑，剑指城堡缺口。
　　黑色骑士团与残缺的青色骑士团，像是闻到血腥味的鲨鱼，疯狂冲刺，从马背上高高跃起，撞进巨大的豁口中。骑士长枪已经无法使用，但单手剑与双手剑却能在城堡中施展——冲锋之后，就是攻城剑战。
　　每一名骑士，都要练习两种套路——冲锋与剑战。
　　李斯特便十分精通剑战。
　　因为他知道，自己晋升天空骑士会很迅速，一旦晋升后，没必要再率领骑士团冲锋，直接单人匹马战斗即可。
　　天空骑士的第二个阶段，叫做剑圣，就是源自于此。
　　以剑称圣！
　　此时此刻李斯特提前预演，带着抖森在城堡外踱步，没有参与攻城。这种时候在城堡内狭小空间打打杀杀，难免会受伤，他很不喜欢。绝对实力不足时，还是在外面用弓箭输出，更符合他的风格。
　　“上一战我带头冲锋，所有人都记住了我的勇猛，此时此刻，我用弓箭射击，更像是把必胜的功劳让给属下。”
　　取下迅捷影弓。
　　李斯特单独搭上一支箭矢，瞄准正在白热化争夺的豁口处，猛地拉开弓弦，灌注斗气，松开手指。
　　噌！
　　轻微的破空声响起，箭矢已经在迅捷影弓的特殊性质加持下，化作一道看不见的光，准确扎进一名凶悍挥剑的大地骑士脖子——就在刚才，他昂起头，头盔与甲胄之间露出一丝缝隙。
　　这一丝缝隙，要了他的命。


第0378章 小河城剑战落幕
　　当城堡被抖森拆出缺口的那一刻起，一场屠杀就已经注定，憋了一口气的尤纳斯子爵，疯狂打头阵，后续两只骑士团将近两百多名大地骑士，强势冲击城堡，见人就杀。
　　这座傍河而建的无名城堡，展开一场血肉横飞的较量。
　　无数斗技在城堡中绽放。
　　没有选择进攻的李斯特，带着休息差不多的抖森，继续拆卸城堡，直把城堡的半面墙壁都弄塌陷才住手。如此洞开的门户，已经无法阻止骑士团的冲击，眼看着一场战斗即将高潮。
　　这时。
　　李斯特大手一挥，让剩下的大地骑士，全员跟上，挤进城堡之中。
　　他自己也拔出红血剑，一跃冲向城堡，大局已定，过来抢点人头倒也不错。或者不能说是抢人头，而是强势压垮战局，减轻本方骑士团的战损。
　　“大火浪！”
　　心中轻喝，他已经随手辟出一记斗技，火焰缭绕的红血剑轻松劈开敌方大地骑士的盔甲，留下深可见骨的创伤。再补上一记普通攻击，瞬息击杀一名脸庞还显得稚嫩的普通大地骑士。
　　而事实上，战场的所有骑士当中，他的脸庞同样属于稚嫩。
　　且战且杀人，他迅速攻入城堡深处，看到城堡走道上，尤纳斯子爵正在与一名对手交锋，两人打得不相上下。
　　其他人根本插不上手。
　　看这个人的装束，李斯特立刻猜到，对方就是这座无名城堡的主人，小河城子爵，同样是一名老牌精英大地骑士。可能底蕴有点差劲，城堡连名字都没有，但实力不俗，受了点轻伤的尤纳斯子爵，拿不下他。
　　“速战速决！”
　　李斯特可不讲究一对一的公平对决，战场之上同样不讲究一对一，提起红血剑，立刻就是一招《火龙钻》究极奥义——火龙钻之心。
　　强势切入战局中。
　　与尤纳斯一左一右强攻对面子爵，有了李斯特的助力，战斗天平瞬间倾斜。一分钟后，对面子爵气力不支，脚步踉跄一下，李斯特和尤纳斯同时眼神亮起，两把长剑几乎瞬间插中对面子爵的盔甲缝隙。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　斗气爆发，尤其是李斯特的火属性斗气，在对面子爵体内炸开，重创对方的五脏六腑。
　　“啊！”
　　对面子爵大吼一声，再也无法坚持，跪倒在地上，气绝而亡。
　　死就死了，还搞得如此悲壮，李斯特很是看不过眼，直接伸脚将对面子爵踹翻在地上。然后越过尸体，去支援更多局部占据。尤纳斯也同样四处游走支援，嗑药流的精英大地骑士，剑战手段斐然，效果有如割韭菜。
　　二十分钟后，城堡里喊打喊杀的声音弱下来。
　　半个小时后，再无战斗画面。
　　一场城堡攻防战斗，就此结束。
　　没有太多波澜。
　　“清点伤残。”甩掉红血剑上凝固的血液，走出城堡，呼吸一口城堡外的新鲜空气——城堡里有着浓厚的血腥味和臭味。
　　片刻后，莱登队长走过来：“团长大人，黑色骑士团参战一百四十名骑士，牺牲九名，重伤十七名；灰色骑士团参战六十九人，牺牲十一名，重伤二十一名；此次战斗一共斩杀一百零五名大地骑士和众多见习骑士。”
　　黑色骑士团牺牲的九名骑士，包括一名李斯特的追随者，追随不久的莱斯利·枯叶堆。
　　重伤的骑士，也有一名李斯特的追随者，他以前的同学瑞克·脚印，这名十九岁的小贵族之子，刚刚突破大地骑士，还很稚嫩。刚冲进城堡就被重伤，躺在地上呻吟半天，直到战斗结束，才被人发现。
　　事实上骑士战斗，很少会被一击毙命，大部分都是重伤失去战斗力。
　　战斗结束后，伤员被抓捕为俘虏或者被同伴救下，战损比例并不是很大。然而这一次大公拒绝俘虏，失败方没死的骑士都会被补刀，导致无名城堡的骑士全体战亡。
　　“呼。”
　　鬃毛城一战，零战损，小河城一战，死了九个人。
　　李斯特知道战斗中牺牲在所难免，但听到数据依然很不是滋味，他询问道：“莱登队长，战场牺牲的人，该怎么处理？”
　　“火化，愿他们回归骑士荣光之中。”
　　“那就火化吧。”
　　“是的，团长大人！”
　　……
　　救治伤员，掠夺城堡，休整放松。
　　交给属下去做，李斯特和尤纳斯呆在城堡最高层的房间里，喝着刚泡的咖啡，总结战斗损失。
　　尤纳斯脸色并不是很兴奋，甚至有点苍白：“战斗比我想象中要更艰苦，我已经习惯开拓令的战争风格，对攻城战斗有些不适应。导致灰色骑士团惨遭重创，现在已经接近崩溃边缘。”
　　之前骑士冲锋，灰色骑士团准备不足，被重创半数骑士；这一次攻城战，又伤亡近三十多人。
　　现在还能战斗的，仅剩下三十七名骑士。
　　“尤纳斯子爵，开拓令的风格是怎么样的？”李斯特询问道。
　　“开拓令是以掠夺为主，我们跟随伯爵在各大城市之间游走，掠夺想要的资源，很少攻城作战。为防止被掠夺走宝贵资源，城堡里的骑士不得不出城与我们作战，这就给我们冲锋的机会。”
　　平地冲锋，有海浪剑圣李威廉坐镇，珊瑚岛的骑士团非常强势。而且专门挑软柿子捏，那种老牌侯爵、伯爵的领地，李威廉几乎不去触碰。打一炮换一地，来去如风，总能收获战果。
　　更何况，还有当地的佣兵势力乘乱掠夺人口，再偷偷摸摸与蓝宝石大公国的骑士们做生意，贩卖农奴。
　　所以，开拓令战争中，掠夺来的多余资源，都不用带走，直接就地销赃。
　　人心从来都是为利益所屈服。
　　在开拓令中平地冲锋顺风顺水，攻城剑战经历比较少，尤纳斯还以老的思路来主导这一次战斗，导致损失过大。
　　“如果不是你带着抖森赶来，恐怕这一次我根本拿不下小河城的城堡，冲锋半辈子的荣耀将彻底丢在这里！”
　　想到可怕的结局，尤纳斯壮硕的身体，微微颤抖。
　　或许包括伯爵在内，都或多或少错误估计了、这一次战争与开拓令的不同——公牛侯爵的追随者们，并不计较领地资源的得失，只在乎能不能守住城堡，抵抗大公的报复。
　　李斯特脸色严肃，心里其实比较轻松：“荣耀丢了，那就再抢回来。现在小河城的城堡已经拿下，所有骑士绞杀干净，明天一早直接出发赶往绿荫城，配合特里克子爵与李维斯子爵，攻下绿荫城的绿叶堡！”
　　绿荫城也有一名子爵，而且是底蕴丰厚的子爵，拥有一座有名字的城堡——绿叶堡。


第0379章 绿叶堡大决战
　　绿叶堡远比无名城堡高大、坚固。
　　然而在黑、黄、青以及残存的灰色骑士团压制下，抖森还是花费半天时间，将城堡的一面墙壁拆掉。
　　接下来就是四只骑士团的骑士们一窝蜂冲进去。
　　李维斯、特里克、尤纳斯，再加上李斯特，四名嗑药流的精英大地骑士，可谓超豪华组合。一路横推，不足一个小时，绿叶堡攻城战已经结束。这一次，集合四只骑士团的精锐骑士，战损更小。
　　黑色骑士团仅仅战死五名骑士，重伤十名骑士。
　　三场战役下来，黑色骑士团一百四十二名骑士，战死十四人，重伤二十九人，拥有战斗力的骑士还剩九十九名。
　　除了战功，和之前李斯特的收获，其它能私分的战利品并不多——只有一些金币。
　　大部分物资都被转移走，尤其是贵重物品，都被骑士们的亲属带走，躲去了铁蹄城——公牛侯爵早就做好暗杀蓝宝石龙，遭到大公报复的准备。
　　当天夜里。
　　四只骑士团带着腰包鼓鼓的金币，与伯爵汇合。
　　“辛苦了，各位。”伯爵在营地设宴，为四名骑士团团长接风，不过没有饮酒，只是大吃一顿。
　　尤纳斯一脸愧色：“对不起，大人，我让您失望了！”
　　“你的表现的确令人失望，尤纳斯。”伯爵说道，“斯内德伯爵只是一名普通层次天空骑士，他的追随者素质远远落后于你们，如果没有李斯特的支援，你的战损比例远超对方，还是在平地冲锋中！”
　　尤纳斯单膝跪地，一言不发。
　　伯爵挥挥手：“这一次过错，需要你自己承担，但是现在，你还有机会弥补，将灰色骑士团并入黑色骑士团，你为李斯特担当副手。”
　　尤纳斯没有抱怨：“是的，大人！”
　　李斯特也无所谓。
　　并不介意尤纳斯来分一杯羹，因为他才是骑士团的团长，所有功劳都要经过他，来分封给骑士团成员。
　　骑士制度中，大领主只对小领主和直属骑士负责。小领主所率领的骑士团或者骑士小队，所有战功都会计算在小领主身上。等大领主将奖励分发给小领主，小领主再回去计算自己的骑士们，该如何分润这些奖励。
　　现在，尤纳斯的奖励，也将由李斯特计算。
　　“伯爵大人，有尤纳斯子爵协助，黑色骑士团可以承担更多任务。”他高声回应道，心中自有一番计较。
　　黑色骑士团立功越多，他被分封子爵的可能性就越大。
　　只要分封成子爵，一切好说，他可以从鲜花镇中提取资金，作为奖励分发给属下的骑士们，哪怕短期内背负一些债务也无所谓，黑马岛的归属才是最重要的结果。
　　伯爵明白李斯特的心思。
　　点了点头：“抖森会有很大的用处，黑色骑士团自然需要承认更多任务……那么，我们计划一下如何攻占香芹堡，休整一天，立刻开始攻城！抢在所有人前头，完成对牛毛城的清剿！”
　　……
　　弓箭压制。
　　抖森释放魔法岩石榴弹与岩石刺。
　　一整天都在重复这个套路，李威廉骑着自己的战马，巡视于城堡之下，只要斯内德敢露头，他会毫不犹豫的冲过去，拦截住斯内德，大战一场。
　　等抖森魔力耗尽，骑士团便撤回去。
　　抖森恢复好之后，骑士团再冲过去，继续弓箭压制。
　　来回折腾，香芹堡的骑士只能干看着抖森拆卸城堡，从窗户等位置不断轰击。每一发岩石榴弹都能在墙壁上砸开裂缝，要不了两天时间，绝对能拆下来一面墙壁，让香芹堡门户大开。
　　所以战局一如所料，在翌日上午时分，香芹堡的斯内德伯爵忍耐不住。
　　趁着珊瑚岛的骑士团退回休息时，迅速率领骑士团冲出来，并发起冲锋。可惜他的动作都在预料当中，有望远镜随时观察，香芹堡的一举一动难以逃离监视。
　　“决战时刻已经到来！”
　　海浪剑圣李威廉高举长剑，上面一黄一绿两颗宝石熠熠生辉：“冲锋！”
　　香芹堡骑士团发起冲锋，珊瑚岛的骑士团也发起了冲锋——香芹堡大概有三百名骑士，珊瑚岛大概有五百名骑士，实力悬殊。斯内德是普通层次天空骑士，李威廉是剑圣层次天空骑士。
　　这场战斗，从抖森参战后，便已经写好结局。
　　西南风吹拂，滚滚沙尘漫天席卷，两道骑兵洪流迅速接近。马蹄踏地的震动让方圆几里内仿佛爆发地震，所有野兽、鸟类都吓得四散逃离，只有整齐划一的冲锋口号，在战场上空回荡。
　　“冲锋！”
　　“全军出击！”
　　李斯特骑着骊龙马，与抖森并肩冲锋，面对如此洪流，他油然觉得个体实在是渺小，融为一体的骑士团才是真正的战争机器。各种斗气弥漫、混合，将所有人的精气神都集中在一起。
　　那澎湃的斗气混合体，牵连上每一位骑士体内的斗气，至少提升两成爆发力。
　　握着手中骑士长枪，身体随着骊龙马奔跑而起伏，李斯特脑海中蓦然浮现《大风歌》的三句歌词。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！”
　　长枪即将相接。
　　他迅速集中精神，下达指令：“抖森，多重岩石刺！”
　　抖森的魔力还没有彻底恢复好，但施展几次多重岩石刺并不费力，春笋一样的岩石刺瞬间将与黑色骑士团对位的骑士团阵型打乱。
　　连成一片的斗气散乱。
　　敌军骑士实力失去加成，冲锋势头为之一顿。而黑色骑士团以李斯特与尤纳斯为箭头，加上两吨多重的凶残大物抖森，瞬间撕破对手的防御，仿佛三把尖刀刺入胸膛，开始开膛破肚。
　　噗嗤！
　　骑士长枪贯穿一名大地骑士。
　　两股骑兵洪流瞬息撞在一起，血与肉横飞，斗气与马匹起舞。折断一根骑士长枪，立刻换上另外一把，骑士长枪来不及更换，则撑盾或者拔剑。仅仅只是几个呼吸的节奏，黑色骑士团已经在抖森的帮助下，贯穿对手阵型。
　　调转马头，连成一片的斗气没有散乱，立刻开始第二轮冲锋。
　　就在此时，天上一声雷响。
　　吸引李斯特短暂失神，抬头望天，只见天空上一团碧绿色光芒和一团淡紫色光芒，轰然撞击在一起。
　　雷鸣电闪，大雨倾盆。
　　李威廉与斯内德交战于百米高空，澎湃的斗气绽放，天气都为之改变。


第0380章 天空骑士谢幕
　　雷雨交加，并未影响到地面上的骑士冲锋。
　　李斯特一心抢夺功劳，所以冲溃对位骑士团后，立刻向旁边的骑士团冲去，趁着抖森还能释放几次多重岩石刺，多击溃一群骑士，扩大战果。
　　五百对三百，本就实力占优。
　　再加上抖森的冲击，冲锋的场面是一面倒，距离剿灭香芹堡骑士，只存在时间上的等待。
　　浑身浴血的李斯特，已经不知道自己用骑士长枪挑飞多少名大地骑士。抖森就在他身边保护着他，帕丽丝利用光影牵扯能力随时可以冲入战场，解救他。所以他的战斗都是大开大合。
　　这种大开大合配合他的斗气属性，发挥出巨大的战斗力。
　　当骑士长枪全部折断，他看了看整个战场，香芹堡的骑士溃不成军，正在被珊瑚岛骑士团包围切割，来回冲刺。
　　“尤纳斯！”
　　他大喊一声。
　　正在疯狂作战的尤纳斯回过头，双眼通红，理智勉强存在：“什么事！”
　　“你来指挥，我去支援伯爵大人！”李斯特说完，直接策马奔腾离开主战场，抖森紧随其后。
　　指挥权转移出去，驰援伯爵的路上，他迅速换上迅捷影弓。
　　然而方向不是冲着两名天空骑士交战的方位，而是本方大营，快到大营时，他一边奔驰，一边大吼：“打开洛基的笼子！”
　　守在大营的扈从骑士，慌忙打开关着陆行鸟的笼子。
　　李斯特一声口哨，陆行鸟洛基便蹦跳过来，将他驮在背上。
　　“照顾好我的马！”
　　交代一声，李斯特下达指令，陆行鸟飞奔向天空骑士战斗的方位——天空骑士可以短暂腾空挪移，这对李斯特来说，威胁很大。但同样善于蹦跳的陆行鸟，可以有效规避天空骑士的攻击。
　　让他参加战斗，有了安全保障。
　　他在路上，又吹响一声新的口哨，很快，不远处响起另一声口哨，是帕丽丝的回应。
　　做好高度安全防范，陆行鸟也载着他来到交战之地，海浪剑圣李威廉正压制着斯内德伯爵。
　　斯内德伯爵是雷属性，周身闪烁着雷电，然而李威廉的水属性颇有以柔克刚的美感，水气缭绕总能卸下对方的道道雷击。
　　“伯爵大人，我来助你一臂之力！”李斯特喊出声音的时候，已经弯弓射箭，上来就是已经练成基本箭术的“三箭齐发”。
　　三根箭术成品字形飞行，在迅捷影弓加持下，隔着百米距离，应声袭杀斯内德伯爵。
　　他修炼《多重箭》，双重箭和三重箭已经精通，多重箭和究极奥义还没有彻底熟练，但三重箭能随心所欲施展，便足以宣告大成。
　　斯内德伯爵起初并没有把李斯特放在眼中——骑着一只怪鸟，也改变不了大地骑士的弱小实力。
　　不会腾空飞行，很难对天空骑士造成伤害。
　　然而三箭齐发的速度还是惊吓到他，几乎一眨眼，箭矢已经飞临身前，让他不得不收回长剑，格挡箭矢。一步失位，面对的便是李威廉层出不穷的攻势，仿佛面对重重海浪，一波未平一波又起！
　　然后他很悲剧的发现，李斯特又从另一个方向，配合李威廉的攻势，射来三只利箭。
　　还是如电光一般的速度。
　　“大地骑士也敢插手战局，我先灭了你！”斯内德暴怒，疯狂运转雷属性斗气，提升自己的速度，舍弃李威廉，转而杀向“暗箭伤人”的李斯特。
　　李威廉紧紧追击，并提醒道：“小心点！”
　　无需提醒，李斯特也足够小心。
　　“抖森，拦住他！”
　　守在身边的抖森迅猛扑击斯内德。
　　中级魔兽的气势凶悍，随口就是一道岩石榴弹，逼迫斯内德不得不落地规避，硬生生被阻挡住袭杀计划。面对长相类似暴土狗但体形巨大的抖森，斯内德没有选择硬碰，而是继续绕道追杀李斯特。
　　然而他头一抬，原本还在不远处的李斯特，已经骑着那只长脖子、长腿的怪鸟，蹦蹦跳跳，跑到了几百米开外。
　　这距离，根本没机会再追杀。
　　因为李威廉和抖森同时扑击过来。
　　“斯内德，你以为你在我面前，还能杀别人吗！”李威廉从天而降，长剑上的宝石爆发璀璨光芒，卷起巨大的海浪笼罩住斯内德。
　　“喝！”
　　斯内德奋起反击，长剑裹挟无数道雷电，疯狂击打海浪。
　　水花四溅，火花四射。
　　周围地表直接变成水泽，而当中的大部分青草，却被烧焦，冒出些许黄烟。不等斯内德缓一口气，忽然脚下泥土裂开，一道岩石刺直奔他的菊花而去。吓得斯内德头发都站起来，将盔甲顶高一公分。
　　慌忙跳开，险之又险躲避了岩石刺的偷袭。
　　但此时，耳边风声呼啸，又是三支利箭飞临，直奔他的脖子、脸颊和胸口。逼迫他不得不迅速折腰，再抽剑格挡，卸下三支利箭。
　　这样的打击根本停不下来。
　　李威廉已经的长剑，让他再无可避，胸口的盔甲迸射出一道火花，整个人被一股沛然大力击飞。
　　噗嗤！
　　一口鲜血顺着面罩的洞眼喷出来，他已然受伤。
　　趁你病要你命！
　　李威廉、李斯特和抖森再度联手袭杀。本身斯内德实力就无法与李威廉对抗，再加上中级魔兽暴雪兽，以及箭术高超的李斯特，根本无法抗衡。不出三个回合之后，他就被李威廉砍中两剑。
　　落地时又被抖森一道岩石刺擦中小腿。
　　还硬扛了李斯特凌空一箭，虽然没能射穿不知什么材料制作的盔甲，但箭矢上的斗气爆裂，还是炸得他一个趔趄。
　　“李威廉！我记住你了！”
　　斯内德狂吼一声，再度疯狂运转斗气，转身腾空，就要逃遁。
　　然而没有人会允许！
　　李威廉眼神凌冽，长剑卷起无穷海浪，将他重新拉扯回战斗圈，压迫回到地面。那边李斯特也大吼一声：“抖森，撕咬缠斗！”
　　与此同时，他拔出六支箭矢，三支咬在嘴中，三支搭在弓弦上。
　　施展《多重箭》的究极奥义——多重幻影箭！
　　先发三支箭矢螺旋飞射，后发三支箭矢迅速追上，并在空中碰撞，依靠附着的斗气改变彼此的箭矢轨迹。没有人能捕捉到变换轨迹之后的箭矢，仿佛六支箭变成了一百支箭，满天都是箭影。
　　海浪般的剑圣攻击，凶兽般的疯狂撕咬。
　　让斯内德根本集中不了注意力，看不清箭矢轨迹，又无法再度腾空，自然没办法躲闪这门究极奥义的攻击。下一刻，只觉得眼前一花，长剑迟疑的抬起格挡，箭影消失，却什么也没有格挡住。
　　瞬息。
　　左腿膝盖剧痛，六支利箭全部击中一点，虽然因为盔甲的阻挡，没能射穿，但却依靠同一个点的集中爆发，将盔甲射出一个深深的瘪凹。斗气爆裂，膝盖受到剧烈打击，几乎快要扭断。
　　整条腿发麻，连抬起来都费劲。
　　再抬头时，便看到抖森张着血盆大口，向他咬来。
　　“滚开！”
　　他鼓起雷属性斗气，狠狠劈出一剑，这一剑使出了全身力气，精妙到巅峰，抖森竟然无法躲避，被他直接砍中肩胛，惨叫着倒飞出去。
　　但是，这也是斯内德最后的逞威。
　　噗嗤一声！
　　海浪剑圣李威廉的长剑，从他的前胸插入，刺穿前后两层盔甲，刺了一个对穿：“死到临头，还敢反抗！”


第0381章 第二次刺杀蓝宝石龙
　　斯内德并没有死。
　　被李威廉一剑贯胸而过，天空骑士的强悍体魄依然支撑着他的生命力，只是失去战斗力，重伤垂死。
　　战场迅速伴随着斯内德的谢幕而终结，香芹堡的骑士烟消云散——这些耗费无数资源培养的骑士，因为大公的怒火，全部终结于此。
　　冷静下来的李斯特，不禁扼腕叹息。
　　好几年开拓令中牺牲的骑士数量，恐怕都比不上铁蹄岛这一次战役，杀死的数量多。平民眼中高高在上的大地骑士，仿佛屠狗一样被收割生命，震撼存在于每一名战胜者骑士的心头之中。
　　然而这就是骑士制度下的贵族，背叛者必须付出生命，才能震慑更多的骑士，效忠于自己的领主。
　　“所有牺牲者的名字，收集起来交给我。”伯爵骑着马匹，缓缓走过鲜血弥漫的战场，语气低沉，“他们的生命不会白白牺牲，他们的荣耀会绵延到他们的子嗣身上，而你们，一样会享受战后的无上荣耀！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　胜利的骑士们，举起长枪、长剑，高声呐喊，回应伯爵的承诺。
　　当呼喊声停下，该打扫的战场继续打扫。莱登队长与尤纳斯子爵，忙着清点伤亡，马库斯骑马来到李斯特身边，严肃的汇报道：“大人，拉塞·秤砣战死。”
　　拉塞·秤砣。
　　和隆多·水壶一起投靠他的大地骑士，是仅次于马库斯之外，最先成为他的追随者一员，经常在城堡里参与宴会。
　　比起上一名阵亡的追随者莱斯利·枯叶堆，拉塞·秤砣更为李斯特所熟悉。
　　沉默片刻，他强自振奋精神：“我会记住他的名字，马库斯老师，告诉骑士小队的所有人，荣耀就在前路上等待，战役结束，每个人都能享受到它，不管牺牲还是幸存。”
　　“从上战场起，我们都已经明白这个道理，能为大人冲锋战死，也是我们的荣耀。”马库斯握着拳头，回答说，“而且我们很荣欣能追随在大人身后，您的实力已经可以参与天空骑士的战斗，必将获得高贵权柄！”
　　“高贵权柄么……”
　　李斯特目光望向辽阔的远方，牛毛城一役，他的战功绝对煊赫。先是完胜鬃毛城骑士团，再驰援小河城强攻下无名城堡，协同李维斯、特里克，夺下绿叶堡。最后回到牛毛城，协助伯爵斩杀天空骑士。
　　如此功劳不敢保证足够封为子爵，但距离绝对不会遥远。
　　等休整之后，说不定还能参与铁蹄城战役，再斩获一份功劳，如此一来，黑马岛子爵已经是板上钉钉的事情。
　　“一步一步来，属于我的迟早都是我的，谁也拿不走！”
　　扭头呼唤一声“抖森”，肩胛受伤的抖森踉踉跄跄跟上来，斯内德爆发那一剑，远不是才一岁多的抖森能够抗衡。
　　如果是单挑，抖森可能已经被斩杀。
　　摸了摸抖森的大脑袋，李斯特骑着陆行鸟，向已经被占领的香芹堡奔去，伯爵已经押着重伤的斯内德，去城堡中审讯。
　　或许能从他口中，找到屠龙事件背后的秘辛。
　　……
　　房间中。
　　伯爵正在审讯斯内德：“公牛侯爵给你下达的是什么命令？”
　　斯内德捂着自己的胸口，气息衰弱，但是很意外的配合：“死守牛毛城，抵抗入侵铁蹄岛的骑士团。”
　　“为什么要这么做，你知道吗？”
　　“我当然知道，因为侯爵大人要去完成屠龙的伟业。”
　　“屠龙这种事情，你觉得是你们可以参与进来的吗？蓝宝石大公国失去了龙，你觉得你，或者我们所有人，能够得到更好的结局？”
　　“我无法决定这一切，却期待着改变。”斯内德眼神有点涣散，“侯爵大人早就做好一切安排，包括现在，都在他的计划之内。李威廉，你今天的确胜过我，不代表未来你依然能胜出！”
　　“呵呵。”
　　伯爵冷笑一声：“你都要死了，还能怎么胜过我？”
　　“蓝宝石大公国解体的时候，你们这些人，会随之而埋葬的！我的子嗣已经安全转移，他们会重拾香芹堡的荣耀，并更进一步！”
　　“解体？不，蓝宝石大公国不会解体，但铁蹄岛肯定会被覆灭。事实上公牛侯爵突围的骑士团已经被大公的骑士团堵住，你们没有人能逃出铁蹄岛，你的子嗣更不可能延续下去，他们会因为大公的怒火而燃烧成灰烬。”
　　“哈哈，你很快就会知道，蓝宝石龙已经死了……或者没死，但它会重伤垂死，然后……”斯内德抬起头，与伯爵对视，咧嘴笑起来，“咳咳……还会有新的一波刺杀，那头龙它活不长的！”
　　“新的刺杀？”
　　“算算时间，应该已经刺杀结束，而蓝宝石龙死亡的消息，很快就会传遍雄鹰王国与钢铁岭王国……尤其是雄鹰王国的骑士团，很快就会跨海出击，清剿这一片海域。”
　　新的刺杀令李威廉心中震动。
　　但他并未表现出来，依然平静：“我很奇怪，雄鹰王国清剿这里，对你又有什么好处？”
　　“侯爵大人会带领我们重返大陆。”
　　“重返大陆……”伯爵摇了摇头，语气不无嘲讽，“失去了立足的领地，即便返回大陆，又能得到多少荣耀。”
　　人人都向往大陆，蓝宝石家族也是在大陆无法立足，才跑来这片海域建立国家。
　　固然偏僻、缺少资源，却是一片能遮风挡雨的土壤。这里的贵族已经习惯现在的生活方式，战争远离群岛，发生在大陆上。很少有人再想回到大陆生活，已经扎根于这片海域的岛屿上。
　　随后再问，斯内德没有再能透露更多的讯息。
　　……
　　“斯内德所说的话，你们怎么看？”
　　一轮审讯结束，伯爵询问几名骑士团长。
　　“蓝宝石龙真的会遭到第二次刺杀吗，我很怀疑这一点，我觉得他只是在虚张声势，大公不会不做好防御的。”李维斯说道。
　　李斯特思考片刻。
　　提出自己的见解：“父亲大人应该立刻联系格林丹顿侯爵，试探他的反应，我相信格林丹顿侯爵肯定知道蓝宝石龙的情况……或者说，我们继续按照自己的节奏即可，真有消息，很快就会传开，我们何不看看其他家族是什么反应？”
　　李威廉只是珊瑚岛伯爵。
　　在他前面，还有六位侯爵吸引目光，所以没必要高调行事。
　　随即，李斯特又补充道：“而且我怀疑，事情未必像斯内德所说。他的子嗣很可能被公牛侯爵控制在手中，所以才不得已死守香芹堡，而蓝宝石龙的第二波刺杀，只不过是公牛侯爵故意布下的谣言。”
　　李威廉点头：“我这就联系格林丹顿侯爵……然后再继续审问斯内德！”


第0382章 新武器斩空大剑
　　审讯持续半个小时。
　　结果没有变化。
　　“我没有什么好说的，李威廉，给我一个痛快！”斯内德大口大口咳血，他快要坚持不住。
　　“你这是毫无意义的坚持。”李威廉摇了摇头，慨叹一声：“不管你说不说，骑士荣光始终眷顾着我！”
　　说罢。
　　拔出随身宝剑，轻巧刺入斯内德的胸口，搅动一圈。
　　鲜血顺着剑刃汩汩流出，斯内德的瞳孔猛地放大，接着，剧烈收缩，所有气息在这一刻停止。
　　他死了，一代天空骑士，死在自己的香芹堡某个房间内。
　　噗嗤。
　　拔出长剑，李威廉大步流星离开房间，同时吩咐道：“安排好今晚的守夜排班，我们在香芹堡驻扎一天，等待下一步作战计划的安排！”
　　“是的，大人！”
　　……
　　书房中。
　　李斯特在仔细翻找，伯爵已经杀了斯内德，他的烟雾任务也随即完成。
　　“完成任务，奖励高级斗气秘籍《千钧雷霆震空闪》。”
　　毫无疑问。
　　这本高级斗气秘籍并非李斯特期待中的火属性斗气秘籍，而是斯内德修炼的雷属性斗气秘籍。
　　不管怎样，有了这一本高级斗气秘籍。
　　完全可以拿去交易一本火属性的高级斗气秘籍。
　　贵族对高级斗气秘籍是垄断的，但谁也不会嫌弃收藏更多种类的秘籍，不为自己使用，也为自己的后代使用——斗气属性与血脉传承只有些许关系，父子之间属性不同的大有人在，李斯特就是其中之一。
　　刚穿越那会，他严重怀疑前身是不是隔壁老王的血脉。
　　毕竟，伯爵是水属性斗气，哥哥、姐姐也是水属性斗气，外公、舅舅、表哥也都不是火属性斗气。一大家当中，就他一个人的斗气是火属性，着实有点尴尬。然而他的外貌，大部分继承自母亲梅丽莎，小部分依然有伯爵的影子。
　　综合判断，自己应该是伯爵的血脉无疑。
　　只是继承了父母最优秀的基因而已。
　　“这本《千钧雷霆震空闪》到底藏在哪里？斯内德应该时常观摩、揣测才对，不可能藏在太隐蔽的地方。”
　　“男爵大人，您看这本是不是您需要的！”伯爵派出清点战利品的骑士，拿着一本厚厚的书本走过来，“这是从卧室中，斯内德的床头柜子里找到的，手抄本，看名字似乎是一本高级斗气秘籍。”
　　接过书本。
　　看到上面熟悉的手写体“千钧雷霆震空闪”字样，他顿时松了口气，就是这本无疑：“你告诉伯爵大人，这本秘籍我先拿着，回头我会抄录一份送给他。”
　　“是的，男爵大人。”
　　高级斗气秘籍到手，李斯特才有心情看一看更新后的新烟雾任务。
　　“任务：斯内德伯爵临终前的一剑，对抖森造成严重的伤害，除了身体损伤还有心灵损伤，让它感受到生死存亡的威胁存在，请为它打造一套盔甲，以增加它的安全感。奖励：抖森的新魔法。”
　　“唔！”
　　看到任务奖励，李斯特心情舒坦很多：“抖森又要学会新魔法了，看来这一次战争，让它迅速成长起来。”
　　斯内德最后一剑对抖森的伤害，已经伤到骨骼。
　　不过以魔兽的体质，并不碍事，过一段时间就能自己养好伤口。但没想到抖森连心灵都受到伤害，竟然需要盔甲增加安全感。
　　“那就给它打造一副，正好，战死的大地骑士太多，精钢盔甲成套收缴，完全可以拆掉几副盔甲，将其中的一些盔甲碎片用丝线拴在一起，为抖森做一套狗铠。”马有马铠，狗自然也可以有狗铠。
　　当下，他派遣扈从骑士，拆卸盔甲。
　　骑士的精钢盔甲为了合身并且不妨碍行动，都是一片一片穿孔铁片、用特殊的丝线拴在一起的。
　　只要收集其中的铁片，重新拴一遍，就能组成更大的盔甲。
　　“你们就按照这种方法，给抖森制作一件类似马凯的盔甲，明白吗？”他指导片刻，便不耐烦起来。
　　身为骑士团团长，他的工作很多。
　　所以只能交给扈从骑士进行。
　　而他本人，则去参与战利品分配以及未来作战计划——无法私分的战利品自然会封存起来，可以带走的战利品，没谁会傻到留给大公接手。如此惨重的伤亡率，是历次开拓令之最，需要大量战利品来弥补。
　　“没有精灵，没有贵重珍宝，但是从战死的骑士身上，我们搜寻到不少魔力装备，这些我会按照你们各个骑士团的功劳，分配下去。你们直接完成分配，一件都不要留下，别给其他人找到借口。”
　　伯爵说道。
　　李斯特等人自然应允：“是的，伯爵大人。”
　　所有骑士团中，黑色骑士团分到的魔力装备最多，伯爵甚至把斯内德的佩剑也分配给了李斯特：“李斯特，我为你感到骄傲。我一直期待我们父子并肩作战，然而从未想过这么快你便可以协助我斩杀天空骑士。”
　　伯爵欣慰的拍着李斯特的肩膀。
　　曾经最让他失望的废柴儿子，却成为最优秀的年轻骑士，十七岁，已经能介入天空骑士之间的战斗——尽管大部分功劳要算在抖森头上，但李斯特本身的高超箭术，也是值得称道。
　　“斯内德的佩剑，是一把不比我的佩剑差多少的宝石武器，它的剑刃材料如果我没有猜错，源自于某种中级魔兽的大腿骨，打磨得非常精致，并且让魔法师镀进去不少精金，无坚不摧！”
　　魔力金属精金的性质，就是无坚不摧。
　　这是一把剑刃稍有弧度的大剑，有点类似英格兰宽刃剑。
　　比李斯特使用的类似德国双手剑外形的红血剑，稍微短一点，但是剑刃更加宽阔。同样镶嵌有一枚宝石，是蓝色的宝石，应该就是蓝宝石龙所生产的蓝宝石。
　　接到手中。
　　他不禁掂量一下这把剑的重量，比可能添加了秘银的红血剑重两倍有余，不过感觉更顺手一些。
　　骨质剑刃配合用魔法方式镀进去的精金，让它的锋锐程度十分杰出。剑柄尾端镶嵌的蓝宝石，则让它充斥着力量——蓝宝石的魔力性质，在于力量，它能让使用者发挥出更大的力量。
　　和红宝石增幅斗气的属性，明显不同。
　　“它的剑柄上雕刻有魔法阵，能够快速抽调蓝宝石的力量，从而爆发更大威力一击。让抖森受伤的那一剑，应该就是发挥这个魔法阵的威力。”伯爵解释道，“你现在可以为它起一个新的名字了。”
　　“斩空大剑！”李斯特毫不犹豫的命名。
　　“斩空大剑……斩杀天空骑士的大剑么。”一旁的李维斯艳羡看着斩空大剑，“这名字有点气势。”
　　斩空。
　　李斯特就是要时刻提醒大家，这把剑是他协助伯爵斩杀天空骑士获得的，生怕大家忘记这一点。
　　佩戴这把剑的人，很强！


第0383章 抖森的特殊盔甲
　　斩空大剑的价值，很难判断。
　　按照它的宝石镶嵌来看，蓝宝石与红宝石的价格差别不大，单纯看作宝石武器，也就是红血剑一个等级的。
　　比起伯爵那把镶嵌了两枚宝石的长剑，差距有点大——单独一枚宝石很好镶嵌，镶嵌两枚宝石则需要高技术含量，因为协调宝石之间的干扰很难做到。
　　不过斩空大剑并非一把标准的宝石武器。
　　它的剑柄雕刻着魔法阵，这是魔力装备的特点，有这个魔法阵的加持，它更能发挥蓝宝石的力量。
　　此外，它的剑刃是用中级魔兽的骨骼，与魔力金属精金混合制成，这份材料，比起红血剑掺杂了秘银的精钢，要好上不少。
　　“以我的感觉，它的价值可能比迅捷影弓要差一些，比红血剑要高档一些。”李斯特已经决定，用它代替自己的红血剑。
　　至于红血剑，可以作为备用武器收进宝石空间中。
　　……
　　开完会之后。
　　李斯特迅速主持了黑色骑士团的战功分配，主要分配魔力装备。一共十一件魔力装备，他自己挑走两件。
　　一件是增幅手环，能够轻微增幅斗气水平。
　　斩空大剑代替红血剑后，他需要一件魔力装备来取代红血剑的作用，这只增幅斗气的手环，提升的幅度很弱，但聊胜于无。
　　另一件是稳定扳指，戴在大拇指上，射箭的时候可以让手部的斗气更稳定，从而提升箭术的精度。
　　他并不是很依赖这些魔力装备。
　　但是既然获得了，为何不使用呢，就算不用，放在宝石空间收藏着也挺好。
　　所有骑士都参与分配这一批可以私分的物资金币和魔力装备，还有几本普通的斗气秘籍。分配的物资有专人记录，回到珊瑚岛后再分配战功时候，这些提前分配的物资，都要折算进去。
　　随后。
　　李斯特开始新的工作——驯服陆行鸟洛基。
　　现在是驯服的关键期，陆行鸟已经到了蜕变的边缘，体内的魔力随时会宣泄出来。所以李斯特打算尽快与洛基之间建立条件反射，确定骑乘关系。此前陆行鸟已经很好的帮助他参与天空骑士的战斗。
　　下一步，他要让陆行鸟与自己并肩冲锋。
　　普通战马冲锋速度60公里每小时左右，这恰好是陆行鸟最普通的奔跑速度，可以持续不断的奔跑大半天。
　　驯服陆行鸟到夜深，他又亲自为它喂食，这才回到城堡中。
　　还不能睡觉，要嗑药并修炼《气息衰减》——无论条件如何困难，修行功课不能落下，其实条件也不算太困难，吃的、喝的、用的都在宝石空间中装着，魔兽肉、魔药、龙种牛奶，应有尽有。
　　嗑完药没多久，刚准备去洗澡，便被人敲响房门。
　　“大人，抖森的盔甲已经制作好，不过抖森并不愿意穿上它。”进来的是扈从骑士泽维尔，他为人机灵，很受李斯特的器重。
　　“我去看看。”
　　来到抖森的营帐，它正在啃大骨头，几名扈从骑士捧着盔甲，站在一旁。抖森不愿意穿盔甲，他们不敢强迫。
　　现在李斯特来了，很快，抖森就被迫穿上狗铠。盔甲保护着它的脖子和上半身，这几处位置最容易被攻击到。
　　至于头盔，没有给抖森制作。一来没有铁匠，无法打造合适的头盔，二来头盔说不定会影响到抖森释放魔法。
　　穿上狗铠的抖森，有些不适应，总是想要把盔甲脱掉。
　　李斯特脑子一转。
　　想到当初教授抖森新魔法的“岩壁”的情况——模拟、示范。他找来一块石头，当着抖森的面，将石头砸碎。
　　抖森看得莫名其妙，决定低头继续啃自己的大骨头。
　　很快，李斯特又将一副拆掉一半的精钢盔甲套在石头上，再次砸向石头。当当两声，盔甲保护下的石头，并未碎裂。他把石头在抖森面前晃了晃，重复这样的套路，试图让抖森理解，盔甲可以保护它。
　　然而抖森还是不愿意穿盔甲。
　　持续一个小时，夜已经深了，它还是拒绝穿狗铠。正当李斯特不耐烦的时候，抖森猛地张嘴，下一刻，它的身体表面迅速浮现一层皲裂的岩石，将它自己的身体包裹在内——只是部分包裹，大部分躯干依然露在外面。
　　“唔！”
　　李斯特眉头一挑：“很好，看来你学会的魔法完全可以代替这套狗铠，所以……抖森，走两步试试！”
　　皲裂的岩石盔甲，分布在脖子、额头、肩膀、背部和大腿位置，看着像是黏在身体上，随着它的步伐皲裂或者收缩，竟然不影响行动。
　　“汪汪！”
　　抖森得意的吠叫，炫耀自己的新盔甲。
　　李斯特锤了锤这套岩石盔甲，非常结实，而且不像是一般的岩石，似乎已经达到晶体的程度。淡淡的灰黄色，在烛光的照耀小，还有点儿隐约的通透感。用力之下，可以将其中一块掰下来。
　　然后猛地用长枪扎上去，砰咚，石块被崩飞，却没有立刻裂开。
　　“以我刚才的力量，就算是精钢盔甲，也能扎出一个洞，石块竟然没有裂开，这硬度快要赶上秘银盔甲的硬度！”
　　李斯特十分惊讶。
　　随即呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励抖森新魔法-坚石盔甲。”
　　“坚石盔甲？我记起来了，埃尔克森说过，土系魔法之中，有一门大魔法师才能掌握的魔法，就叫坚石盔甲。可以像盔甲一样武装自己，防御攻击，很多精通土系魔法的大魔法师，都喜欢研究坚石盔甲。”
　　然而成功学会这个魔法的大魔法师，很少——当然，魔法师本来就很少。
　　“我的抖森越来越强大。”他施展魔力之眼，看一眼消耗魔力的水平，发现抖森的魔力稀薄很多，似乎坚石盔甲很耗费魔力，他不由得拍了拍抖森身上的石块，“抖森，将它卸下来，你能卸下来它吗？”
　　做了几遍手势。
　　抖森迅速理解，只见它浑身甩水一样抖动，这些黄灰色的石块就四下里甩出去，一块也没有留下来。
　　“很好，现在我们来学习新的口令——抖森，坚石盔甲！”李斯特决定趁热打铁，让抖森尽快适应它的新魔法。
　　以免忘了。


第0384章 铁蹄岛该落幕了
　　坚石盔甲很耗费魔力。
　　以李斯特的观察，如果抖森释放岩石刺需要1点魔力，释放岩石榴弹需要5点魔力，释放岩壁需要7点魔力，那么，释放坚石盔甲至少需要20点魔力。
　　“这恐怕与岩石的凝结程度有关系，坚石盔甲的岩石，已经快要到结晶成宝石的程度；岩壁、岩石榴弹和岩石刺的岩石，只是岩石而已。”
　　量变引起质变。
　　魔力耗费多，岩石质量才能提高。
　　有了这一套坚石盔甲，今后抖森的战斗力会更加爆炸，冲锋陷阵、拆塔守家无所不能。训练到半夜，抖森已经可以很好的理解“抖森，坚石盔甲”的指令，李斯特才打着哈欠回去睡觉。
　　他今天也很累，冲锋一场，对体能的消耗巨大。
　　入睡前，忽然想念起鲜花镇——精灵们，海妖阿刻，城堡里的仆人，还有那只没来得及契约的小麦虫，以及不知道学没学会释放魔法的八小只。
　　培养暴雪兽大军，他一直没有放弃这个梦想。
　　恍神之间。
　　眼前缓缓浮现虚幻的烟雾蛇文。
　　“任务：仓促飞行的骑士正在带来新的消息，明天的战局将如何开启为未可知，但你也有机会成为飞行骑士的一员，请协助陆行鸟洛基，掌握释放魔法的方法。奖励：洛基的魔法。”
　　这是新的烟雾任务。
　　内容很劲爆，竟然是让李斯特成为飞行骑士的一员，他不由得心潮澎湃起来：“洛基也到了该释放魔法的时候，它的魔法会是什么？看烟雾蛇文的意思，洛基很快就能飞行了？它并不是一只走禽？”
　　走禽，鸵鸟、鸸鹋、几维鸟这种，善于奔跑而无法飞行。
　　陆行鸟很符合走禽的特征，可以高速奔跑的大长腿，肥大的身体以及短小到可以忽略的翅膀。
　　实在不知道它怎么飞行。
　　“或许它只是一只雏鸟，等它成熟了，翅膀就会长大，变成一种类似丹顶鹤的涉禽？”李斯特心道。
　　涉禽，长着一双大长腿，喜欢在水边生活，从水底、污泥中寻找食物的鸟类，鹤、鹳、鹬、鸨等都是涉禽。
　　陆行鸟这样子，勉强也可以依靠一双大长腿下水。
　　“不对！”李斯特猛然想起来，陆行鸟的大长腿可是长满羽毛的，有羽毛就很难在水中舒服行走，它不会成为涉禽。
　　所以，想来想去，李斯特也不知道陆行鸟到底要怎么飞翔，而且，它的名字明明叫陆行鸟——凭什么会飞？
　　……
　　第二天，继续在香芹堡休整。
　　伯爵还在等待格林丹顿侯爵的下一步战争指示，李斯特则继续驯服陆行鸟，并试图帮助陆行鸟学会释放魔法。
　　他和陆行鸟的关系，还没达到抖森那样的亲近，很难注入斗气，引导魔力运转。
　　所以，只能做点表面工作，刺激一下陆行鸟的魔力，让它宣泄出来，完成魔法的基本施放。
　　难度有点大，所以暂时还没成功。
　　然而有一点变化李斯特却感受到，那就是随着洛基体内魔力的充沛，它的奔跑速度、耐力、弹跳都有了充足的长进。
　　它显然还在不断成熟，等到完全成长起来，恐怕能力会更强大——毕竟是低级龙兽，具有龙之血脉的魔兽。
　　溜溜鸟。
　　休闲的时间就这么过去。
　　并没有让他休闲太久，黄昏时分，格林丹顿侯爵派遣的传信骑士来到香芹堡，传达了新的指令：“李威廉伯爵，侯爵大人命令你即刻率领骑士团，向西边牛脊城出发，后天上午他需要看到您的到达。”
　　“为什么这么急促？”伯爵皱眉，“从牛毛城到牛脊城，疾行军要一整天路程，这是强迫我们夜晚赶路。”
　　“我不知道，侯爵大人没有透露原因，但是我出发时候，侯爵大人也正率领骑士团向牛脊城出发。按照行军时间，后天上午到达牛脊城的话，侯爵大人也需要夜晚疾行军。”
　　夜晚行军不是一个好的决策，最容易被偷袭。
　　不过命令传达，需要做的就是执行。
　　休整一天的珊瑚岛骑士团，已经恢复到最佳状态，留下一部分伤员，继续驻守香芹堡，伯爵立刻率领骑士们拔营西去。
　　李斯特自然不例外。
　　骑着陆行鸟，率领黑色骑士团跟随队伍一道出发。
　　一路疾行。
　　人马都累得够呛，终于安全抵达牛脊城，而此时，格林丹顿的骑士团，也才刚刚到达牛脊城。
　　还有其他几名伯爵的军队，都是刚到不久。
　　“大王子已经占据公牛家族世代耕耘的铁蹄城，连公牛之堡都被占据，然而没有发生战斗，公牛之堡已经是空城。早在一个月前还没发生刺杀事件，反叛者安迪便将公牛之堡的人转移到海外。”
　　格林丹顿·红枫叶，面色严肃，法令纹愈发深邃：“铁蹄岛上的绝大部分财富，还有各个贵族家族的种子，都已经逃遁海外，有可能是雄鹰王国，也有可能是钢铁岭王国，无从得知。”
　　“那么，侯爵大人，公牛侯爵是否依然留在铁蹄岛上？”
　　“这就是我召集你们前来的原因。”格林丹顿铺开一张铁蹄岛地图，用手在牛尾城与牛脊城之间的大片区域画了个圈，“愤怒骑士团被随后赶去的支援骑士团击退，逃入这一带区域，所有出海口都被封锁，他们只能继续躲藏！”
　　他环视围绕成一圈的诸位伯爵，冷声道：“我们的任务，就是找出愤怒骑士团，找到反叛者安迪，还有那些邪恶的山羊集会魔法师！大公的指示是，找到他们、直接杀了，不需要任何活口！”
　　随后，格林丹顿展示出他所掌握的、有关愤怒骑士团和山羊集会的信息，包括其中的成员组成。
　　接着安排任务：“牛腚城、牛腱城，这两座大城市，还有其下的九座小城市，我们主要搜寻这四座小城市……李威廉伯爵，你需要带领珊瑚岛的骑士团，仔细寻找这座雪梨城，不要错过一丝可以迹象……”
　　任务分配下去。
　　格林丹顿最后说道：“大公的怒火会燃烧很久，持续到整个公牛家族覆灭为止，无论他们躲藏到哪里！而现在，灭杀他们的主力，敲碎反叛者的脊梁，就是我们需要做的……铁蹄岛，该落幕了。”
　　顿了顿。
　　他试图笑一下缓和气氛，但深深的法令纹你，让他表情显得更加阴森：“新的秩序将在这片土地上建立，诸位，都有机会！”


第0385章 地面滑翔机
　　会议结束。
　　李威廉私下里找到格林丹顿侯爵，询问道：“关于斯内德透露的第二波刺杀龙的消息，有什么回馈吗？”
　　“假消息，你觉得公牛侯爵已经被困在铁蹄岛上，他还有什么实力去刺杀蓝宝石龙？”格林丹顿直接予以否认。
　　想一想，也的确是这个道理。
　　重伤蓝宝石龙一次，已经对得起公牛侯爵三十年筹划。再来一次暗杀，岂不是表明蓝宝石家族在蓝龙岛上的耕耘，都是白费力气。除非蓝宝石家族养的都是猪，否则不可能让暗杀者连续两次暗杀龙。
　　……
　　牛脊城战斗没有耗费多少力气，傍山依水的城堡很坚固，然而在众多天空骑士的围攻下，根本无力坚持，半天时间便被拿下。
　　进驻城堡后，稍作休整，李威廉率领珊瑚岛的四只骑士团，离开城堡，向雪梨城进行搜索。
　　为了找出躲藏的愤怒骑士团和山羊集会魔法师，李威廉一座一座小镇亲自搜寻。
　　没有分开骑士团，是为了防止被偷袭——都知道巨大的战功就藏在这一带，然而公牛侯爵可不是能轻易吃下的骨头，不小心的话，会像二王子那样，被愤怒骑士团偷袭，全军覆没。
　　有望远镜配备，危险可以提前避免。
　　所以李斯特对于寻找愤怒骑士团并不上心，他只是在反复驾驭陆行鸟，引导它释放魔法。
　　明明已经到达魔力宣泄的临界点，但它就是没学会魔法。
　　这让李斯特很怀疑，野外的魔兽都是如何掌握魔法的，没有人教授，岂不是意味着很长时间里，魔兽都不会释放魔法。
　　“咯哒！”
　　洛基鸣叫，声音像是鸡和鸭的叫声混合。
　　它现在吃得饱、跑得勤，魔力充沛、体力充足，已经不需要荆棘魔药再继续刺激……事实上李斯特已经没有多少荆棘魔药库存，自己嗑药都不太够。
　　“加快速度，洛基！”
　　“全力奔跑！”
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　陆行鸟在李斯特的催促下，发挥全部实力，已经超过200公里每小时，还在不断加速。风在李斯特耳边呼啸，他不得不俯下身子抱紧洛基的脖子，尽量减小自己的风阻，并调整自己的动作，跟上洛基的节奏。
　　身为精英大地骑士，他的骑术精良，所以几次适应，已经很好的融入洛基奔跑步伐的节奏中。
　　此时洛基一步能跨越几十米距离，说是奔跑，不如说是贴地滑翔。
　　周围景物已经失去影像，化作一道一道残影，向后快速倒退。
　　“咯……哒……”
　　洛基的叫声，也随着风的灌注，发生偏移，听不清楚。但是它的畅快李斯特可以感受到，这是它从未达到过的速度。
　　“时速至少达到250公里每小时！”
　　李斯特稍稍抬头，注视前方景象，同样兴奋，洛基跑得越快，证明它的价值越高。固然它的战斗力不行，但是在游走、追击方面的表现，绝对胜过马匹，哪怕黑血宝马这样的龙种马也比不过。
　　“咯……哒……”
　　洛基跑着跑着，忽然开始跳跃，每一步都跳得很高很高。来回几次跳跃，让李斯特有点而不明所以，跑得好好的，为何突然改为跳跃。
　　然而下一刻，他就发现了事情的不同。
　　这一次洛基的跳跃，竟然没有短暂滞空便落地，而是像有气旋托着它，让它以离地五米不到的距离，在空中滑翔，整整持续了十几秒钟，才落到地上。然后又是一步跳跃，空中滑翔。
　　施展魔力之眼，李斯特查看到，洛基每一次跳跃，它体内的魔力都会被抽调一部分。
　　赫然在释放魔法！
　　“这是……轻身术，钻研风系的魔法师，基本都会这种魔法，凝聚风系魔力托举身体，或者托举重物，以减轻重量。”
　　并不是太高难度的魔法，威力也有限，但是配合洛基，简直就是如有神助。
　　洛基高速跑跳状态下，本身就相当于在贴地滑翔，再施展轻身术，赫然让滑翔成为基本操作。
　　“洛基，跳跃！”他下达指令。
　　“咯哒！”洛基回应以轻身术魔法。
　　接着高高跃起，这一跃，仿佛跳跳球一样从地面弹起，高度不断攀升。直到地面景物变小，才减缓势头，滞空十几秒钟，最终慢慢落地。落地时动静并不大，风系魔力的托举，让洛基体重大大减轻。
　　“至少十米，超过三层楼的高度！”
　　李斯特得意非凡，这样的洛基，虽然距离飞翔还很远，但已经不再局限于地面。勉强可以称呼一声飞行坐骑。
　　“果然，我成为了一名飞行骑士。”
　　回去的路上。
　　烟雾蛇文在眼前袅绕：“完成任务，奖励洛基魔法-轻身术。”
　　随即被新的蛇文所代替：“任务：搜寻愤怒骑士团与山羊集会的任务，正在进行中，或许这就是公牛侯爵的末路，只是谁也无法知道最终的结局，请耐心等待战争的结束。奖励：未知奖励。”
　　“又是一个未知奖励的等待任务……上一次是等待年节过去，这一次是等待战争结束……有什么共同点吗？”
　　李斯特没找出来这种类型的任务，有什么特殊的地方。
　　他也没去费神，只是期待着：“不知道这一次的未知奖励是什么，年节的未知奖励是海妖阿刻，这一次会不会也是传说中的生物？纯洁象征的独角兽，海妖一样引人入胜的美人鱼，或者一只大精灵……最不济能来一名美艳女吸血鬼也是好的。”
　　等他回返驻扎在小镇的营地。
　　还没来得及喝口水，立刻接到通知，前去参加会议。
　　很快知道会议的议题，原来是他的舅舅梅西罗派来秘密信使，转告伯爵父子一些消息：“大公的龙肯定出问题了，而且是很严重的问题，根据我们在宫廷的渠道，已经打听出大公带着龙离开宫廷，去向不明。”
　　“去向不明？”
　　“是的，目前还没有人发现大公究竟去了哪，包括蓝宝石家族内部，很多人都不知道大公的去向。”
　　李威廉眉头紧皱：“蓝龙岛的情况，你跟我仔细说说，尤其是屠龙事件！”


第0386章 战功当然要抢
　　蓝宝石龙并不住在蓝宝石大公的城堡——蓝天擎山宫。
　　而是在蓝天擎山宫脚下的断崖山谷中栖息，那里被称之为蓝龙园。蓝龙园十分巨大，可能比珊瑚岛都要大，每天都有宫廷仆从进入蓝龙园，拾捡蓝宝石龙生产的宝石，寻找已经感染为水晶的矿藏。
　　有时候大公会在蓝龙园中训练蓝血骑士团，或者在蓝龙园狩猎——这里饲养着大量野兽和魔兽，作为蓝宝石龙的食物来源。
　　屠龙事件发生时，大公正在与公牛侯爵一起狩猎。
　　随后爆发屠龙事件。
　　“根据打听到的传言，公牛侯爵和他的魔法师早在蓝龙园秘密布置一个巨大的魔法阵，等到蓝宝石龙踏入魔法阵，立刻激活魔法阵，重创蓝宝石龙……公牛侯爵趁着内乱时逃离蓝龙岛。”
　　秘密信使将自己知道的，一五一十说出来：“大公发起围剿铁蹄岛的命令，随后离开蓝天擎山宫，已经过去好几天才被人发现……而萨丽特夫人已经控制宫廷，正在内斯塔侯爵的支持下，清洗宫廷中可疑的仆从。”
　　蓝宝石大公带着他的龙，消失了。
　　大公的妻子，出生于大花惠兰家族的萨丽特夫人，在她的哥哥内斯塔·大花惠兰侯爵的支持下，清洗宫廷中的可能参与屠龙事件的仆从人员。
　　大公的两个儿子，还有他的女婿格林丹顿侯爵，则前来围剿铁蹄岛。
　　眼下蓝宝石大公国的大环境，就是如此。
　　“没有人知道大公去了哪？”
　　“也许萨丽特夫人知道，但是其他人都不知道，也或许还有人知道，只是我们打探不出来。”
　　“梅林侯爵和梅西罗兄长，有什么计划吗？”
　　“暂时没有，梅林侯爵收到您的来信后，让梅西罗大人转告您……”
　　“转告我什么？”李威廉做出倾听的姿势。
　　秘密信使回道：“他半生与大公为伍，很熟悉这位老朋友的为人风格与行事手段，希望您在尘埃没有散去之前，不要轻易对大公失去信心。”
　　“我明白了。”伯爵点点头，说道，“我这里也有一些信息，希望你转告给梅西罗兄长。”
　　“如您所愿。”
　　……
　　“很显然。”
　　送走秘密信使后，李斯特发表自己的看法：“外公的意见老成持重，希望我们静观其变，不要匆忙做出决定。大公带着蓝宝石龙离开，一定有什么更重要的计划，能决定未来的计划。”
　　“所以我们还是什么都不做？”李维斯眉头紧蹙，“我总觉得这的确沉稳，但并非真正妥当的举动，万一雄鹰王国插手了怎么办？”
　　李斯特稍作思考，冷静回道：“打！”
　　“打？”
　　“只要雄鹰王国不出动龙骑士，我们需要担心什么？侯爵家族不会轻易妥协，只要击退骑士团的进攻，便能证明我们的实力。相信不管是雄鹰王国的国王，还是钢铁岭王国的国王，都不会介意自己多上一批有实力的追随者。”
　　这也是既定好的战略，事情未明朗之前，服从蓝宝石家族，表现忠诚、体现价值。
　　剩下就是选择栖息在哪一根木头上。
　　经历过战争洗礼的李斯特，此时此刻心气非常高，无畏于任何局面：“不管怎么样，有灭杀公牛侯爵机会，我们不应该错过！为了家族利益，为了个人情绪宣泄，都应该杀了反叛者！”
　　没有公牛侯爵整出这些幺蛾子，李斯特现在还在鲜花镇安安稳稳的种田，等待今年的开拓令。
　　他喜欢这种按部就班的生活方式，不喜欢太多变故。
　　所以，他对公牛侯爵殊无好感。
　　这是个人情绪。
　　从利益方面来说，不管蓝宝石龙是死还是活，都该灭了公牛侯爵——龙活着，灭了他可以讨好大公；龙死了，灭了他足以证明忠诚，并消除竞争对手——已经转移子嗣、财富去海外的公牛家族，绝对是国内贵族最大的竞争对手。
　　陆地纵然广阔无疆，能抢到的资源却并不多，公牛侯爵吃得多了，其他人就得少吃。
　　道理大抵如此。
　　两个儿子讨论结束后，伯爵很想发表一些具备高瞻远瞩的见解，然而李斯特将该说的都说了，实在没什么值得补充。
　　这让他很不是滋味，只能抓住几个细节，重复一遍台词。
　　随后。
　　继续寻找愤怒骑士团和山羊集会的踪迹。
　　……
　　6月7日出发，11日登陆牛角城，13日出发鬃毛城，14日攻占鬃毛城无名城堡。
　　15日前往牛毛城，16日驰援小河城，17日攻占小河城无名城堡，18日支援绿荫城，20日攻占绿荫城绿叶堡。
　　21日再次前往牛毛城，23日攻占牛毛城香芹堡，24日晚出发牛脊城，25日晚到达牛脊城，26日攻占牛脊城的城堡，27日出发雪梨城。
　　今天，已经是6月30日。
　　在雪梨城附近乡镇搜寻了两天半，每个小镇都彻底清剿一遍，没有发现任何关于愤怒骑士团和山羊集会的踪迹。
　　“不用再找了，直接攻城，占领雪梨城的梨子堡！”伯爵一声令下，骑士团海潮般包围这里的子爵城堡梨子堡。
　　抖森出场，岩石榴弹轰击。
　　城堡塌陷，战争很快结束。
　　与此同时，其它几座城市的战场，也纷纷传来捷报。以伯爵的骑士团战斗力，去剿灭子爵守卫的城堡，着实简单。
　　7月2日。
　　珊瑚岛骑士团汇合其它伯爵的骑士团，在格林丹顿侯爵率领下，直奔最后两座城市之一的牛腚城，在这里汇合二王子的骑士团——二王子的蓝血骑士团已经覆灭，随同他一起攻占牛尾城的拉米雷斯·白糯米侯爵，也损失惨重。
　　得益于华莱士·菠萝青、梅西罗·长芋的支援，终于稳定下来。
　　牛腚城。
　　集中了白糯米家族、菠萝青家族、长芋家族三个侯爵家族的骑士团，以及不少直属大公的伯爵家族骑士团。
　　只用两天时间，便攻下镇守牛腚城的一名伯爵。
　　“现在的战争，已经是一边倒形式，大家都在争抢战功。”营帐中，与李斯特聊天的是梅欧泊·长芋，他的表哥。
　　一身黄金色的山铜盔甲，坚不可摧，而且十分拉风。
　　好在他有一只直属的精英骑士团，全部武装黄金色的山铜盔甲，让他不至于那么显眼，否则他会成为战场的活靶子。
　　“当然要抢。”
　　李斯特捧着杯子，里面是当地的鲜牛奶，库存的龙种牛奶已经喝完：“几乎没有危险的战功不去抢，要么脑子有问题，要么像表哥你这样不需要战功封爵。”
　　攻击城堡的战斗，李斯特带着自己的骑士团，疯狂斩杀敌方骑士。
　　之前牛脊城一战，现在的牛腚城一战，他都混得不少人头，狂抢战功，为自己子爵头衔铺平道路。


第0387章 龙精灵的传说
　　随着牛腚城战局落幕，铁蹄岛围剿战役到了明朗化的地步。
　　愤怒骑士团的踪迹也被打探出来，出没于最后一座大城市牛腱城周围，这座城市并没有分封出去，依然属于公牛侯爵所有。
　　不仅愤怒骑士团的踪迹出没于牛腱城，山羊集会的魔法师，也大摇大摆出入牛腱城，挑选各种魔法材料。
　　没有想要避开即将包围牛腱城的围剿骑士团。
　　有恃无恐。
　　“麻鹰骑士团已经锁定公牛侯爵的位置。”参与会议结束后，李威廉召集自己的追随者们，公布了二王子制定的最后作战计划，“所有骑士团立刻拔营，前往牛腱城，汇合大王子，完成对牛奶湖的包围。”
　　李斯特深呼吸一口气：“伯爵大人，最后的决战吗？”
　　李威廉看了一眼最近两场战役，疯狂抢功劳的次子，十分欣慰：“是的，这就是最后的决战！”
　　等待这场战役结束，或许，郁金香家族将会更进一步。
　　不管怎样，在这样一个混乱的节点，自己的儿子成长起来，总是可喜可贺的。
　　……
　　距离牛腱城十公里的地方，有一口巨大的湖泊，叫做牛奶湖。
　　湖中心有一座高耸的独岛，岛上有一座不算太宏伟、仅比郁金香堡稍大的城堡——杜松堡。
　　这座城堡的名字，源自于湖心独岛上密密麻麻的灌木、小乔木——杜松。
　　杜松堡的名气整个蓝宝石大公国无人不晓，因为，这里就是生产名贵窖藏白酒“杜松酒”的地方。有一条难辨真假的传言，说公牛侯爵家族有一只龙精灵，五百年寿命的杜松龙精灵，专门负责酿酒。
　　这只杜松龙精灵是初代大公送给自己最喜爱小儿子的礼物。
　　此后成为公牛家族的传家之宝。
　　如果这条传言是真的，那么蓝宝石大公国，一共有两只龙精灵——蓝宝石家族还有一只燕麦龙精灵。
　　因为龙精灵数量稀少，比龙都多不了几只，所以很少有人清楚龙精灵到底是什么样子。
　　李斯特同样不知道。
　　“我收集过关于龙精灵的信息，比较可靠的说法，从精灵进化到龙精灵，需要依靠龙的帮助。”
　　“龙的帮助？”帕丽丝骑着骊龙马，跟在李斯特身边，随同骑士团出发。
　　现在李斯特可以骑乘陆行鸟随意发起冲锋，便把骊龙马借给帕丽丝骑乘，这样她在出手救援自己的时候，能够更快速一些。
　　“或者也可以形容为感染，这是我自己总结的猜测。”李斯特说道，“就像龙种野兽，和龙种魔兽一样，龙应该也能感染大精灵，大精灵再借助龙的神奇力量完成自身的蜕变，成为龙精灵。”
　　“是这样吗，我听说龙精灵是龙的仆从。”
　　“有这个说法，龙精灵很亲善于龙，喜欢围绕着龙生活。我看过一些魔法书籍中，记载过恶龙身边，有龙精灵出没。不过也有几本魔法书籍和骑士小说，提到过另一种有意思的说法。”
　　“什么说法？”
　　“龙精灵是龙的仆从，但是当龙精灵进化为精灵王之后，龙将为成为它的坐骑，任它驱使。”
　　“男爵大人，世界上真的存在精灵王吗？”
　　这是一个很有意思的问题，可能大部分人会驳斥这种说法，认为精灵王只是一个传说，因为从古至今从未有任何人见过精灵王，更没对多精灵王的准确描述——有人说精灵王有一片森林那么大，有人说精灵王可以骑龙。
　　然而。
　　李斯特却回答道：“存在，这个世界上存在精灵王。”
　　“真的？那精灵王长什么样子？”帕丽丝兴趣盎然的问道。
　　“我没见过，无法回答。”
　　他的依仗，是因为传说中的生物，一个接一个出现在自己眼前。先是幽魂，再是龙伥，接着巫妖，很快又有海妖……所以，有一天精灵王出现在他面前，他不会有任何惊讶，这个世界不是地球。
　　并不一定要遵守物种演化理论。
　　帕丽丝没有纠结精灵王存在与否，她思维跳转很快：“男爵大人，为什公牛侯爵不叫铁蹄岛侯爵，或者他的名字为什么不改为安迪·杜松？”
　　按照封爵制度，贵族正确的头衔是封地加爵位——譬如李威廉·郁金香的头衔，是珊瑚岛伯爵；李斯特·郁金香的头衔是鲜花镇男爵。
　　唯独公牛侯爵，他的头衔就是公牛侯爵，而不是铁蹄岛侯爵。
　　“这是一个纪念。”李斯特知道其中的趣闻，“蓝宝石家族没有来到这片海域开创国家时，他们在大陆某个地方，那个时候，初代大公的小儿子有个昵称，小做小公牛。第一次封爵时，封为公牛伯爵。”
　　随后蓝宝石家族建国，小公牛被晋升为公牛侯爵，封地铁蹄岛。
　　可能不想改变这种亲密的关系，公牛侯爵头衔就这样延续下来；至于姓名，差不多也是一样的缘由，为彰显与蓝宝石家族的亲密，姓氏一直都是蓝宝石。当然，也有可能是，公牛侯爵根本没有杜松龙精灵。
　　没有杜松龙精灵，自然不能姓杜松。
　　……
　　行军一天，赶到牛奶湖岸边。
　　围剿铁蹄岛的骑士团，顺利会师，将湖泊牢牢围住，随时准备发起最后一击。李斯特也在做最后的准备，整个围剿铁蹄岛战役只剩下最后这一场战斗，错过这一次机会，再想抢夺战功就难了。
　　截至目前为止，蓝宝石龙的死亡消息并未传来，雄鹰王国有可能的入侵军队，也没有到来。
　　战场愈发明朗化，公牛侯爵在劫难逃。
　　抹布沾上一点特殊的松脂，他慢慢的擦拭着斩空大剑，这些保养工作能减少武器磨损，增加使用年限。
　　任何武器，都会随着不断磨损，最终成为废品。
　　哪怕是用龙牙制作的神兵利器，一样会随着时间而腐朽，只是腐朽的速度有快有慢。
　　“男爵大人！”传信骑士到来，“伯爵大人让您准备一下，半个小时后，跟随他一道去参加晚宴。”
　　“我知道了。”
　　半个小时后，身穿秘银盔甲的李斯特，跟随父亲李威廉、哥哥李维斯一道，前往大王子的营帐，参与今天的晚宴——哪怕是打仗，也不能阻止贵族们吃吃喝喝，甚至还在桌前摆放了酒杯。
　　这是要在战争前线，来一场开怀畅饮么。
　　还好，大王子并未失去理智，主持宴会的第一句话就是：“每人仅限一杯啤酒，润润干涸的喉咙，等战争结束，蓝宝石家族的怒火得以宣泄，我再与各位大醉一场！”


第0388章 杜松堡的防御屏障
　　晚宴上。
　　李斯特看到了形形色色的贵族，绝大部分都是身份比他高的贵族，或者是还没有爵位的贵族继承人。
　　“深喉岛侯爵华莱士·菠萝青，黄金岛侯爵罗德里克·黄金麦穗，皮革岛侯爵拉米雷斯·白糯米，红枫城侯爵格林丹顿·红枫叶……”李斯特数着这场宴会的侯爵，增加一下印象。
　　大公国七名侯爵，这里汇集了四名。
　　另外三名侯爵未能到场。
　　红蟹岛侯爵梅林·长芋已经退休，在家里养老；公牛侯爵安迪·蓝宝石成为反叛者，已经被包围；最后一名侯爵，流沙城侯爵内斯塔·大花惠兰，正在协助萨丽特夫人，清洗宫廷仆从。
　　七名侯爵的格局从第五代大公继位开始，便已经形成，安稳至今。
　　“或许再等几天，就只剩下六名侯爵了。”吃着粗糙的食物，李斯特胃口不是很好，他还是喜欢吃阿比太太做的食物。
　　随后他又观察了大王子、二王子。
　　准确说，这两人只是公爵之子，跟王子没什么关系，但正如蓝宝石大公的女儿被称为公主一样，他们也被称为王子。
　　大王子安东尼·蓝宝石，现年三十二岁，号称冰封剑圣；二王子安格斯·蓝宝石，现年二十七岁，号称冰泉剑圣。一个是老牌剑圣，一个是新晋剑圣，在这个年龄段能以剑称圣，资质都不错。
　　两人的相貌酷似，但算不上英俊。
　　大王子神情更加和蔼一些，给人一种如沐春风的亲近感；二王子不知道不是因为骑士团惨遭覆灭的缘故，一直冷着一张脸，生人勿进。
　　“听表哥说起，安东尼、安格斯都是二十岁之后，成为天空骑士，天赋确实不错，但也不能算多么突出。背靠蓝宝石家族的无限资源堆积，真的天资卓绝，成年之前成为天空骑士都有可能。”
　　李斯特成年后才成为大地骑士，现在已经十七岁，他希望自己二十岁之前能成为天空骑士。
　　起跑线虽然输掉，但是现在开了挂，注定赢在终点线上。
　　尤其是看到大王子与贵族们觥筹交错，依然享受着无数簇拥与马屁，他不是很舒服，心中不无恶意的想到：“说不定蓝宝石龙已经挂了，大公已经焦头烂额，他的儿子却在这里谈笑风生。”
　　端起面前的果汁，喝了一口。
　　又尝了尝七成熟的小牛排，忽然很感慨：“总感觉这个时候举办宴会并不合适，公牛侯爵不可能坐以待毙，绝对在鼓捣什么阴谋……看来这一战，我得多留一个心眼，不要冒冒失失冲锋。”
　　能谋划屠龙的人，绝对不是善茬。
　　遇到软柿子，一定要捅顶A捅，遇到硬茬子，一定要学会谦卑。
　　小牛排并不好吃，但是果汁味道不错，他一口喝光半杯果汁，这顿晚宴勉强算是吃饱了，回去再补充一点六头王海蛇的蛇肉即可。
　　看着还在互相吹捧、敬酒的贵族们。
　　他忽然又想到：“要是蓝宝石大公国真的乱起来，我是不是有机会从蓝宝石家族，拿到《龙骑士斗气秘籍》？”
　　《龙骑士斗气秘籍》，初代大公所著，留给他的后代们修炼，希望有子嗣能成为龙骑士。
　　可惜放在蓝宝石家族手中，至今未能诞生新的龙骑士。
　　李斯特知道自己是注定要骑龙的男人，所以，这本《龙骑士斗气秘籍》对他的作用，非常巨大。
　　在这一片海域，大概也就这一本关于如何骑龙的书籍。
　　……
　　杜松堡被牛奶湖包围，骑士无法冲锋。
　　但拦不住骑士们，第二天一早，牛腱城的农奴便被驱赶着砍伐周围森林的树木，一根一根圆木运来牛奶湖，扎成木排投放到牛奶湖中。无数木排堆积，很快就把牛奶湖的湖边笼罩严实。
　　一层一层累叠的木排，完全可以承受住骑兵奔驰的重量。
　　虽然这口湖泊巨大，可根本挡不住无数农奴的忙碌，一点一点，牛奶湖的湖面像是被人用布遮挡，肉眼可见的速度缩小，向杜松堡所在的独岛蔓延。
　　“公牛侯爵没有反应，杜松堡的守卫看上去没有太过于慌乱。”附近一座山头上，李威廉放下望远镜，说道。
　　李斯特也放下手中望远镜：“父亲，我感觉公牛侯爵有大动作。”
　　“也许是自暴自弃，李斯特，你得往好的方向多想想。”李维斯表情轻松，“大军压境，公牛侯爵反抗不了，从一开始刺杀蓝宝石龙，就是在拿他自己的命去赌博。现在，他明显赌输了。”
　　“不要过于乐观。”
　　伯爵看了一眼李维斯，说道：“跟黄金麦穗家族打交道，记得多转动脑子，看问题从各个角度仔细衡量，不要被爱情冲昏自己的立场。”
　　这两天，李维斯三天两头往罗德里克侯爵所在的营帐跑，一天没娶到罗莉亚·黄金麦穗，他就一天不踏实，在未来岳父大人面前积极表现。
　　李维斯分辩道：“父亲您多虑了，我只是希望能与黄金麦穗家族积极串联，好应对将来一些不好的事情发生。”
　　“积极串联是好事，但不要把它表现出来，更不要成为别人手中的枪和剑，学会隐蔽自己。”伯爵忽地有些感慨，“你们兄弟两个，李维斯你太过于热衷交际，而李斯特你太疏于交际。”
　　李斯特笑了笑。
　　自信又洒脱：“因为我更相信自己的实力，远胜不靠谱的交际，而且交际交给哥哥就好，我会追随父亲与哥哥脚步。”
　　堂堂的未来龙骑士，并不在乎现在经营一些贵族关系。
　　李威廉摇了摇头，生出些许力不从心之感，两个儿子都很优秀，但却都有自己的主见，不再会认真听从他的话语。
　　……
　　三天时间过去，7月10日，艳阳高照。
　　牛奶湖彻底被木排所遮蔽，大王子不再犹豫，宣布进攻杜松堡。大地骑士集结以骑士团形式冲锋，围攻城堡；天空骑士则飞腾高空，定点突袭。
　　一场浩荡的大战即将上演。
　　然而，杜松堡所在的独岛，忽然绽放出淡淡的光芒，接着，一圈一圈水波一样的屏障，出现在整座岛屿上空，仿佛一只大碗将城堡倒扣在内。
　　大地骑士无法突破屏障。
　　天空骑士也只能激起屏障一阵乱晃。
　　“不过是防御性质的魔法阵，山羊集会的魔法师，也就能制造这点障碍了！”大王子安东尼拔出随身长剑，仰天一指，充满豪情，“所有人听令，跟我冲锋，攻击魔法屏障，碾碎它！”
　　轰！
　　骑士洪流再度运转，狠狠撞击向水波一样的光晕屏障。


第0389章 骑士的时代
　　骑在陆行鸟洛基背上，李斯特没有怎么出力，只是划水一般拿着骑士长枪，捅刺光晕屏障。
　　魔法是非常神奇的存在——当然，跟魔力有关系的东西，不管是生物还是魔法、斗气，都非常神奇。
　　一些奇奇怪怪的材料配合魔法师的符文刻画，便能引动魔力组成具有特殊性质的魔法阵。眼前的光晕屏障就是这样的魔法阵，类似水系魔法水波盾，但并非由水组成，施展魔力之眼后，看到光晕的色彩不是很明显，是混沌魔力。
　　“大概是一种混合类型的魔法阵。”
　　划水的时候，他有充分的精力观察眼前的光晕屏障，可以看到光晕上面的魔力色彩，有暗淡有鲜艳，明暗对比勾勒出仿佛蜘蛛网一样的网络节点。
　　其中有最粗壮的几条线，连接在不同的地面。
　　“切断这几条线的节点，应该就能破坏光晕屏障了吧？”李斯特眼神一亮，决定实验一下。
　　迅速施展旗语：“变阵，攻击我所引导的方向！”
　　轰！
　　他自己一马……一鸟当先，攻击魔力网络的节点，随后黑色骑士团的骑士纷纷冲击，每一次撞击看上去没有太大的效果。但李斯特却清晰看到，每一次攻击，这条粗壮的魔力线路，便暗淡几分。
　　持续不断的攻击，魔力线路几乎快要被黑色骑士团打得暗淡崩溃。
　　就在此时，光晕屏障内部，一声嘹亮的号角声，接着是沉闷的马蹄声，红盔红甲红马的一只骑士团，从杜松堡中涌出，顺着独岛斜坡向黑色骑士团方向冲过来。
　　这，赫然便是全歼二王子旗下三百名蓝血骑士团，和拉米雷斯·白糯米侯爵等领主旗下八百名封地骑士团，隶属于公牛侯爵的精锐骑士团——愤怒骑士团，铁蹄岛最强大的骑士团。
　　铁蹄岛在大公国西南角，距离大陆最近的位置，号称大公国屏障。
　　愤怒骑士团则是屏障中的屏障。
　　威名远扬。
　　看到愤怒骑士团出击，李斯特心中一凛，知道自己攻击光晕屏障、破坏节点，被对方的魔法师察觉。
　　他不会与愤怒骑士团交手，这些骑士都是公牛侯爵精心培养的精英大地骑士，很多都是嗑药流，骑乘的马匹也不是普通战马。即便有抖森协助，也很难破坏他们的阵型，黑色骑士团没有胜算。
　　所以。
　　看到愤怒骑士团出击，他迅速变换旗语，率领黑色骑士团避开节点向其它地方去划水。
　　同时高声呼喊：“愤怒骑士团已经出击，魔法阵坚持不了多久，速速进攻！剿灭愤怒骑士团！”
　　吼声引起不少骑士的注意。
　　巡视战场的二王子显然也注意到，他立刻率领重新分配到他旗下的蓝血骑士团，冲向愤怒骑士团。
　　这是要完成复仇！
　　骑士洪流冲击！
　　眼看着一只红色、一只银色的两只骑士团，就要撞击在一起，忽然红色的愤怒骑士团停住脚步。
　　银色骑士团也立刻在光晕屏障面前停住。
　　隔着屏障，互相对峙。
　　“可惜，怎么就不冲了，再来几次，魔法阵绝对崩溃！”远处划水的李斯特，看到对峙丝毫不动的两只骑士团，不由得暗骂二王子是个怂货。看上去气势汹汹要来复仇，结果是眼神交锋。
　　他不得不再次施展魔力之眼，寻找下一处节点，猛烈冲击。
　　同样的，很快又有一只红盔红甲红马的愤怒骑士团，冲向李斯特所在的方位。这一次，迎上去的是长芋家族的骑士团，黄金色盔甲熠熠生辉，打头阵的恰好是李斯特的表哥梅欧泊·长芋。
　　目光一闪，李斯特便策马奔腾过去：“梅欧泊爵士。”
　　“李斯特男爵。”梅欧泊正在与光晕屏障对面的愤怒骑士团对峙，不由得看了一眼骑着怪鸟的李斯特。
　　李斯特靠近后小声说道：“我发现一个问题，刚才我在二王子那边冲击光晕屏障，愤怒骑士团直接冲向我，接着我在这边冲击光晕屏障，很快又冲过来一只愤怒骑士团，这两处必然是整个光晕屏障的节点。”
　　换成别人，他不会透露这样的信息，以免暴露自己会魔力之眼的秘密。
　　但是梅欧泊是自己的表哥，关系不错，即便质疑他隐藏着秘密也不会追根问底。而且击破光晕屏障的功劳让给梅欧泊，他并不介意——反正有愤怒骑士团的威胁，他也不敢随意冲击节点。
　　“是这样么？”梅欧泊半信半疑。
　　“试一试就知道，我在一旁给你掠阵！如果成功，长芋家族必然立下攻陷杜松堡的第一名战功。”
　　“好，我试一试！”
　　已经确定与大公的小女儿结合，梅欧泊心中未尝没有表现自己的欲望，听李斯特这么一说，他也就顺势而为。
　　“冲锋！”
　　山铜盔甲武装的精英骑士团，瞬息冲向光晕屏障，对面，愤怒骑士团也瞬息启动，大有同归于尽的气势。
　　然而。
　　长芋家族的骑士团，依然狠狠撞向光晕屏障——这里如此之多的骑士团，梅欧泊根本不担心自己的危险，愤怒骑士团吓唬不了他，而且对面的动作更佐证李斯特的说法，这一处屏障有问题。
　　轰！
　　连成一片的斗气，以前排骑士的骑士长枪为宣泄口，狠狠撞击在光晕屏障上。
　　下一刻，原本完好无损的光晕屏障，忽然猛烈闪烁几次，似乎随时会崩溃，但最终还是稳定下来。
　　可就是这一点，让梅欧泊明白，李斯特说的是对的！
　　他高举骑士长枪，调转马头：“继续冲锋！”
　　远处的大王子，看到光晕屏障的闪烁，同样兴奋高呼道：“魔法阵坚持不了几次了，所有骑士团，全力冲锋，荡平杜松堡！”
　　“荡平杜松堡！”
　　“荡平杜松堡！”
　　“荡平杜松堡！”
　　牵一发而动全身，节点被攻击的效果，彻底引爆战场节奏，围剿杜松堡的骑士团纷纷发起更猛烈冲刺。
　　似乎已经知道事不可为。
　　两只匆忙奔来的愤怒骑士团，头也不回调头返回杜松堡。就在他们刚回到杜松堡，梅欧泊已经带领旗下精英骑士团三次冲锋，彻底打破光晕屏障，霎时间发生连锁反应，整个光晕屏障剧烈闪烁。
　　随即彻底消散。
　　无数骑士团高呼：“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”李斯特混在队伍中，不急不缓，只是配合着高喊口号，却绝不愿意挤占前排位置。
　　恰在此时。
　　众多骑士团刚刚踏上独岛的岸边，天空忽然阴沉下来，接着雷鸣电闪、狂风呼啸，大量冰雹、火球、岩石、水箭以杜松堡为中心，疯狂喷射。
　　“山羊集会的魔法师！”
　　怒吼一声，大王子提剑飞腾，直接冲向一块从天而降的岩石：“愚昧、无知！这是属于骑士的时代！”
　　轰！
　　弥漫斗气的长剑挥击，岩石应声四分五裂。
　　大王子的身影高居半空中，黑色的披风猎猎作响，气势无双。
　　在他身先士卒的带领下，一名又一名天空骑士从骑士团中冲出，飞腾至半空中，开始针对杜松堡，进行狂轰滥炸！
　　斗气宣泄，将空气中游离的魔力绞成稀碎，所有魔法缓缓崩溃！


第0390章 冒蓝火的公牛
　　时代选择骑士统治世界，必然有其原因，此时此刻的战斗情景，就将魔法师的劣势展现的淋漓尽致。
　　当骑士团冲锋，当天空骑士腾空，空气中的游离魔力混乱不堪，大魔法师根本无法再释放引以为傲的魔法。
　　杜松堡看似铺天盖地的反击，眨眼间便烟消云散，只剩下骑士的呐喊。
　　附着斗气的弓箭，不断敲击杜松堡的墙壁，糯米汁浇灌的坚固岩石，在一层一层剥离。城堡中只有零星的弓箭反击，在外围将近万名骑士的围攻下，根本无力抬头，被压制的喘不上气。
　　更何况还有天空骑士在定点轰炸，飞腾之间，长剑大开大合，每一次都能将仅有的那一丝反击打回去。
　　战局正如前天晚宴开始前、所有人所想的那样，是一面倒的情况。
　　杜松堡岌岌可危。
　　划水的李斯特看着被天空骑士空中打击、大地骑士陆地打击，陆空联合双重打击随时会击溃杜松堡，内心里不由得有些焦急：“怎么可能会这样子，跟我想象的完全不同，公牛侯爵根本没有还手之力！”
　　那些愤怒骑士团的骑士，都被压制在城堡中，不敢露头。
　　山羊集会的魔法师更是销声匿迹。
　　战争结束的倒计时。
　　滴答滴答响着。
　　“晦气，竟然猜错了！”李斯特懊恼的情绪只存在几秒钟，紧接着便高举迅捷影弓，胡喊道，“黑色骑士团，全力打击杜松堡！”
　　这是要发力抢夺战功了。
　　此时不抢，更待何时。
　　三支灌注火属性斗气的利箭，飞射杜松堡墙壁，轰下一块岩石。李斯特摇了摇头，不满意这个效果，吹起口哨，混在黑色骑士团中央的抖森，立刻冲了过来——这几天的抖森，没少出风头。
　　很多贵族都借口交际，来看过抖森。
　　其实饲养中级魔兽参与战斗，并不算稀奇，不少天空骑士的坐骑就是魔兽，飞行的中级魔兽也有。
　　拉米雷斯·白糯米侯爵的坐骑，就是中级魔兽霸王甲虫，能够飞行，还能放雷电。此刻他站在霸王甲虫的头上，一边施展斗技，一边指挥霸王甲虫释放雷电——魔兽的好处在于，可以用自己的魔力释放魔法。
　　抖森自然也可以释放魔法。
　　“抖森，岩石榴弹！”
　　轰！
　　巨大的岩石砸中杜松堡的墙壁，砸开许多裂缝，论起攻城能力，抖森可以嘲笑在座各位都是垃圾。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　有着抖森的岩石榴弹输出，加上不断射击的弓箭，黑色骑士团主攻的这一段城堡墙壁，很快就坍塌出一个小缺口。愤怒骑士团的骑士站在缺口处，用盾牌撑起防御，阻止骑士的冲锋。
　　抖森大口喘着气，魔力告罄。
　　李斯特手持迅捷影弓，继续射击，希望能远程收割几颗人头。
　　就在此时，他的余光发现大王子从天而降，落在他的身边，面罩下的表情看不清楚，眼神也因为阳光阴影的遮挡，看不到。但是大王子的声音听上去很兴奋：“你是李威廉的儿子李维斯？”
　　“李维斯是我的哥哥，我是李威廉伯爵次子李斯特！”
　　“我听说过你，李斯特！”大王子只是落地休息一下，天空骑士可不能长时间飞行，“你饲养的这只狗不错，攻陷杜松堡，你有一份重要战功！”
　　“多谢大王子！”李斯特立刻换上一副激动的口吻，“愿为蓝宝石家族冲锋！”
　　“很好！”
　　大王子说完，又呼啦一下飞腾上天，直奔被愤怒骑士团堵住的缺口，长剑猛烈挥舞，冰属性斗气瞬间凝固出无数冰锥，伴随着长剑劈砍向缺口处的骑士们。
　　砰咚！
　　十几名精英大地骑士支撑的盾牌，被他猛地震退，跌倒在城堡的走道上。
　　但不等大王子冲进去，里面赫然一道青色的剑光刺出，直奔大王子。
　　当！
　　大王子提剑格挡，挡下这一击偷袭，声音冷冽：“安图斯，你也和你父亲一样，背叛蓝宝石家族吗！往日的友谊，你都已经忘记吗！现在我给你机会，投降于我，我保证你可以活下去！”
　　对面偷袭他的，赫然是公牛侯爵的儿子，安图斯·蓝宝石，也是一名剑圣层次天空骑士。
　　称号是飓风剑圣。
　　“父亲的决定，就是我的决定！”安图斯冷冷回应一句，便退回缺口处，继续召集精英大地骑士，堵住缺口。
　　失望，失落。
　　落地的大王子满脸寒霜，大吼道：“攻击，全都给我攻击，半个小时内我要看到杜松堡的沦陷！”
　　轰隆！
　　围绕着城堡缺口，战斗呈现白热化。
　　天空骑士纷纷冲击缺口，与杜松堡中的天空骑士短兵交接，各自施展高级斗气秘籍的斗技。尽管战况一时间僵持起来，但随着城堡墙壁不断塌陷，缺口越来越大，杜松堡内骑士的防御越发无力。
　　李斯特的箭矢已经射光。
　　此刻骑着陆行鸟，停止攻击，在欣赏天空骑士的战斗。
　　几十上百名天空骑士，几乎蓝宝石大公国五分之四的天空骑士都来了。这边几名天空骑士消耗斗气，落地恢复，那边就有另外几名天空骑士参与战斗。保持持续不断对杜松堡的压制。
　　海浪剑圣李威廉也在其中，作为剑圣层次天空骑士，他的表现很出色。
　　除了几位老牌的圆满层次天空骑士，他差不多就是剑圣之中最强的那几个之一。
　　“这场杜松堡攻防战，恐怕能够写进蓝宝石大公国的历史之中，这是史诗级的战斗！”李斯特心中热血沸腾，恨不得立刻回到鲜花镇的书房，将束之高阁的《龙战于野》编年体史书重新拿出来编写。
　　写下这段战斗。
　　“……龙骑士李斯特年少时，曾参与杜松堡攻防战，身先士卒，率先打破杜松堡的防御，以精英大地骑士身份，做到一群天空骑士没做到的事情。随后在他的帮助下，蓝宝石大公国的骑士们，攻陷杜松堡。”
　　随即，他觉得还得补充一句：“蓝宝石大公的长子，亲自向李斯特献上崇高的敬意。”
　　然而。
　　就在所有人都觉得胜券在握，即将攻陷杜松堡的时候。忽然城堡上空乌云翻滚，阳光消失在云层之中，天空霎时间阴沉下来。紧接着，一道蓝色光芒从杜松堡的最高尖塔上射出，直插乌云之中。
　　轰隆、轰隆的雷鸣声在乌云中震动。
　　如此巨大变故，让所有人骑士都暂缓了进攻，盯着那道璀璨的蓝色光芒，刚才还澎湃的战争气氛，瞬间凝滞下来。
　　“安东尼，你就这么盼着自己的叔叔死亡吗？”天地之间只有一个声音，仿佛从城堡中传出，又仿佛从乌云中传出。
　　下一刻。
　　光芒收敛。
　　城堡缺口处的愤怒骑士团莫名欢呼起来，让出一条通道，十几秒钟之后，缺口处，露出一副高大的身影。
　　比正常人足足高了一倍的身影。
　　漆黑的盔甲包裹全身，从头到脚，但牛头形状的头盔正面、眼睛部位却冒着蓝色的火焰，显得冰凉、冷酷。高大身影的手中，握着一把弯曲的大剑，准确说是弯曲的骨头大剑，上面同样冒着蓝色的火焰。
　　漆黑的盔甲。
　　蓝色的火焰。
　　还有两人高的巨大身影，无不透露出巨大的压迫感。
　　他就站在那里，却没有一名骑士敢向他发起进攻——所有人都还没有回过神来，见过高大的人类，却没见过比正常人高大两倍的人类。
　　何况眼睛还能冒蓝火。
　　牛头形状的头盔转动半圈，扫视着围绕在杜松堡城墙下的骑士，发出不屑的笑声：“一群蝼蚁，真是一群蝼蚁……我亲爱的侄儿安东尼·蓝宝石，过来重新认识你的长生不死者——巫妖安迪叔叔！”


第0391章 梅西罗的出手
　　巫妖。
　　这个词汇，或者说这种人造生物，源自于上古时期，可能起源于月亮帝国——是的，这个世界上什么东西最终都会跟月亮帝国套上关系，仿佛上古时期只有一个人类国家，就是月亮帝国。
　　在魔法师的一些魔法书籍记录中，月亮帝国是一个追求魔法的国度，因而也诞生了五花八门的魔法职业。
　　正如他从幽灵船上得到的《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》一书中记载，围绕着真理之眼的三角形图案，有炼金术士、吸血鬼、亡灵法师、魔法师、德鲁伊、巫师、妖术师、先知、魅魔、萨满等职业。
　　所有职业都湮灭在历史长河中，只有魔法师还在延续。
　　根据李斯特总结、搜寻的信息，巫妖源自于月亮帝国的巫师，巫师大致就是研究灵魂技术的魔法师。有一位上古巫师，研究出可以寄托灵魂的命匣技术，将自己转化为不死不灭的巫妖。
　　此后巫妖有过一段时间的蓬勃发展。
　　当然，不死不灭大致是不存在——因为现在这个时代，早已经没有巫妖存在的迹象。
　　那些上古的巫妖，早就成为天地之间的一抹尘埃，连龙都无法长生不死，巫妖这种人造生物，又如何能窥探长生的秘密。
　　大概也就是一种可以延年益寿的技术而已。
　　“不过现在看起来，安迪·蓝宝石转化的巫妖，似乎有点不同寻常……比起柯蒂斯·真理那种形态的巫妖，巫妖安迪看上去气势很强……他的身高竟然有两个人高，连手上的大剑都冒蓝火。”
　　李斯特看着杜松堡缺口处，正在与大王子对话的公牛侯爵，心中紧张起来。
　　他猜测公牛侯爵必然会有后手，没想到结果却是公牛侯爵顺利转化为巫妖，并以无可匹敌姿态，出现在众人面前。
　　战场陷入凝滞气氛。
　　大王子安东尼，落在地面，仰视着高大的巫妖安迪，声音凌冽：“巫妖只不过是被时代淘汰的废物而已，世界上没有长生不死者，你也同样如此。安迪，你自欺欺人的行为，吓不倒任何人！”
　　“哈哈哈哈，可笑的话语。”巫妖安迪轻轻挥动手中的大剑，这把剑造型很拉风，剑刃像是一截骨头，剑柄则是金属打造的牛头，一对牛角就是剑格，蓝色火焰冰冷燃烧，“我可不是在吓唬你，因为，我马上就来杀你了！”
　　轰！
　　巫妖安迪猛地从杜松堡跳下来，地面都被他踩得微微晃动。
　　大王子不禁生出畏惧之感，但他很快就高吼起来：“所有骑士向这只巫妖投枪、射箭！天空骑士随我一同围攻他！”
　　“你们真的要与我做对吗？”巫妖安迪看到周围的骑士团准备攻击，立刻高声说道，“我已经成为巫妖，夺取蓝宝石龙的力量，我的存在证明蓝宝石龙已经死亡，你们依然选择为蓝宝石家族陪葬吗！”
　　他的话，顿时让骑士团的动作一滞。
　　屠龙事件已经发生，现在公牛侯爵顺利成为巫妖，毫无疑问是窃取了蓝宝石龙的力量，那么，这头镇压国家的龙，到底怎么样了？
　　所有人都会在心里面存在疑问。
　　然而大王子迅速驳斥道：“龙的力量岂是你能觊觎的，蓝宝石龙安然无恙，很快，它就会恢复伤势，灭杀胆敢挑衅它威严的渣滓！”
　　说完。
　　大王子直接冲向巫妖安迪，这一刻，李斯特由衷佩服这位公爵继承人，在这样的场合不仅没有退缩，还毫不犹豫的冲上去。试图以自己的带头作用，直接影响周围骑士们的判断。
　　反观他身边的二王子，竟然没有第一时间随着大王子冲出去。
　　这名新晋剑圣，内心犹豫、动摇。
　　“这场仗，有点难打了。”李斯特何尝不是心生退意，他不知道公牛侯爵转化的巫妖，究竟有多强，但公牛侯爵的成功，很容易让人联想到蓝宝石龙的安危，从而生出犹豫。就像现在，只有大王子一个人冲出去。
　　连二王子都心生动摇。
　　胜利的天秤已经倒向公牛侯爵、新的巫妖安迪，一旦大王子的冲击试探出安迪的强大实力，恐怕战场会发生巨大的改变。
　　联想自己的早早就想好的退路，李斯特不无自嘲的在心中叹道：“贵族最善于趋吉避凶。”
　　只是下一刻。
　　他就发现，自己对贵族的了解，还很肤浅。
　　阵营中，紧随大王子之后，冲出第二名天空骑士，这名天空骑士一身黄金色盔甲，手中也是一把黄金色的大剑。打扮如此拉风的，不是别人，正是李斯特认知中，属于“废柴”序列、硬靠魔药堆积成普通层次天空骑士的舅舅。
　　梅西罗·长芋。
　　“嗯？”
　　他目光凝滞，一时间没反应过来。
　　也没有时间给他反应过来，很快他就发现，自己的父亲，海浪剑圣李威廉，紧随梅西罗之后，第三个冲出来。再接着，一名接一名天空骑士，纷纷冲出去，二王子也在其中，全都冲向巫妖安迪。
　　巫妖安迪见到这样的场面，不由得破口大骂：“愚蠢的蝼蚁！看来你们根本不明白自己现在的行为，等于自杀！”
　　轰！
　　冒蓝火的大剑举起，再轻轻横扫，一圈蓝色的冲击波以扇形扩散，迅速撞击在多名天空骑士身上。
　　天空骑士顿时如同浪花打翻扁舟，向后倒退。
　　李威廉赫然在倒退的行列中，但是他没有受伤，只是被一股巨大的力量击中，肋骨隐隐作痛。稍微喘一口气，他再度冲上去，恰好身边就是同样倒飞出去的大王子。他看了一眼大王子，大王子也看了一眼他。
　　没有任何言语和眼神交流，两人就迅速投入新的战斗。
　　这将是一场艰难的战斗！
　　雷霆、冰雹、碎石、风刃、火焰、浪花，除了比较罕见的光属性斗气与暗属性斗气，另外六种属性斗气都在天上呈现，空气中的魔力被骑士们自身的斗气绞碎成稀烂，呈现各种各样的异象。
　　在这样狂野的围攻中，巫妖安迪愤怒咆哮，冒蓝火的大剑竟然挡下群攻，还有余力抽空反击。
　　噗嗤！
　　冒蓝火大剑猛地一个转折，一名躲闪不及的普通层次天空骑士，被大剑擦中胸口，血液飞溅，再迅速蒸发。
　　“啊！”
　　天空骑士惨叫着倒退。
　　竟然连巫妖安迪的一剑都挡不住。
　　差距之大，令人胆寒。围在杜松堡外围的大地骑士们，甚至都不敢插入战局，这是骑士顶层力量之间的战斗——巫妖安迪看似是一种魔法制造的生物，但战斗方式依然属于骑士。
　　混在骑士团之中，李斯特几次提起迅捷影弓，又放下来。
　　随着伯爵的参战，郁金香家族的立场已经迅速判定下来，珊瑚岛骑士团没有退路，唯有一战……但这场战斗，已经不是他这样精英大地骑士所能参与的层次，甚至用弓箭偷袭都很难做到。
　　“手拿‘火之高兴’的安迪，太强了，这种感觉，像是要输。”


第0392章 洗劫公牛侯爵的书房
　　魔兽游戏中巫妖王阿尔萨斯有一把神器霜之哀伤，公牛侯爵现在有一把类似的冒蓝火大剑，很容易就让李斯特想起另一把神器“火之高兴”。
　　当然。
　　这把剑并不叫这个名字，但是威风却丝毫不弱。
　　独斗几十名天空骑士，公牛侯爵的支援只是杜松堡中七八名天空骑士而已，但就是这样，依然是公牛侯爵占据上风，冒蓝火大剑时不时能重创一名天空骑士。
　　“蝼蚁怎能理解巫妖的强大！”
　　公牛侯爵狞笑着劈出一剑，一名天空骑士躲闪不及，被当场砍断胳膊，彻底废掉，惨叫着跌落地上。庆幸的是，他被地面的骑士团冲过去，及时救了回来，捡回一条命。然而他只是一个开始。
　　一分钟后，又一名天空骑士被重创，半个腰部被冒蓝火大剑划过，几乎腰斩。
　　如果不是有高级斗气强行止住流血，大概已经死了。
　　“团长大人，我们该怎么做？”莱登队长焦躁不已，战场的局势已经超过他们这种精英大地骑士的眼界。
　　李斯特示意他稍安勿躁，直接向李维斯的方向奔去：“李维斯爵士！”
　　“李斯特男爵。”李维斯率领红、黄两只骑士团，同样按兵不动，但脸上的表情却是和莱登队长一样茫然、焦急。
　　“你打算逃跑吗？”
　　“什么？”李维斯尖叫一声，又压低嗓音，“你疯了吗，父亲正在战斗中！”
　　他还有亲情和理智，没有被战场吓破胆。
　　李斯特缓了缓自己紧张的情绪，直接说道：“天空骑士的战斗我们插不上手，但是，杜松堡就在眼前。既然父亲已经决定战斗，我们不该停滞！”
　　李维斯直接摆手：“有什么计划，你就赶紧说出来，这都什么时候了，还吞吞吐吐！”
　　“很好，你立刻去串联骑士团，我们避开正面战场，继续进攻杜松堡！”李斯特声音冷静。
　　紧张的情绪没有让他失去理智，相反思维反而更活跃。
　　他看着仿佛抓住救命稻草的李维斯，朗声说道：“我们必须与父亲共进退，这代表着我们必须有必胜的信念。那么，攻陷杜松堡的功劳就不能失去！你去联络黄金麦穗家族，我去联系长芋家族！”
　　“我们能攻下……”
　　李斯特直接打断：“废话，城堡缺口你看不见吗，所有人一起上，多大的城堡也能平推！赶紧去串联！”
　　“好！”李维斯狠狠一咬牙，听从了李斯特的安排。
　　当下兄弟俩，一左一右，开始串联群龙无首的骑士团——天空骑士们全都跑去战斗巫妖安迪，没有人再关注小小的杜松堡。
　　然而。
　　李斯特却看得清晰，杜松堡绝对是关键。
　　两点原因，第一点是巫妖有命匣——根据柯蒂斯·真理当时的情况命匣并不致命，只是她从放逐之地回归的坐标，但安迪·蓝宝石不一定是这样，说不定他的命匣就是他的死穴。
　　第二点原因，攻陷杜松堡，至少能扰乱公牛侯爵的心态，毕竟这是他的老巢。里面说不定有许多财富，还有不少山羊集会的魔法师，都是战功。
　　串联很顺利，梅欧泊当即点头：“我明白了，我再去串联其他家族，以我们的力量，直接攻陷杜松堡！”
　　大约五分钟后，天空上的战斗呈现白热化，重伤的天空骑士已经多达十名，公牛侯爵身上也被狠狠击中几次，盔甲破损，冒出更多的蓝色火焰。
　　与此同时。
　　在长芋家族与黄金麦穗家族的骑士带头冲锋下，骑士团重新向杜松堡发起冲锋。精英大地骑士们纷纷攀登缺口处，与愤怒骑士团展开激烈火并。自己的领主们在天上战斗，地面上的大地骑士自然不敢懈怠。
　　尤其是家族继承人，为了分担自己父亲的压力，恨不得立刻攻陷杜松堡。
　　李斯特混杂在冲锋队伍中，没有太过于高调，也不贪这一点战功——串联进攻是源自于他，无论如何，战功少不了他的这一份；更何况，先前大王子已经肯定了他的另一份攻城战功。
　　风头足够。
　　只要战争胜利，子爵爵位绝对跑不了。
　　现在太高调，万一公牛侯爵随手一招劈下来，怎么死的都不知道。
　　天上在大战，城堡在大战。
　　围绕着杜松堡，史诗般战斗高潮迭起，十五分钟后，终于，骑士团突破了愤怒骑士团的封锁，冲进杜松堡。
　　开始疯狂屠杀城堡中的人员。
　　“蝼蚁！敢尔！”公牛侯爵注意到杜松堡的战况，转身怒吼，就要冲过来阻止。
　　却被大王子等天空骑士纠缠住，随着熟悉公牛侯爵的实力，天空骑士没有再继续减员，勉强稳住阵脚，将公牛侯爵拖住。大王子更是飞腾上天，狂吼道：“骑士们，推平杜松堡，我与你们同在！”
　　“推平杜松堡！”
　　“推平杜松堡！”
　　骑士团呼喊着口号，开始更疯狂的进攻。
　　李斯特也跟着呼喊几声，率领尤纳斯等精英大地骑士，冲进城堡，他哪个方向都不去，而是寻找公牛侯爵的书房。在他看来，知识的重要性，远超城堡的其它财富，魔力之眼施展，可以从容避开实力强大的对手。
　　精英大地骑士挡路，直接绕开，专挑弱小的普通大地骑士对付，很快就冲进城堡的三楼，找到书房的位置。
　　“尤纳斯，守住门口，我要找点东西！”
　　“快一点！”
　　书房有书架，上面码放着整整齐齐的书本，但李斯特没有翻找，那里大多都是装饰物，就像他在鲜花镇的书架一样。他向书桌案头上寻找，最重要的秘籍、公牛侯爵经常翻看的那些，一定在书桌上。
　　果然，书桌上有一摞书。
　　最上面一本，李斯特瞥见书名——《与哈瓦那小姐情迷钢琴房的一夜》。他没有多想，直接把这一摞书全都塞进宝石空间中，又从其它几个角落，找到几本书，也是看都不看就塞进宝石空间。
　　墙壁上悬挂着一套银白色的骑士盔甲，他又毫不犹豫的摘下来，塞进宝石空间中——能收藏在这间书房的盔甲，绝对不是普通盔甲。
　　然后头也不回离开书房：“尤纳斯，没找到好东西，我们去公牛侯爵的卧室寻找！”他还记得，那本高级斗气秘籍《千钧雷霆震空闪》，就是一名骑士从斯内德伯爵的床头柜上找到的。


第0393章 我还会回来的
　　严格说起来，杜松堡只是公牛侯爵度假的别院城堡，跟铁蹄城的公牛之堡绝对无法比拟，所以这里没有太多重要的财物。
　　那些财物，应该都伴随着公牛侯爵的另一名儿子，以及他的孙子，迁移到海外去了。
　　卧室没有太多发现，床头柜也被他翻开，里面都是些杂物，没有书籍。倒是在床头的墙壁正上方，有一幅画像，画得好像是公牛公爵的夫人，一名中年妇女。妇女的脖子上有一串项链。
　　在魔力之眼的视野中，这串项链下方镶嵌的粉红色宝石，竟然是真的。
　　他很容易就把这枚宝石抠下来，收进宝石空间。
　　再仔细观察一遍，没有发现具有魔力的物品，便匆匆走出来，声音平静如昔：“全都是空的，这座城堡根本没有任何好东西留下来！”
　　“这只是公牛侯爵避难的地方，肯定不会有什么财富。”尤纳斯理所当然地说道。
　　“走，我们去寻找山羊集会的魔法师！”
　　尤纳斯振奋道：“好！杀一个大魔法师，差不多就够我补偿这次的损失了！”一名大魔法师的功劳分配下去，足够弥补灰色骑士团的战损。
　　两人当即率领精英大地骑士，在城堡中搜寻起来，遇到愤怒骑士团的骑士，立刻围上去一阵乱砍。
　　城堡到处都是血腥味，鲜血几乎淹没每一层地板。
　　从三楼杀到一楼，并未发现那群山羊集会的魔法师，正当李斯特皱眉时，耳边传来帕丽丝的声音：“男爵大人，跟我来！”
　　李斯特立刻带领骑士们，跟着隐身的帕丽丝前进。
　　别人看不见帕丽丝，他能。
　　在帕丽丝的带领下，迅速来到城堡深处的地方，这是一间普通的仓库，然而仓库的一面墙壁、却悬挂着一副巨大的山羊标志，似乎还在隐约发光。
　　李斯特用斩空大剑挑开这面窗帘一样的标志，看到后面赫然是一面闪光的魔法阵。
　　魔法阵背后，是一条漆黑向地延伸下的通道。
　　“李斯特，这些山羊集会的魔法师，肯定顺着这条通道逃走了！”尤纳斯皱眉，顺便丢过去一张椅子。
　　啪嗒！
　　接触到组成魔法阵的光芒丝线，椅子直接四分五裂。
　　李斯特则敲击着布置魔法阵的墙壁，只听墙壁发出当当当的金属声音：“竟然是用金属浇灌的墙壁，除非把城堡推了，否则很难拆掉魔法阵。看它的魔力强度，也不是短时间能打破的。”
　　“麻烦了！”
　　“我们先攻击试一试！”李斯特不甘心，真要是能逮住几名大魔法师，绝对是巨大的战功。
　　但下一刻，他就不这么想了。
　　轰隆一声巨响，城堡摇摇晃晃似乎随时会倒塌。
　　接着公牛侯爵的愤怒咆哮声响起：“一群蝼蚁，敢毁掉我的城堡，你们活得不耐烦……滚开！拉米雷斯，你这只该死的虫子，再等几分钟，我保证，你会成为一具尸体，用来喂养你该死的虫子！”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　城堡持续震动，却是公牛侯爵找机会冲了进来，一边抵挡天空骑士的围攻，一边屠戮大地骑士。
　　帕丽丝很快探查情况回来，在李斯特耳边焦急说道：“男爵大人，公牛侯爵冲进来了！”
　　他不甘心的看了一眼稳固的魔法阵，手一挥，下达命令：“我们迅速转移，离开城堡，公牛侯爵已经杀回来，留在这里太危险！”
　　一想到公牛侯爵独战一群天空骑士的场面，大地骑士们不由得背后生寒，跟着李斯特默默找到出口，悄悄离开杜松堡。此时围绕在杜松堡外面的，依然有大批骑士团，想要冲进城堡，却没机会。
　　李斯特回到留在外面的黑色骑士团，骑上自己的陆行鸟洛基，赶忙去寻找李维斯和梅欧泊。
　　没见到两人，他直接让两人的追随者骑士，进入城堡寻找：“把他们带出来！公牛侯爵极度危险，他们呆在里面是找死！”
　　“明白，李斯特男爵！”
　　做完这一切，李斯特才长长松一口气，战斗打到这个程度，他感觉自己已经尽了全力，再无法影响到任何战局走势：“就看这些侯爵、伯爵能不能击溃巫妖安迪……希望伯爵能平安无事。”
　　不管怎么说，李威廉都是他最大的靠山。
　　……
　　轰隆！
　　砰咚！
　　杜松堡已经千疮百孔，天空骑士与巫妖之间的战斗，依然在持续。随着一名一名重伤的天空骑士被抬出城堡，公牛侯爵的愤怒咆哮也渐渐低沉下来。但很快，他又是一声巨大的咆哮。
　　刺入每个人的耳膜中。
　　“不！”
　　“我的儿子！”
　　“安图斯！”
　　愤怒、悲伤夹杂着无限恨意，公牛侯爵咆哮着冲出窗户，高大身躯穿着的黑色盔甲已经破破烂烂，每一道裂口都冒出蓝色的火焰，火焰暗淡许多。让人猜不透火焰就是他的身体，还是魔力的幻化。
　　“我会记住你们每一个人！”他转身一剑，蓝色冲击波从剑上迸发，击退追击的天空骑士。另一只手则拎着一个人，看模样正是他的儿子、飓风剑圣安图斯·蓝宝石，身体耷拉着，已经没有生息。
　　“愚蠢的背叛者安迪，你会像安图斯一样拥抱死亡！”大王子身上两道明显的伤口，但战意昂扬，“你连去放逐之地的资格都没有！”
　　轰轰！
　　又是几名天空骑士休息好，飞腾上天，再从天而降袭击被纠缠的公牛侯爵。
　　公牛侯爵喘息着咆哮：“等我彻底掌握蓝宝石龙的力量，龙骑士之下再无谁能阻挡我，那个时候，再来收割你们的人头！”接着，一步飞跃，高高飞上天空，向远方疾驰，他准备逃遁了。
　　速度如同一道闪电，远超所有天空骑士的速度。
　　只留下一句：“我还会回来的！”
　　“公牛侯爵逃了！”
　　李斯特莫名松口气，巫妖找不到命匣的话，恐怕很难杀死，甚至会拼着死一次，重创大部分天空骑士。
　　现在他逃了，至少短时间里，不会再成为威胁。
　　但李斯特一口气还没呼吸完，遁向天际的公牛侯爵，又以同样的速度飞回来，在众人尚未回过神来的眼神中，狠狠地摔在地上，身上的蓝色火焰一闪一闪，几乎达到熄灭的程度。


第0394章 震撼的出场
　　“咳咳……”
　　烟尘散去，公牛侯爵虚弱的咳嗽，爬不起来。
　　天空骑士围成一圈，将他包围起来，但所有人关注的重点已经不放在公牛侯爵身上，而是在西北的乌云边缘。
　　那里。
　　一只像鸟又像蝙蝠的飞行生物，正悠哉悠哉的飞来，从它飞行的轨迹和轮廓判断，许多人已经心中怦怦直跳。
　　包括李斯特。
　　“这……”
　　耳边传来李维斯的惊呼声：“是龙！”
　　那飞来的生物，的确有着龙一般的轮廓，和李斯特曾经见过的无形龙轮廓，基本上差不多。
　　“龙！”
　　有人忽然大声说出来。
　　紧跟着爆发出一阵一阵的欢呼：“是龙！”
　　“蓝宝石龙！”
　　“大公终于来了！”
　　“龙还活着！”
　　包围公牛侯爵的大王子，哈哈大笑：“蓝宝石龙，蓝宝石家族的权柄，它还活着！背叛者安迪，你的末日到了！”
　　“不……咳咳……怎么会……我的力量……在流逝……蓝宝石龙怎么……会……还活着！”公牛侯爵惊恐的话语断断续续，身上的蓝色火焰像是被风吹拂，向着龙飞来的方向消散。
　　二王子掀开面罩，状若疯狂。
　　“是父亲大人！哈哈，是父亲大人骑着蓝宝石龙来了！”
　　他豁然提起手中长剑，直指公牛侯爵：“你强加于我身上的凌辱，今天，我就要全部找回来！哈哈！”
　　“不可能……不可能……不可能……”公牛侯爵看也不看二王子，燃烧着蓝火的眼睛，紧紧盯着越来越大的飞行生物，“熟悉的魔力……真的是它……不可能……为什么蓝宝石龙没有死！”
　　顺着他的视线，所有人都抬起头，看着已经完全展露姿态的蓝宝石龙。
　　只是和想象中的蓝宝石龙不同，此时的蓝宝石龙浑身狰狞，大块大块的皮肤和肌肉腐烂，腐烂伤口处肌肉外翻，有些地方甚至腐烂到深可见骨。淡蓝色的光芒在裸露的骨头上释放，给它平添许多可怖。
　　龙不算两只翅膀的话。
　　有四条腿，两条短小一点的前腿，两条粗大一些的后腿。
　　然而蓝宝石龙不仅浑身溃烂，它的一条前腿也断了一截，另一条后腿只剩下绽放蓝色光芒的骨头。
　　挥舞着的遮天之翼更是残破不堪，属于肉翼的膜部分，烂出一个一个大大小小的破洞，像是腐朽许多年的麻布衣服。
　　尽管它也有类似精灵那种晶莹光泽的龙鳞，蓝色十分明显，仿佛玉石铸就，但它依然是李斯特所见过，最丑陋的一只龙。
　　就像是……
　　“就像是被浓硫酸泼过一样，它怎么变成现在这个样子了？”李斯特咽了一口涂吐沫，浑身起鸡皮疙瘩，一如当初见到无形龙时一样。
　　抖森狗毛倒竖，洛基也是羽毛站立。
　　周围骑士团的马匹纷纷暴躁起来，如果不是骑士拉着，绝对掉头就跑。
　　和上次看到的是龙的魔力轮廓不一样，这一次李斯特看到的是真实存在的龙，镇压蓝宝石大公国的那头蓝宝石龙：“李维斯给我描述过，蓝宝石龙是集美丽与力量为一身的神奇不可思议生物。”
　　但，眼前的蓝宝石龙，完全就是一只被毁了容的龙。
　　“是公牛侯爵偷袭所致，还是蓝宝石大公救治它时，发生什么变故？”
　　疑惑在脑海中转了一圈。
　　下一刻。
　　蓝宝石龙已经裹挟着强烈的大风，从天而降，落在天空骑士散开后、留下的一片空地，正对着躺在地上的公牛侯爵。
　　这头龙双脚落地，支撑着身躯，大概有四层楼高，翼展恐怕超过五十米，收缩起来后，依然相当于一栋楼房那么巨大。比李斯特见过的无形龙，大了许多倍，龙威也强盛了许多倍。
　　压迫得李斯特有种要窒息的错觉。
　　他还是强忍着不适，施展魔力之眼，以另一种方式观察这头落地的蓝宝石龙。体内有旺盛的蓝色光芒却并非是水属性魔力，魔力在体表有巨大的断面，每一处断面都对应着腐烂的部位。
　　本该是美丽的瑰宝，却因为这些断面，显得气息凌乱。
　　它对准地面惊恐的公牛侯爵，猛地张开大口，作势咬下去。李斯特能清晰的看到，公牛侯爵体内也有同样的蓝色光芒，这些光芒以肉眼可见的线条一样，飞速往蓝宝石龙身上汇聚，修复它体内的魔力断面。
　　就在蓝宝石龙快要咬中公牛侯爵的时候，一个威严的声音响起：“蓝宝石，稍安勿躁。”
　　下一刻。
　　蓝宝石龙停下大嘴，不甘心的发出吼声。
　　仿若天上打雷，又隐约有大象吼叫，这是奇怪但威猛的叫声。
　　砰咚！
　　一个人影从蓝宝石龙的脖子与脊背连接位置跳下来，落在地上，银白色的盔甲，蓝色的披风，还有一头亚麻色的头发，个字不算高也不算矮，没有戴头盔，可以看到他的脸，十分普通。
　　李斯特只是稍稍打量，就感觉到一股与蓝宝石龙相差仿佛的压力，从他身上袭来。
　　化作一双大手，扼住喉咙，再度生出窒息的错觉。
　　“呼！”
　　李斯特强自运转斗气，驱除这种不舒服的感觉。
　　与此同时，在大王子的带领下，所有天空骑士已经单膝跪地，口中高呼：“大公！”
　　紧随其后，包括李斯特在内的大地骑士，也纷纷单膝跪地：“大公！”
　　整个战场，站着的人类，只有蓝宝石大公一人。
　　他轻轻点头，脸上挂着淡淡的笑容：“诸位起身，看来我来的正是时候，你们已经将我的怒火成功宣泄。”
　　在骑士们站起来的时候，他看向神情恍惚、似乎不能接受现实的公牛侯爵，笑容消失，转为平静：“安迪，我曾经最信任的伙伴、战友、亲人，想不到有一天我们竟然以这样的方式见面。”
　　“为什么蓝宝石龙没死！”公牛侯爵呆滞询问道。
　　摇摇头，蓝宝石大公没有说话，只是径直走向公牛侯爵，然后蹲在他的面前，似乎微不可察的叹了一口气。
　　伸出左手，猛然张开，指尖豁然变化成野兽一样的指甲，再狠狠的插进公牛侯爵的胸膛中。
　　“啊！”公牛侯爵惨叫。
　　蓝宝石大公不为所动，使劲的拉扯着，从他的胸腔中拉扯出一块约有拳头大的蓝色宝石。
　　手随之恢复正常。
　　握着蓝色宝石，淡淡吩咐道：“将他捆绑起来。”


第0395章 大公的龙威
　　公牛侯爵被绑了起来，而且是用金属手铐与脚镣绑在一起。
　　被蓝宝石大公从胸口中掏出来蓝色宝石后，他的身体就迅速干瘪下来，盔甲都快穿不住。那些蓝色的火焰也逐渐消失，变成淡绿色的光芒，从盔甲的缝隙露出，一如李斯特当初看到的柯蒂斯·真理。
　　“这恐怕才是巫妖的真正面目，淡绿色的灵魂光芒，之前公牛侯爵的蓝色火焰，是蓝宝石龙的力量加持。”
　　李斯特看了一眼萎靡不振的巫妖安迪，便不再关注。
　　他施展着魔力之眼，反复观看腐烂的蓝宝石龙，不放过它身体的任何细节，从头到尾，从外到里。
　　大公很快将那颗蓝色宝石塞进蓝宝石龙的嘴巴中。
　　蓝宝石龙直接张嘴一吸，蓝色宝石便进了它的肚子，消失不见。接着，它的氪金一般蓝色眼睛，继续盯着公牛侯爵，准确说，是盯着公牛侯爵落在地上的那柄冒蓝火大剑看。大剑上蓝火已经熄灭，露出白色的剑刃。
　　有骑士将大剑捡起来，递给大公。
　　大公摩挲着剑刃。
　　蓝宝石龙变得莫名烦躁起来，断掉一截的前腿剧烈颤抖。
　　下一刻，大公已经将大剑递到蓝宝石龙的嘴边，蓝宝石龙一吸气，将这把大剑吞入肚子里。张嘴吐出一阵龙吟，猛地撑开翅膀，后腿在地面蹬踏，掀起狂风跃向天空，头也不回往远处飞去。
　　天空的乌云早已经散开，阳光照耀着它的残破身体，绽放出灿烂的宝石蓝色，熠熠生辉。
　　化作一个蓝点，最终消失在天际。
　　从出场到离开，不超过五分钟，但它的身姿却牢牢印刻在所有骑士心头，让每一名骑士热血沸腾。
　　骑龙，绝对是所有骑士梦寐以求的人生成就。
　　大部分骑士可能一辈子都看不到龙的存在，现在这一万多名骑士是幸运的，几乎零距离接触了蓝宝石大公国域内已知的唯一一只龙。
　　大公没有说什么场面话。
　　送走蓝宝石龙后，他直接进了残破的杜松堡，并召集自己的直属追随者、前往杜松堡商议战争收尾事宜。
　　至于其他人，在外休整、扎营顺便清理战场。
　　李斯特身为小领主，自然无需忙碌，他和李维斯、尤纳斯、特里克聚在一起，闲聊着蓝宝石龙的话题。
　　李维斯见过蓝宝石龙，他更能分辨蓝宝石龙的变化。
　　“这和我在蓝龙岛上看过的蓝宝石龙，差别很大，那个时候的蓝宝石龙身披精美的鳞甲，像是一颗超大号的蓝宝石……不知道经历过什么，让它变成现在这副样子，虽然还很威风，但模样诡异。”
　　“肯定是公牛侯爵的暗杀，让蓝宝石龙重伤毁容。”李斯特说道，“你们注意到大公与蓝宝石龙之间的关系吗？”
　　“你是说龙威？”特里克敏锐观察到这一点，“蓝宝石龙走了，但是属于龙的龙威，还在刺激我的皮肤。”
　　“大公也有了龙威。”
　　“那么，他……”
　　三人都没有再继续这个话题，这种场合也不合适讨论这个国家的主人，话题很快转移到这次战争。
　　尤纳斯语气还有一丝遗憾：“可惜没能杀死一名大魔法师，我的战功不足以弥补灰色骑士团的战损。”
　　“但我们完成了围剿铁蹄岛的命令，大公的龙也好好的活着，蓝宝石大公国很快又能恢复兴盛，未来，伯爵大人会带领我们继续开拓大陆。”特里克安慰道，“伯爵大人与梅西罗大人一道跟随大王子出击，这次战功，或许远超想象！”
　　公牛侯爵震撼出场，并以蓝宝石龙的死讯动摇围攻的骑士。
　　梅西罗第一个跟随大王子发起进攻，李威廉第二个，事实证明，他们赌博成功，这份毫不犹豫的忠诚，比得上一场辉煌的战斗胜利。
　　尤纳斯忽然兴奋说道：“你们觉得伯爵大人，会不会因为这次战争，晋升……国家新的侯爵？”
　　特里克沉思。
　　李维斯摩擦手掌，竟然开始患得患失：“这，应该不太可能吧？”
　　李斯特看了一眼自己的哥哥，觉得他有点飘，不禁打断他的幻想：“的确没有这个可能，公牛侯爵只是一名侯爵，国内所有贵族都参与进攻，且一没有创造资源，二没有开疆拓土，怎么分封侯爵？”
　　老牌侯爵，都是跟随历代大公，前往大陆抢夺大量资源，反哺蓝宝石大公国，才得以晋升。
　　现在只是国内平叛，除非是李威廉一个人率领骑士团，灭掉铁蹄岛，否则根本不会立下封侯的功劳。
　　分析了现实，他又给李维斯一点期待：“但父亲大人绝对已经成为大公和大王子心目中的下一位侯爵有力竞争者，只要立下足够功，封侯水到渠成。”如此忠诚的追随者，领主没道理压制。
　　同等条件，肯定是李威廉能更进一步。
　　对领主来说，有时候追随者的忠诚比实力更重要。
　　压下不该有的贪心，李维斯头脑恢复清明，不由得对李斯特说道：“不管怎样，你回去之后，应该就是新的子爵了。”
　　特里克和尤纳斯都在点头。
　　李斯特的功劳是显而易见的——牛毛城一役，多亏了抖森攻城，并协助李威廉斩杀斯内德伯爵；牛脊城一战混了一些人头，牛腚城一战也混了一些人头，功劳不算大；牛腱城，也就是杜松堡一役，他发挥出很重要的作用。
　　杜松堡的墙壁塌陷的缺口，是抖森破坏，大王子亲自认可这份战功。
　　串联骑士团攻城，又是李斯特提议，不仅有功劳，更证明了忠诚——不是谁都有胆子与成为巫妖的公牛侯爵做对。
　　唯一可惜的是没打破魔法阵，杀死几名大魔法师，现在战场落幕，逃遁的大魔法师不知道会被谁抓获。
　　总而言之，子爵，基本已经是李斯特的囊中之物。
　　忽然。
　　李维斯想到一个问题：“如果大王子记住了你，很可能会直接招纳你成为他的追随者，李斯特，你会接受大王子的分封吗？”
　　像尤纳斯、特里克这种追随者，很难改换门庭。
　　但是像李斯特这种情况，属于领主直系血脉的次子，改换门庭很轻松，家族也会支持这种行为。
　　李斯特却是摇了摇头：“我打算挑选珊瑚岛附近的一座荒岛，作为我的领地。”
　　“珊瑚岛附近还有荒岛吗？”李维斯好奇道，“我们已经是大公国最东北角落，父亲说他当初找了很久才找到合适的伯爵封地，除了特里克子爵的啤酒岛，没发现有新的岛屿存在。”
　　“总会有的，碧波海那么大。”


第0396章 铁蹄岛战役尾声
　　杜松堡的会议整整开了两天。
　　这两天各领地的骑士们，已经陆续离开，珊瑚岛的骑士们，也在7月12日离开杜松堡，源自于伯爵的命令。
　　“李维斯，你带领骑士团先行回到牛角城，与家族的船队汇合，等我这边会议结束，会直接前往牛角城。”
　　“是的，父亲大人。”
　　等伯爵离开骑士团，重新前往杜松堡时，李斯特追了出去，询问一个问题：“父亲，我在沿途的城市，搜寻几名工匠带走，应该没什么大问题吧？”
　　“大公的骑士团已经接手各大城市，所以，不要这么做……现在正在讨论战功，最好遵守规则，因为一些小事而破坏本该属于你的那份荣耀，得不偿失。”伯爵说道，“你的子爵爵位，这一战就可以确定下来，这最重要。”
　　理论上，李威廉是封地伯爵身份，可以分封任何人为子爵。
　　但在实际上，他只有自身领地的分割权，和新领地封爵的建议与交易权——按照官方定义，也就是说，他若是从珊瑚岛上划分出来一块地给追随者封爵，宫廷不会有丝毫干涉，哪怕分封十个子爵，只要有地可以切割，都可以。
　　但珊瑚岛就这么大，容纳两名子爵已经切割出很多土地，再切割一座城市出去，会动摇郁金香堡的财政。
　　这个时候，就需要从大公国交易新的领地，用于分封追随者。
　　交易所需要的报酬，就是战功。
　　宫廷享有对分封骑士的考察与审核权力，如果这个分封的骑士不符合宫廷认定的分封条件，那么宫廷有权利拒接交易新领地。而以物资奖励、或者战功累计的方式，存储追随者的战功。
　　等待合适的方式，再兑现战功。
　　李威廉已经多年没有增加封地面积，都以物资奖励方式兑现战功，就是因为新领地的交易要求很高。
　　除非他能囤积到晋升侯爵的战功，获得更大的岛屿作为封地，否则利用战功兑换新的小岛，不仅划不来，还没有意义。
　　“我的战功足够了吗？”
　　“足够了，大王子很满意长芋家族与郁金香家族的表现，说了许多好话，还提到你。如果你愿意，甚至可以成为大王子的追随者，不过我知道，你在开发一座新岛屿？”李威廉透露道。
　　他果然已经知道李斯特开发黑马岛的事情。
　　李斯特点点头，没有否认：“我想要黑马岛作为封地，岛屿面积大约有两千平方公里，与一座小城市的辖地面积差不多。”
　　“黑马岛么，很快就会实现的。”
　　“对了，父亲大人，鲜花镇我能长期保留下去吗，只是一个小镇，我可以多支付家族一些报酬，当作长期租赁。”
　　李威廉略微思考：“可以，这个以后再谈，我得去继续开会。”
　　等伯爵离开。
　　李斯特依然在思考自己的分封事宜。
　　他对骑士分封制度是有研究的，在这个骑士主导的世界中，各个国家的分封制度本质上是类似的，用学术性话语来说——都是继承自月亮帝国的分封制度，领主对领地有独立所有权。
　　但在形式上有许多区别。
　　蓝宝石大公国与宗主国钢铁岭王国的分封制度，就有所差异——钢铁岭王国是封地叠加的封建形式，蓝宝石大公国是岛屿更换的封建形式。
　　……
　　封地叠加。
　　指的是领地可以不断获得，并叠加在一起。
　　譬如一名骑士，他成为勋爵骑士后，获得某个小村封地，随后立下战功，晋升男爵，又获得某个小镇封地。那么他的头衔就是“某镇男爵”加上“某村勋爵骑士”，拥有两块独立领地。
　　这样他的长子能继承某镇男爵，次子说不定能继承某村勋爵骑士。
　　当然大部分是长子拿到所有头衔，次子去打仗、写小说、弹钢琴、舔贵族名媛——次子的悲催，大概也是贵族一夫一妻制可以实行的原因，妻子太多意味着次子会更多，分封的不平衡将会矛盾加剧，从而导致骑士制度的崩溃。
　　……
　　岛屿更换。
　　是蓝宝石大公国的特殊封建制度，意味着贵族只能拥有一座岛屿，或一座城市，领地不叠加。
　　譬如一名骑士，他成为勋爵骑士后，获得某个小村封地，随后立下战功，晋升男爵，又获得某个小镇封地。那么他只能选择小镇作为封地，放弃原先的小村封地，保留最高的头衔“某镇男爵”。
　　但是有一个贴心的策略，保证领地利益不会受损——原先领地可以保留三至五年的采收期，用于转移领地上的精灵、人口等财富。
　　郁金香家族还姓瓦片的时候，李斯特的祖父格雷格·瓦片，是蓝龙岛附近一座岛屿上的大溪地城子爵。
　　李威廉继承子爵头衔后，立功成为伯爵，选择了珊瑚岛，并通过缴纳税金保留大溪地城三年采收期。
　　等转移走家族的产业，三年后，大溪地城被宫廷收回。
　　之所以采用这种制度，与蓝宝石大公国属于群岛国家有直接关系。岛屿多、陆地少、航海运输困难，贵族想要沟通天南海北的两个封地，会耗费大量的财物在航海之中，所以干脆专注于一个岛屿。
　　于是，岛屿更换制度，便顺势诞生。
　　不过制度是死的，人是活的。
　　李斯特想要长期租赁鲜花镇，只要交钱，相信李威廉和李维斯没有不同意的道理，毕竟是一家人。
　　“鲜花镇是我事业的起步，烟雾任务的大部分奖励，也源自于鲜花镇，说不定有特殊意义，我可舍不得放弃。”
　　鲜花镇是他的龙兴之地。
　　虽然这个世界不讲究什么龙兴之地，但李斯特多多少少还是受到风水的影响，对龙兴之地有一点喜好。即便不谈龙兴之地，鲜花镇也有他努力经营的大部分成果，很难立刻舍弃。
　　最重要的是，无形龙光顾过这个小镇。
　　这是龙的线索之一，或许有一天，无形龙会再度光临小镇，然后李斯特就能好好接触它，争取有天骑上它，成为一名龙骑士。
　　岂不妙哉！
　　……
　　6月11日登陆铁蹄岛牛角城，7月14日回到牛角城，整整一个月的铁蹄岛战役，终于结束。
　　李斯特可以放松的躺在床上，享受战后的宁静。
　　等伯爵赶来，就能启程回家。


第0397章 龙骑士培养计划
　　牛角城的夜晚。
　　大雨滂沱，夹杂着狂风呼号。
　　无法出门，李斯特躲在房间里，清点自己的收获。粮食、矿产等战利品，无法私分，金币、银币他也没有带上多少。
　　仅仅是之前在牛毛城战斗的时候，让马库斯搜寻到七名匠人，偷偷送到海船上。
　　他呼唤出烟雾任务，还是一样的蛇文：“任务：搜寻愤怒骑士团与山羊集会的任务，正在进行中，或许这就是牛侯爵的末路，只是谁也无法知道最终的结局，请耐心等待战争的结束。奖励：未知奖励。”
　　恐怕必须等回到鲜花镇，这个任务才算完成。
　　目前他获得的战利品，都是从杜松堡的书房、卧室中找到。卧室中公爵夫人画像脖子上镶嵌的那枚粉红色宝石，大概源自于“粉红宝石龙”，李斯特摸索一番，得到结论，这颗粉红宝石的性质是增幅精神力量。
　　截至目前，他获得过四枚宝石。
　　红血剑上镶嵌着红宝石，可以增幅斗气效果，很强大；斩空大剑上镶嵌着蓝宝石，可以提升力量，同样强大；从柯蒂斯·真理手上骗来一枚蓝宝石戒指，除了可以提升力量，还能增加魔法师施法效果。
　　最后就是这枚增幅精神力量的粉红宝石。
　　“宝石龙大致就是一类把魔力特殊化、并以宝石形式固化的龙，相当于性质转换的魔力转换器。”他如此给宝石龙下定义。
　　在他的认知中，龙可以看作一个一个魔力转换器。
　　金属龙是物质转换器，将魔力转换成金属；元素龙是永久转换器，将魔力短暂属性转换成永久属性，得以镌刻永存；宝石龙是性质转换器，将普通魔力转换为特殊魔力，形成宝石。
　　至于神圣龙，不好说。
　　当然。
　　只是浅薄的见解，他对龙的了解依然很少。山羊集会的大魔法师应该懂得很多，可惜他既没能抓住一名大魔法师，也没有得到他们的藏书与实验笔记。
　　颠了颠粉红宝石。
　　李斯特觉得，这无疑是重要战利品。
　　可以用它打造出宝石装备，然后增加自己的精神力量，更好的控制斗气运转。也可以交给魔法师使用，魔法师对精神力量的需求很大。
　　“或许阿刻会喜欢……”
　　除了粉红宝石。
　　一套银白色的骑士盔甲也被他拿出来，这套挂在书房墙壁的盔甲，看上去像是秘银材质。
　　手感和质感，都和他之前在鬃毛城无名城堡地下室，搜到的秘银盔甲一样。
　　片刻后。
　　他无奈的宣布：“这真的只是一套秘银盔甲，没有任何特殊之处的秘银盔甲……公牛侯爵你是吃饱了撑的吗，挂一套普通的秘银盔甲在书房？”这种秘银盔甲，价值就相当于七八套精钢盔甲。
　　不值钱。
　　“不说弄一套好的魔力装备，至少也要镶嵌七八枚宝石，才符合侯爵的身份吧！”李斯特大失所望。
　　不甘心之下，继续摸索装备，很快就知道盔甲被挂起来的原因。
　　在盔甲的背后肩胛位置，有镂刻一行小小的蛇文：“铁骑士安德烈·蓝宝石，于一百四十九年秋天制作完成，第一套秘银盔甲，赠予祖父大人。”
　　“这是，公牛侯爵的孙子制作的首套秘银盔甲？”李斯特琢磨片刻，这行文字透露出安德烈的天赋，“根据我知道的信息，公牛侯爵的孙子，好像今年只有十五岁？三年前他仅仅只有十二岁，就打造出秘银盔甲？”
　　铁骑士相当于骑士中的铁匠，地位说不上多高。
　　但是一名十二岁的小孩就能打铁打得这么好，可想而知，他在斗气修行方面有多么强大的天赋：“这个安德烈，只要资源跟得上，说不定可以十六岁之前成为天空骑士，有骑龙资质。”
　　李斯特很善于发散思维。
　　他联想到有些王国有特殊的骑士制度——龙骑士培养计划。
　　王族并非人人都有资质去骑龙，大部分还是以普通资质居多，所以王国会挑选一些有骑龙资质的年轻人培养，帮助他们骑龙，成为王国的强大屏障。其中有一个挑选条件，必须十六岁成年之前成为天空骑士。
　　这些龙骑士将为王国服役，死了之后再把龙交给王国——至于怎么保证龙骑士愿意归还龙，不得而知，大概会签订一些涉及灵魂的契约。
　　“可能公牛侯爵已经把他的孙子，送去哪个王国，当龙骑士备选培养？”倾尽公牛家族的财富，说不定真的可以搏一把，培养出一名龙骑士后代。
　　也许在公牛侯爵的心目中，他成为巫妖长生不死，便能照看着孙子当上龙骑士。
　　甚至屠龙计划也是某个王国答应他孙子当骑龙备选的条件之一。
　　李斯特越想越脑洞大开。
　　他甚至脑补出一段阴谋——某个王国，假定是雄鹰王国，为对付蓝宝石大公国，派人阴谋复兴山羊集会，接触公牛侯爵。以巫妖为诱饵，蛊惑公牛侯爵屠龙，再许下培养他孙子当龙骑士的好处。
　　于是公牛侯爵孤注一掷，决定屠龙，发生现在的诸多事情。
　　不过很快，他就否定这个阴谋设想：“阴谋至少从三十年前就开始布局，那时候公牛侯爵的孙子都还没出生……倒是可以写进《龙战于野》中，相信会引人入胜，增加历史厚重感。”
　　甩了甩头。
　　他不再去纠结安德烈到底去了哪：“回头找个机会，把这段蛇文抹掉，就当做普通秘银盔甲使用。”
　　收起盔甲。
　　剩下就是从书房中找到的书籍。
　　第一本，《与哈瓦那小姐情迷钢琴房的一夜》，看书名感觉有点暧昧，他还是认真翻看一番。
　　然后。
　　很是无语。
　　这根本就是一本小黄书，还是那种毫无剧情的粗暴描写。主角是一名没有贵族头衔的落魄骑士，只会弹钢琴，然后他被聘请教授一名伯爵的女儿弹钢琴。就因为他钢琴弹得好，便跟哈瓦那小姐，在钢琴房里面干柴烈火。
　　反复动作，一遍一遍。
　　组成这本大概三万字的小说。
　　“公牛侯爵竟然还好这一口。”李斯特想了想，摸出小道，将封皮划开……没有藏着什么斗气秘技。
　　这就是一本很单纯的小黄书。


第0398章 研究龙的笔记
　　一共十七本书，十六本是和《与哈瓦那小姐情迷钢琴房的一夜》一种类型的小黄书，每本封皮划开，依然没有什么斗气秘技。
　　“想不到公牛侯爵竟然是这样的人。”
　　李斯特拉长脸，将所有希望寄托于最后一本，这本书没有书名，封皮是黄色的，只画了一副圆盘图案。
　　圆盘是用黑色线条勾勒，分成里外中三个圈。
　　里圈是米字型分割，每一个线条的顶端，都延伸成一个符号，并连接在一起组成里圈的圆圈。李斯特根据自己的经验猜测，这八个符号分别代表八种魔力属性，风、火、水、土、雷、光、冰、暗。
　　这是一本有关魔力的书籍，可能是魔法书籍。
　　中圈很简单，就是一个接一个楔形符号排列在一起，组成了圆圈。楔形符号有重复、也有不重复，不像是任何一种文字，所以李斯特无法明白它表示什么含义。
　　外圈很有意思，也相当复杂。
　　是一头一头龙以扭曲的方式衔接在一起，组合成大圆圈。
　　整个圆盘都是用墨水手写，但是非常细致、精确，尤其是圆圈真的非常圆。可见画这副圆盘、或者说书写这本书的人，绝对是一名魔法师。只有魔法师有这个耐心和精力，去研究各种奇怪的符号。
　　翻开书页。
　　扉页是一偏文章，但竟然不是李斯特熟悉的蛇文，而是风语。
　　蛇文是一条一条小蛇一样的线条纠缠，风语则是一种不断卷曲的闭合线条，鲜花镇长期开展风语教学，如今李斯特已经可以做到风语的基本阅读。
　　扉页文章的标题是——尊敬的阿隆索·仙客来殿下。
　　“阿隆索·仙客来？”李斯特眉头一挑，他没听说过这个名字，更不知道仙客来是哪一个贵族的姓氏。
　　但“殿下”这个称呼，却是王族和公爵子嗣专属。
　　“不是雄鹰王国的王族姓氏，应该是雄鹰王国某个属国的王子？”
　　没有纠缠于这个姓氏，他继续往下看。
　　“当我抬头仰望星空的时候，浮现我心头的是伟大的卡瓦西·真理魔导士所说过的那句话——不要低头看蚂蚁，请抬头看看龙，征服蚂蚁连孩子都能做到，征服龙意味着你已经超凡脱俗。”
　　“魔法师无法与龙结合，获取龙的神奇力量，但征服龙一直是我们的愿望。在月亮帝国的遥远时期，伟大的上古魔导士们屠杀了八条元素龙，用它们的血液刻画‘龙盘’魔法阵，企图探寻世界的真理。”
　　“那澎湃的实验，激荡在每一位魔法师心头，每每想起这样的伟岸不可思议举动，我就感到人类统治世界的理所当然。”
　　“诚然，现在是骑士接过魔法师的权柄，统治世界，殿下您就是一位天才的骑士。但除了龙骑士，人类对龙认识最多的依然是我们魔法师。我曾在伟大的拉斐特·真理魔导士的法师塔工作，见到浩瀚的书籍全都关于龙。”
　　“我阅读大量关于龙的书籍，也曾近距离研究过横断山的恶龙土龙，这种不可思议的生物，无愧于魔力的最精华体现，除了精灵，没有什么生物能与它们相互辉映。”
　　“所以。”
　　“请允许我为您解释，银月集研究龙的进展，希望对您成为龙骑士有所裨益——赛思文·真理。”
　　扉页的全部内容就是这些。
　　准确说，这是封写成书籍的信。
　　后续的书页中，这位叫赛思文·真理的魔法师记录大量银月集会的研究工作，都是围绕着龙来进行的。而且很显然，这名魔法师有较强的文字整理工作，将所有记录分成四个大章节讲述。
　　第一个章节是关于龙的栖息地研究，记录下龙诞生的一些传闻，和龙骑士骑龙、屠龙勇士屠龙的相关故事。比较驳杂，多是一些没有证实的传闻。除了王国饲养的龙，龙骑士如何发现野外的龙，依然是迷。
　　第二个章节是关于龙的饮食研究，按照不同种类的龙，记录每种龙喜欢吃什么，并且食物是如何变成矿产并排泄出来，不同食物对龙的排泄矿产有什么样的影响，以及龙排泄习惯、频率等等。
　　第三个章节是关于龙的生产问题，龙威、龙息、龙鳞、龙粪、龙涎等等，是如何转化为金属、宝石等。
　　上述三个章节的记录数据不多，更多是猜测和摘抄自各国、各代魔法师的研究笔记。
　　第四个章节是关于龙的血脉感染。
　　这一章节内容最多，记录了四种高级龙兽、七种中级龙兽和二十六种低级龙兽，以及超过五十种龙种野兽。
　　唯独缺少超级龙种魔兽，也就是亚龙的研究记录——银月集会的魔法师，对亚龙的存在表示怀疑。
　　龙，又称飞龙。
　　超级龙种魔兽，又称亚龙。
　　高级、中级、低级龙种魔兽，又称龙兽。
　　还有龙种野兽。
　　构成龙之血脉的层次，书中提出一个很有意思的观点，银月集会的魔法师认为，龙之所以感染野兽、魔兽，其实相当于生殖欲望——龙没有性别，它兴奋的时候，会释放血脉中的魔力，感染野兽、魔兽，形成龙种。
　　“龙兽和龙种野兽，竟然是这样来的？无性的龙，依靠兴奋程度，来判断是否愿意感染野兽？”
　　李斯特想到奶牛农场的那几头龙种奶牛：“这么说，当初给无形龙吃到可口牛肉，再加上它无法抵抗的烟熏草味道，让它兴奋起来。于是释放血脉中的魔力，感染了奶牛农场的奶牛！”
　　这个解释，他认为还是比较合理。
　　否则无法解释，为何龙四处出没，龙种野兽和龙兽却十分稀罕——血脉感染必然有特定的条件，情绪亢奋就是可能条件之一。
　　合上这本书。
　　李斯特郑重收起来。
　　虽然并非想象中的斗气秘技，或者屠龙宝典，甚至是窃取龙魔力实验等期待中的内容，但它依然有指导意义，让李斯特对龙有了进一步了解。
　　……
　　大雨滂沱之中，伯爵顺利赶到牛角城。
　　休息一夜，7月16日清晨，大雨已经转为小雨，珊瑚岛的船队开始返航。
　　没有撑伞，李斯特站在船头，看着渐渐消失在雾霭朦胧海岸线的牛角城，心情激荡：“终于可以回家，鲜花镇，我的精灵们和阿刻……”


第0399章 铁蹄岛战功分配
　　从铁蹄岛航行到珊瑚岛需要四天时间，这四天时间足以让珊瑚岛的骑士们将战功分配结束。
　　李斯特也在分配他的骑士团战功。
　　按照多劳多得原则，他在这次战役之中，是立功最大的一位，连伯爵都认为李斯特的功劳快要赶上自己——没有任何意外，伯爵是每一次珊瑚岛参战，立功最大的那一位，不仅仅是实力原因，也是领主身份加成。
　　“大公主持战功会议，原则上是以物资分配为主，尽量减少爵位分封。因为大王子为你说了话，所以你能够获得子爵分封，成为本次战役唯一一位晋升子爵的贵族。”
　　李斯特有些惊讶：“我是唯一一位吗？”
　　感觉有点太高调，不过，享受的就是这种独领风骚的快感。
　　“天空骑士们很多立功都超过你，但要么已经是侯爵、伯爵，要么已经是子爵……想要凭借这一战的战功，从子爵晋升伯爵绝无可能……男爵爵位当中，你的战功最大，晋升子爵也是理所当然。”
　　“那么，父亲，我得付出什么样的代价？”
　　“你获得子爵爵位后，物资分配几乎没有你的份额，所以你需要额外补贴跟随你战斗的骑士们。”
　　“我明白。”李斯特点了点头，这是理所当然的事情。子爵爵位已经属于中层贵族序列，是多少金币都换不来的身份。一座完全属于自己的岛屿或者城市，绝对是家族传承数百年的基业。
　　等于说，他要自己贴钱补偿立功的骑士们。
　　而随后他计算出来的战功补偿，让他松了口气，因为无论从哪一方面判断，他自己都占据大部分战功的获取。没有抖森，黑色骑士团绝对会不会立下辉煌战功，所以补偿标准并不高。
　　“加起来大概六千枚金币，除去已经私分掉的战利品，我大概还要补充出去四千枚金币。”
　　四千枚金币在可接受范围，也就是鲜花酿小半年的收益分成而已。
　　事实上他得到的迅捷影弓，大概就已经价值三四千枚金币，总而言之这一趟战役虽然没有得到掠夺战利品的权力，但获得子爵头衔，足够让他满意。
　　随即他又想到：“我晋升子爵，我的追随者，是否有人可以晋升？”
　　想了想。
　　貌似没有人立下出色的战功，而且这只是第一次参与战役，不宜晋升太快。顶多把马库斯·车轮、查尔斯·陷阱列为考察对象，等待下一次参加战斗的表现。
　　不过一想到追随者立功，就要分封土地，他心里面始终有个结：“分封制……我获得土地所有权，感觉很爽，可是要分给别人，就很不爽了。我是不是要小小改变一下分封制的结构？”
　　以黑马岛的面积，正常情况下，分封两三名男爵和十来名勋爵骑士，比较符合实际。
　　但他一点儿土地都不想分封出去：“或许，我可以参考中国古代的分封制度，虚封和遥领？”
　　虚封，类似于这个世界的终身爵士，但终身爵士无法世袭，虚封可以世袭继承，无食邑（封地）、只享受朝廷支付的俸禄。
　　遥领，由朝廷指定一块区域作为食邑或者指定某个官职作为身份，但本人并不治理食邑，也不真的执行官职，只是挂个名而已。
　　不管是虚封还是遥领，都是给足荣誉，但实质上并未真正的分封，所有土地依然是朝廷所有。这种制度不能说有多先进，但在封建时代，对加强中央集权，有非常好的效果，有利于国家统一。
　　欧洲始终四分五裂，中国却始终能大一统，未尝没有制度上的原因。
　　很快他又偃旗息鼓：“现在还不是解决分封制的时候，我只是一名小贵族，低调发展才是王道，先适应分封制再说……或许我的追随者看到领地发展不如人意，会主动要求改变现状呢？”
　　李斯特有现代人眼光和头脑，又有烟雾任务助益，土地在他手上绝对能爆发最大的价值。
　　到了他的追随者手里，恐怕仍然会回归普通贵族的那种单纯种田方式，一旦受到自然灾害侵袭，瞬间破产都有可能。如果换成别的领主与追随者，这种分封没什么问题，大家都是如此过生活。
　　可是在鲜花镇，在黑马岛，当追随者们看到李斯特的土地越来越繁荣，想法肯定会很多。
　　“到时候我再稍加引导，恐怕不用我提，追随者们就要主动融入新制度。”
　　……
　　盘算战功的事情，让航海不再无聊，李斯特几乎每天都要与追随者骑士讨论战功问题，确保所有人的诉求都得到满意解决。
　　与此同时，他也会与父亲和哥哥，聚在一起小酌一杯，然后讨论家族的方向。
　　“大公没有说他和蓝宝石龙发生什么，但蓝宝石龙绝对已经发生变化，大公也有巨大变化……不知道他是成为龙骑士，还是龙域领主，或者其它什么样的存在……怒火远未平息。”
　　李威廉将杜松堡的会议，简单说出来，供两个儿子参考。
　　继续说道：“大公对铁蹄岛的清剿，目的性很明确，他要把铁蹄岛拿到手中。然后以铁蹄岛为奖励，再分封三名侯爵，铁蹄岛勉强能容纳三名侯爵共存。”
　　公牛侯爵所拥有的铁蹄岛，是仅次于蓝龙岛的第二大岛，几乎相当于长芋家族红蟹岛的三倍之大。
　　红蟹岛能容纳一名侯爵，铁蹄岛自然可以容纳三名侯爵。
　　“这么说来，父亲你有机会争取侯爵爵位？”李维斯双眼冒着兴奋的火焰，“三名侯爵备选，概率很大！到时候，我们郁金香家族就是侯爵家族了！”
　　“不是三名备选，是五名备选。”李威廉也很兴奋，矜持着没有表现出来，“蓝龙岛还会划出两座大城市，分封两名侯爵，加入蓝血联盟。”
　　蓝血联盟的侯爵肯定没有封地侯爵生活舒坦，但侯爵就是侯爵，利益获取远比伯爵强大。
　　李斯特没有被侯爵爵位诱惑，他皱了皱眉：“这么说来，大公是准备发起更凶猛的战争了？”
　　“没错，只要钢铁岭王国与雄鹰王国开战，大公就会立刻颁发开拓令，积极拓展资源，填补公牛侯爵给国家带来的亏空。”
　　“穷兵黩武……蓝宝石大公国的国力，可以支撑如此频繁的战争吗？”李斯特平静说道，“铁蹄岛一役，珊瑚岛骑士团的损失已经不小，超过历次开拓令的损失，我们需要时间恢复。”
　　李威廉微微一笑，没有在意李斯特的担忧：“大公准备开放俘虏收编，今后我们可以从雄鹰王国补充战俘，编入骑士团之中。”


第0400章 回归珊瑚岛
　　作为从农奴贸易起家的蓝宝石大公国，除了当初那一批追随者，现在国内大部分平民和平民诞生的骑士，其实都源自于当初掠夺、购买的农奴。
　　经过一代一代的生活，这些农奴后代已经认同蓝宝石大公国的身份。
　　但是为继续巩固认同感，历代大公拒绝接纳战俘——被俘虏的骑士，忠诚度、身份认同都是障碍。而且国内贵族缺少骑士，一旦放开口子，会有大量战俘涌入国内，导致国家认同感丧失。
　　没了认同感，国将不国，随时会发生贵族叛变事宜。
　　就像李斯特生长于斯的珊瑚岛，大地骑士估计刚刚超过一千人，每次开拓令动员大地骑士，也就五六百这样子。
　　围剿铁蹄岛一役，动员大地骑士达到七百人，已经是极限。而战损大地骑士则达到两百，尤其是尤纳斯子爵率领的灰色骑士团，战损过半——幸好大地骑士生命力顽强，重伤都能活下来，否则战损更多。
　　一旦放开俘虏的口子，可想而知，为了补兵，伯爵会招纳多少名外籍大地骑士。
　　外籍大地骑士的待遇肯定会远远弱于本地大地骑士，只要能确保不会叛变，招纳外籍大地骑士，很快就会成为主流。当珊瑚岛被外籍骑士充斥，可想而知，思想会迅速发生变化。
　　骑士们或许会继续忠诚于郁金香家族，但对发动战争的蓝宝石家族，绝无好感。
　　国家认同感将迅速沦陷。
　　作为大贵族之一的李威廉，并非看不到这种情况，他依旧欣然接受。原因很简单，不管国家认同感如何丧失，他作为贵族的权力只要不失即可。真正被动摇的，只是蓝宝石家族的权柄而已。
　　李斯特不由得问道：“大公为什么会做出这样的决策？”
　　“因为大公不在乎，他确信自己可以镇压一切状况，从他身上溢出的龙威就能判断这一点……事实上我有猜测，大公可能已经借着公牛侯爵刺杀龙事件，完成了最重要的骑龙过程。”
　　伯爵顿了顿：“他可能已经成为龙骑士，并且不满足国家偏安一隅的状态。”
　　说到龙骑士，伯爵看向船舱之外，有些出神。
　　李维斯则接口道：“再者国内的动摇，也需要大公用战争的方式提振士气，并警告各国，不要认为蓝宝石大公国已经没落。”
　　父亲和哥哥分析有道理。
　　李斯特不再多说，但他总觉得，蓝宝石大公像是在饮鸩止渴。
　　回到自己的房间后，默默思索片刻：“如果大公为了提振士气，对我没有坏处，相反可以借机会获得更多战功，壮大自己；如果大公饮鸩止渴，等到国家崩溃时，我大概已经有自保之力，依然没影响。”
　　甚至于，他想到。
　　国家不乱起来，自己又如何趁势崛起？
　　那本《龙骑士斗气秘籍》又如何抢夺到手？
　　……
　　7月21日上午。
　　经过四天时间漂泊，船队顺利回返珊瑚岛。
　　得知出征的骑士团回归，郁金香堡久违的热闹起来。
　　玛瑞夫人带着李顿和城堡的管家、仆从，在城堡山坡的道路上迎接。佩内洛普夫人也和李薇拉一起从珊瑚城的小城堡出发，来到道路上等候。还有珊瑚城中的贵族，得知消息，一样疯狂涌来。
　　雨过天刚晴，石头铺就的道路上，还有些许积水，但这丝毫阻挡不了迎接队伍的热情。
　　欢呼声离着老远就能听到。
　　李斯特骑在陆行鸟背上，穿着简单的内衬，外面套着皮甲，斩空大剑悬在腰间，背上是迅捷影弓。看上去除了英俊潇洒很难再找到合适的词汇形容——时刻注意仪容的他，即便在船上，也会精心打理自己的仪容。
　　每天都保持着干爽、清洁，不仅外人看起来显得精神，最主要是自己也会因此而自信招展。
　　抖森的伤口已经养好，回到熟悉的珊瑚岛，它的精神不错，围绕着骑士小队一会窜前一会绕后。
　　但是洛基却精神恹恹的，它可能有点晕船，好在低级龙兽的强大恢复力，让它保持着基本的骑行能力。
　　“这是英雄回归才有的待遇，以前我总是站在迎接队伍中，现在我已经喜欢上这种凯旋的感觉。”李维斯同样精神抖擞，跟李斯特并肩骑行，“看到家园安定，成就感溢满胸腔，这或许就是骑士的使命。”
　　他这是肺腑之言，骑士为领地而战，领民则供养骑士，各有各的生活和道路，相辅相成。
　　李斯特点了点头：“希望我们能一次又一次看到欢呼的迎接队伍。”
　　“会的！”
　　骑士们行走到郁金香堡与珊瑚城分岔的道路上，大部分将继续向珊瑚城行走，并原地解散，各回各家。李斯特等有爵位的贵族，则向郁金香堡走去，他们会在郁金香堡享受归来后的第一顿宴会。
　　伯爵走在队伍最前头，看到佩内洛普夫人之后，立刻下马，快步走去向佩内洛普夫人深深一躬：“母亲，让您担心了！”
　　“我的儿子，李威廉·郁金香，我知道你每一次都会凯旋！”
　　李维斯、李斯特也跟着下马，快步走到佩内洛普夫人面前：“祖母。”
　　“郁金香家族强壮的小伙子们，看到你们平安归来，我忐忑的心又重新放回肚子里。”佩内洛普夫人欣慰的拥抱了两人，“尽管在外面风餐露宿吃苦，但你们显然能照顾好自己，身体还是那么结实。”
　　亲人们互相问候、关怀。
　　哪怕已经融入这个世界，融入郁金香家族，李斯特依然会感觉到不自在，但是他很好的克制住自己的情绪，全力投入这一刻。
　　问候结束，队伍汇合，继续向郁金香行走。
　　李斯特派遣扈从骑士去鲜花镇送信报平安，并计划午后就回去，不在郁金香过夜——他实在很是想念鲜花镇，恨不得立刻赶回去，回到真正属于自己的土地。
　　“男爵大人，我想先回鲜花镇，我很想念我的妹妹。”帕丽丝骑着骊龙马，向李斯特说道。
　　李斯特没有拒绝：“可以。”
　　回到珊瑚岛，他已经不需要帕丽丝的贴身保护。
　　……
　　午宴。
　　在哀悼过阵亡的骑士之后，迅速进入热烈的氛围，每次出征都会死人，骑士们早已经适应离别，活着回来后必然选择纵情庆祝。
　　宴会气氛高涨，李维斯忽然站起来，拍了拍手：“各位，我需要宣布这个消息——铁蹄岛战役，我们取得辉煌的胜利，而珊瑚岛上，也将诞生一名新的子爵——我的弟弟，李斯特·郁金香！”
　　哗啦啦，掌声雷动。
　　李斯特向周围点头致意。
　　李维斯则等掌声停下，笑着说道：“三天后，在郁金香堡举行封爵仪式，让我们一起见证李斯特的荣耀时刻！”
　　众人纷纷举杯：“为李斯特子爵干杯！”
　　“为李斯特干杯！”
　　“为子爵大人干杯！”
　　“我的荣耀，愿与你们一同分享。”端起酒杯，看到周围所有贵族都向自己举杯致意，李斯特面带笑容，将酒杯在面前晃动一圈。
　　然后仰头喝尽杯中辛辣的鲜花酿。
　　酒水入喉，酣畅淋漓。


第0401章 我的鲜花镇
　　“三天后封爵仪式上，准备好领取你的荣耀。”
　　“我明白，父亲大人。”
　　午宴过后，李斯特没有耽搁，直接离开郁金香堡，向鲜花镇出发。他喝了不少酒，有些微微的醉意上头，但还能保持清醒。
　　陆行鸟洛基已经恢复好，软软的羽毛和宽阔的脊背，让李斯特十分舒服的坐在上面。
　　他吐出一口浊气，呼唤出烟雾任务——说来也是奇怪，他在陆行鸟背上高速移动，缭绕的烟雾蛇文却可以固定在眼前。
　　“完成任务，奖励腐朽龙骨的复苏。”
　　奖励内容，他看清楚后，不自觉皱了皱眉头。
　　好一会才瞪大眼睛，看着已经变幻成新任务的烟雾蛇文：“任务：海妖阿刻洛伊得斯已经囤积大量关于魔法的问题亟待解决，这些问题事关她对魔法的认知，和自身魔法水平的提升，请予以解决。奖励：一名水系大魔法师。”
　　眼睛看着的是蛇文。
　　脑子里想的却是之前的任务奖励：“腐朽龙骨的复苏？”
　　不知道是不是酒精刺激，大脑有点儿不太灵光，废了不少功夫，才进入转动状态：“龙骨？复苏？腐朽？这说的是黑马岛上埋骨之地的那五根火龙骨头？”
　　埋骨之地的五根腐朽龙骨，一直在接受风吹日晒。
　　李斯特知道它们绝对不平凡，但是却始终弄不明白它们到底有什么不凡，现在看来，这五根龙骨终于要有所变化。
　　“复苏的含义是什么？”
　　他琢磨着烟雾任务的奖励，有点理不清头绪，按照字面意思，应该指的是“春回大地万物复苏”这种复苏：“腐朽龙骨的复苏，是说这些骨头又要活过来，像干枯的树木一样活过来？”
　　“这种龙骨的复苏，是单纯的骨头复苏了，还是说……”他猛地心头闪过大胆的想法，“这头死掉不知多少年的火龙，是不是也会随着骨头的复苏，慢慢复苏？龙可以死而复生吗？”
　　没听说过这种可能。
　　李斯特又想到另一种想法：“或者说，并非火龙死而复生，也许是它残留的魔力，依托腐朽的龙骨，重新孕育新的火龙？”
　　他记起一个传说。
　　年老的龙会在生命末期，离开生活的地方飞向传说中的龙之谷，在龙之谷中沉眠：“或许龙老了之后，之所以回到龙之谷，是想找一块地方做死而复生的准备？”
　　因为龙没有性别之分，也不会产仔，它的诞生一直是个谜。
　　李斯特才有这样的猜测——死而复生，周期循环。
　　沉思半天，也没有想出更好的结果。
　　他便克制自己不要幻想太多：“只是五根骨头复苏而已，不要随便跟龙联系起来……说不定烟雾任务只是告诉我，火龙骨头可以用来造船……还没来得及询问维吉妮亚会不会定龙骨技术。”
　　不再想龙的事情。
　　五根火龙骨头需要回去后考察。
　　他的注意力回到新的烟雾任务上。
　　任务提示阿刻累积大量的魔法问题，需要解决，然后奖励一名水系大魔法师，这很容易理解——阿刻即将晋升为水系大魔法师。
　　“不错，没有令我失望，阿刻半年时间不到，已经成为大魔法师，天赋恐怖……再过几年，恐怕她真的有希望冲击水系魔导士。”
　　太阳炙烤大地。
　　陆行鸟奔行时带起阵阵风吹，让李斯特保持着清凉，酒意也在斗气的不断消磨下，渐渐散去，大脑重新恢复抖擞精神。
　　当夕阳将要落山的时候，种上密密麻麻速生铁荆棘的荆棘岭，已经映入眼帘。而砂石铺就的主干道上，已经有一支等待迎接他的队伍。在李斯特发现队伍的时候，队伍也发现李斯特一行人。
　　顿时，欢呼声响起。
　　哪怕还隔着几百米，依然可以清晰的听到，那是在呼喊：“子爵大人！”
　　传信的扈从骑士已经将李斯特即将晋升子爵的消息，传递出去。可想而知，小镇官员在高尔泰的带领下，该如何兴奋、沸腾。所有人都知道李斯特未来前程远大，但谁也料想不到，一年时间，已经成为子爵。
　　哒哒哒。
　　马蹄声呼啸而过，队伍已经进入荆棘岭的主干道。
　　迎接的人果然是高尔泰为首的官员们，还有大量小镇的居民，拥挤在路边，翘首以盼，想要看一眼伟大的领主大人。
　　“哦，骑士荣光眷顾，不可思议！”高尔泰有他特有的夸张语气，高声呼喊，“伟大的领主、李斯特子爵！大人，高尔泰向您献上最崇高的敬意！”
　　身后的小镇官员，各自以各种各样的问候，迎接、恭维李斯特的归来。
　　夕阳的余辉洒在李斯特脸上，让他原本就潇洒俊朗、气度不凡的身姿，更加伟岸挺拔，和煦的声音传出：“你们的致意我收下了，先回城堡吧。”
　　“是的，大人！”
　　一群人就这样簇拥着李斯特，向城堡方向行走，他是众人眼中的焦点，洛基也是焦点，彩色的羽毛和高大又略显怪异的身躯，都令普通人为之惊叹——在魔兽横行的世界，人们的审美可不是小猫小狗这种。
　　越是怪异、强大的生物，越受到人类的疯狂追逐。
　　“这就是领主大人啊，这样恐怖的大鸟都是领主大人的坐骑！”小镇居民跟在队伍后面奔跑，一边跑还一边窃窃私语。
　　“可能是中级魔兽哦，领主大人的抖森就是中级魔兽，领主大人还杀了中级海怪六头王海蛇。”
　　旁边奔跑的小镇居民点头，深以为然：“没错，不是中级的，领主大人根本不稀罕！”
　　“领主大人已经是子爵，你们说，北谷城会被划给领主大人吗？”
　　“不知道，也许领主大人可以有一座岛屿，像啤酒岛的那位子爵大人一样。”
　　“啊，去年领主大人刚来鲜花镇的时候，我就说过，他就是天生的大贵族，迟早会取得无数荣耀的！”
　　这些窃窃私语。
　　李斯特没有听到，他身边的官员们，依然七嘴八舌的拍着马屁，根本不知道此刻他没有听马屁的心情。
　　只想回到城堡里，喝上一杯莫森太太冲泡的新鲜奶茶。
　　“莫森太太一定已经在冲泡奶茶，她懂得我最喜欢的就是龙种牛奶冲泡的奶茶，即便她忘记，卡特先生也会提醒她！”
　　相处一年，卡特、莫森这些仆人，已经和家人一样。
　　还没等李斯特踏上抖森大道，忽然他抬起头，看向前方。伴随着一声“呜哇”的喊叫声，熟悉的荆棘小精灵婕拉，忽高忽低飞过来。它看到李斯特，显得很高兴，直接落到李斯特的脑袋上。
　　精灵是感情充沛的生物，契约的存在让他跟婕拉更是亲近。
　　“小家伙，城堡被你拆了没有？”李斯特将婕拉招到自己的手掌上，继续骑乘陆行鸟向城堡走去。
　　“呜哇！”
　　就在他一个不注意的时候，婕拉忽然手一扬，一道淡淡的绿光撒出去，撒到洛基的脑袋上。


第0402章 暴雪兽的造反
　　“婕拉，住手！”
　　李斯特喝止调皮依然的婕拉，然后在荆棘还没长起来时，将洛基脑袋上的绿色荆棘幼苗扯掉。
　　头上绿光稍纵即逝。
　　洛基不明所以，无意义的叫喊一声：“咯哒！”
　　继续行走。
　　抖森大道休整得更加平整了，道路两旁是已经愈发葱郁的苹果园，因为今年刚刚移植，没有结苹果。但那棵苹果树虫草却挂满青色的小苹果，可以明显看得出来，它至少长大了一倍。
　　枝叶伸展，撑起一片阴凉。
　　树下的桌子、板凳、摇椅摆放整整齐齐。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　婕拉飞到苹果树上，抱着一颗青苹果晃动，苹果没有落地，但显然已经成为婕拉的玩物，它喜欢坠在上面荡秋千。
　　很快就来到城堡门口。
　　管家卡特正带着城堡所有的仆人，分成男女站在门口两边，望着高大英俊的李斯特从陆行鸟背上跃下，他立刻上前一步，用熟悉的浑厚钢铁腔说道：“老爷，欢迎回家。”
　　莫森太太也代表女仆，微笑着说道：“老爷，欢迎回家。”
　　“是的，回家了。”
　　本来还想再抒发一下凯旋的情绪，然而一阵狗吠打断现场气氛。只见八只毛色黑亮的大狗，一窝蜂的冲过来，扑向抖森和李斯特：“汪汪！”
　　正是八小只。
　　一月多月时间不见，八只暴雪兽已经长大很多，超过大型狼狗的体形。
　　“汪汪！”抖森大概是离别时间有点久，不怎么待见扑过来的儿子们，吠叫几声，将它们赶走。
　　另一边，姗姗来迟的是土婆，冲着抖森呼唤：“汪汪！”
　　抖森立刻热情的冲过去，与土婆搅和在一起，屁颠屁颠摇着尾巴。如今不管是土婆，还是八小只，都能自由活动。
　　“风暴、火焰、岩石、波涛、雷霆、光芒、冰雪、暗影，列队！”李斯特板着脸，下达命令。
　　然而八小只只顾着嬉闹，对他的命令无动于衷。
　　甚至还冲着陆行鸟洛基咆哮起来，试图攻击这只长腿长脖子大肥鸟。洛基蹦来蹦去，躲避八小只的纠缠。
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　场面一度鸡飞狗跳，混乱不敢，刚刚营造出来的凯旋氛围，破坏殆尽。仆人们慌忙前来制止八小只，但今天人多热闹，八小只有点儿嗨过头，拦都拦不住。
　　甚至其中一只波涛，还张嘴喷吐，释放一道岩石刺，袭击洛基。
　　洛基善于奔跑，却不善于战斗，所以只能被动挨打：“咯哒！”
　　关键时刻。
　　李斯特阴沉着脸喊道：“抖森！”
　　抖森瞬间抛却土婆，冲了过来：“汪汪！”
　　“给我将这八只疯狗按倒！”李斯特做了一个制服的手势，配合口令，立刻让抖森明白它需要怎么做。
　　转身，迅猛扑击，叫得最欢的波涛，便被抖森一巴掌拍得翻滚起来，停止后趴在地上，呜呜吟呻不敢动弹。
　　制服波涛之后，抖森继续暴力制服岩石、光芒和冰雪，终于让八小只老实起来，全都趴在地上不敢动弹——它们对抖森依然有着服从性，这是血缘关系，也是畏惧同类之间的强者。
　　“来人，将这八只疯狗，外加土婆，都拴起来，拴到各自的狗窝去。”李斯特有些生气，“一个多月不训练，彻底乱套，看样子，这段时间城堡没少受到它们的折腾，卡特先生，有人因为它们受伤吗？”
　　毕竟是魔兽，一旦疯起来，很难控制。
　　当初出征的时候，李斯特以为自己的训练卓有成效，八小只会听饲养它们的仆人的话，现在看来，并非如此。
　　卡特先生叹了口气：“今天是老爷凯旋的日子，本来没想到汇报这些事情，事实上，您出征的第二个星期，八只小暴雪兽就有些不安分起来。随后两个星期，它们陆续学会释放岩石刺，很难再管理它们。”
　　于是这八只暴雪兽，被关进狗窝中，不再放出去。
　　但它们于前几天成功越狱，并以城堡为中心，开始肆掠，昨天甚至冲到小镇居民区，伤了几个人。
　　“马夫巴顿被岩石刺戳穿小腿，虽然保住性命，但一条腿落下终身残疾。镇上巡逻队也有几名队员受伤后成为残废。如果不是魔法师克丽丝·真理阁下出手，可能会有更多人受伤。”
　　“我的失策。”李斯特吐出一口浊气，“做好对巴顿和受伤巡逻队员的补偿，不要吝啬，暴雪兽对城堡之外造成的损失，也要列出清单，全部由城堡直接赔付。另外，给洛基单独建造一间窝棚。”
　　“是的，老爷。”
　　他又转过身，对高尔泰等官员说道：“我今天比较困乏，晚宴正常举行，不谈公务。你们将鲜花镇的公务整理好，明天再向我详细汇报……此外还要准备筹措四千枚金币，我迫切需要。”
　　三天后，就是他晋升子爵的日子。
　　从子爵开始，便正式跻身中层贵族行列，这个时候，城堡和领地之间的财政需要逐步分割开，防止账务混乱——因为子爵拥有分封贵族的权力，这相当于建立起一套简单的官僚体系。
　　高尔泰应道：“如您所愿，大人！”
　　“那么都散开吧，晚宴时分我再与各位饮宴畅聊铁蹄岛战役。”李斯特直接打发走众人，他准备抛开一切闹心事，好好休息片刻。
　　确定所有暴雪兽都被关进狗窝中，洛基也适应了新环境，他才走进城堡。
　　莫森太太端着冲泡好的奶茶，递给他。
　　一饮而尽。
　　熟悉的味道，熟悉的感觉，让他因为八小只造反的郁闷，迅速平复下来。本打算躲进书房，用沉思来适应回到鲜花镇的生活。不过很快就想起来，自己还没去看望海妖阿刻完成任务。
　　于是骑上洛基，迅速奔向海边。
　　海景别墅一直有人照料，他走进房间里，吹起号角。
　　半天没有回应。
　　阿刻大概并不在这附近，有可能去游去其他地方：“等晚上再来吧。”
　　……
　　没找到阿刻，李斯特径直去了魔法工坊，他的魔药已经告罄，现在需要补充，否则会中断嗑药流程。
　　尽管中断一段时间，并没有太大的问题，但他还是希望修行道路能尽善尽美。
　　“男爵大人，恭喜您得胜归来。”魔法工坊的主持人克丽丝·真理，已经习惯鲜花镇的生活，美味可口的食物很丰富，把她养得稍微胖了一些。
　　李斯特微微一笑：“只是一场注定会赢的战役而已。”


第0403章 定龙骨技术现身
　　从魔法工坊取出近期囤积的魔药，李斯特回去后，准备继续嗑药。
　　城堡的厨房在忙碌着筹备宴会，管家卡特准备汇报近期的工作，被李斯特拒绝：“明天再说，我今天不想聊工作。”
　　他不是工作狂，打仗一个多月，只想放松放松。
　　“让莫森太太再替我泡一杯奶茶，我要在书房中休息一会。去年的硝石粉还能使用的话，制作一些冰冻果汁，如果不能使用，就从冰窖中取出一些碎冰。”
　　“好的，老爷。”
　　片刻后，奶茶端过来，至于冰冻果汁，还需要一段时间制作。
　　李斯特忽然问道：“埃尔克森先生在不在鲜花镇？”
　　“埃尔克森先生一个星期前来过一次，如果您需要的话，可以通知商队转达您归来的消息。”
　　“帮我通知。”
　　“好的。”
　　等冰冻果汁也端过来，李斯特关上书房的门，品尝着冰冻果汁，去除炎热。如今已经是一年中最炎热的7月，没有冰的话，生活会充满无奈。他坐在摇椅上，晃了晃，任由思绪飘荡。
　　不过很快，就觉得无聊起来。
　　索性从宝石空间中，取出像茶壶的灵魂储罐：“维吉妮亚·真理已经苏醒很长时间，我都忙于战争，没有顾得上与她重新聊一聊。”
　　现在有闲暇，正好聊一聊，让维吉妮亚贡献出定龙骨技术。
　　倾倒茶壶，一缕烟雾组成的光芒被倒出来，转眼组成一副人类的上半身，正是之前见过的维吉妮亚·真理，那名有着36D雄伟的幽魂。
　　“我们又见面了，维吉妮亚，我是该称呼你维吉妮亚小姐，还是维吉妮亚阁下？”李斯特看着维吉妮亚的眼神逐渐清明，出声道。
　　“仿佛做了一场很长很长的梦……这位先生，您已经知道我的身份，我是山羊家族的魔法师，维吉妮亚·真理，死于一场意外。”维吉妮亚微微鞠躬，然后看着自己的身体，“我之前被封存在定龙骨中吗？”
　　“是的，我从一艘龙兽帆船的沉船中打捞起你。”李斯特说道。
　　维吉妮亚点点头，平静的说：“我已经记起来，是柯蒂斯·真理杀了我……此后我的记忆失去，但我想我是被柯蒂斯·真理用邪恶的手段剥离灵魂，封存在定龙骨中……感谢您将我从沉沦中释放，先生。”
　　李斯特笑了笑：“我叫李斯特·郁金香，鲜花镇男爵，即将成为黑马岛子爵。”
　　“李斯特子爵……魔法山羊家族还好吗，我的姐姐柯蒂斯·真理，您听说过她吗，她应该已经统一山羊集会……安纽特·蓝宝石殿下是否安好？”维吉妮亚纠结着询问，她大概还以为自己刚死没多久。
　　咳了咳。
　　李斯特有点不忍心告诉这名可怜的女士她的遭遇，但是欺骗没有什么意义，他还是说道：“魔法山羊家族，大约在一百多年前，因为参与宫廷政变，被第三代蓝宝石大公予以剿灭。”
　　“什么？”
　　烟雾光芒组成的魔法师，浑身颤抖，光芒也一闪一闪。
　　就在李斯特以为她又要昏过去，缩回灵魂储罐时，她的身体最终趋于稳定，只是语气依然惊疑未定：“一百多年前？李斯特子爵，你在欺骗我吗？”
　　“我无需欺骗你，你只是寄居在我的灵魂储罐中的残魂而已，事实上我对一百多年前的事情没有多少好奇心。魔法山羊家族就像是沉入大海的一艘船，如果不是忽然撞上，可能已经没有人知道这个家族。”
　　“一百多年……没人记得……这……”维吉妮亚狠狠地吸几口气，即便是灵魂状态，依然可以清晰看到胸口的剧烈起伏，“对不起，李斯特子爵，我……有些失态，我不知道自己已经沉睡百年。”
　　“没关系。”
　　“您能跟我说说，魔法山羊家族到底发生过什么事情吗，如果您知道的话。”
　　这点要求并不过分，而且灵魂状态的维吉妮亚，也是很好的倾诉对象，可以与她谈论那段往事，熟络后正好套取定龙骨技术：“为了帮助那位安纽特殿下，你的姐姐柯蒂斯，与科恩侯爵决定夺取龙宝石龙的寿命。”
　　“他们要把安纽特殿下变成龙域领主？”
　　“是的，但功亏一篑，被二代大公发觉，亲自出手灭掉魔法山羊家族，二代大公也因为战斗受伤，退位给三代大公安迪特……对了，安迪特是安纽特的哥哥还是弟弟？”
　　“弟弟。”
　　“三代大公放逐了安纽特的灵魂，你的姐姐大概是逃出来，她没有复仇，而是研究巫妖实验，最终将自己转化为巫妖，并献祭大量魔法师和平民的生命，将山羊号制作成幽灵船，驶向放逐之地。”
　　“巫妖……幽灵船……放逐之地……”维吉妮亚喃喃自语，“她真的是一个可怕的女人，因为自己的爱情，让整个家族为她陪葬。”
　　“这只是我知道的一些粗浅信息，那么，你作为柯蒂斯的妹妹，能跟我说说那个时代的情况吗？”
　　维吉妮亚点点头，目光陷入缅怀之中。
　　半晌后，缓缓开口，讲述了一百多年前，蓝宝石大公国的故事——那是一个欣欣向荣的时代，蓝宝石大公国正在蓬勃发展海运，魔法山羊家族也顺应潮流。
　　继蓝宝石家族研究出三桅帆船技术后，魔法山羊家族则研究出定龙骨技术，并催生出山羊集会这个魔法师组织。最初山羊集会成立的目的，是为家族培养魔法师，参与龙兽帆船的制作。
　　“我的父亲是科恩·魔法山羊，大公国的侯爵，柯蒂斯是我的堂姐，她从小和我一起长大，她的魔法天赋是家族的骄傲，十六岁就已经成为大魔法师……她与安纽特殿下的相恋，得到所有人的祝福。”
　　维吉妮亚声音低沉、飘忽：“而我只是家族里毫不起眼的一个，联姻、造船，大概就是我人生的全部……我从未离开过千帆之城，我在那里长大、生活、工作，研究魔法是我最快乐的时光，直到有一天，柯蒂斯来了。”
　　“她让我们所有人停下手头的工作，去配合她做一些残忍的实验，还要我们去偷偷研究蓝宝石龙……我们不愿意，我的老师将她革除山羊集会……她就血洗了我们这些不从者，我无法想象，她会对我出手。”
　　然后。
　　维吉妮亚的故事就结束了，她死了。
　　“所以，你会定龙骨技术？”李斯特询问道。
　　“是的。”


第0404章 私人魔法顾问
　　“那么……”
　　李斯特犹豫一下，本打算慢慢熟络后，再询问定龙骨技术，但又觉得对方只是自己的手中的一只残魂，何必如此繁琐。
　　故此。
　　他顿了顿，直接说道：“你可以将定龙骨技术，交给我吗？”
　　维吉妮亚愣了一下：“可以……不过，李斯特子爵，一百多年过去，定龙骨技术没有得到推广吗？我记得当初我的家族已经与蓝宝石家族进行过技术交换，我们获得三桅帆船制造技术，蓝宝石家族获得定龙骨技术。”
　　“进行过技术交换吗？”李斯特有点惊讶于她的爽快，“我不是很清楚，对于蓝宝石家族掌握的造船技术了解很少，不过我希望拥有自己的技术储备，将来制造龙兽帆船。感谢你将定龙骨技术交给我。”
　　“这没有什么，是我应该感谢您将我从沉沦中释放，才能获得片刻的自由……只是很可惜，物是人非，魔法山羊家族已经消失一百多年。”
　　“你接下来有什么打算？”
　　“我……不知道。”
　　气氛有些沉默，烟雾光芒组成的魔法师，栩栩如生的表情显露着迷茫。
　　对于她所拥有的记忆来说，她只是刚刚被柯蒂斯杀死，思想还处在一百多年钱的时代；但现实却是魔法山羊家族烟消云散，而她成为孤独残魂。这个世界上，她所认识的人，一个都不存在。
　　强烈的反差，让她迷茫不知所措。
　　李斯特也不知道该如何安慰她，他询问道：“住在灵魂储罐中是什么感觉？”准备用研究的态度，来化解尴尬气氛。
　　正好他也想知道灵魂状态存在的维吉妮亚，到底是什么一种情形。
　　灵魂的独立存在，在穿越前的李斯特看来，绝无可能，但现在他不得不接受这样的事实，提高自己的知识储备。
　　这个世界的物理规则，与地球的物理规则，有很大的不同。
　　维吉妮亚从迷茫中清醒，想了想回道：“就像是进入睡眠，好像有很多梦在不断浮现，可是出来之后，什么都记不得。”
　　这是什么状态，李斯特无法体会，但基本理解。
　　大概就是进入一种类似于“冬眠”的状态。
　　他又问道：“那么你以现在的灵魂状态，可以在外面待多久？”
　　“大概还能再呆一会，我现在还没有感觉到疲劳。”
　　“这样吧，暂时你就作为我的私人魔法顾问，我将你带在身边，有机会你可以看看外面的世界……你有大把的时间，去思索你接下来的人生，毕竟，可能很长时间你都会以这种方式存在。”
　　“我知道了。”维吉妮亚没有拒绝，“谢谢您，李斯特子爵。”
　　李斯特微微一笑，又问道：“那么这种状态下，你可以触摸现实存在的物体吗，譬如这本书，你可以翻开它？”
　　维吉妮亚此时就悬浮在书桌上，她弯下腰，去注视这本名为《疯狂剑圣沙马特·向日葵》的骑士小说。
　　慢慢伸出手，触碰书籍。
　　然而她的手无法真正碰到实体：“我……好像做不到。”
　　“利用你的精神力量呢？”李斯特提议道，他记得幽魂是可以攻击人的，既然能攻击到人类说明还是有接触实体的能力。
　　此外不管是巫妖柯蒂斯·真理，还是巫妖安迪·蓝宝石，都是类似灵魂形态，却可以驾驭实物。
　　他不知道此刻的维吉妮亚跟巫妖状态有何区别，以及为何她的灵魂可以存在，别的死人的灵魂无法存在。这些都属于他今后的研究课题，如果有时间、有精力、有实力，他会去弄懂这一切。
　　听从李斯特的建议，维吉妮亚开始用精神力量去试图翻开书本。
　　魔法师都会锻炼自己的精神力量，比起骑士或许不一定有太大的优势，毕竟骑士也每天锤炼意念控制斗气运转，但比起普通人魔法师的精神力量十分强大。
　　起初。
　　维吉妮亚瞪了半天眼睛，骑士小说纹丝未动，但随着维吉妮亚浑身开始光芒闪烁，那本骑士小说就跟大风吹一样，哗啦啦从头翻到尾，桌上其它几本骑士小说，也跟着哗啦啦翻页。
　　不过仅仅持续不足十秒钟，这股力量就消失，一切恢复平静。
　　维吉妮亚脸上显现出疲惫的表情，喘着气说：“李斯特子爵，我感觉很累，我快要坚持不住了。”
　　“你的精神控制需要锻炼，锻炼好之后应该就能用意念控制一些物体移动。”李斯特评价一句，随即说道，“既然疲惫了，就进灵魂储罐休息吧……对了，你可以自己从灵魂储罐中出来吗？”
　　“我好像做不到，进去之后我就像是睡着了，什么都不能做。”
　　“唔。”
　　看着维吉妮亚重新化作一道烟雾，缩进灵魂储罐中，李斯特很满意这件特殊魔力装备的效果，特别是灵魂无法自己出来这一条效果。
　　收进宝石空间中。
　　晚宴也随即开始。
　　……
　　晚宴的氛围相当热烈。
　　一楼餐厅中，小镇官员、骑士小队成员、帕丽丝、克丽丝全都出席，和郁金香堡一样的情节，先是哀悼阵亡的两名大地骑士，随后就是觥筹交错与互相吹牛。
　　参战的骑士小队成员，全都兴致勃勃的吹嘘着自己在战场上的表现，什么一杆长枪串上四名敌人，什么回马一枪挑杀精英大地，什么长枪折断大剑斩人头，什么乱军之中一箭射中敌咽喉。
　　当然，这些大地骑士在吹嘘自己的时候，也没忘记拍马屁，夸耀李斯特的战场表现。
　　“大人威风无敌！”
　　“大人骑着陆行鸟，带着暴雪兽，冲锋时无人敢当。”
　　“就像一道光，大人指引我们前进！”
　　李斯特淡淡的品着啤酒，没有怎么说话，他一向不喜欢在宴会上过于活跃。在郁金香堡，许多贵族不断敬酒，很难不去回应。在这里，只有他一个人是领主，其他人都是追随者，所以，他可以减少饮酒次数。
　　或者像大多数领导一样，轻轻抿一口。
　　宴会一直举行到夜里十一点才结束，散场后李斯特告诉管家卡特一声，便直接离开城堡，向海边行去。
　　他准备去找海妖阿刻，帮她解决魔法上的问题，完成烟雾任务，获得奖励。


第0405章 饲养魔兽可行性
　　海景别墅安装有水晶灯具，是李斯特为了方便海妖阿刻看书所设置。
　　当他来到海景别墅，推开房门后，分明闻到屋子里有一股淡淡的清香味道，这是阿刻身上熟悉的体香。
　　不过房间里没有阿刻存在，肯定是她把李斯特的到来，当成是城堡仆人前来打扫房间，躲了起来。
　　李斯特站在窗前，吹起小号角。
　　不出片刻，施展魔力之眼看到一个巨大的贝壳从海中游过来，游进一楼的房间中。接着贝壳打开一条缝隙，看到站在楼梯口的李斯特后，才迅速全部打开，露出重点部位缠绕着水带的阿刻。
　　海妖依然还是那么美丽灵动。
　　“哥哥！”
　　阿刻激动的叫喊一声，贝壳海水托着她直接冲向楼梯口，扑进李斯特的怀中：“阿刻好想哥哥呀！”
　　软玉入怀，李斯特只觉得抱着一只大号的精灵，饱满的胸部挤压，即便有水带的阻隔并浸润衣服，依然能够感受到那种足以带给人窒息的压迫敢。他不由得将阿刻搂紧一点，抱着她回到书房中。
　　好一会阿刻才送开手，收敛自己的激动，大眼睛眨巴眨巴，看着李斯特微笑。
　　“好久不见，阿刻。”
　　“嗯嗯，阿刻每天都盼着哥哥回来呢，哥哥也会每天想着阿刻吗？”
　　“当然每天想着阿刻，阿刻这么可爱。”李斯特揉了揉她的蓝色头发，她立刻跟小猫一样，又钻到李斯特的怀中，和他坐在一张椅子上。
　　或者说，李斯特坐在椅子上，阿刻则坐在他的怀中。
　　顶多一米五五的娇小身材，在一米八五还要多的李斯特怀中，确实显得像一只小猫。只不过阿刻虽然娇小，身材却玲珑有致、前凸后翘，让人忍不住产生不应该的遐思。
　　李斯特也不免有些燥热。
　　但他很快就浮现正直念头：“阿刻只是不太懂人类情感交流的海妖，她还没成年，我不应该想入非非。”尽管以这样的拥抱坐姿，很难不去想一些口干舌燥的画面，他还是克制住冲动。
　　和阿刻说一些铁蹄岛战役的趣事，吹嘘自己的英明神武。
　　随后说到正事：“阿刻，我离开这段时间里，你的魔法进展如何？”
　　“阿刻已经将魔法师阶段的水系魔法完全掌握，水箭乱射、水轮壁、水弹、水漩涡、水之泉可以做到瞬间释放……但是大魔法师才能掌握的水波盾，阿刻一直都没办法释放呢。”阿刻有些懊恼地说道。
　　水波盾是克丽丝·真理所提供，她虽然不是大魔法师，但因为有个大魔法师老师，所以掌握好几种高端的魔法施法方案。
　　李斯特自然毫不费力将施法方案获得，并交给阿刻。
　　“把你遇到的困难都告诉我，我去请教别的魔法师。”李斯特说道。目前小镇不仅仅有克丽丝这位山羊集会的魔法师，还有维吉妮亚·真理这位私人魔法顾问。来自魔法山羊家族的魔法师，懂得知识应该很多。
　　阿刻离开李斯特的怀抱，从书房的柜子里拿出一本书，递给李斯特：“哥哥，阿刻把不懂的问题，都记在这个笔记本里。”
　　接过笔记本，李斯特随手翻了翻，前半本的字迹歪歪扭扭很丑陋，到了后半本字迹越来越娟秀，还画了许多特殊的魔法符号。不得不说，阿刻的魔法天赋出彩，她的绘画天赋一样出彩。
　　“我会向其他魔法师请教，尽快帮你解答。”收起看不懂的笔记本，李斯特又询问道，“阿刻，娜美呢，没有跟在你身边？”
　　娜美是红树小精灵。
　　阿刻笑着说道：“娜美在红树岛，红树岛现在孵化出好多小鸭子，娜美很喜欢那些小鸭子，每天捉青毛虫喂鸭子，还和小鸭子一起睡觉呢。”
　　“红树岛上成年绿头鸭有多少只，刚孵化的小绿头鸭又有多少只？”
　　“成年的鸭子有二十五只，孵化出来的小鸭子有四十四只呢，还有好多鸭蛋没有孵化出来。”
　　听到数量这么多，李斯特心头火热——绿头鸭是低级魔兽，这是大量魔兽肉食的来源。
　　“那些绿头鸭不会攻击娜美吗？”
　　“一点都没有呢，成年的鸭子只是在红树岛上寻找青毛虫吃，它们也不管自己的鸭蛋和孵化出来的小鸭子，都是娜美在喂养小鸭子。”
　　“那些蛋，是成年绿头鸭孵化的？”
　　阿刻摇头：“不是，它们晒太阳后自己裂开的。”魔兽绿头鸭显然不是普通鸭子，不需要进行孵化。
　　“它们只吃青毛虫吗？”
　　“也去海边吃小虾小蟹，还吃红树林的树叶和小野果。”
　　听了阿刻的详细描述，李斯特基本上已经了解绿头鸭，是一种杂食性可饲养的低级魔兽。人工养殖有很大的可行性，不过同时也要人工饲养青毛虫，正是青毛虫吸引绿头鸭在此定居。
　　当然。
　　饲养技术肯定需要不短时间的摸索，毕竟是可以吐水箭的魔兽，十分危险。
　　“那么阿刻，那座环形礁你经常去吗，有发现黑珍珠湖里有更大的砗磲吗？”李斯特又询问道。
　　环形礁就是那座涨潮时隐没的珊瑚礁，围成的海域被他叫做黑珍珠湖，自然，生产黑珍珠的砗磲，就被叫做黑珍珠砗磲。
　　“经常去游玩，不过黑珍珠湖里的砗磲没有更大只，它们张口的时候我都一一查看过，没有太大的黑珍珠，都比哥哥送给阿刻的黑珍珠小好多呢。”阿刻变魔术一样摸出一颗拳头大黑珍珠。
　　她捧着黑珍珠说道：“阿刻最近天天在用黑珍珠练习魔法阵的构建。”
　　“很好，学习魔法释放之余，可以多尝试魔法阵的研究，争取将来不仅仅可以战斗，还能生产魔药、制作魔力装备。”
　　“嗯！”
　　……
　　离开海景别墅，已经半夜十二点。
　　他本打算将阿刻的魔法笔记本，交给克丽丝解答，但是看看时间，还是没有去打扰对方，说不定她已经睡着。
　　翌日清早。
　　他差遣仆人将魔法笔记本送给克丽丝：“转告克丽丝，尽量早一点完成解答，如果有无法解答的部分，直接略过即可。”她解答不了的，李斯特会去询问维吉妮亚。
　　随后。
　　他在一边吃着早餐，一边听完管家卡特汇报城堡这一个月里发生的事情。没有什么需要他处理的问题，所以，可以略过。
　　吃过早饭，召集马库斯等骑士，加上高尔泰顾问，一道乘船向黑马岛出发。
　　黑马岛已经可以对外公布，但是，首先要迎接一次宫廷使者和郁金香堡使者的面积丈量，确保它合适作为子爵的封地岛屿。
　　李斯特这次就是去处理岛上不能曝光的秘密——更重要一点，他要去实地查看复苏的火龙骨头。


第0406章 火龙骨头打不着
　　埋骨之地，下午时分。
　　李斯特行走在五根巨大的火龙骨头之间，不断施展魔力之眼，观察这五根骨头的魔力反馈情况。
　　没有看到魔力的迹象。
　　烟雾任务所谓的龙骨复苏，没有任何表现，这五根腐朽的龙骨还是老样子。
　　他散去魔力之眼，用肉眼观察这些龙骨。从黑马岛的地理来看，埋骨之地位于冰草丘与针茅丘之间，大致在岛屿正东方位。
　　“如果以我身边这根一号龙骨为坐标系的起点（0，0），正东延伸为x轴，正北延伸为y轴，二十米为一个刻度。那么，二号龙骨位于（-2，3）；三号龙骨位于（4，5），四号龙骨位于（8，3），五号龙骨位于（11，4），一号二号距离最近，达到七十二米。”
　　李斯特一边考察，一边在厚皮纸上描绘出坐标系。
　　位于坐标系上的五根龙骨，大致可以连线成剑刃形状的五边形：“这样的形状，或者说这样的骨头分部，有没有特殊的道理在内？还是因为火山随便喷发，把骨头随意冲散到这五个点？”
　　貌似只是随意冲散而导致，没有特殊原因。
　　他收起厚皮纸，爬上一号龙骨的顶部，断口已经被风化成平坦横面。原本上面还有泥土，并且长了杂草，现在杂草早就被清理干净，露出龙骨本身的细密纹路。按照一般的骨骼来说，骨头是中空的，但火龙骨头却没有中空。
　　“或者说，它的骨头内部骨髓位置，已经被某种物质填充满了。”李斯特蹲在断面上，仔细观察，可以看到一圈骨头与骨髓之间的分割线像书的年轮一样。
　　“火龙骨头并未变成化石，依然是骨质，包括之前运送到鲜花镇的大批碎骨头，都是真正的骨头。那些骨头碎片，没有骨髓演变的物质……这五根龙骨的骨髓，到底变成了什么东西？”
　　他想要凿下一点，用以研究。
　　但龙骨实在太结实，根本凿不开裂口，而且更奇怪的是，回声似乎有点过于响亮。他停下来，回声瞬间消失，他狠狠地凿击骨头，回声也澎湃而起。
　　“不对劲！”
　　立刻施展魔力之眼，环视周围一圈，没有魔力迹象。
　　他随即再度凿击骨头上面，这一刻，伴随着回声澎湃而起的，是脚下龙骨像闪电一样展现的魔力纹路——火红的魔力，仿佛血管一样密布在龙骨内部，一闪而过。
　　“有情况！”
　　他又一次凿击，看得更清楚，龙骨内部的火红色魔力闪现，有粗有细、盘根错节。扭过头，去看不远处的二号龙骨，再度凿击时，二号龙骨也有大量的火红色密密麻麻丝线，在龙骨上面一闪而过。
　　再看向远处的三号、四号、五号龙骨，每次凿击一号龙骨，它们同样会闪过红色魔力丝线。
　　回声也因此而扩大。
　　而且随着李斯特不断凿击，这些火红色丝线闪烁的程度越来越明亮，就好像随时会彻底点燃。
　　他莫名想到小时候摇拖拉机摇把的那种感觉。
　　随着摇把转动速度的加快，点燃气缸的程度也就越大，最终会伴随着一阵咚咚咚咚的黑烟喷射，拖拉机打火成功。
　　于是，他手中的凿子就像缝纫机的针不断凿在火龙骨头上。
　　魔力之眼的视野中，那火红色的魔力丝线一次比一次明亮，到了最后，几乎快要燃起大火。
　　周围空气中的温度也越来越高。
　　“再加把劲，就能点燃这五根龙骨！”心中激情四射，手上加快速度，然而就在火焰即将点燃时候，精钢打造的凿子啪嗒一声断掉。
　　火龙骨头上的火红色丝线也瞬间熄灭。
　　功亏一篑。
　　收敛郁闷情绪，李斯特直接从宝石空间中拿出一把火龙碎骨打造的骨锤，继续锤击骨头。
　　然而当他把骨锤也锤断后，火龙骨头依然没能成功点燃。
　　“肯定缺少点什么，是缺少火龙魔力吗？”他停止锤击，坐在火龙骨头上思考，手腕已经酸麻，得休息休息。
　　休息好之后，他掏出库存的火龙罐——除去供应火龙砖厂使用，还有不少火龙魔力没有派上用场。
　　他释放少许火龙魔力在火龙骨头上。
　　很快发现。
　　火龙魔力在触碰到火龙骨头时，瞬间化作无数道火红色的魔力丝线，被火龙骨头吞噬。当火红色丝线消失后，再没有魔力小火龙飞出来。
　　瞅了半天，李斯特确定一点：“我这珍贵的火龙魔力，就这样，丢了？”
　　他不甘心之下，又拿出一把骨刀，继续敲击火龙骨头。
　　然而还是之前一样的结局，火红色丝线越来越明亮，直到骨刀断裂，依然没有点燃火龙魔力：“这该不会是让我继续给它灌注火龙魔力？”显然火龙骨头缺少一种“燃料”，就像拖拉机缺油。
　　施展再大力气去摇没油的拖拉机，也不可能点火成功。
　　但是。
　　让李斯特把火龙魔力当作燃料，加给这五根用处不明的火龙骨头，他却有点舍不得。毕竟火龙魔力的用处实在太大——目前火龙砖厂全凭借火龙魔力才能工作，石板、涵管和陶器的原料配比都已经弄清楚。
　　可以烧制出成品。
　　火龙砖厂的涵管、石板，直接让黑马岛的建设速度提升一大截，目前的港口镇街道已经铺上一层石板，下水道也用涵管掩埋，整洁、通畅，丝毫看不到普通小镇该有的落后与原始。
　　一旦离开火龙砖厂，落后气息将扑面而来。
　　“火龙砖厂是我领地上少有的工业之光，无论如何，我要保证它的良好运转……现在库存的火龙魔力，勉强可以用于‘燃料’添加……另外，可以继续开采地下的火山玻璃，提取新的火龙魔力。”
　　此刻他做出决定，趁着黑马岛还没开发，先将地皮清理一遍，开采出所有的火山玻璃和火龙魔力。
　　整座岛屿的地下，都是玄武岩石柱，缝隙夹杂着大量火山玻璃，应该还能开采出很多火龙魔力。
　　“点燃五根龙骨，差不多足够？”他看了看面前的龙骨，直接将剩下的火龙魔力，全部释放。
　　当这些魔力迅速被火龙骨头吸收，他最后一次敲击。
　　可惜，结果还是功亏一篑，点燃不了魔力。
　　“不管怎么说，五根火龙骨头显然复苏，下一步就是不断开采火龙魔力，去给它们添加燃料！当真正点燃它的时候，它会孕育出什么……会不会真的是一头火龙幼崽？”李斯特咽了口吐沫，感觉心跳加快。
　　赶紧驱散这个不靠谱的幻想。


第0407章 红树林中找鸭子
　　点燃火龙骨头看样子是一项浩大的工程，李斯特甚至怀疑，把黑马岛所有的火龙魔力收集起来，是否可以完成点燃。
　　“希望借助烟雾任务的助益，可以竟可能点燃它！”
　　但开采火龙魔力得押后，现阶段他还没有足够的农奴安排生产，当黑马岛开始建设时，绝对会迎来一次巨大的用工荒。
　　最后看一眼火龙骨头，李斯特返回港口镇。
　　因为后天需要参加封爵仪式，所以他没时间在黑马岛多停留，明天就得回鲜花镇。在港口镇的夜晚，召开一次简短的会议。
　　“丈量岛屿只是在岛屿外围测量一遍，不过宫廷使者和郁金香堡使者，肯定会登上黑马岛，在港口镇驻留几天。所以保密工作一定要做好，高尔泰顾问，你是怎么安排的？”李斯特询问。
　　“大人，黑马岛值得注意的有四个地方，一个是草场上的黑血宝马，必须严格看管，防止被发现。”
　　高尔泰汇报道：“二个是埋骨之地的骨头，不管它是什么生物残留，被人发现终归会引起窥视；三个是火龙砖厂，石板、涵管和陶器配方，都得严加看管；最后是橡胶园，橡胶实在太重要。”
　　李斯特看向卡尔·铁锤。
　　卡尔立刻站起来，汇报道：“目前巡逻队已经训练完毕，完成对港口镇和黑马港的巡防布局。等使者进驻黑马岛时，我会派出巡逻队全天监控，防止他们离开港口镇和黑马港范围。”
　　“很好，就需要这样，黑马岛是我的领地，他们可以丈量面积，但是不得踏足内部一寸！”
　　高尔泰问道：“大人，如果他们想要在这里打个猎或者看看风景呢？”
　　“告诉他们，想打猎去珊瑚岛上打猎，黑马岛没有猎物、也没有风景。”李斯特想了想说，“可以私下里塞一点金币给宫廷使者，让他们丈量岛屿的时候，将黑马岛面积尽量计算小一些。”
　　纸面上岛屿的大小，与战功挂钩，面积大自然代表战功需要更多，面积小则会减少很多战功。
　　而实际上，黑马岛是大是小没影响，都是李斯特的封地。
　　所以他希望能测算小一点——就好像一套100万的房子，可以用大小合同做成80万。房子还是那套房子，付给房主的钱还是那么多，只是税款会少交很多。
　　保密问题制定之后。
　　李斯特又问道：“除了我刚刚契约的小麦虫，就没有别的精灵虫孕育而出吗？”他在回到鲜花镇之后，立刻契约已经肥嘟嘟的小麦虫，随后又把大麦虫安置在大麦屯。
　　所拥有的十九只精灵虫，都舒舒服服安家落户。
　　按照烟雾任务之前奖励精灵虫的频率，这一个多月外出征战，至少还能孕育出一两只精灵虫。
　　高尔泰摊了摊手：“大人，骑士荣光已经无限眷顾鲜花镇和黑马岛，我们发现精灵虫的数量，远超珊瑚岛任何地方……这一个多月时间，确实没有发现新的精灵虫孕育迹象。”
　　……
　　翌日清晨，东方才堪堪鱼肚白。
　　李斯特带着橡胶虫三胞胎，去了一趟橡胶园，释放三相之力，恢复被割掉大量橡胶的橡胶树。
　　经过几次释放三相之力，橡胶虫们没有出现明显的生长弱势，相反，每次疲劳恢复后，它们更显得精神抖擞——这似乎证明，释放精灵的独特魔法，并不会影响到它们生长、进化。
　　随后。
　　太阳还没升起之前。
　　乘坐鲜花号，向红树岛出发。
　　他要去红树林实地考察青毛虫与绿头鸭，船很快行驶到红树岛边上，夏日炎炎正是植物生长旺季，红树林比起之前更加茂密。可以看到许多海鸟环绕着红树岛飞翔，或者在红树林的树冠层中筑巢。
　　“放下小舟！”科斯托船长大声吼道。
　　水手们立刻放下一只一只舢板，顺便将绳索垂下，可以顺着绳索滑到舢板上。这些舢板就是小木舟，都是用橡胶粘合荆棘铁木制作而成，非常牢固，可以在近海打渔，是李斯特准备推广的产品。
　　面向大海的第一步，就是征服近海水域，发展渔业。
　　结合定龙骨技术和还没诞生的纵帆船技术，迟早他会建立起一只可以捕鲸，甚至捕猎海怪的远洋渔业船队。
　　此时。
　　顺着绳索滑到舢板，快速向红树林划去，惊动大群海鸟。
　　李斯特时刻注意着红树林深处，很快他就看到烟雾任务所奖励的青毛虫——果然是浑身青色的肥大虫子，手指长度，长满弯曲的毛发，一眼看过去，就能看出这种青色毛发有点类似兽毛。
　　“戴上手套，捉住这只青毛虫，摸一摸它的毛是什么感觉。”李斯特对划船的水手吩咐道。
　　水手立刻伸长手臂，将一棵红树枝桠上的青毛虫捉住：“领主大人，感觉很柔软的绿毛，摸上去很舒服。”他干脆脱掉手套，用皮肤触摸，摸完之后直说舒服，柔软的像是小猫小狗的皮毛。
　　李斯特点点头，随即吩咐下去：“采集一批青毛虫，回去研究一下它的营养价值和青毛价值。”
　　随后继续划船向红树林深处行去。
　　红树林有发达的根系，盘根错节，还好会留有一些水道，俯下身子趴在舢板上，勉强可以通过。
　　七拐八拐，当红日东升的时候，李斯特终于踏上红树岛的地面。
　　地面是柔软的淤泥，显然经常被海浪冲刷，可以看到许多刚刚生长的红树幼苗——不仅仅是红树，也有其它很多树种。虽然科属不同，但都以差不多的情况混生在一起，形成这片红树林。
　　“这些树还真奇怪，不仅根部奇怪，它们的花朵更奇怪。”马库斯折断一根树枝，递给李斯特，“大人请看，它的花朵竟然长成这个样子，像是一根一根棍子一样。”
　　李斯特接过树枝，很快记起来一些关于红树的知识：“这不是它的花，是它的幼苗，种子已经长成幼苗，一旦掉下去，立刻就能长成新的红树。”
　　“幼苗？长在树上的幼苗？”马库斯有点不相信。
　　“红树生活在海边，如果种子不在树上发芽，很快就会被海浪冲走，但是它在树上长出幼苗后，只要落地接触淤泥，很快就会扎根，防止被海浪冲走……这或许就是红树林能不断繁衍的道理。”
　　简单解释一下。
　　李斯特便扔掉树枝，他主要是来捡鸭蛋、看绿毛鸭的。
　　顺便找一找红树小精灵的虫草，或许还能见到娜美。如今他确定被封为黑马岛子爵，再公布一只小精灵，恐怕又要掀起一阵“骑士荣光眷顾”之类的如潮马屁——尽管现在的娜美，感觉没什么用处。
　　恰在此时。
　　一声鸭子的“嘎嘎”叫声传来。


第0408章 工匠的欠缺
　　是绿头鸭。
　　很肥很大的一只绿头鸭，灰色的身体大约有一条狼狗那么大，脑袋上有着绿油油发亮的绿毛。
　　它没有飞行，而是晃悠悠的踩着淤泥，从岛上向岸边走来。
　　“大人，是一只……很肥的野鸭子！”马库斯悄悄取下弓箭，准备猎杀，“拿到船上，抹油炭烤，可以改换一下口味。”
　　经过城堡的不知不觉熏陶，他也成为喜爱美食的一份子。
　　李斯特伸手阻止了马库斯：“这不是野鸭子，这是低级魔兽绿头鸭，会释放水箭。先观察一会，看看岛上有多少只绿头鸭。”
　　“低级魔兽？”马库斯眉头挑起，慎重许多。
　　或许低级魔兽对李斯特这样、装备精良嗑药流的精英大地骑士、不算什么，但对他这样的斗技流精英大地骑士，依然是威胁。
　　这只绿头鸭在红树岛悠闲生活一个多月，没有遇到危险，警惕心大大下滑，闲庭信步般寻找食物。似乎是看到一棵红树枝桠上有青毛虫，它啪嗒一下张嘴，吐出一道水箭，准确射中青毛虫。
　　青毛虫被水箭打下来，它慢吞吞的走过去，张嘴咬住青毛虫。
　　只见扁扁的嘴巴快速颤动几次，又将青毛虫吐了出来，准确说，是将青毛虫的青毛吐出来，它只吃青毛虫的肉。
　　吃完一只，它便晃悠悠向远处走去，去寻找新的青毛虫。
　　李斯特这才从隐藏的红树后面走出：“红树岛上来了绿毛鸭，这是好事，我们找一找绿毛鸭产的鸭蛋，这种魔兽不喜欢做窝，鸭蛋随处乱丢。”
　　话音未落，马库斯就喊道：“大人！这里有一个蛋！”
　　淡绿色的大蛋，估计有普通鸭蛋的三倍大小，李斯特施展魔力之眼可以看到里面流动的淡蓝色魔力，毫无疑问这是一只鲜活的绿毛鸭蛋。
　　花费一个小时。
　　一群人将红树岛大致翻找一遍，不仅发现二十枚绿毛鸭蛋，还发现好几只肥大的绿毛鸭。不过那四十多只孵化的小鸭子不知道哪里去，李斯特没有找到，大概是被红树小精灵娜美藏起来。
　　因为李斯特在找到红树虫草的时候，见到过娜美，娜美躲在红树丛里面，没有与李斯特打招呼，它大概有点畏惧李斯特身边跟着的扈从骑士。
　　所以李斯特也没有强迫它露面。
　　精灵这种传家宝，没必要全都告诉别人，自己偷着乐就好。
　　“把绿毛鸭蛋小心抱着，我们回去！”李斯特特意观察一眼娜美的红树虫草，感觉就是一棵普通红树，没什么用处。
　　所以也没有太在意，直接返回鲜花号。
　　已经采集到足够的样本，可以试着在鲜花镇饲养青毛虫与绿头鸭。
　　当技术完全掌握后，便能在黑马岛扩大养殖规模——绿头鸭绝对会成为李斯特手中，具有很高价值的魔兽产业。
　　船上。
　　李斯特命令扈从骑士将鸭蛋垫着布匹，平铺在甲板上，让阳光可以不断照射到它们，以免耽搁它们的孵化。
　　“高尔泰顾问，青毛虫和绿头鸭的饲养技术，尽快摸索清楚。”
　　“如您所愿。”
　　“我带回来的七名工匠，你也要尽快将他们安排好。”李斯特又想起来，当初他让马库斯去鬃毛城搜索匠人，然后直接送到海边去，偷偷潜入船队之中。一共有七名工匠和他们的家人。
　　本来还打算继续搜寻工匠，可惜被伯爵叫停，他也不想因小失大，所以能带回来的，仅有这七名工匠。
　　“弗雷德·井桡的工作很好安排，我会为他配置一个专门的钻井团队。”高尔泰有些兴奋的说，“他的到来对黑马岛非常重要，港口镇取水很困难，附近的河流水量太小，必须钻井取水。”
　　弗雷德·井桡是七名工匠中，唯一一名达到大师等级的手艺人，而且还是领地无法缺失的钻井师——不是钻石油的钻井师，是钻水井。他的姓氏也源自于钻井，“井桡”是一种固定井壁的木质工具。
　　可以说弗雷德迁居黑马岛，解决了黑马岛的水源问题。
　　高尔泰继续说道：“纸匠拉瓦涅，可以为他建造一座厚皮纸作坊，那样的话我们就能自己生产厚皮纸；鞋匠弗拉通，可以在鲜花镇上筹备一家鞋铺，相信生意应该能过得去；两名雕花匠，安排去木工作坊配合木匠雕刻家具；伞匠戈麦斯也可以筹备一家雨伞店。”
　　“我记得还有一位骟匠？”李斯特询问。
　　“是的，骟匠德怀特，我昨天询问过他，他可以给牛、马阉割，曾经为鬃毛城的贵族骟马，那些战马都源自于他的阉割。”高尔泰现在越来越适应自己的身份，工作勤勉，“马厩的那批混血马即将诞生，将来成长后的骟马工作都可以交给德怀特。”
　　算起来。
　　火龙马等母马怀孕已经达到十一个月，也该到生产的时候。
　　这是第一批混了黑血宝马血统的马匹，不知道质量如何，但李斯特对它们寄予厚望——纯种的黑血宝马群落，没有几十年培育发展不起来，很难武装骑士团。但它们可以不断配种，产下杂种马。
　　只要母马跟得上，这些杂种马短时间里就能扩大规模，武装骑士团轻轻松松——他已经是黑马岛子爵，可以供养一只一百多人的大地骑士团，为自己征战。
　　钻井师。
　　纸匠、鞋匠、伞匠、雕花匠、骟匠。
　　这七名挑选的工匠，勉强弥补一些鲜花镇不具备的行业，不过，想要建设好黑马岛，还需要更多的工匠——补锅匠、酿醋师、屠夫、秤匠、盐工、磨刀匠、制笔匠、篾匠、模匠、蜡工、墨工等等。
　　甚至是滑稽戏演员等也要有，这属于精神文明建设。
　　……
　　回到鲜花镇后，绿毛鸭蛋继续晒太阳。
　　李斯特则去了一趟魔法工坊，询问克丽丝对魔法笔记的解答进度，没想到只过去一天时间，她已经将所有的答案都解答出来。
　　“大人，提出问题的这名魔法师，天资很聪慧，只是他的经验太稚嫩，像是自己摸索，很多常识性的理解都是错误的。这本魔法笔记我暂时解答完问题，如果您需要的话，我可以再写一本详细的魔法基础教学，送给您。”
　　把李斯特当成救命恩人，或者是魔法研究的赞助商，克丽丝很尽心。
　　李斯特当然不会拒绝：“那就有劳你了，是我的一位远亲妹妹，她不喜欢修炼斗气，反而对魔法充满兴趣。”
　　克丽丝笑道：“她有不懂的，尽可前来询问我，我将知无不言。”


第0409章 高调的出场
　　将克丽丝解答过的魔法笔记，拿给认真学习的阿刻，烟雾任务随即完成：“完成任务，奖励水系大魔法师阿刻洛伊得斯·真理。”
　　“果然，阿刻即将突破成为大魔法师……不过话说回来，大魔法师和魔法师之间，到底是如何界定的？”
　　李斯特很疑惑这一点。魔法不像斗气，有低级、中级、高级和龙斗气之分，所以大魔法师和魔法师之间，除了掌握的魔法种类不同之外，其它不同之处他不清楚。也没有人能为他解惑。
　　目前为止，他见过的唯一一名大魔法师，还是在红蟹岛时候，为梅林侯爵放烟花的那位宫廷大魔法师，格里曼丹·真理。
　　宴会上有一起喝过酒，但是聊天却没有超过两句。
　　克丽丝显然是接触过大魔法师，她的老师就是大魔法师，只是她的老师并没有过早告诉她大魔法师的含义——大概是把她当成山羊集会的炮灰对待，根本不想教授她进一步的魔法知识。
　　“等阿刻突破为大魔法师，我再好好研究一番，说不定能总结出一些资料，可以反哺克丽丝，帮助克丽丝也突破大魔法师……这样一来，我有两位大魔法师……魔法师确实邪恶，但她俩应该不会危害我。”
　　李斯特对魔法师的印象不是很好，固然，骑士的修炼离不开魔法师供应魔药、制作魔力装备。
　　但魔法师对真理的偏执，让他们无所敬畏，总是会干出一些恐怖事情——时常弄点爆炸就算了，竟然连龙的主意都随便打——枫叶大公国的大魔法师利用光龙转化白龙伥；山羊集会的大魔法师，甚至用蓝宝石龙来转化巫妖。
　　身为贵族骑士、统治阶级一员。
　　李斯特自然要贬斥魔法师：“无法无天！”并且心里决定，如果魔法师不能被自己牢牢掌握，是不会让他们在自己的领地上生活。
　　海景别墅中。
　　阿刻认真的看书，脸上表情时而疑惑，时而惊喜，完全沉浸在魔法笔记的解答中。李斯特则坐在一旁，思索新的烟雾任务。
　　“任务：人一生中值得铭记的荣耀时刻并不多，晋升爵位对于骑士来说，绝对是值得铭记的一刻，请以最饱满的一面，对待此次封爵仪式，提升自己的贵族威望。奖励：爆发的精灵虫。”
　　“爆发的精灵虫，是什么意思？”他心里琢磨道，“难道是说，又有精灵虫要进化了？还是说，领地要孕育出一批新的精灵虫？”
　　不管是哪一种，都是令他兴奋的奖励。
　　目前他有两只小精灵，十九只精灵虫，对于男爵来说是疯狂的身家，哪怕对于子爵来说，也是十分丰厚的家底。但李斯特依然不满足，他的人生目标并非小小子爵，所以精灵们要不断囤积。
　　“饱满的面貌完成封爵仪式，提升自己的贵族威望……原本还打算低调行事，现在看来，必须得高调行事。”
　　他的高调行事，就是第二天出发前往郁金香堡的时候，率领一只豪华团队。
　　陆行鸟洛基是他的坐骑，秘银盔甲、斩空大剑、迅捷影弓，配合绣上黑色郁金香的鲜红披风；暴雪兽抖森率领被教训过、重回瑟瑟发抖日子的八小只，紧随其后；骊龙马背上是贴身护卫黑龙伥帕丽丝。
　　再后面是鲜花镇的十名大地骑士，与一众扈从骑士和等待见证他封爵的官员。
　　可谓将追随者班底全都搬出来——只差没把婕拉与娜美放在肩膀上，再选择十九名仆从捧着精灵虫。
　　如此拉风的出场，一路奔驰向郁金香堡，吸引到无数目光。
　　特意从珊瑚城路过，更是引得无数市民涌向街道，议论纷纷：“这就是伯爵大人最出色的儿子，新的子爵大人啊！”
　　“魔兽，好多魔兽！刚才那只魔兽狗看了我一眼，吓得我差点尿裤裆里，太恐怖的眼神！”
　　“骑在大鸟上的就是子爵大人，他的高贵气质与伯爵大人一样令人发自内心敬畏。”
　　“郁金香家族的血脉太高贵，荣耀始终不断。”
　　平民的艳羡与钦佩，李斯特并没有听到，他呼啸着离开珊瑚城，奔向郁金香堡。在守卫骑士的护送下，直接来到城堡大门口。赶来参加封爵仪式的贵族们，纷纷走出郁金香堡，迎接李斯特的到来。
　　“李斯特子爵，恭喜，今晚将是你的独角戏。”特里克·葎草上前说道。
　　“荣耀属于今晚所有封爵的骑士。”李斯特微笑回应。
　　除了他之外，今晚还有几名勋爵骑士受封，都是一些老牌大地骑士，几次累积战功，得以分封贵族。
　　对这些平民出身大地骑士来说，这是质变的一天，梦寐以求的荣耀时刻。
　　鲜花镇的十名大地骑士，都没有封爵，因为他们战功累积还不够，也没有李斯特的本事和背景。
　　“子爵大人，奥布里向您问好。”曾经与李斯特勾肩搭背的大胖子，此刻不敢再与李斯特平等对话，站在他父亲身旁，恭恭敬敬的鞠躬问好。
　　李斯特心中感慨，更多的是得意。
　　不过面上依然和煦如春风，和标准的贵族笑容：“奥布里，你又长胖许多，有空来鲜花镇或者黑马岛做客。”
　　“只要您不忙碌，我随时期待着拜会黑马岛。”
　　尤纳斯·碎石父子也前来打招呼，不过他们没有很热络——铁蹄岛战役，尤纳斯的损失与收获没有持平，心里苦闷。
　　刚打完招呼，李维斯又出现，一把搂住李斯特，大声说道：“李斯特，欢迎今晚郁金香堡真正的主人驾临！”
　　这句话客套居多，但的确有真心为李维斯感到骄傲的意思。
　　客套之后。
　　他很快转移话题：“李斯特，这就是你的暴雪兽？”
　　“是的，它们已经长大，正好趁此机会带出来行走，为今后训练它们上战场，做准备。”李斯特敲打一个响指，抖森立刻带领八小只围绕到他的身边，“我准备组建一支暴雪兽攻城小队。”
　　“我很后悔。”李维斯用艳羡、抱怨的口气说道，“我当初真应该抢走几只暴雪兽，抖森在战场上表现太抢眼！对了，那只母暴土狗，还有没有继续怀孕？你可不能忘记，你答应过暴土狗的下一胎会分我一半！”
　　“我说过分给你几只，但没有说分一半，当然，只要它们能不断繁殖，我很愿意分享给家族……不过有些遗憾的是，那只母暴土狗，并未怀孕。”李斯特表示可惜，是真心的可惜。
　　生殖隔离，破碎他组建暴雪兽大军的梦想。


第0410章 黑马岛子爵
　　“愿为大人誓死效劳！”
　　已经开始封爵仪式的郁金香大厅里，回荡着激动、振奋、颤抖的吼声。
　　五名战功积累足够的大地骑士，捧着象征勋爵骑士爵位的勋章，眼角溢出滚烫的泪水。几代人的努力，终在他们这一代实现，荣耀加身、无比自豪。
　　遥想当年。
　　郁金香家族的先祖也是从平民出身，甚至于更早之前的先祖，都不知道是哪个国家的农奴。天生神力的玄祖父，从战场上活着回来，受封为勋爵骑士，世袭罔替，从此一步步发展壮大，成为如今的伯爵家族。
　　勋爵骑士是贵族进化的新起点，尽管前路并非一帆风顺，随时会战死沙场，但已经拥有清晰的道路——子承父业，开拓进取。
　　五名新的勋爵骑士，郑重向坐在主位的伯爵行标准的骑士效忠礼仪。
　　伯爵坦然受之。
　　随后。
　　这场封爵仪式迅速进入真正的高潮部分。伯爵的扈从骑士，捧着象征权力的金属文明棍、象征荣耀的子爵勋章，走进大厅，站立一旁。还有一名扈从骑士，则捧着李威廉的佩剑。
　　伯爵从座位上站起来。
　　走了两步，沉声说道：“我的儿子，亦是我的追随者，李斯特·郁金香。我将以荣耀回报勇气，以爱回报忠诚，以复仇回报背叛，骑士荣光见证！”
　　李斯特上前一步，按照既定的流程，双膝跪地，挺直身体，目光平静的注视着伯爵，不喜不悲。
　　捧剑的扈从骑士递来佩剑，伯爵顺势拿起。
　　将长剑的剑刃搭载李斯特的左侧肩膀上，庄严说道：“鉴于你在战场之上的表现，勇猛冲锋、无畏生死，取得辉煌之荣耀，为珊瑚岛带大量战功……”
　　剑刃抬起，换到右侧肩膀上：“现在，我以珊瑚岛伯爵之身份，封你为我之子爵、黑马岛之领主，掌管黑马岛一切权力，供养骑士，为我驱驰！”
　　佩剑交给扈从骑士捧走，他拿起象征权力的金属文明棍，郑重递给李斯特。
　　李斯特双手接过文明棍，重重拄在地上。
　　哐当。
　　金属与地板接触，发出沉闷的声响。
　　利用文明棍支撑身体站起来，鞠躬行骑士效忠礼仪：“我必掌管黑马岛，供养骑士，为我主驱驰。”
　　李威廉淡淡点头，拿起另一枚盾牌形状的勋章。
　　大概有婴儿巴掌大小，是一件铜质勋章，淡淡的黄铜颜色。正面雕刻着象征子爵的花纹与图案，仔细看像是一朵郁金香。背面刻着“黑马岛”三个紧凑在一起的蛇文。做工并不精湛，显得十分粗糙。
　　但这是贵族身份的尊贵证明。
　　“从今之后，你将以子爵身份行走在地面，平民见你将行跪拜之礼，同僚与你互称爵位。而我，你的领主李威廉·郁金香，将亲切呼唤你的名字……李斯特·郁金香！”伯爵将子爵勋章挂在他的胸口前。
　　顿时。
　　围在大厅中的贵族，齐声一阵高呼：“李斯特子爵！”
　　接着是那些没有爵位的骑士，纷纷鞠躬行礼，并在口中高呼：“子爵大人！”
　　挂着子爵勋章，拄着金属文明棍，李斯特转过身。环视一圈，意气风发，确定自己已经成为珊瑚岛上第四位子爵、第三位封地子爵。至此，封爵仪式短暂但振奋的流程结束，该有的荣耀已经获得。
　　接下来就是庆功宴会。
　　“李斯特，我为你感到骄傲。”伯爵走到他的面前，举起酒杯，“希望在今后的时间里，经营好黑马岛，取得更多荣耀，让郁金香家族因为你的名字而闻名于世。”
　　“父亲大人，我会时刻督促自己，孜孜不倦奋斗，不断斩获荣耀。”
　　李维斯也端着酒杯走来：“希望我们兄弟继续并肩作战，一同为郁金香家族的荣光奋斗。”
　　“当然！”
　　随后他的顾问高尔泰，兴高采烈走来，高举酒杯：“为我的领主、郁金香家族的荣光、黑马岛的统治者李斯特，献上最忠诚的敬意！”
　　马库斯等人纷纷赶来，向李斯特敬酒。
　　大口喝着鲜花酿，今晚李斯特决定敞开怀、来者不拒：“我与你们同在！”
　　……
　　“我为你骄傲，我的小伙子。”佩内洛普夫人在清早李斯特准备出发时候，拥抱并送上祖母的祝福。
　　“谢谢，祖母。”
　　李薇拉也给他一个拥抱：“干得漂亮，我亲爱的弟弟，你总是给我们带来惊喜。”
　　玛瑞夫人与李顿也前来道别，至少表面上很热情，他也回应以热情的笑容。
　　随后在伯爵欣慰的笑容中聆听嘱咐：“等宫廷的封地使者到来，我会让雅各布顾问陪同使者一道，丈量黑马岛。这是你的领地，今后，将它妥善经营起来，如果有困难，向家族请求帮助。”
　　“我知道，父亲。”
　　“早点将黑马岛建设好，还有你的城堡，我希望能在里面拥有一间房间。”
　　“祖母、您、玛瑞夫人、李维斯、李薇拉、李顿，都会在我的城堡中，拥有一间房间，随时欢迎你们前来黑马岛。”
　　伯爵拍了拍李斯特的肩膀，看着比自己还要高许多的儿子，笑意明显：“去吧，知道你惦记着黑马岛的事情。”
　　李斯特点点头，翻身骑上陆行鸟洛基，准备出发。
　　这时佩内洛普夫人忽然喊道：“哦，小伙子，等一下，我还有一盆盆栽要送给你。被骑士荣光眷顾的年轻骑士，它也许会带给你好运。”说着，她的贴身女仆吃力的捧着一盆半人高的盆栽树走来。
　　树上还挂着几枚紫红色的椭圆形果子。
　　对于祖母喜欢送盆栽的习惯，李斯特表示很无可奈何，并不是每一盆盆栽都能孕育出精灵虫。
　　不过他还是微笑着让扈从骑士将盆栽搬运上马车。
　　随后队伍启程，真正以黑马岛子爵的身份，行走在珊瑚岛的地面上。现在整个珊瑚城，无人不知新的子爵已经受封，李斯特的名字不再以郁金香家族次子身份口耳相传，而是黑马岛子爵。
　　陆行鸟背上很平稳，他可以随意呼唤烟雾任务。
　　烟雾袅袅升起，组成一大段蛇文，乍一看之下，好像任务尚未完成，但李斯特仔细看去，发现任务已经完成。
　　只是奖励有些令人瞠目结舌的丰厚。
　　“完成任务，奖励无花果精灵虫、烟熏草精灵虫、绿茶树精灵虫、豌豆精灵虫、黑莓精灵虫各一只。”


第0411章 骑士荣光眷顾
　　“五只精灵虫？”
　　李斯特差点没惊呼出声，奖励三只橡胶虫，以及奖励四只蛇血果精灵虫的时候，他就已经足够惊讶，然而猝不及防竟然一次性奖励五只精灵虫，重点这五只精灵虫还是各不相同。
　　“前天我还在抱怨这一个多月都没收获一只精灵虫，现在就给我来了这样一个集中的惊喜！”
　　“烟熏草精灵虫，肯定在烟熏草田里，很好找；绿茶树小精灵肯定是那三棵绿茶树之一；无花果精灵虫……鲜花镇和黑马岛好似都没有无花果，对了，刚才祖母给我一盆盆栽，看上去像是无花果？”
　　他迅速绕到马车附近，吩咐扈从骑士：“打开马车门，让我看一看盆栽。”
　　马车门打开后，魔力之眼的视野中，这株盆栽果然已经有魔力反应，在其中一颗紫红色的果实上，有显眼的红色魔力汇聚迹象。
　　“照顾好这盆盆栽，一片叶子也不要折坏了！”
　　“是的，大人。”
　　视线离开无花果盆栽，李斯特忽然不知道该怎么形容，刚才还吐槽祖母总爱拿盆栽送人，一点意义也没有。
　　没想到这已经是她送出的第二盆有精灵虫的盆栽。
　　“看来，我得经常去祖母的阳台逛一逛，看会不会还蹦出第三只精灵虫。”他心情很舒畅，刚刚封爵，这边就来五只精灵虫作为庆贺，“如此一来，无花果虫、烟熏草虫、绿茶虫已经确定下落，还剩下黑莓虫和豌豆虫。”
　　黑莓在珊瑚岛上属于很常见的野生灌木，也是平民经常能吃到的野生水果，像是树莓、又像桑葚，味道有酸有甜。不知道是不是因为野生黑莓太多，并没有平民选择种植黑莓这种水果。
　　倒是阿比太太会做一道叫做黑莓煎饼的派，就是煎饼上撒一层黑莓。
　　味道么……差强人意。
　　“鲜花镇和黑马岛都有大量野生黑莓，要是没有人提供线索，可不好寻找黑莓虫。”李斯特皱了皱眉，随即思考起另一只豌豆虫。
　　豌豆是平民经常吃的食物。
　　每家每户平民都会在院子里种植豌豆，成熟的豌豆可以磨成粉，混进小麦粉中制作谷物黑面包，这是平民主食。嫩一点的豌豆，可以当作一种蔬菜类佐餐，配合面包一起食用——李斯特还蛮喜欢吃豌豆。
　　尤其是炒熟的青豌豆。
　　就像他穿越前经常吃的“美国豌豆”，味道很棒。
　　“平民几乎家家户户都种豌豆，但是没有成规模的豌豆田，不知道这只豌豆虫，会诞生在谁家中。希望这户人家能聪明点，提早发现豌豆虫草的异状，向行署汇报，可别损坏了我的豌豆虫。”
　　领地的政策是发现魔药、精灵虫、研究出新技术等，都有高额奖励。
　　鼓励小镇居民去探索新世界。
　　然而真正能领到这笔奖励的，并没有多少，不过这项奖励依然受到小镇居民的热情拥护，人人都期盼着自己成为那名幸运儿。
　　所以。
　　李斯特倒也并不为自己的精灵虫担心，该来的总会来的。他欣赏着沿路的风景，怎么看都觉得今天的风景格外美丽。
　　或许只有孟郊的诗能形容他现在的心情——春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　他不禁伸手摸了摸胸口上挂着的子爵勋章，然后将它拿下来，高调的时刻已经过去，接下来还是应该安稳一些，子爵勋章这种多此一举的装饰品，不用再继续佩戴。
　　“黄铜制作，不知道能打造出多少个铜板。”
　　李斯特想到。
　　不同爵位的勋章材质不同，国王册封公爵时候，据说赐下的是用魔力金属精金打造的勋章；侯爵的勋章使用金子打造而成，伯爵的勋章是用银子打造而成，子爵的勋章使用黄铜打造而成，男爵的勋章是用精钢打造而成。
　　至于勋爵骑士的勋章，则是用熟铁打造而成。
　　这种勋章只在封爵仪式上使用一次，或者参与高级宴会时佩戴，平时很少拿出来，也不作为证明身份的信物。
　　李斯特的城堡中，还有一枚精钢打造的鲜花镇男爵勋章，他一次也没有佩戴过。
　　将勋章递给扈从骑士保管。
　　李斯特继续查看烟雾任务，新的任务已经发布。
　　“任务：身为新的子爵领主，有了独立岛屿作为封地，那么接下来当然需要一座配得上自己身份的有名字城堡，请选择合适的建造城堡地址。奖励：高级斗气秘籍。”
　　起初看到任务奖励，他的目光顿时灼热起来，感觉今天被骑士荣光缠身。但冷静下来一想，他不由得哑然失笑。
　　明白这个任务奖励从何而来——铁蹄岛战役中，搜刮战利品时，从香芹堡搜出高级斗气秘籍《千钧雷霆震空闪》。所以他拜托伯爵利用这本秘籍来做交易，交易一本适合火属性斗气的高级秘籍。
　　伯爵自然不会拒绝儿子的请求，而且家族也的确没有会雷属性斗气的骑士。
　　“虽然知道烟雾任务不会凭空捏造奖励，但是……这种明明不需要烟雾任务也会达成的奖励，还真的有点儿尴尬。”
　　像是精灵虫孕育，他很需要烟雾任务的提示，并拨动命运的丝线。
　　现在这种情况，完全不需要烟雾任务横插一脚——但烟雾任务已经插脚，李斯特也挺无奈。
　　他现在有两种选择，一个是等待高级斗气秘籍到手，便能改变任务，重新发布一个新的任务；再一个选择就是完成任务。
　　“只是让我选择合适的建造城堡地址，并不是让我现在就建造城堡，所以，这个任务并不难。”既然没有难度，他自然会选择完成它，进行双保险，确保合适自己使用的高级斗气秘籍。
　　因为他已经渐渐感觉到，自己的嗑药进展顺利，实力提升飞快，远超自己的哥哥李维斯。
　　他比较过自己与李维斯之间的斗气总量，发现自己体内的斗气已经明显超过李维斯。
　　李维斯嗑药已经有几年时间，李斯特还不到一年。
　　“我一年嗑药，已经超过李维斯，恐怕再过一两年，真的可以二十岁之前晋升天空骑士！科学嗑药，果然有效果……而且我有龙种牛奶增加营养，绿茶冲泡消解食物，魔兽肉每天不断，六头王海蛇的肉还没吃完。”
　　可以说，他依靠自己的收获，嗑药手段已经不逊色大贵族子嗣。
　　“对了，我还有龙葵，辅助魔药品种的龙葵，不知道会不会对我嗑药有提升。”
　　思考之间。
　　已经回到鲜花镇。


第0412章 思索烟熏草的用处
　　返回鲜花镇的李斯特，忙碌不停，他先是将无花果虫草安置在城堡的花园之中，指导仆人施肥、浇水。
　　随后午宴上召集小镇所有官员，宣布进行普查：“清查领地所有农作物，这一个多月都没有孕育出精灵虫，说不定就有遗漏。”
　　普查只是幌子，目的是掩饰他提前知道精灵虫的存在。
　　下午时候，他顺势加入普查行列，巡视鲜花镇。当然，他是有选择进行巡视，很快就巡视到烟熏草田，施展魔力之眼，开始寻找虫草。不多时，轻松在一片农田的角落，看到了虫草。
　　准确说，还看到了精灵虫。
　　虫草并不是很显眼，但是枝叶旺盛，上面爬着一只肥嘟嘟的灰色精灵虫：“竟然已经孕育出来，看来是在我离开这段时间发生……或许是农田施肥多了，鲜花镇的精灵虫孕育概率大大提高。”
　　正常一个小镇，一年能出一只精灵虫，便算是不错的收获。
　　鲜花镇因为烟雾任务的存在，极大提高精灵虫的存活率，几乎不会流产。
　　至于一棵植物到底为什么能孕育精灵虫，尚未有充分的数据可以分析，并做出判断——可能与营养有关。但营养最充足的植物不一定孕育精灵虫，营养不良的植物也有可能孕育精灵虫。
　　“我的四只蛇血果虫，是因为蛇类海怪的血液孕育，这大概是一条线索……可惜我还是不明白，究竟什么条件才会触发精灵虫的孕育……魔力辐射？营养催促？或者基因突变？”
　　思绪一闪而过。
　　他已经掏出玉粉，洒在烟熏草虫草的叶子上，勾引起这只烟熏草虫。看着烟熏草虫起劲的舔食玉粉，他抹上玉粉的手指直接伸过去。接着，被啪嗒一口咬中，不是很痛，也没有出血。
　　下一刻，心灵相通的契约建立，他已经可以感受到小家伙的模糊情绪。
　　正因为吃到玉粉而高兴。
　　“装起来。”李斯特拿起烟熏草虫，交给扈从骑士用玉盒盛装，“罗姆，这棵烟熏草虫草，保护好它。”
　　“是的，大人！”罗姆应道，表情十分兴奋，“鲜花镇真的是骑士荣光眷顾之地，大人天生为骑士荣光所眷顾！”
　　骑士荣光眷顾这种话题，李斯特都快听得耳朵起茧子。不过，感觉每次听都感觉不错，没有生出厌烦的情绪。
　　契约了烟熏草虫。
　　黑莓虫和豌豆虫暂时只能等待，虫草可能的分布范围太广，根本没法找起，只能耐心等待平民的汇报。
　　他打算明天乘船向黑马岛出发，完成烟雾任务的同时，顺便契约绿茶虫。
　　还没离开烟熏草田。
　　听闻契约新精灵虫的高尔泰，迅速赶来，一通马屁乱拍。
　　李斯特并未迷失在马屁中，依然保持头脑清醒，随口问道：“高尔泰顾问，小镇的烟熏草都是如何处理的？”
　　“主要是晒干堆放在空地，再用麦秸秆包起来，平常并没有太多用处。”
　　烟熏草味道奇臭无比，驱赶魔兽、野兽或许有效果。如今鲜花镇已经推平荆棘岭，别说魔兽见不到踪影，就是野猫都见不到几只，所以烟熏草基本无用。收割的干草都堆放在空地，任凭腐烂。
　　但。
　　哪怕烟熏草真的无用，李斯特也不会将它们砍掉——因为这是唯一能吸引到无形龙的好东西。
　　理智分析，无形龙再次造临鲜花镇的可能性非常小，但内心里，他依然期待着某一天，无形龙想起烟熏草的味道，重新到来。
　　那个时候……
　　“烟熏草的价值还是有的，种植不要懈怠，现在有了烟熏草虫，就保持一百亩的面积。另外，安排人手研究烟熏草的用处，不要因为它的味道很难闻，就置之不理。”李斯特琢磨片刻，又道，“我提供一个思路。”
　　“大人您请吩咐。”
　　“烟熏草可以熏走魔兽，那么你们有没有考虑过，将它的味道稀释、淡化，然后保证人闻不到，却可以驱走蚊虫的效果？”他想到地球上的一种植物——艾草。
　　端午节都会在门头挂艾草。
　　至于平常，很多人会用艾草点燃后驱蚊，或者碾碎成粉末用来填充枕头和香囊，还有针灸里面的艾条也是用艾草制作的。
　　这个世界大概没有艾草，于是李斯特想到，烟熏草会不会有相同的效果：“你们可以从这方面着手研究……总之要转动自己的脑子，多去想一想，这些植物的可能性。”
　　高尔泰拍马屁道：“大人您总是有天才般想法！我会尽快安排农奴研究烟熏草可不可以驱蚊。”
　　李斯特提供一个思路，他就只会想到这个思路，根本没有开动脑筋的念头。
　　没有经历过工业革命的洗礼，人类的思维只会局限在设定好的条条框框之中，这一点他很无奈。
　　……
　　火龙马即将临盆。
　　已经瘸了一条腿的独眼巴顿，很不放心，从病床上拄着拐杖来到马厩，亲自负责火龙马的接生。
　　李斯特巡视一圈鲜花镇，傍晚时分来探望自己的老伙计——火龙马对于前身来说，有浓厚的感情，那是他的生日礼物，也是他骑士梦想的寄托，更有些大约父子之情的情感纠结。
　　穿越者李斯特，也很喜欢这匹温顺的小母马。
　　不过自从驯服骊龙马后，火龙马出场越来越少，渐渐沦为生育工具。摸着它火红色的鬃毛，李斯特不由得轻声道：“等你生产之后，我会再骑乘你驰骋。”
　　火龙马似乎听明白这番话，马首轻轻摩擦着李斯特的手臂，轻微的打了一个响：“哼哧。”
　　与火龙吗亲昵片刻。
　　李斯特看向拄着拐杖的独眼巴顿：“巴顿，你的腿伤怎么样？”
　　“多谢老爷的关心，巴顿的腿虽然瘸了，但是身体已经挺过来，希望老爷不要嫌弃，巴顿还能继续为老爷养马、驾车。”
　　“你当然可以继续为我养马，等一段时间，我会在黑马岛建筑城堡，到时候，你会有更多的马匹饲养，可能会非常辛苦。”
　　“我不怕辛苦，请老爷放心，巴顿一定把城堡的马养得精壮、健康！”独眼巴顿激动地说道。
　　对他来说，能留在城堡工作，就是最好的归宿。
　　人人都会艳羡城堡的工作——当然，如果那群暴雪兽能离远一点会更好，想到那些疯狂的大狗，巴顿就感觉自己的小腿隐隐作疼，那里，就是被一只发疯的暴雪兽、释放岩石刺扎穿。
　　“好好养伤，重活累活交给学养马的五名男仆去做。”不管是处于补偿心理，还是看重巴顿养马的才华，李斯特都会继续聘用独眼巴顿。
　　他是一个念旧的人，只要仆从们不犯错，不打算辞退任何人。


第0413章 娜美的苹果
　　将火龙马的生产交给独眼巴顿，李斯特返回城堡。
　　临吃饭前，他又抽空弹了会钢琴，钢琴之王的冲动大概已经消退，但他还是很喜欢弹钢琴。
　　听着音乐，净化心灵。
　　晚宴上，追随者们喝得烂醉，以庆祝他成功封爵黑马岛。
　　“真希望我也能如此无忧无虑……”李斯特很艳羡这些人，吃喝的时候可以敞开怀，不用思索未来。
　　他的心里面还是有些郁闷，因为开席之前，财务官布莱尔汇报给他的信息：“大人，您要求筹措的四千二百六十枚金币，以鲜花镇和黑马岛的财政，目前各项商款、税收全部挪过来，也只凑出一千三百五十枚金币。”
　　“剩下的金币如果以鲜花酿的未来收益做抵押，需要抵押多长时间才能从郁金香堡支取足够的金币？”
　　“我计算过，目前鲜花酿的生产规模和市场销量，只在珊瑚岛和红蟹岛部分铺开，黄金岛还在洽谈中，每个月的分成约在六百枚金币左右……大概需要抵押六个月时间，才能支取足够金币。”
　　“那就抵押吧。”
　　“可是大人，如果鲜花酿的未来收益抵押出去，领地这半年的建设将立刻陷入困境……我们没有足够的财力去支援黑马岛建设，仅靠鲜花皂、木工作坊和黑色郁金香的收益，无法维持下去。”
　　布莱尔无奈地说道。
　　鲜花镇还是底子太薄，而李斯特又一心要快速发展，导致资金链总是崩溃。
　　“不用担心，先抵押鲜花酿的收益，缺少的金币我来想办法。”李斯特如此安慰道，心中却在滴血，他知道，自己又要变卖家产。
　　所以。
　　追随者们开怀畅饮，他却没办法投入——也不想投入，不喜欢喝酒。
　　端着加冰的果汁，小口抿着，心思都在思考如何赚钱：“明明鲜花镇物产丰富，一大把精灵在促进生产，但……还是跟不上我的消耗。最赚钱的魔药，奈何仅够我自己嗑药……养一名嗑药流的精英大地骑士，真难。”
　　这个世界，只要吃得饱，资质不算太差，基本都能修炼成为大地骑士。
　　但每天坚持嗑药的精英大地骑士，却不是每个人都能负担起。
　　黑马岛还没开发出来，目前李斯特的收益，全部来自于鲜花镇。也就是得到烟雾任务的帮助，加上开发出鲜花酿、鲜花皂等产品，才以一个小镇的力量，供应他持续不断嗑药修炼。
　　金币，是阻碍骑士进步的最大障碍。
　　“要不然出售橡胶，黑马岛还没大开发，用不了太多橡胶。这么好的产品，郁金香堡应该需要，可以卖上好价钱。”继魔药和铁木之外，领地上最重要的农业产出，就是万能的橡胶。
　　龙种奶牛的牛奶当然也是重要产出，但不宜外宣，适合内供。
　　其实他还可以变卖库存的秘银、玉石与水晶，但这些是消耗资源，出售容易得到难，舍不得再变卖。
　　“就这么决定了，出售橡胶。”
　　……
　　晚宴之后。
　　他去了一趟海景别墅，这两天阿刻几乎没有去游泳，都在认真看笔记、研究魔法，几乎醉心其中。
　　让李斯特生出一丝被冷落的感受。
　　“哥哥，阿刻感觉快了，很快就能理解其中的关键信息，突破成为大魔法师！帮助哥哥航海呢！”好在她只是太投入魔法研究，而不是真的冷落李斯特。
　　“努力是应该的，不过也不要太熬夜，多放松可以让自己的大脑更加清晰，比整天埋头魔法书籍更加高效。”
　　“嗯嗯，阿刻明白。”
　　话虽如此，她的眼睛还是离不开魔法书籍。
　　李斯特也就不再打扰她，开始逗弄娜美。红树小精灵今天没有在红树岛上喂鸭子，而是跟着阿刻留在海景别墅。
　　“叽咕。”
　　娜美在桌子上坐着，手里面还捧着一枚咬了一口的苹果，苹果是李斯特送给她的，她很喜欢吃苹果。
　　“娜美，喜欢红树林是吗？”
　　“叽咕，叽咕。”娜美又啃一口苹果，然后大眼睛眨巴眨巴的与李斯特对视，也不知道明白没有李斯特的话。
　　“根据红树林的生存习惯，我打算在鲜花镇和黑马岛海边种植红树林，借以营造青毛虫和绿头鸭的栖息地。”他明着对娜美说话，其实是自己在琢磨，“青毛虫无法在普通树林养殖。”
　　绿毛鸭或许可以关在笼子里饲养，但想要把它们饲养好，离不开青毛虫。
　　光靠红树岛的青毛虫，肯定无法支持绿头鸭的大规模养殖。
　　“叽咕。”
　　娜美看了一眼李斯特，又低头看了看自己捧着的大苹果，接着，有些依依不舍的将大苹果递到李斯特面前：“叽咕。”
　　“哈哈，我不吃，你吃吧。”李斯特将苹果推回去，然后摸摸娜美脑袋上的小绿叶和小红花。
　　翠绿色的娜美，长得特别喜人。
　　原本她最大的作用除了好看，就是红树可以结一种味道淡淡酸甜的果子，说不上多好吃，也不知道有什么用。但是，随着青毛虫与绿头鸭的食物链关系确定，红树林的用处开始显现。
　　红树林离不开娜美的红树虫草，何况娜美还会饲养小鸭子。
　　逗玩一会。
　　李斯特离开海景别墅。
　　……
　　翌日清早，乘坐鲜花号前往黑马岛，现在的鲜花号基本上每天都往返于黑马岛、鲜花镇之间。
　　科斯托船长既是运货，也是以航海来训练船员。
　　等黑马岛进入快速发展阶段，李斯特必须组建一只船队，来为自己的领地服务。
　　“马库斯老师、以赛亚，你们觉得这片土地用于兴建城堡如何，我希望建造一座滨水的城堡，一半浸入水中，一半耸立岸边。”站在港口镇东边乱石堆砌的岸边，李斯特询问追随者的意见。
　　“城堡与城市密切关联，大人，您决定将港口镇建成港口城吗？”
　　“黑马岛的体量太小，一座港口城市十分必要，岛上适合建设港口的，除了现在的黑马港，就只有西北还有一个海港。”李斯特说道，“从航线和距离来说，港口镇建城，是最合适的。”
　　“那么我对于城堡建在现在这个位置，并无意见……只是大人，我们或许可以将城堡完全建在岸上，以免遭受海中生物的侵袭。”
　　“不！”李斯特不容拒绝道，“我喜欢滨海城堡！”


第0414章 布拉德工作难题
　　李斯特打算修建一座现代化的城堡。
　　有橡胶、有铁木，很多方案都能实现——当然，现在没钱修建城堡，得在缺钱的环境下生活几天。
　　不妨碍他规划好城堡的建筑位置，以及占地面积、层高等需求。
　　附属城堡大概是一座城市最高的建筑。鲜花镇的无名小城堡，只有两层高度，一般无名城堡都在两层、三层这样的高度。
　　有名字的城堡大多是四层，许多子爵、伯爵都会修建四层的城堡。在四层主体之外，可能会有更高一点的尖塔，用于警戒和防御。郁金香堡就是四层城堡，只不过依山势而建，显得格外雄伟。
　　大贵族一般都会选择山势险峻的地方建造城堡，易守难攻。
　　李斯特见过最宏伟的城堡，就是长芋之堡，五层城堡却看上去像是与山脉融为一体，岩石垒砌的奇迹建筑。
　　“今后，这一片乱石滩就是城堡的建造地址；向东、向北这一带将城堡的附属建筑陆续营造出来；向南这一带，修一条与港口城市的石板大路。而港口城市的规划，我希望规模可以介于大城市与小城市之间。”
　　顺便的，李斯特将自己新城市的构思，也勾勒出来。
　　一般领主的城市建设，都是自发性的发展，慢慢囤积人口、慢慢扩张规模。所以城市显得混乱不堪，又不注意卫生，污水和屎尿横流。李斯特可不希望自己的城市，也变成这种屎尿之城。
　　下水道与厕所，还有化粪池，是他建造新城、新镇所必备的设施。
　　商业区、作坊区、居住区分开，也是他主张的城市规划，这样的城市才能称之为文明之光。
　　……
　　夜晚。
　　李斯特呼唤出烟雾任务：“现在新城堡的地址已经确定下来，就是这个地方没错了。”
　　命运的丝线牵动，烟雾化作一条一条小蛇一样的轨迹扭曲在一起，组成一段蛇文：“完成任务，奖励高级斗气秘籍《红日升腾火燃烧》。”
　　高级斗气秘籍已然到来，恐怕正在郁金香堡存放着。
　　他直接关注起新的任务。
　　“任务：水晶工匠布拉德已经失业，小镇所有库存火山玻璃都雕刻成器皿，他的水晶作坊彻底闲置，身为领主应该为理当为他解决工作问题。奖励：变异品种玉米草。”
　　“变异品种玉米草？”
　　玉米草目前作为牧草在耕种，种植规模很大，已经达到300亩面积。经常收割，作为黑血宝马和龙种奶牛的饲料，为它们提供更多营养。
　　李斯特心中一动：“变异品种的玉米草，是向魔药方向发展？还是说向……玉米发展？”
　　玉米草不是玉米。
　　按照地球的物种分类，玉米是万年前人类从野生的玉米草驯化而成，直到今天才成为结硕大玉米棒子的谷物玉米。说明玉米草和玉米棒子多少有联系，在这个充满魔力的世界，玉米草突变为玉米，并非不可能。
　　相比较于牧草属性的玉米草，谷物属性的玉米棒子，才是真正的神器。
　　“我记得玉米不仅高产，相对其它谷物，它的种植也最简单……”李斯特记得自己看过一些关于非洲的小视频。
　　非洲人最喜欢种玉米，因为直接将玉米种到田里就行，不用除草、不用施肥，到了成熟季节，等荒草枯萎后。
　　发现玉米竟然还能结出玉米棒子！
　　玉米可以加工成玉米面，制作他们的主食“西马”——类似玉米糊糊，可以用手捏着吃。
　　“要是真的变异出玉米就好了，黑马岛面积巨大，我没有足够农奴去耕种，但种植玉米，只要有种下去，不管不问便可。等到收获季节，或许产量不高，但胜过种其它农作物，被草侵占、颗粒无收。”
　　这是美好的期待。
　　为了得到可能的玉米棒子，李斯特决定认真解决布拉德工作。
　　布拉德是一名水晶工匠，他以雕刻水晶物品为谋生手段，在珊瑚城的收入不错，属于平民中的富裕阶层。不过因为望远镜的保密缘故，被伯爵送来鲜花镇，成为李斯特的领民，定居鲜花镇。
　　现在望远镜不需要制作，火山玻璃器皿也不需要制作，他整天无所事事。
　　“原本打算让布拉德今后制作玻璃，但现在看来，玻璃一时半会还研究不出来……即便研究出来，玻璃好像非常脆，很难雕刻，似乎玻璃都是‘吹’出来的。”李斯特记忆中看过玻璃制作。
　　烧红的玻璃经过鼓风、膨胀，然后人工塑形，就得到玻璃制品，酒杯、茶杯、罐子等。此外好像还有一种平压方法，把玻璃溶液压成平的玻璃，用于窗户上的玻璃。
　　可惜这两种制作方法，制作出来的物品，好似跟布拉德的职业没有牵连，总不能让他一手精湛雕刻工艺，改行去跟高温玻璃溶液打交道。至于成品玻璃，也不需要进一步雕刻加工。
　　“让他学习其它雕刻艺术？”李斯特又想到。
　　但很快又否定，匠人也基本属于世代传承，子承父业这种类型，想要布拉德改行其它雕刻，难度非常大。
　　他的思维已经僵化，当初让他雕刻火山玻璃，看得出来他已经很不情愿。
　　况且，水晶雕刻这门手艺，也需要不断练习以保存。
　　“干脆我再拿出一批水晶，让他维持工作，反正等到城堡建好之后，需要大量水晶制品装点。等这批水晶雕刻结束，差不多也该开采新的火山玻璃，够他忙碌……那五根复苏的火龙骨头，还等着我拯救。”
　　有了决定。
　　便可安心睡觉。
　　……
　　翌日清早。
　　骑着陆行鸟洛基，前往草场，换乘黑血宝马之王——闪电。
　　其实他已经不再需要这种普通的龙种马坐骑，但为了表示领主与追随者骑士们同在，还是要有一匹骏马——哪怕蓝宝石大公，都有一匹蓝血宝马坐骑，时常与他的骑士们一起冲锋。
　　闪电，就是李斯特与骑士们联系的纽带。
　　“驾！”
　　带着扈从骑士，直奔冰草丘北边山坡的三棵绿茶树，绿茶还在不断采摘，这个季节长势很旺。
　　炒出来的茶叶，可以满足李斯特一个人饮用所需。
　　施展魔力之眼，很容易看到，中间那棵最大的绿茶树，已经孕育出精灵虫：“卡尔，这棵绿茶树已经孕育精灵虫，将它保护起来，一旦精灵虫诞生，立刻通知我。”
　　“骑士荣光眷顾！”
　　卡尔·铁锤振奋道：“请大人放心，我一定将绿茶树虫草仔细保护妥当，不让精灵虫受到任何损伤！”


第0415章 二道贩子埃尔克森
　　从黑马岛归来，喜事接连不断。
　　先是一户平民发现自家种的豌豆越长越大，汇报给行署，被李斯特随后确定为孕育豌豆虫当中；接着巡逻队员在野外的一片黑莓灌木丛中，发现一棵黑莓个头很大的黑莓蔓藤，也被李斯特确认为虫草。
　　至此。
　　上一个烟雾任务的奖励，烟熏草虫已经契约，无花果虫、黑莓虫、豌豆虫、绿茶虫都已经确定虫草。
　　而紧随其后的消息，是郁金香堡的传信骑士带来：“子爵大人，红蟹岛长芋之堡的梅欧泊爵士造访郁金香堡，伯爵大人让您前往接待。”
　　“表哥竟然来了？”李斯特讶然，随即点头表示了解，“梅欧泊爵士造访郁金香堡，有说是什么原因吗？”
　　“我还不清楚，子爵大人。”
　　“好的，去休息喝杯果汁。”
　　“感谢子爵大人。”
　　已经傍晚时分，李斯特没有立刻前往郁金香堡，他准备明天再去。至于梅欧泊因何而来，李斯特没有猜测，反正明天就能知道。晚上还是习惯性去看望海妖阿刻，现在的阿刻，随时可能突破为水系大魔法师。
　　可惜今晚没在海景别墅看到阿刻。
　　吹响号角也没有回应。
　　“阿刻不知道游去哪里了，算了，回去。”没见到阿刻，他只能回去，回到城堡才知道，埃尔克森·真理到来。
　　“子爵大人，一直没能及时赶来鲜花镇，向您表达恭喜。”
　　“埃尔克森先生，好久不见。”李斯特示意埃尔克森随便坐，“我回来好几天，没等到你的魔法书籍，有点着急。”
　　“我去了一趟外岛，联系以前认识的魔法师，为寻找新的魔法和魔法书籍。这一次我带来足足一辆马车的魔法书籍，和七种新的施法方案。”埃尔克森兴奋的说，他知道，自己又能大赚一笔。
　　李斯特却隐蔽的嘴角抽了抽。
　　他现在已经穷的快要变卖家产，再去大手笔购买魔法书籍和施法方案，感觉肉在隐隐作痛。
　　但是为了阿刻的未来，也为了克丽丝的进步。
　　他还是决定买下这些魔法书籍与施法方案。
　　“幸好我还有一点儿私房钱，足够支付这一次的消费。”李斯特从城堡的钱袋子里，支付出总共六十二枚金币的费用。
　　也不知道埃尔克森从哪里弄来大魔法师才能掌握的，水系魔法“水瀑布”和冰系魔法“永冻坚冰”。
　　仅这两本魔法书籍，就要花去四十枚金币。
　　水瀑布适合给未来水系大魔法师阿刻修炼，永冻坚冰适合精通冰系魔法的克丽丝。
　　交易完成，埃尔克森并没有立刻告退。
　　而是神神秘秘左右看看，确定仆人已经离开，才说道：“子爵大人，您是否听说过龙魄兵吗？”
　　“龙魄兵？”李斯特摇头，他没听过这是什么东西。
　　埃尔克森解释道：“传说中龙的灵魂住在龙牙之中，所以龙牙兵是最好的神兵利器，但它并不能算最好的兵器，还有一种传说，说的是抽取龙的灵魂，灌注到特殊的兵刃之中，形成龙魄兵，才是最好的兵器。”
　　“还有这样的说法？”
　　“我也是听说。”埃尔克森笑了笑，“子爵大人，铁蹄岛战役我在外岛跟几名魔法师朋友聊起过，所知道的很少。不知道您能不能告诉我一些细节，我再总结一下，将我知道的一些信息告诉您。”
　　交易信息，李斯特点了点头：“你想知道什么细节？”
　　“大公和公牛侯爵的战斗。”
　　这不是什么秘密，李斯特说道：“公牛侯爵成为一名很强大的巫妖，浑身冒着蓝色火焰，比一般人高达两三倍，握着一把冒蓝火的大剑。很强，被一群天空骑士围殴，依然杀死几名天空骑士，逃离杜松堡。”
　　可惜，遇到骑龙而来的大公，一巴掌拍回来，再掏出胸口里的什么东西，然后被带走。
　　埃尔克森恍然：“这么说来，计划成功一半。”
　　“什么计划？”
　　“不知道子爵大人听说过山羊集会没有？”
　　“山羊集会我听说过，公牛侯爵就是与山羊集会的邪恶魔法师一道，执行屠龙计划，最终失败逃走。”李斯特看了一眼埃尔克森，想知道自己在说“邪恶魔法师”时，他是什么表情。
　　令他失望的是，埃尔克森没有在意这个称呼：“我听到的消息是，山羊集会与公牛侯爵合作，目的是制作一件龙魄兵。公牛侯爵需要蓝宝石龙的力量转化巫妖，山羊集会则想盗取蓝宝石龙的灵魂。”
　　“你的魔法师朋友告诉你的？”
　　“是的，那些魔法师经常会组织交易会，交换彼此所需的施法材料，往往会流露出一些消息。我就是过去购买魔法书籍和施法方案，意外听到这个消息，觉得也许对子爵大人您有用。”
　　姑且不论这个消息的真假，李斯特对埃尔克森的行为还是比较认可。
　　“这个消息的用处不大，公牛侯爵和山羊集会都已经覆灭，大公的龙也安然无恙……不过，偏居乡下确实消息滞后，你以后在搜寻魔法书籍与施法方案之余，帮我打听一些你觉得有价值的消息。”
　　他随即又补充道：“我会视消息的价值，支付你一定的报酬。”
　　“我很愿意为子爵大人效劳。”埃尔克森眼睛眯起来，笑得很开心，他已经从崇拜真理的魔法师，堕落为一心赚钱的二道贩子。
　　“对了，埃尔克森先生，再说说龙魄兵。”
　　“其实我知道的也不多，我的那些同行，一贯神神秘秘的，说一半留一半或者知道一点又自作主张添上一点……他们认为大公的龙被抽走灵魂，那些山羊集会的魔法师已经带着龙的灵魂去制作龙魄兵，至于龙魄兵是什么样子，没人知道。”
　　事实上不仅龙魄兵，就是龙牙兵，也没有人知道。
　　这些都是传说而已。
　　李斯特所知道、真实存在的最好兵器，是一柄大精灵兵，用大精灵的血液浸泡出的神兵利器，蓝宝石大公的佩剑。
　　那柄剑的名字，叫做——哀嚎之囚笼剑。


第0416章 月光下的水波盾
　　为何一把大精灵兵，叫做哀嚎之囚笼剑，不得而知。
　　但它的价值绝对是巨大的，毕竟，需要用到大精灵的血液浸泡——哪怕是敌方的大精灵或者年老的大精灵，价值依然昂贵。
　　在大精灵兵之下的武器，是龙骨兵，用龙的骨头制作的兵器——李斯特很怀疑公牛侯爵的那把冒蓝火大剑，就是龙骨兵。恰好，蓝宝石龙的左前腿断掉一截，力量又被公牛侯爵窃取许多。
　　线索相吻合。
　　再往下就是小精灵兵，接着是宝石武器，接着是魔力装备——魔力装备价值有高有低，要看制作的材料价值如何，如果是那种高级魔兽甚至超级魔兽的材料制作，价值绝对可以比拟龙骨兵。
　　而大精灵兵之上的武器，最有可能存在的是龙牙兵与龙精灵兵，现在又多了埃尔克森告知的龙魄兵。
　　“说不定将来连‘精灵王兵’也会出现并成为传说。”李斯特心想。
　　精灵王是龙精灵进化而成，虽然只存在于传说中，没人知道它的形容、能力、价值。但未尝不会成为真实，只要有存在可能，那就有可能被杀死放血、浸泡武器。
　　他甚至想到：“用龙牙当作武器主体材料，用龙的魂魄进行灌注，再浸泡在精灵王的血液中，会不会成为至高无上的唯一神器？真希望有一天能打造出这样一把唯一神器，骑在龙身上驰骋大陆，探索这个世界。”
　　这个魔力充斥的世界，有无数隐藏着的秘密等待发掘。
　　当然现在的李斯特还很弱小，活动范围也仅仅限于几座岛屿之间，必须脚踏实地、按部就班的发展。
　　终有一天，理想会得以实现。
　　……
　　水晶灯具的照耀下，书房中亮堂堂。
　　李斯特一本一本划开魔法书籍的封皮，如果划开一百本书籍封皮可以获得成就青铜级“划封皮狂人”，他大概已经成为黄金级“划封皮狂人”。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“没有……”
　　“好吧，这一批魔法书籍，没有发现斗气秘技的存在，可以安心睡觉了。”李斯特将书堆成一摞，等待明天再分类故事型和研究型，故事型留下、研究型直接送给克丽丝和阿刻，“就是不知道她们看到被划开的封面，会有什么感想。”
　　他离开书房。
　　让仆人准备好洗澡水，简单洗个澡，然后回卧室睡觉。
　　然而就在他进入睡梦中时，远在几十里之外的黑珍珠湖、落潮时露出的环形礁上，一枚巨大的白色贝壳缓缓从水中游来。
　　在月光的照耀下。
　　白色贝壳缓缓打开，一名少女的身影缓缓舒展开，借由贝壳里的海水托举，很快悬浮在海面之上。
　　背对着月亮，默默悬停在半空中。
　　清越的声音在夜晚的黑珍珠湖划破宁静：“让冥想沟通魔力，用魔力组建桥梁，桥梁延伸之处为通道，无数符文环绕、簇拥的尽头，就是魔法！”
　　少女缓缓抬起左手。
　　五指张开，淡淡的蓝色光芒在她的指尖凝聚，形成碗口大的盾牌一样褶皱。褶皱慢慢以水波的形式向外扩张，组成一个更大的弧面。
　　那淡蓝色的光芒，和月光一起，将少女的面孔照亮，赫然是大海的精灵——海妖阿刻。此时阿刻的脸上无比虔诚，眼神格外坚毅、认真，额头微微有汗水渗出的迹象，显得十分用力。
　　“让魔力在体内沸腾，让符文约束它们成为魔法阵，魔法，就诞生在魔法阵之中！”
　　“阿刻一定能够成功！”海妖咬着牙努力释放魔法，“哥哥那么期待阿刻成为水系大魔法师，阿刻绝对不能让哥哥失望……以阿刻洛伊得斯·真理的名义，水系魔法，水波盾，出来吧！”
　　哗啦！
　　贝壳周围的海水颤动，溅起无数浪花。伴随着阿刻最后的清脆喝声，她身前的弧形水波形状光芒，猛然扩张，向左右弯曲延伸，最终合拢。形成一个鸡蛋形状的光芒圆球，将阿刻笼罩在其中。
　　“啊！”
　　阿刻惊呼一声，随即喜不自胜：“阿刻做到了，大魔法师才能掌握的水系魔法水波盾！嘻嘻，阿刻终于克服魔法师的认知偏障，完成对魔法阵的深刻领悟，晋升成为一名水系大魔法师！”
　　她就这样从海面沉入海中，水波盾一直环绕着她。
　　不需要多少魔力的维持，光芒蛋壳可以一直持续，直到维持它的魔法阵崩溃为止，这大概将近有半个小时。
　　快速游动，中途又更换一次水波盾，她撑着水波盾回到海景别墅。
　　想要将好消息告诉李斯特，然而看着漆黑的夜空，她忽然想到，现在已经是后半夜：“哎呀，不能跟哥哥一起分享喜悦，好烦呀。”
　　……
　　翌日清早。
　　李斯特遛完狗之后，布拉德已经等候在城堡中：“领主大人，您有什么事情吩咐？”
　　“听说你最近无事可做，我正好交给你一个任务，我需要雕刻一套精美的水晶餐具，以彰显子爵的尊贵。我会让卡特先生拿出城堡的水晶餐具，给你作参考。务必将这套新餐具，雕刻尽善尽美。”
　　“是的，领主大人。”尽管心中有抱怨，在李斯特面前，布拉德依然恭敬领取自己的新任务。
　　困扰布拉德的工作，就这样轻松解决。
　　这一套水晶餐具，差不多够他雕琢一个月时间，一个月后火山玻璃开采，他的工作会更加忙碌。
　　打发走布拉德，李斯特直接呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励谷物变异品种玉米草。”
　　“谷物变异品种，果然是成为玉米棒子了吗？”李斯特表示惊喜，随即吩咐一名仆人，转告行署里的政务官以赛亚，暂停收割玉米草。
　　等他前往郁金香堡、接待梅欧泊回来，会亲自找到玉米棒子，安排耕种。
　　为领地提供新的食物来源。
　　此时，他看向下一个烟雾任务：“任务：身为领主固然只需要经营好自己的威严，但想要实现跨越式发展，少不得劳心劳力，请慎重思考鲜花镇的定位，并做出产业转移计划。奖励：变异品种玉米草。”
　　“嗯？”
　　“还是变异品种玉米草？”


第0417章 绿油油的帽子
　　不清楚新的变异品种玉米草是什么。
　　路上，李斯特都在思索鲜花镇的产业转移，哪怕没有烟雾任务提示，他也萌生过产业转移的想法。
　　今后肯定是以建设黑马岛为主。
　　他对鲜花镇的定位，是明确的，就是作为对珊瑚岛的贸易中转站，以及合作产业的安置地点。
　　一些具备先进知识产权的产业，他都会迁移到黑马岛，放在自己的独立领地上。
　　等他大致思索出眉目。
　　已经到达郁金香堡，并很快见到自己的表哥，梅欧泊·长芋。一番交流之后，才知道梅欧泊前来的原因——他和大公的小女儿安吉拉·蓝宝石，婚期已经确定下来——8月17日，这一天是安吉拉十九岁生日。
　　“恭喜你，表哥。”李斯特送上祝福。
　　梅欧泊笑了笑：“其实也没有什么值得恭喜，摆脱单身之后，再想要过现在的生活，可不容易。”
　　“也是，毕竟对方是小公主。”
　　“现在我已经订婚，你哥哥李维斯也和罗德里克侯爵的女儿订婚，只剩下李薇拉和你了……你现在已经成为子爵，是时候筹划一位子爵夫人。”梅欧泊的媒婆属性，依然没有降低，来到郁金香堡还在操心。
　　“我不着急，时间站在我这一边。”李斯特及时打断，他现在真心没有结婚生子的想法，至少也要等到二十五六岁之后，再去考虑这些。
　　“也对，你现在处于骑士荣光的上升期，未来前途很光明。你知道这一次祖父如何评价你们父子三人吗？”
　　“哦，外公怎么说？”
　　“祖父说小姑父会是大公国新的侯爵。”梅欧泊看了一下，确定周围没有人偷听谈话，“他说李维斯勉强守成，而你，可能会成为大公国年轻一代的新荣光，如果你的实力能更快提升的话。”
　　“我成年后才晋级大地骑士，虽然现在已经成为精英大地骑士，但外公真的如此看好我？”李斯特觉得好奇。
　　他的表现不凡，但与真正的天才相比，依然显得平淡。
　　毕竟，那些天才都是成年前就晋级大地骑士。
　　梅欧泊耸了耸肩：“祖父说你从你的眼神中，看到了强大的自信，不是那种天才所有的自负，而是真正觉得自己能依靠努力取得成就的平静自信。不过说实话，我承认你的眼神很亮，但比不上我的眼神更亮。”
　　“自信和眼神亮不亮，貌似并非一件事。”
　　此时李维斯已经走了过来：“梅欧泊、李斯特，你们在聊什么？”
　　李斯特笑道：“表哥和我比较谁的眼神更亮，这说明谁更有自信。”
　　“唔，这样么，那么我肯定排在第一位。”李维斯做出一副理所当然的表情，“李斯特可以排列第二位。至于梅欧泊，娶了小公主之后，大概要过上暗淡无光的日子……安吉拉可不好相处。”
　　“我是不会给长芋家族蒙羞的，你们且走着瞧，安吉拉住进长芋之堡后，她只能是女主人，而我，才是未来长芋之堡的绝对主人。”
　　对此。
　　李斯特心中表示很怀疑——他并非喜欢恶意揣测别人的人品，但安吉拉·蓝宝石的风评，确实很差劲。
　　看着还处于即将与公主结婚喜悦之中的梅欧泊，他默默祈祷：“希望梅欧泊表哥的帽子，不要变得绿油油。”
　　……
　　梅欧泊没有打算在郁金香堡多住，还有很多贵族需要他亲自前往邀请，所以第二天，7月25日，他就离开珊瑚岛。
　　“安吉拉很善于交际，她与许多大贵族的名媛小姐保持联系，你放心，我会替你留意，争取为你介绍一名合适的贵族名媛，帮你管理城堡。”他临走时，依然不忘继续扮演红娘的角色。
　　“感谢。”
　　李斯特嘴上说着感谢，心里却是无语至极——安吉拉介绍的贵族名媛，他敢娶吗！
　　物以类聚、人以群分，以安吉拉开放的作风，跟她一起相处的那些贵族名媛，很难相信她们有多么保守。
　　送走梅欧泊。
　　李斯特很快收到自己的烟雾任务奖励——上一个任务奖励，高级斗气秘籍《红日升腾火燃烧》。
　　这本高级斗气秘籍，事实上是梅欧泊带过来的，伯爵所谓交易秘籍，就是跟长芋之堡进行交易。
　　“不要好高骛远，李斯特，这本高级斗气秘籍，你好好保存，等到几年之后，你晋升天空骑士，再去研究它。现在这个阶段，你需要的是认真打牢自己的基础……对了，我一直想问，你什么时候晋级精英大地骑士的？”
　　伯爵在书房中，单独询问李斯特。
　　这个秘密还是没能守住——大概铁蹄岛战役时，就已经暴露，毕竟他勇猛的作战风格、强大的实力压制，根本不是普通大地骑士可以做到。
　　“大概几个月之前吧。”李斯特十分低调地回道，“剿灭荆棘岭之后，我获得大量魔兽肉，足够我进行斗气修炼。而且我感觉自己的天赋已经展开，或许可以一鼓作气，超越所有人，最先成为天空骑士。”
　　伯爵张了张嘴。
　　半天才说道：“你的天赋确实与普通人不同，十七岁的精英大地骑士，比你哥哥还早一岁，或许你真的有希望率先晋级天空骑士……只是，我希望我们父子之间，能拥有更多的交流。”
　　李斯特尴尬的笑了笑。
　　或许是自己太过于小心翼翼，对待这副身体的家人也充满警惕，事实上完全可以更任性一些——摆出“我就是天赋凛异”的不讲道理姿态。
　　他想做点补救。
　　便说道：“可能是憋了一口气吧，小时候比不过哥哥、姐姐，现在想要完成超越，证明自己……更快成为天空骑士，才能证明我的天赋不比他们差。”
　　“我理解，可能以前我给你的压力太大，不仅没有帮助到你，反而压制了你的天赋。”伯爵被李斯特引导着，开始从自己身上找原因，“庆幸的是分封你去鲜花镇，穷困环境释放出你的天赋。”
　　“我来到鲜花镇，的确感到豁然开朗。”
　　“现在你已经成为黑马岛子爵，努力去经营自己的产业，鲜花酿的贸易在郁金香堡的支撑下，应该足够你的日常开销……我相信你可以超过李维斯，更早成为天空骑士，毕竟，你继承的是我和梅丽莎的尊贵血脉！”


第0418章 伯爵受到刺激
　　对于伯爵将自己成功的原因、归咎于他和梅丽莎的血脉高贵这一点，李斯特没有进行反驳。
　　总要给对方一个面子。
　　他转移话题道：“父亲，关于橡胶的销售，您是如何考虑的？”
　　“我昨天试验过你提供的橡胶，确实是非凡的物品，比起糯米汁更令人印象深刻，也更加用途广泛。”伯爵略微沉吟，随即说道，“郁金香堡在铁蹄岛战役中，获得不少物资，对金币的依赖并不高，我可以购买一批橡胶，缓解你的压力。”
　　“橡胶是黑马岛特产，产量不高，而且割橡胶对橡胶树的损伤很大，所以价格不会便宜。”
　　“比糯米还要贵吗？”
　　糯米是谷物的一种，可以食用，但糯米汁浇灌城堡用处更大，皮革岛侯爵拉米雷斯·白糯米，就是依靠糯米建立的家族。
　　“我觉得肯定要比糯米更贵，因为橡胶也能筑城，筑城质量不比糯米汁差，在速度、硬度、粘合度等方面，还略胜于糯米汁。但橡胶不仅能筑城，它可以粘合任何物体，造船、修补盔甲，全都可以使用！”
　　这等宝物，如果不是实在缺钱，李斯特根本舍不得拿出来。
　　伯爵看了看李斯特，很费解地问道：“你的黑马岛上，究竟还藏着多少好东西？”
　　“唔，这个么，确实有些特产。”李斯特淡淡的回应，“最主要还是开发工作做得比较好，像是橡胶树的橡胶，可能一般人只会把它当成树木流出来的汁液，而不会去探索它的用处。”
　　其实他心中得意非常，因为领地的特产实在太多。
　　农作物方面——无限可能的粘合剂橡胶，铁木品质的荆棘木材，直接饮用的水果香椰果，尚未大规模种植的绿茶树，还有能吸引无形龙的烟熏草，以及可能成为玉米棒子的玉米草。
　　魔药方面——领地旗帜的象征黑色郁金香，种蘑菇种出来的火焰菇与冰雪火焰菇，荆棘之中可以速生的魔药荆棘，还有刚开始大规模耕种的辅药品种龙葵。
　　养殖业方面——青毛虫和绿头鸭会成为一大特产，黑珍珠砗磲也是不错的特产，黑血宝马不用说更是珍贵特产，龙种奶牛一样是珍贵特产，如果可以解决生育难题、暴雪兽应该算是特产。
　　工业方面——火龙砖厂的产品都是特产，石板、涵管、砖块，以及在研发的其它烧制产品，陶瓷、玻璃、水泥、石灰等等；蒸馏白酒鲜花酿，洗浴用品鲜花皂，还有未来的白纸等也是。
　　美食方面——无需多提，鲜花镇一向号称珊瑚岛的美食之源，无数美食都从这里开始对外流传。
　　别人一样特产都求之不得，李斯特却苦恼于特产太多，开发不过来，很多特产干脆放任不管。
　　所以目前为之，鲜花镇、黑马岛如此多特产，他还是穷得书都快买不起。
　　“想要发现好东西，首先需要好东西切实存在……”伯爵深呼吸一口气，压下对儿子的嫉妒，“你现在有多少只精灵了？”
　　“唔，这个么。”李斯特沉吟，该怎么回答。
　　伯爵不满道：“对我你还需要隐瞒吗？”
　　“我有24只精灵虫……另外还有2只小精灵。”
　　“2只小精灵？”
　　“一只是婕拉，您见过的，一只是没什么用处的红树小精灵。”他谦虚的说着，现在的娜美可不是没用处，饲养绿头鸭离不开娜美的能力。
　　伯爵愣了一下。
　　然后叹气：“我记得分封时，我只给了你四只精灵虫，后来因为你发现黑色郁金香，又奖励你一只精灵虫，也即是说，你自己发现了十九只精灵虫？还有两只小精灵？”
　　“精灵虫来源比较复杂，祖母送给我的盆栽中诞生出两只精灵虫，我在鬃毛城无名城堡之外契约一只大麦虫，父亲您还记得六头王海蛇吧，我按照一本魔法书籍的记载，用它的血液浇灌出四只蛇血果虫。”
　　李斯特计算道：“抛开这些，领地诞生的精灵虫并不多，只有13只……而且婕拉还是您赠与的荆棘虫进化。”
　　也就是说。
　　鲜花镇、黑马岛自身孕育出的精灵数量，是13只精灵虫和1只小精灵。
　　“十三只你还觉得少？珊瑚岛自我接手以来，二十年耕耘总共诞生的精灵虫，不过才两百多只，一年十多只精灵虫孕育而已！”伯爵努力让自己的情绪平稳，“关键是，我从未发现过野生小精灵。”
　　李斯特想说些什么，缓和气氛。
　　但被伯爵直接打断：“以前我认为‘骑士荣光眷顾’只是一句鼓舞人心的口号，现在我相信的确存在骑士荣光，而它显然眷顾于你……你回去吧，不要辜负骑士荣光的眷顾，我期待你的未来！”
　　他很快把李斯特打发走，连橡胶的定价都不打算讨论。
　　当房门被关上。
　　书房陷入寂静。
　　伯爵将身体完全靠进椅背中，目光渐渐投向不知名的时空某处，轻声说道：“梅丽莎，你最不放心的儿子，已经成长到羽翼丰满，随时会飞翔高空……就是这小子心眼太多，梅林侯爵写信告诉我，他分明去年就晋升精英大地骑士……”
　　声音陷入飘渺。
　　不一会，又提高些许音量：“从普通大地骑士到精英大地骑士，只用半年时间……他的领地有好几种魔药，还收留一位魔法师专门制作魔药……我们的儿子，恐怕比我年轻时表现更出色！”
　　……
　　“其实我应该低调一些，不该刺激伯爵。”
　　骑在陆行鸟洛基的背上，回想伯爵几乎濒临事态的场面，李斯特摇头叹了叹气：“算了，明天让高尔泰来一趟，与李维斯和弗兰克好好商谈，争取谈出一份合适的价格，缓解领地财政。”
　　橡胶的强大属性有目共睹，他不怕卖不上价格。
　　返回领地，他还没准备去巡视玉米草田，就接到行署送来的报告——农奴老波尔发现自家的玉米草田，有一片玉米草很奇怪，头顶竟然开出巨大的花穗。
　　以赛亚进一步解释道：“大人，我们没办法判断，这一片玉米草是不是在孕育玉米草虫，它们看起来有些异状，但数量太多，足足有二十几棵玉米草，全都开出巨大花穗……不太可能同时孕育二十几只精灵虫。”
　　“头顶开出花穗？”李斯特皱眉，这跟他期待的玉米棒子，似乎并不相同。


第0419章 艾米丽的小马驹
　　来到玉米田，李斯特看到了开花穗的玉米草，一人高的玉米草顶端，果然有一大团蓬松的花穗。
　　魔力之眼的视野中，没有任何魔力迹象，这不是在孕育精灵虫，就是单纯的玉米草变异。
　　“烟雾任务的提示是谷物变异，说的就是玉米草顶端的这蓬花穗？”他琢磨着，看玉米草的变异情况，不像是进化成他认为的玉米，“倒像是进化成红高粱了？”
　　不得不说，眼前这一片玉米草，确实很像高粱。
　　只是玉米草的花穗是黄色的。
　　“仔细保护好这一片玉米草，不要收割它们，等待它们成熟后，再判断究竟是什么情况。”李斯特交待过后，离开玉米草田。
　　玉米草是否变异成玉米高粱，还需要时间去验证，只是他的心情有点失落，高粱并不是高产作物。
　　他依然期待玉米棒子。
　　不过希望依然还有：“等我规划好产业转移，还有新的变异品种玉米草等待着，说不定这才是玉米棒子。”
　　回到城堡，喜讯立刻传来，独眼巴顿负责接生，帮助火龙马产下一只健康的小马驹。是公的小马驹，身上是黑红结合的毛色，看上去十分神骏，尽管还很弱小，走路都打颤。
　　“老爷，这匹小马驹的血统非常不错，它棒极了。它有着它母亲的安静灵动，还有它父亲的强健体魄，它长大后一定会成为一匹出色的战马。”巴顿兴奋地说道。
　　“非常好！”
　　李斯特同样兴奋，尝试着伸手摸了摸躲在火龙马身边的小马驹，尽管他已经不需要这样血统驳杂的马匹，但战马毫无疑问是贵族的财富。珊瑚岛上没有大规模的马场，一匹合格战马需要几枚金币才能购买到。
　　不过值得庆祝的是，铁蹄岛战役，许多骑士都更换了更出色的马匹——战利品带不走，更换装备却没人能阻止。
　　可以说李斯特手下的骑士们，不管是大地骑士，还是扈从骑士，都从战场上攒出一套精钢套装和健壮战马。
　　这些装备并不计算在战功里，属于骑士们自己的私人可分配财产。
　　“巴顿，好好饲养它，还有其它母马也将生产，这批小马驹一定要照顾好。”李斯特吩咐道。
　　巴顿却道：“老爷，您应该尽快安排骑士前来驯养这批小马驹。”
　　“现在就驯养？它太小了，等两三岁再开始驯养。”
　　“老爷，其实小马驹最合适驯养的时间，是刚出生这段时间……在小马驹生命的前几个月，是最能影响它的成长，我还没有被卖入蓝宝石大公国时，就开始饲养马匹，看到许多大陆骑士都喜欢训练刚出生的小马驹。”
　　“是这样吗？”李斯特有点诧异，他没有听说过这种说法。
　　对骑士们来说，拥有斗气，什么样的烈马都能驯服，所以很少系统性去调教马匹。就像李斯特驯服骊龙马和闪电一样，骑上去、压服它，剩下就是慢慢磨合，建立的感情并不算差。
　　不过巴顿的意见倒也是一种参考。
　　从小就驯养小马驹，可以让它更适应与人类的互动，所以他准备把这匹小马驹，送给自己的唯一一名女性追随者——女童艾米丽进行驯养。
　　“大人，我可以拥有这匹小马驹吗？”从骑士广场训练回来的艾米丽，被喊来城堡马厩，兴奋的问道。
　　李斯特点点头：“当然，你可以试着驯服它，当它长大时，你也差不多到了可以冲锋的年纪。”
　　他一直保持关注着艾米丽的修行，发现她果然是天赋凛异，比起帕丽丝的妹妹玛姬，她的进步相当恐怖，已经甩开玛姬一大截——这还是在帕丽丝拼命帮助妹妹、为妹妹提供大量肉食、甚至一些魔兽肉的情况下。
　　所以，对艾米丽的未来，李斯特是越来越期待。
　　也许他真的可以培养出一名女性天空骑士，作为自己的追随者，这样一想，感觉十分拉风。
　　“感谢大人，艾米丽誓死效忠大人！”得到喜爱的小马驹，艾米丽稚嫩的脸上，表情郑重。
　　“我收下你的忠诚，艾米丽。”李斯特微笑着说。
　　所以下午，艾米丽没有回家，就留在马厩与小马驹亲近起来，她还给小马驹起了一个好听的名字——沙拉。
　　小姑娘驯马，没什么好看的。
　　李斯特返回城堡，泡了杯茶。
　　刚准备看会书，消遣消遣，管家卡特敲门进来：“老爷，高尔泰顾问带着小镇官员，前来汇报工作。”
　　“今天是工作汇报日吗？”李斯特抽出书桌上的一份日程表，瞄了一眼。
　　日程表全都用墨水描粗。
　　……
　　早晨6点至6点半——起床、洗漱。
　　早晨6点半至7点半——遛狗、喂狗、喂鸟、喂马。
　　上午7点半至8点——吃早餐。
　　上午8点至10点——每周一三五七修炼斗技；二四六修炼箭术。
　　上午10点值11点半——训练抖森与八小只。
　　上午11点半至12点半——吃午餐。
　　中午12点半至1点——看书、喝茶、消食。
　　下午1点至1点半——午休。
　　下午1点半至3点半——每周一三五七读书；二六巡视领地；周四听取官员汇报工作。
　　下午3点半至4点——弹奏钢琴。
　　下午4点至6点——嗑药、修炼斗气。
　　下午6点至7点半——自由安排，偶尔实战演练。
　　晚间7点半至8点半——吃晚餐。
　　晚间8点半至9点半——海景别墅看海。
　　晚间9点半至10点半——看书、喝茶、总结一天。
　　晚间10点半至次日早晨6点——睡觉。
　　……
　　大部分时间他会按照这份日程表来安排自己的生活，当然时间并不总是固定，被意外打断的次数很多，能严格遵守日程表的天数，一只手可以数的过来。
　　他将日程表放回去，说道：“那就将他们请进书房。”
　　“是的，老爷。”
　　一阵脚步声，高尔泰等官员鱼贯进入书房，各自找凳子坐好。半个小时时间，足够他们汇报各自分管的事物——事实上也没有什么大事，毕竟每天晚宴的时候，都会聊到政务问题。
　　随后，李斯特将自己准备的议题抛出来：“鲜花镇向黑马岛产业转移，你们有什么想法？”


第0420章 光系魔法师
　　“黑马岛已经成为我的领地，可以公开进行发展建设，而鲜花镇只是租赁使用的地皮……虽然郁金香家族并不会收回它，但该转移的产业还是要转移，这是为了配合今后的领地规划。”
　　李斯特向来高屋建瓴：“目前黑马岛仅规划一座新镇，港口镇，但它是以港口城市为规划，未来会成为黑马岛的中心城市；当然鲜花镇如果可以发展起来，我不介意将它建设成一座贸易之城。”
　　“如果鲜花镇只承担贸易业务，那么这里就没必要大力发展种植业。”高尔泰顺着李斯特的调子说道。
　　以赛亚补充道：“原料生产的作坊也应该迁移到黑马岛上进行，家畜、牛马都应该迁徙到黑马岛。”
　　赞布罗塔则说道：“考虑到黑马岛的农业规划，鲜花镇还是应该保留一些日常所需的种植、饲养，而且一些基础性的外贸原料生产，放在鲜花镇能省去航海的运费。”习惯务虚的前贵族，现在已经务实很多。
　　“那么，你们尽快给我制定出产业转移的方案，三天之内，我需要看到它完成。”李斯特给出时间要求，“另外，我会任命一批新的官员，前往黑马岛港口镇任职……你们可以选择留下或前往港口镇。”
　　随即，他补充一句：“如何选择，在于你们，我不强求。”
　　虽然他不强求，但稍微有点脑子的追随者们，自然知道前往港口镇任职，会收获更多重用。
　　所以基本没有犹豫，都愿意前往黑马岛港口镇任职。
　　“既然如此，高尔泰顾问卸下鲜花镇顾问职务，前往黑马岛担任港口镇顾问；财务官布莱尔调往港口镇担任政务官；以赛亚继续留在鲜花镇任职，并承接顾问的职责；赞布罗塔也留在鲜花镇，不过兼任黑马岛外交官职务……”
　　领主一般会将顾问留给贵族追随者担任。
　　鲜花镇除了李斯特，就只有高尔泰是勋爵骑士，故此，他调任港口镇顾问，没有人能承担鲜花镇顾问职务。
　　政务官以赛亚顶多将顾问的职责承担起来，而无法直接担任顾问。
　　不过只要他辛苦工作，迟早会被李斯特授予勋爵骑士的奖励，完成平民到贵族的质变——可能需要很长时间，比起战功封爵，其它功劳封爵难度非常巨大。
　　……
　　傍晚，自由安排时间，李斯特本打算看看那些还没来得及看的魔法书籍，但被帕丽丝找了过来。
　　“子爵大人，我有些问题想请求你的帮助。”
　　“请说。”李斯特坐在苹果树虫草下的苹果桌边，摇晃着摇椅，享受傍晚清风吹拂，驱散一天的炎热。
　　一杯清澈的绿色茶水，放在桌子上。
　　“斗气练习已经失败，我无法抵挡体内光龙魔力的侵蚀，所以我按照你的建议，开始向克丽丝请教魔法。”
　　帕丽丝不无苦恼地说道：“意外发现我对魔法的冥想很成功，尤其是光属性的魔力，对我的亲和程度非常高。可是克丽丝只会一种光系魔法闪光术，我已经学会它，后面没有可学习的内容了。”
　　“所以你打算让我帮你寻找一些光系魔法？”
　　“是的，我所认识的人当中，也只有子爵大人有能力帮助我。”帕丽丝坦然说道。
　　李斯特坐了起来，端起茶杯，喝一口已经凉掉的茶水，道：“光系魔法确实非常难寻，不过你放心，我会尽快帮你寻找一些光系魔法的施法方案……这么说来，你是准备转行光系魔法师了？”
　　“但愿可以转行成功，我隐约感觉到，一旦我可以用魔法控制体内的光龙魔力，那么，我的身体受到光龙魔力侵蚀程度会大大减弱，也许我可以活得更久一些。”
　　“这真是令人振奋的好消息，帕丽丝。”李斯特握着拳头，表情真诚地说道，“无论如何，我会帮助你转行为光系魔法师，让你战胜光龙魔力的侵蚀，和正常人一样拥有自由的时间去享受生活。”
　　“谢谢。”
　　“我们之间需要说谢谢吗。”李斯特微笑。
　　帕丽丝与李斯特对视一眼，随即脸上飞起一抹红霞，不自然的扭开头：“那么一切就拜托子爵大人，我……还有事情，先告退了。”
　　人已经走掉。
　　李斯特还在回忆着帕丽丝扭头的那一抹风情。
　　不得不说，这位女性黑龙伥，有着令人赏心悦目的动态美。不过他对帕丽丝的感情止步于欣赏，没有刻意去追求更多逾越，尊重彼此的精神独立。往往这样，会有一些知己的味道。
　　大概可以称之为黄颜知己。
　　至于未来的感情会如何变迁，他不是很清楚，也没有太多方向——事实上除了骑龙这个明确的目标，他对自己究竟想要什么，颇有些稀里糊涂。
　　尤其在感情方面，随波逐流。
　　他有过心动。
　　阿西娜·三文鱼的表白让他心烦意乱，差点无法自持；杜妮科·风信子带给他的激情一夜，让他冲动之余有着私订终身的决心；罗娜萨·黄金麦穗的温情拥吻与深夜邀约，使他徘徊在犹豫与遗憾之间。
　　海妖阿刻的美丽与无暇，让他心生无限的保护与占有欲望；帕丽丝的洒脱与偶尔蠢萌，时常有会心的相视一笑。
　　但这些，都没有想象中奋不顾身的爱情。
　　没有找到“确认过眼神、遇见对的人”，也没有轰轰烈烈与死去活来，以至于有时候李斯特扪心自问：“除了我自己，我会爱上另外一个人吗？”
　　没有答案。
　　他让仆人拿来纸笔和信封松香，铺开纸写了一封信，大意是：“埃尔克森，联系你的魔法师朋友，帮我收购光系施法方案，十枚金币一门普通光系魔法，四十枚金币一门大魔法师才能掌握的光系魔法。”
　　闪光术和隐身术除外，帕丽丝已经学会。
　　写完信，融化松香，倾倒在信封的封口，趁着还没凝固时，拿出新刻的印章，用力盖在上面。
　　刻下“李斯特”蛇文标记。
　　喊来扈从骑士泽维尔，将信封交给他：“你去珊瑚城寻找埃尔克森，将这封信转交给他。”
　　善于拍马屁的泽维尔，现在已经是李斯特在扈从骑士中的头号心腹，闻言立刻恭敬道：“是的，大人！”
　　扈从骑士离开。
　　李斯特重新躺回摇椅，望着天边火烧云，眉头微微挑起：“水系魔法师阿刻……光系魔法师帕丽丝……人类魔法师克丽丝……我还能收集多少魔法师？”


第0421章 三态魔法阵
　　说起水系魔法使，李斯特立刻想到阿刻也该晋级大魔法师。
　　不过他还是等到晚宴结束，再去海景别墅。水晶灯光一直长燃，今晚，漂亮的贝壳少女正在灯下读书。
　　“哥哥！”
　　阿刻已经熟悉李斯特的脚步声，在房间里没有闪躲，矜持又兴奋的等待着李斯特的到来：“你来啦。”
　　“几天没见，阿刻你似乎有一些变化？”李斯特总觉得现在的阿刻，气质要比前几天看到的阿刻，变化许多。
　　“阿刻确实有变化啊。”海妖欢快的转了一个圈，像是月下的仙子，凸凹玲珑的身材晃得李斯特口干舌燥，“哥哥，你猜猜阿刻发生了什么变化，好吗？”
　　发育了？
　　这当然不太可能，李斯特目光闪亮：“阿刻，你已经晋级水系大魔法师了？”
　　“嗯！”阿刻小脸蛋上显现出一抹骄傲的神色，随即伸出手，缓缓凝聚出魔法水波盾，将她笼罩在内，“刚刚学会两天呢，还不是很熟练，这些高级魔法的施法难度很大，需要长时间酝酿。”
　　“我来试试水波盾的防御效果。”李斯特迫不及待拔出斩空大剑，对准阿刻的水波盾，就是狠狠一记劈砍。
　　没有附着斗气，只是平砍而已。
　　当剑刃接触到水波盾，只觉得砍中某种砧木一样，潜嵌进去一点，便承受到巨大的阻塞之力，无法再深入半分。
　　他抬起剑刃，水波盾完好无损。
　　“我要附着斗气了，阿刻你小心一点。”
　　“嗯。”
　　火属性斗气澎湃运转，如今的李斯特，嗑药越来越流畅，斗气自然越来越充沛。火焰在斩空大剑上升腾，再狠狠的劈向水波盾，砰咚，沉闷的响声从剑刃与水波一样光芒接触部位传出。
　　水波盾剧烈晃动、闪烁，但始终牢牢挡下李斯特近距离的重重一击。
　　收回斩空大剑，他点了点头：“水波盾的防御效果不错，以我刚才的攻击幅度，大概需要几十次劈砍，才能将水波盾打破。如果我爆发最强的攻击，也至少需要五六次才能打破，很强势。”
　　当然，面对骑士军团冲锋时，魔法师大概无力维持。
　　但是若论单挑，或者猎杀魔兽，套上水波盾的魔法师，简直可以完虐对手……假设魔法师来得及套上水波盾的话。
　　阿刻撤销水波盾，期待地问道：“哥哥，阿刻现在是不是很厉害？”
　　“当然很厉害，不过你还缺少攻击的高级魔法，下一步该学习水瀑布。”李斯特揉着她湛蓝色头发。
　　“阿刻已经开始开学习水瀑布，不过高级魔法很难学，需要掌握的内容太多，也没办法做到瞬发。”
　　“你已经很棒，通常大魔法师连普通魔法的瞬发都做不到。”李斯特安慰着，随即问道，“对了阿刻，你晋级大魔法师之后，身体有什么改变，对魔力、施法的改变？或者说，大魔法师与魔法师有什么不同？”
　　……
　　大魔法师与魔法师之间的不同，一直是李斯特好奇的部分。
　　现在阿刻的晋级终于可以让李斯特一窥其中的质变，而随着阿刻不断的讲述自己的体会，他越来越清晰这一点。
　　基本上。
　　魔法师依靠冥想来驱使魔力，再用魔力组成符文，符文组成魔法阵，魔法就是魔力在魔法阵约束下的表现形式。
　　魔法学徒只知道冥想，或者利用魔力组成最简单的符文，完成最简单的魔法阵——基础魔法，水箭术、飞岩术、火球术、风刃术、闪光术等，甚至于他们根本不知道自己释放的魔法是一个魔法阵。
　　魔法师则已经可以很好的掌握符文，在自己体内利用符文组成魔法阵，从而释放更高级别的魔法——普通魔法，水箭乱射、岩石刺、轻身术、大火球等，这是一种对魔法的固化理解。
　　而大魔法师，已经破开对魔法阵的认知偏障，深刻理解魔法阵与魔法符文的关系，并延伸到魔法与魔力之间的本质。
　　他们明白这一层关系后，就能利用符文的改变，驱使魔法阵产生更复杂层次的变化，进化释放更强大的魔法——高级魔法。
　　“阿刻，你觉得我这样理解对不对。”李斯特总结一下阿刻所说的内容，反馈道，“基础魔法就是魔法阵的雏形，普通魔法就是魔法阵的静态形式，而高级魔法则是魔法阵的动态形式？”
　　魔法阵雏形——魔法学徒。
　　静态魔法阵——魔法师。
　　动态魔法阵——大魔法师。
　　这就是李斯特所理解的魔法，言简意赅。
　　阿刻思索片刻，点点头：“哥哥，你总结的很形象，基本上就是这个样子，不过对于动态魔法阵的理解，应该再加上一条。阿刻是水系魔法师，所以释放的水系高级魔法，魔法阵的形式，就像是水流一样波动。”
　　“水系高级魔法的动态形式是水流，是不是意味着，火系高级魔法的动态形式就是火焰燃烧？”
　　“很有可能呢。”
　　理解之后。
　　李斯特大致已经明白魔法师的修行原理，他摸着阿刻的头发说道：“水系魔法的高级魔法施法方案，很难寻找，可能短时间里你没有更多水系高级魔法学习。不过，你可以开始研究魔法阵在实际中的应用。”
　　“哥哥是说制作魔力装备，和提取魔药吗？”
　　“是的。”
　　“嗯嗯，阿刻要努力学习，帮助哥哥制作魔力装备和魔药！”阿刻晃了晃自己的手腕，那里有一件李斯特送的魔力手环，可以增幅施法幅度。
　　有了阿刻的经验之谈。
　　李斯特回去之后，立刻着手书写一本魔法书籍，他将书籍命名为《三态魔法阵与现实交互理论》。
　　书名很高大上，内容却十分简单，就是简单叙述总结自阿刻的魔法师三种阶段的魔法形态，并将魔法的魔法阵，与魔力装备的魔法阵，进行比较，引申出一些关于魔法阵应用的探讨。
　　没有太多详细理论，只是几笔泛泛之谈。
　　他计划这本书写完，一共三万字。
　　这本书并不准备对外出版发行，只打算送给克丽丝·真理阅读，等以后再有魔法师面临晋级问题，同样可以参考这本书。
　　“等我写好了，让阿刻校对一下错别字……想不到我堂堂一名骑士，竟然写出一本魔法书籍。”
　　“我不去学魔法，实乃魔法界的一大损失。”


第0422章 为何如此努力工作
　　三天时间，李斯特都在忙碌书写《三态魔法阵与现实交互理论》这本书，与此同时，行署里的官员们，已经将产业转移方案做出来。
　　这份计划方案，确定在一年内，逐步将所有精灵虫草，迁移到黑马岛上保护起来。像是郁金香、荆棘、火焰菇、龙葵这些魔药，也逐步转移到黑马岛耕种。鲜花镇只保留普通农作物，依靠堆肥浇灌。
　　至于作坊，骨匠铺、魔法工坊、水晶作坊、酿酒作坊、制皂作坊，全部迁移到港口镇，并且大部分工匠也会迁移往港口镇，将鲜花镇的店铺、作坊交给学徒。
　　计划很详细。
　　李斯特也没有多少可以补充的，显然同意这份方案，交给官员们执行。
　　他更关注烟雾任务。
　　“完成任务，奖励油性变异品种玉米草。”
　　“嗯？”看到“油性”两个蛇文，李斯特眼中闪现失望的神色，“还不是玉米棒子吗，油性变异品种，这是要长成大豆油还是芝麻油，或者要跟花生油竞争？”
　　目前城堡所食用的油，是从大豆、花生中榨出来的油，这两种油的口感，李斯特都可以接受，并没有更挑剔的需求。
　　所以。
　　油性玉米草，实在不算什么值得高兴的奖励。
　　他转而看起新的烟雾任务：“任务：复苏的火龙骨头你是不是已经忘记，干涸的龙骨需要魔力的滋润，只有这样才能孕育出令你心动的结果，请组织农奴开采10吨火山玻璃。奖励：橡胶虫的躁动。”
　　看完之后，他顿时心中有谱：“火山玻璃、火龙骨头……看来真的有好东西要诞生，这个任务说什么也要赶紧完成！”
　　“只是……”
　　“为何奖励的是橡胶虫的躁动，不是玉米草虫的躁动？我一直以为前面两个任务，都是玉米草虫的连环任务。”
　　按照他对烟雾任务的了解，只要连续的奖励同质化，说明一个连环任务到来。所以前面两个玉米草的变异奖励，让他心里面期待着，是不是玉米草虫将要进化，就像当初婕拉的进化一样。
　　但忽然任务的奖励就变成橡胶虫的躁动。
　　“这三胞胎要躁动什么？难道它们准备进化？应该不可能，它们诞生才半年时间而已……所以，它们到底躁动什么？”
　　只能等到烟雾任务完成时，再去观察橡胶虫三胞胎——目前它们很安稳的住在城堡里，心态、行动都十分平静，没有任何异样。
　　带着少许的失落。
　　李斯特前往检查玉米草田，寻找油性玉米草，然而比起之前的玉米高粱，油性玉米草很难寻找。
　　发动大麦屯的农奴，搜寻两天，还是没有找到期待中的油性玉米草。
　　只能发表命令：“为扩大玉米草的耕种面积，一个月内，禁止收割玉米草，等待玉米草的种子成熟后，再考虑收割事宜。”严格说起来，行署并没有立刻扩大玉米草种植的计划，但官员们已经习惯李斯特时不时的独断专行。
　　玉米草就这样被保护起来。
　　可以慢慢寻找，等待油性玉米草的出现。
　　……
　　时间如白驹过隙，马厩的母马们纷纷产仔，第一批混合黑血宝马血统的杂种小马驹，纷纷诞生。
　　另一边，无花果虫、黑莓虫、豌豆虫也已经诞生，从黑马岛传来消息，绿茶虫也诞生了。
　　李斯特前往黑马岛一趟，一边主持火山玻璃的开采，一边契约绿茶虫。至此，他正式拥有24只精灵虫。
　　新契约的无花果虫、黑莓虫、豌豆虫，已经被带到黑马岛上，并在港口镇规划出的农业区种下虫草，这里将逐渐开垦为大片农田。
　　不仅这几条精灵虫。
　　城堡外草场上的苜蓿虫草，也已经迁往黑马岛广阔的草场中央种下；四只蛇血果虫和它们的虫草，也早早在港口镇的附属农田种下，并且规划出一片巨大的蛇血果园；那棵香椰树虫草，也迁徙到黑马岛的附属岛屿沙滩岛上。
　　香椰树在鲜花镇沙滩呈现长条形分布，很限制虫草的影响力，所以李斯特干脆迁往沙滩岛。
　　沙滩岛有很多香椰树，面积也不大，刚好在香椰树虫草发挥影响的范围内。
　　此外的大部分虫草，需要等待秋末收获后，或者黑马岛农田开辟完成，再进行迁徙。
　　“大人，我们已经从红树岛采集大批红树幼苗，正在运往红河口进行栽种。绿头鸭的幼雏也在进行人口喂养，有青毛虫作饲料，小鸭子长势不错。”已经担任港口镇政务官的布莱尔，恭敬汇报道。
　　红河是黑马岛最大的一条小河，名称没什么意义，只因为要栽种红树而已。
　　它发源于冰草丘，穿过埋骨之地，最终流向东海边，形成一小片河口三角洲，堆满淤泥。
　　红树喜欢生活在河口淤泥中，这里可以发展成新的红树林。
　　“尽快耕种，然后繁育青毛虫，这虫子可是宝贝。”李斯特说道。
　　布莱尔深以为然：“是的，青毛虫的青毛，比鹰栖山的跳羚羊羊毛更适合编织毛毯，可以当作魔兽食物，又能制作衣物，价值非常巨大。”
　　青毛虫的青毛，虽然颜色不好看，但制作衣服非常合适，保暖舒适。
　　布莱尔又汇报道：“只是港口镇的农奴数量严重欠缺，大人，我们得继续购买农奴，最好一次性购买五千甚至一万名。黑马岛广褒的土地，足以消化这些农奴，骑士小队已经成型，农奴无法反抗统治。”
　　李斯特没有接话，只是询问：“橡胶销售情况如何？”
　　“目前已经与郁金香堡、碎石堡、啤酒堡进行交易，价格是糯米的两倍，反响很不错，勉强可以弥补领地需要筹措的金币……但是橡胶生产还是太慢，哪怕有橡胶虫恢复，库存依然日渐萎缩，很快我们自己都不够用。”
　　说到金币。
　　李斯特就心烦：“熬过这一段时间再说。”
　　明明自己好东西成堆，领地潜力巨大，未来成就不可限量，但，就是改变不了现在的窘迫环境——穷！
　　每次来到黑马岛，看着空旷的未来城堡地址，他都会黯然神伤——想过五百多种设计方案，然而都只能画在厚皮纸上。
　　从黑马岛范围。
　　穷导致的灰暗心情还没恢复，管家卡特又带来烦恼：“老爷，您即将参加梅欧泊爵士与小公主的婚礼，请问需要选择什么作为礼物？是按照您当初制定的李维斯少爷大婚标准，来准备礼物吗？”
　　“卡特先生，你说，我如果只送几块鲜花皂和几瓶鲜花酿作为礼物，是否可行？”
　　卡特露出尴尬又不失礼貌的微笑：“这个……”


第0423章 礼物必须拿出手
　　鲜花皂、鲜花酿显然不能当成主要的礼物，太有损李斯特的身价，如今他怎么说也是中层贵族的黑马岛子爵。
　　况且结婚的人还是他的表哥，关系很好。
　　特产、食物、资源，这个时代的贵族之间互赠礼物，基本都是这三样。
　　“鲜花镇的特产除了美食就是鲜花皂与鲜花酿，这三样肯定要挑选不少。至于资源，黑珍珠可以送几枚小的，玉石、水晶、秘银再各自挑一点。这样礼物的总价值，应该可以表达我的心意。”
　　贵族的交际，尤其是大贵族之间，出手很阔绰。
　　李斯特很是无奈，但他不能不送，而且还不能显得寒酸，只能肉疼的拿出一批资源：“如果我迟迟不结婚，这批礼物大概是没办法收回……礼尚往来，我似乎也没有太多收取礼物的机会。”
　　他一介单身汉，既无婚丧嫁娶，也没有机会做寿，顶多过个生日。
　　思考妥当后。
　　他告诉管家：“卡特先生，我会自己准备一批珍贵礼物，你帮我挑选辅助礼物，最好是一些新奇的特产，美食为主。”
　　“好的，老爷。”
　　礼物的事情大致就这么确定下来，破费是肯定要破费的，但这份破费李斯特还是很愿意的。不说梅欧泊对他很不错，单单梅林侯爵对他的赠与，就值得他来回报——那本《剑圣手札》，他可是经常阅览，已经倒背如流。
　　圆满层次的剑圣，总结自己修行中的经验，价值难以估量。
　　他起身出门，骑上已经恢复身体的火龙马，向小麦屯的魔法工坊行去。魔法工坊中，克丽丝一边提取魔药，一边教授帕丽丝魔法。
　　“子爵大人。”
　　“魔法学习进展如何？”
　　“帕丽丝对光系魔法的亲和力非常出色，她所差的仅仅是施法方案，尽管如此，她已经可以进行魔法阵的实习工作……感谢大人找来的《三态魔法阵与现实交互理论》，它为我打开晋级大魔法师的大门。”
　　“是吗，你快要晋级了？”
　　克丽丝·真理矜持地说道：“我已经在尝试，至于什么时间能够成功，不敢保证。”
　　“克丽丝在魔法的造诣上表现非常出色，她同时是一位出色的老师。”帕丽丝不吝赞美，“我跟随她学到很多魔法知识……子爵大人你知道，我并不喜欢看书，克丽丝总是把魔法知识讲故事一样告诉我。”
　　“唔，因材施教，这的确是很好的方法。”李斯特忽然问道，“克丽丝，你现在主要攻克哪一方面的高级魔法，作为自己晋级大魔法师的通道？”
　　克丽丝摇摇头：“我还没有选择好，目前水、火、土、风、冰都有高级魔法的施法方案，都可以作为突破口。”
　　克丽丝带来的魔法、埃尔克森带来的魔法，加在一起，足有七种高级魔法——水系的水波盾、水瀑布；土系的岩石榴弹、岩壁；火系的抗拒火环；风系的龙卷风；冰系的永冻坚冰。
　　其实帕丽丝依靠光龙魔力获取的“光影牵扯”能力，可以归纳为光系高级魔法——隐身术。
　　只是这是她的本能，没有系统的施法方案。
　　帕丽丝提议道：“我觉得克丽丝你可学习永冻坚冰，现在天气这么热，学会永冻坚冰，在魔法工坊里放置一大块冰，防暑降温。”
　　“我现在的普通冰冻术，就能制作冰块，帕丽丝。”克丽丝否决帕丽丝的提议，“我可以自己在工作台上制作冰淇淋，对于不偏科的魔法师来说，夏天并不算难熬……冰系魔法的难度很大，我应该选择更简单的高级魔法。”
　　李斯特提议：“我建议选择水系或者风系为突破口，蓝宝石大公国是一个群岛国，航海是重要组成部分，风系和水系高级魔法的用处很大。”
　　“那么我就选择风系吧，如果航海时子爵大人带上我，可以加快航程。”克丽丝迅速决定下来。
　　并悄悄看了一眼英俊逼人的李斯特。
　　魔法师信奉真理，有为真理献身的觉悟，她并不打算延续凡俗的婚姻这种产物，而是准备将有限的生命投入无限的魔法研究之中。
　　但不妨碍为一位令人心动的领主工作，经常看到对方脸上自信的笑容，便已经足够安慰寂寞的夜晚——不管男人女人，只要有手，就能自力更生。
　　如此。
　　跟两个“丽丝”简单聊了聊，李斯特便说起正事：“克丽丝，这一批的魔药你完成多少，我即将前往红蟹岛参加婚礼，需要一批魔药备用。”
　　“已经完成大半，足够子爵大人您使用一周的量。”
　　“我再过三天出发，到时候能帮我配备两周的用量吗？”
　　“可以。”
　　“那就拜托了。”
　　克丽丝微笑：“您太客气了，克丽丝随时愿意为子爵大人服务。”
　　……
　　三天后，准备妥当的李斯特，带着自己的扈从骑士，出发前往郁金香堡。他骑乘着陆行鸟洛基，牵着风暴、火焰两只暴雪兽。
　　抖森和岩石、波涛、雷霆、光芒、冰雪、暗影留在鲜花镇。
　　他现在有意识开始培养八小只的外出纪律，它们是中级魔兽，必须适应各种环境，保持对李斯特的绝对服从。
　　只有这样，他才能随意指挥暴雪兽小队，在骑士冲锋的战场上，横扫敌军。
　　现在还没有人知道，它们都是中级魔兽，但很快就会知道。那个时候，他李斯特的名字，将再一次震撼所有人——九只中级魔兽当宠物，战功还不是手到擒来，伯爵爵位几乎已经板上钉钉。
　　只要他的实力能突破天空骑士——大公国的规定，分封伯爵必须是天空骑士，并且子嗣三代出不了天空骑士，便会被剥夺伯爵爵位。
　　贵族的实力与贵族的爵位，是明确挂钩的。
　　“李斯特，你准备好给我的生日礼物了吗？”在郁金香堡，李维斯拥抱后问道，“这一次我恐怕没法在郁金香堡过生日，会在长芋之堡，或者回程路上过生日。”
　　他的生日是8月19日。
　　梅欧泊的婚期是8月17日，仅仅错开两天时间。
　　“哦，我忘了，既然无法举办生日宴会，那干脆就不要办了，明年你可以补办一个盛大的生日宴会。”李斯特很是郁闷的提议道。
　　李维斯呵呵一笑：“生日宴会可以不办，但是礼物肯定要收的。”


第0424章 伯爵品绿茶
　　郁金香堡全员出动，伯爵、玛瑞夫人、李维斯、李薇拉、李斯特、李顿，只有佩内洛普夫人因为身体不适，没有前往。
　　“幸运的李斯特，替我送上这盆盆栽，告诉梅欧泊那个帅小伙，我的盆栽可是诞生过两只精灵虫。”
　　临行前，佩内洛普夫人郑重对李斯特说道。
　　她已经知道自己的无花果盆栽，孕育出无花果虫，所以对于自己的盆栽，现在是加倍关心，并且真的相信自己的盆栽是宝贝。
　　“当然，我相信表哥会欣喜于获得您的盆栽，也许他也能得到一只精灵虫。”李维斯让仆人接过盆栽。
　　偷偷施展魔力之眼，查看过这盆盆栽，并无魔力迹象。
　　佩内洛普夫人一副理所当然的态度：“这要看他的运气好不好，如果他像你一样被骑士荣光深深眷顾，一定能获得精灵虫。如果不能获得，那只能怨他并不受骑士荣光眷顾，而不是我的盆栽不够贵重。”
　　李斯特淡淡微笑。
　　这时李薇拉走过来：“我现在无法不去嫉妒你，为什么你总是能获得别人没有的运气。祖母的盆栽我都仔细挑选过，根本看不出来哪一盆有孕育精灵虫的迹象，然而它到了你的手中，接连诞生精灵虫。”
　　“你知道的，我被骑士荣光眷顾，我是荣耀之子。”他现在已经学会厚着脸皮自我吹嘘，在珊瑚岛高调并不是错误。
　　李薇拉想了想，叹道：“有一天你成为伯爵，我也不会惊讶。”
　　“我也不惊讶。”
　　“你真的长大了，已经找不到你身上有一丝小时候的影子。”
　　“还是有的，毕竟我从小到大都是这么英俊。”
　　“呵呵。”
　　……
　　船行大海上。
　　李斯特无聊时都会在船头度过，放上一把靠背椅，撑起一把遮阳伞，泡上一杯绿茶，再摆上一盘果盘。
　　享受海风拂面的微凉。
　　“你真的很会享受。”伯爵从船舱中走出来，来到甲板，便看到正靠在椅背上晃悠的李斯特。
　　不由得生出一股愤懑，总觉得自己过得生活和自己儿子过得生活不一样。
　　“天气太热，船舱太闷，还是出来吹吹海风合适。”李斯特站起身，吩咐自己的贴身男仆，“托马斯，去搬一把椅子过来。”
　　“是的，老爷。”
　　“汤姆，泡一杯绿茶给伯爵大人。”
　　“是的，老爷。”
　　托马斯很快搬来椅子，给伯爵坐下，汤姆则冲泡好一杯绿茶，放在茶几上。不管是茶几还是椅子，都是李斯特特意带来的，属于木工作坊的产品。
　　伯爵的目光落在李斯特的背后。
　　风暴和火焰正在呼呼大睡。
　　“是抖森的后代？”
　　“是的，一只叫风暴，一只叫火焰。”
　　“它们的血统随抖森，还是随暴土狗？”伯爵不经意的问道。
　　李斯特简单回答：“大概是随抖森。”
　　“多养几只低级魔兽也是不错……嗯，你刚才说什么，它们的血统随抖森？”伯爵坐不住了，立刻站起来，走到两只暴雪兽身边，伸手摸上其中一只风暴。
　　风暴警觉性不错，立刻睁眼，看到陌生的伯爵，作势就要起身扑咬。
　　但被李斯特及时喝止：“风暴，躺下不动！”
　　片刻后。
　　伯爵面色惊讶不减：“这真的是中级魔兽的表现，它的魔力散失速度很快，超过低级魔兽的幅度……这样的话，抖森有八只后代，岂不是多了八只中级魔兽？”
　　“差不多可以这么认定，不过不管是抖森还是八小只，都不是强力的中级魔兽，但拆掉一座城堡应该不难。”
　　过了好一会。
　　伯爵回到自己的椅子上，才缓缓开口：“李斯特，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着一旦它们成长起来，连天空骑士都能围攻致死；或者骑士团冲锋时，它们能挡住好几只骑士团……也意味着，我大概在晋升天空骑士之前，就能立下辉煌战功，甚至满足分封伯爵的战功？”
　　“理想状态下，确实可以，可能那个时候我依然还是伯爵，而你已经有开创新家族的机会。”
　　“我没想过开创新家族。”
　　“开创新家族并没有什么，只是改换一个姓氏而已，这是属于贵族的荣耀。黄金麦穗和黄金麦粒两个家族，虽然分家，但一样亲密无间。”伯爵说道，“如果你成为新的伯爵，我很愿意你开创新家族。”
　　李斯特还是有些没能理解，这个世界的人，对荣耀的认知，所以发出一声无意义的：“唔。”
　　伯爵也不知道该怎么说下去。
　　九只中级魔兽，这样的势力，只要不出意外，冲击伯爵爵位绝对不难，冲击侯爵爵位也只存在时间问题。
　　他自持天赋强大，从子爵奋斗为伯爵，更有希望向侯爵发起冲锋，向来高傲。
　　尽管很期待自己的每位后代能有更大的成就，但他心里其实一直都知道——女儿且不说、三个儿子最有希望超越自己的。
　　是李顿。
　　这也是他没有全力为李维斯堆砌资源、冲击天空骑士的原因。
　　他把“望子成龙”的希望寄托在最小的儿子身上，所以当年因为一点小错误，直接把李顿的家庭老师、赞布罗塔这名勋爵骑士，剥夺爵位——他很期待李顿的未来发展，如果李顿确实天赋凛异。
　　那么父子两代人联手奋斗，冲击侯爵绝对稳。
　　如果李顿长大后的表现，不如小时候，那时候再全力帮助李维斯堆砌魔药、晋级天空骑士不迟。
　　所以他的一贯认知就是——李维斯可以守成，李顿则代表希望。
　　至于李斯特，越长大越废柴、从希望到失望，直到最后的漠然分封出去，已经成为伯爵心中最失败的人造物。
　　可就是这样一个被他忽略的儿子，现在却展现出超越他的势头。
　　十七岁的精英大地骑士，并不算突出——可李斯特是在成年之后才成为大地骑士，只用半年多时间便晋级精英，这份天资，足够吓人。
　　实力方面已经如此强势。
　　更不可思议的是运气方面。
　　伯爵已经不想举例子证明李斯特有多么受到骑士荣光的眷顾，他深深地呼吸一口气，端起桌上的茶杯，喝了一口绿茶。
　　茶水入口，顿时皱眉：“这是什么茶水，味道这么苦？”
　　李斯特解释道：“这是绿茶树的叶子冲泡而成的绿茶，入口时确实有苦味，但停留片刻便能在唇齿之间品味出清香与芬芳。”
　　“是吗。”伯爵仔细品味，确实感觉到绿茶的味道，不仅仅是苦涩，苦涩背后有很新奇的味道。
　　就好像他现在的心境——初始被李斯特震惊，感觉到苦涩，接受后又充满青出于蓝的成就感。


第0425章
　　“绿茶不错，越喝越有味道，这也是你领地的特产？”伯爵喝完一杯，又让人倒满，询问道。
　　李斯特回道：“黑马岛发现三棵绿茶树，我正在想办法扩大种植规模，还好其中孕育出一只绿茶虫，让种植绿茶树的难度降低许多。”
　　“绿茶树的叶子摘下来，就可以泡水喝了？”
　　“需要炒熟之后，去除茶叶的青气，并且让茶叶中有更多的营养融入水中，这样泡水喝起来才别有一番滋味。”
　　“确实很有滋味，我喜欢这个味道。”伯爵看着李斯特，给出一个“你懂的”眼神，“午睡之后泡一杯绿茶，感觉会大大缓解暑气。”
　　“回去之后，我会送来一批茶叶，给父亲您泡茶喝。”
　　“能泡几杯？”伯爵微笑着问。
　　李斯特没有一点尴尬表现，正经的回答道：“早茶、午茶、晚茶，一天三杯茶，每杯可以冲泡三遍，但是这样喝显得频繁，绿茶喝太多并不好。所以一天冲泡两杯、六次比较合适。”
　　他继续说道：“一杯5克计算的话，一天10克，一个月300克。父亲您喝茶的茶叶，就交给我来提供。等我将绿茶种植业发展起来，郁金香堡所有人都可以喝上绿茶。”当然，那时候买茶叶要收钱。
　　正聊着。
　　李维斯也走出船舱，加入品茶行列，幸好李斯特带的茶叶不少。
　　不过李维斯就没有伯爵这份认真品茶的心思，喝了几口，还是喝不惯：“这么苦涩的茶水，有什么好喝的。”
　　“先苦后甘，哥哥，你需要仔细品味。”
　　“我品尝了，但它确实是苦的，你应该加一些牛奶、糖块，或者加一点肉末、鸡蛋，中和一下它的口感。”李维斯建议道。
　　“它的味道就是要原汁原味，才能品尝绿茶所带来的韵味。哥哥，你的生活太浮躁，喝茶需要耐心，你不去体会它，永远发现不了苦涩背后的甘甜。就像这人生，你参加太多宴会、交际，往往会忽略生活本身。”
　　“哦天，李斯特，你转职成为一名吟游诗人了吗？竟然教导我怎么生活，抱歉，我的生活比你想象中精彩得多。而且，我不喜欢喝这个……绿茶。”李维斯摇头。
　　李斯特也不恼。
　　只能说对牛弹琴。
　　“刚好我也松了口气，绿茶树现在的茶叶产量很少，供应我和父亲饮用已经很困难，如果哥哥你也喜欢喝茶，我真不知道该如何选择。”
　　随后。
　　李斯特主动转移话题：“表哥已经结婚，那么哥哥与罗莉亚·黄金麦穗的婚事，什么时候举行？”
　　“9月的月初会定下来，在开拓令开始之前，李维斯将和罗莉亚完成婚姻。”伯爵说道。
　　接连两场婚事，不知又要如何破费，李斯特很是无奈：“好像约过了一样，梅欧泊在8月结婚，李维斯在9月结婚……父亲，你什么时候为李薇拉操心一下？”他少见的关心起这个姐姐。
　　“李薇拉太挑剔，我不知道她想嫁给什么样的贵族。看她自己有没有合适的抉择，如果没有，再过两年，我会为她指定伴侣。”
　　身为有爵位的贵族，李薇拉其实并不愁嫁。
　　所以李斯特也只是问问，他更关心今年的开拓令：“大公还在等待钢铁岭王国与雄鹰王国开战吗？一直没有询问我国发生的屠龙事件，对外界有什么影响？”
　　铁蹄岛战役已经落幕一个月时间。
　　外国的反馈也该传递回大公国内。
　　伯爵道：“具体信息不是很清楚，但试探必不可免，钢铁岭王国应该会派遣使团前来造访蓝龙岛，并与蓝宝石家族进行沟通……今年的开拓令，就能体现出大公的意志，以及各国的态度。”
　　“您觉得开拓令什么时候会下达？”
　　“最迟不超过10月。”
　　“唔。”
　　“怎么了，这一场开拓令，你打算继续参加？”
　　“是的，我希望能继续参加，我的领地实力虽然还很薄弱，但我个人的实力并不弱，我还有抖森，至少可以接管后勤……最重要的是，我的领地急缺农奴，我希望能从雄鹰王国购买更多的农奴。”
　　伯爵点头：“也好，今年你跟随我参加，让李维斯留在郁金香堡。”
　　李维斯抢着说道：“我也期待上战场，父亲。”
　　“你需要陪伴罗莉亚，而且，最好尽快将郁金香家族的第四代人造出来，确定家族的产业可以不断延续。”
　　佩内洛普夫人是第一代，伯爵是第二代，李维斯是第三代，他的儿子自然是第四代。
　　这种事情并不需要害羞，因此李维斯点头应道：“我会与罗莉亚努力，争取尽快生出未来的继承人。”
　　“此外，你的那些情人和私生子，关系也要处理干净，明白吗？”伯爵冷不防来了一句。
　　“哦天，父亲你是不是误会，我确实有几个相识的女人，但是绝对没有私生子。”
　　“不用对我解释，你需要明白罗莉亚的身份，她是侯爵之女，不可能容忍你的情人与私生子，走进郁金香堡半步。”
　　“我明白。”
　　贵族的私生活，总是伴随着各种情人、私生子。
　　但是大贵族之间联姻，很难容忍私生子介入家族，尤其是女方强势的贵族家庭。私生子只能沦落在外，自己去对抗这个世界的不公平。
　　海上漂泊一天一夜。
　　终于达到红蟹岛。
　　长芋之堡的副管家拉涅利，早早等待在海蟹城港口，迎接郁金香家族一行人。赶到长芋之堡的时候，已经是8月15日下午，距离梅欧泊的婚礼只剩下一天半时间。
　　“李威廉！”
　　“梅西罗！”
　　在长芋之堡外的道路上，梅西罗亲自迎接伯爵一行人，十分热情。很显然，发展势头蓬勃的郁金香家族，是长芋家族的强大外援。
　　梅林侯爵的两名伯爵追随者，也在迎接的队伍中——沙尔克·西兰花与杜兰特·风信子。
　　一番热热闹闹的客套。
　　李斯特只是互相客套的人群中、并不起眼的一位，他展示风度与众人打过招呼，便站在一旁。
　　打量一眼杜兰特·风信子，他是杜妮科·风信子的父亲。显然杜妮科的出色基因，继承自她的父亲，这是一位英俊的中年男子，更兼具温文尔雅的气质。与旁边比较霸气的沙尔克伯爵，风格截然不同。
　　梅西罗、李威廉、沙尔克、杜兰特。
　　四位天空骑士站在一起，李斯特很欣慰的发现，自己的父亲虽然长相最普通，但气质却耀眼。这源自于他内外浑然一体的高级斗气，时刻散发出蓬勃的辐射气场，影响周围人的感官。


第0426章 闻名不如见面
　　长芋之堡灰白色的城墙，已经装点上大量鲜花、枝条和丝带，将宏伟的城堡衬托的格外圣洁。
　　两面巨大的旗帜高高飘扬在城堡最高的尖塔上。
　　一面是长芋家族的抽象“长芋”旗帜，一面是蓝宝石家族的蓝宝石龙旗帜，随风吹动猎猎作响。
　　这种临时悬挂的巨大旗帜，代表着家族联姻。
　　城堡门口前的大片区域，有无数仆从正在布置婚礼现场，还有一队一队骑士穿插在内，甚至有官员模样的人，参与其中、指手画脚。
　　“这些是宫廷的专业仆从与内务官员，还有蓝血骑士团的骑士，他们不仅接手婚礼的流程，还要做好保卫工作，因为大公会亲自前来参加小公主与梅欧泊的婚礼。”梅西罗·长芋介绍道。
　　李威廉听后，眉头微皱，脸色也迅速冷淡下来：“蓝血骑士团接手保卫工作可以理解，婚礼流程为何不按照长芋之堡的态度进行？这是长芋之堡迎娶女主人，即便迎娶的是大公的小女儿。”
　　杜兰特与沙尔克没有接话。
　　梅西罗也有些尴尬：“这是父亲的意思，希望给以小公主更多的尊重。”
　　“长芋家族贡献更多骑士的荣光，才是对大公、对小公主的尊重，而不是这种方式。”李威廉对宫廷插手长芋之堡的礼仪，很不满意，“我需要跟梅林侯爵谈一谈，梅西罗，你父亲在城堡里？”
　　“我带你去找父亲，杜兰特与沙尔克帮我招呼宾客。”
　　说完，两人就匆匆进入城堡，去寻找梅林侯爵。随即玛瑞夫人、李顿跟随副管家，前往宾客休息室，这两人的身份比较特殊，按照身份来说是长芋之堡的亲戚，但血统上面毫无联系，甚至有点尴尬。
　　李维斯、李薇拉、李斯特三兄妹，则并不把长芋之堡当作别人家。
　　他们找到一名管家，询问：“梅欧泊表哥在什么地方？”
　　“梅欧泊小少爷去了松茸堡，大王子已经护送小公主住进松茸堡，等待婚礼的到来。”这名管家说道，“梅琳达小姐一家，也随同小少爷一起前往松茸堡，照顾小公主在松茸堡的起居。”
　　松茸堡是长芋家族的另一座城堡。
　　“我们是赶过去，还是留在长芋之堡？”李斯特询问道。
　　“长芋之堡到松茸堡只有两个小时的马程，不如赶过去，我还没见过小公主长什么样子。”李薇拉兴奋说道。
　　李维斯摇头：“我得留在这里，父亲很不满意宫廷来安排长芋家族的婚礼流程，也许待会需要我帮忙，你们去吧，帮我向大王子问好。”
　　随后。
　　李斯特与李薇拉一道，向松茸堡行去。
　　赶到松茸堡的时候，夕阳即将落山，整座松茸堡都被蓝血骑士团的骑士守卫着，禁止外人入内。
　　姐弟两在外面等待将近十分钟。
　　才看到梅欧泊匆匆赶来迎接：“李薇拉、李斯特，你们已经到了吗，没有留在长芋之堡休息吗，怎么来杜松堡了？”
　　“听说梅琳达姑妈一家和表哥你都在这里，还有大王子与小公主已经入住松茸堡，我们就过来了。”李薇拉迫不及待道，“小公主在哪呢，表哥，快带我去看望小公主，我已经等不及想见到未来的嫂子。”
　　梅欧泊笑了笑：“跟我来。”
　　进了松茸堡，自然需要先去拜见大王子——尽管李斯特、李薇拉并不属于蓝宝石家族的附庸，他们只需要向父亲李威廉效忠。
　　“大王子殿下，很高兴再次见到您。”李斯特鞠躬行礼，没有故作清高，也没有刻意摆低姿态。
　　大王子显然还记得李斯特：“铁蹄岛战役唯一晋级的新子爵，李斯特，我也很高兴见到你。”
　　简单客套几句，李斯特、李薇拉便告辞离开。
　　地位差距很大、彼此也不是附庸关系，确实没有太多可以交谈的内容。他们跟随梅欧泊，向城堡的二楼走去，并在二楼的钢琴房内，见到了梅琳达姑妈与罗素表哥的妻子，嘉琪·西兰花。
　　当然，还有几位年轻的、引人注目的、衣着华丽的贵族名媛。
　　“大家都在呢，聊天请稍等。”梅欧泊高声说话。
　　将所有人注意力吸引过来：“请允许我给各位做个介绍……这位是我的表妹，李威廉伯爵的女儿，猎鹰镇男爵李薇拉·郁金香；还有我的表弟，李威廉伯爵的次子，黑马岛子爵李斯特·郁金香，顺便一提，他的子爵是战功分封。”
　　家族蒙阴和战功分封，是两种概念。
　　一种代表身份，一种代表潜力。
　　固然次子的身份比较尴尬，但能依靠自身奋斗获得战功，更受瞩目——谁都青睐实力更强大的骑士。
　　李斯特在进门之后，感觉这些贵族名媛看到自己时，眼睛亮了亮。
　　等到梅欧泊介绍他是因为战功封爵，贵族名媛们，眼神再次亮了亮。
　　“我听说过你，李斯特，铁蹄岛战役中晋升的新子爵，饲养了一只中级魔兽。”一名贵族名媛，语速很快地说道，眼神不断在李斯特身上游弋。
　　尽管没有穿华丽的夫拉克·阿比埃，只是朴素的一套皮甲，但他依然气质出众。
　　梅欧泊见到这位名媛已经开口说话，便向李薇拉、李斯特引荐道：“这位是格拉苏蒂·红枫叶，红枫城侯爵的妹妹。”
　　红枫城侯爵格林丹顿·红枫叶，正是铁蹄岛战役李斯特的顶头上司。
　　格林丹顿是大公主安妮·蓝宝石的丈夫，所以他的妹妹格拉苏蒂与小公主成为闺蜜，也是理所当然。
　　“很高兴见到你，美丽的格拉苏蒂小姐。”李斯特微笑鞠躬，昧着良心说话，眼前的格拉苏蒂长相并不漂亮。
　　至少在李斯特的审美中，属于普通行列。
　　梅欧泊继续介绍道：“这位是萨兰多·大花惠兰，流沙城侯爵的女儿，她已经名花有主……这位是乔安娜……”
　　一连介绍几位名媛，都是大贵族的子嗣。
　　人以类聚，也只有大贵族的子嗣，才能充当小公主的闺蜜。
　　最后，梅欧泊走到钢琴前坐着的漂亮女性面前，牵着对方的手，隆重介绍道：“李薇拉、李斯特，需要我继续引荐吗……安吉拉·蓝宝石，我的未婚妻，长芋之堡未来的女主人，你们未来的嫂子。”
　　“很高兴见到您，公主殿下。”姐弟两微笑行礼。
　　大公国最有名的交际花，终于得偿所愿见到真人，而且还即将成为亲戚。


第0427章 逃离松茸堡
　　“李薇拉、李斯特，你们好。”
　　安吉拉·蓝宝石略带高贵气质的微笑，展露出良好的淑女姿态。她年纪大约二十一岁，肤白貌美体态丰腴，虽然不能说有多么漂亮，倒是挺符合李斯特的审美。
　　而且语气、神态都十分符合优雅举止。
　　很难相信这就是传言中，以开放、或者说放荡著称的交际花。当然以貌取人是不对的，李斯特没有将心里的任何想法表露出来。
　　与众多贵族名媛一一打过招呼，他便坐在梅琳达姑妈身边，不想成为交际的中心。也不怎么开口说话，任由他的姐姐李薇拉，与名媛们迅速交流起来。只是跟梅欧泊简单聊了聊。
　　表哥处于兴奋期当中，说话时的眼神总往安吉拉身上瞄。
　　积极插入话题。
　　很快几名贵族名媛们，便聊到钢琴这个话题——基本上这也是贵族名媛之间最广泛的话题。
　　梅欧泊当时就表示自己最欣赏的曲目是《水边的尤瑞艾莉》。
　　这没有引起共鸣，反而是萨兰多·大花惠兰说道：“我最喜欢的是《致爱丽丝》，简单、单纯，就像第一次遇到喜欢的人，淡淡的喜悦与冲动。”
　　“你们知道吗，这首钢琴曲是我推广出去的。”梅欧泊顺势接话，“我将它寄给了汉尼拔大师，后来汉尼拔大师的徒弟，四处演奏，将《致爱丽丝》闻名于全国。但是，你们猜猜，这首曲子从哪儿来？”
　　“从哪里来？”萨兰多迫不及待问道。
　　“这里面有一段可歌可泣的爱情故事，不过还是让李斯特来告诉各位吧，最初的曲子和修改的曲子，都源自于他！”
　　目光瞬间集中到李斯特身上。
　　这令李斯特很是无语，他并不想出风头，这一趟出门，也并不想与某位名媛发生些什么回忆。
　　“只是纪念一对相恋但被迫分开的兄妹，我偶然听到后，将它记录下来。”他回答时一笔带过。
　　李薇拉却道：“李斯特有出色的钢琴天赋，我听过他弹奏一曲自己谱写的曲子，是关于天空之城的钢琴曲……李斯特，为什么不为我们再次演奏这首曲子呢？”说话时，她还故意眨了眨眼睛。
　　传递过来一个费解的眼神，大概是说：“现场如此多贵族名媛，还不赶紧抱一个回去，姐姐只能帮你到这里。”
　　这令李斯特哭笑不得。
　　而随后就是梅欧泊、格拉苏蒂、萨兰多一起起哄，要求他弹奏自己谱写的钢琴曲，李斯特有心拒绝，但最后连小公主都发话了：“李斯特，不知道我有没有荣幸听你演奏这首曲子呢？”
　　无可奈何，他只能走到钢琴前，坐下。
　　手指轻轻拂动琴键，简短的说了一段故事：“我听说过天空之上有一座城市，富饶、和平、幸福。有一个叫希达的小孩握着飞行石从天而降，还有一个叫巴斯的农奴想证明天空之城的存在……”
　　一边适应新的钢琴，他一边说完这个故事：“为了不让天空之城落入邪恶魔法师的手中，希达和巴斯念动咒语，让天空之城解体崩溃……虽然天空之城最终毁灭，但有过追求、有一颗勇敢的心、有美好的过程，一切足够。”
　　“这首曲子，叫做《伴随着你》。”
　　李斯特说完故事，双手按动琴键，开始弹奏已经熟悉到不能再熟悉的钢琴曲。
　　……
　　一曲终了。
　　贵族名媛小姐，几乎要把巴掌拍烂。
　　“太优美了，我仿佛置身于天空之中，跟随白云一起飞翔。”
　　“它让我感觉到内心从未如此宁静、放空。”
　　“啊，我已经爱上这首钢琴曲，就像我爱上《致爱丽丝》！”
　　连梅欧泊都不禁拍手赞叹：“李斯特，你如果转行钢琴家，你一定能达到车尼尔大师的成就！”
　　“只是一时的感受，将它谱写成钢琴曲。”
　　但不管他如何低调，在松茸堡的晚餐，他都已经成为焦点。贵族名媛们，总是会装作与他聊天时，不经意的询问他的各种信息，甚至不乏暗示性的话语——譬如有三位名媛，直接发出邀请，希望他能教授她们弹奏《伴随着你》。
　　私人教学。
　　私底下会发生什么，可想而知。
　　李斯特以没有时间为由，婉拒了这样的邀请。
　　“我承认我嫉妒你的才华，李斯特，如果我可以谱写出一首像《伴随着你》或者《致爱丽丝》一样动人的曲子，我根本不需要如此费力追求安吉拉，她会主动投入我的怀抱。”梅欧泊在路上，依然喋喋不休。
　　他们晚宴后就告辞离开，距离婚礼还有一天时间，并不适合留在松茸堡过夜，所以得返回长芋之堡。
　　躲过这一个夜晚。
　　“你完全可以选择一位名媛，带她一起返回长芋之堡，我相信对方并不会拒绝。”李薇拉说道。
　　“抱歉，姐姐，我现在处于修炼的上升期，并不想被这些乱七八糟的事情打扰。”李斯特解开领口的扣子，“倒是姐姐你，应该更注意把握属于自己的机会，这一次肯定有很多贵族俊才到来。”
　　“我的事情可不用你操心，我有自己的选择标准。”
　　李斯特耸了一下肩膀，正好，他并不喜欢给人当月老。
　　他在长芋之堡转了一圈，比起前几次到来时的安静，现在的长芋之堡堪称菜市场，无数仆人忙忙碌碌、来回穿梭，布置后天的结婚现场。
　　他没找到伯爵，但是找到了李维斯。
　　“哥哥，父亲去找外公，你知道他们说了什么吗，我看到似乎宫廷的仆从和内务官员并未撤走？”
　　“其实是一个误会，这些仆从和内务官员，是大公赠送给小公主的结婚礼物。他们将加入长芋之堡，照料小公主的生活起居，并接受长芋之堡的管家约束。”李维斯摇了摇头，“大公还是太溺爱小公主。”
　　“或许吧。”
　　“你也得做好准备，我和你，还有罗利，以及另外三名青年贵族，将组成梅欧泊的伴郎团，明天我们需要参与婚礼的排练，今天早点休息。”
　　“需要穿上奇怪的衣服吗？”
　　“礼服是必须的，还要头戴花环你知道吗，不过也有值得品味的部分，我们可以和美丽的伴娘团更多接触。”


第0428章 婚礼上的调戏
　　整个一天。
　　李斯特丝毫没有享受到李维斯所言，“与美丽伴娘近距离接触”的快乐，他就像是一个提线木偶，任由内务官员摆布。
　　“我不喜欢当伴郎。”罗利表哥小声的抱怨，他身上穿着淡金色的礼服，头戴五彩鲜花编织的花环，脖子上还围着又圆又蓬松的褶皱领，显得不伦不类。
　　“加一。”
　　李斯特附和。
　　他也穿着这套不伦不类的伴郎服装，也不知道是从哪儿流传起来的习俗，要穿这么一套奇葩的衣服。
　　哪怕他气质出众、相貌英俊，依然被这套礼服打败。混在伴郎团中，仅仅只有一张帅气的脸稍微突出。
　　李维斯偷偷打了个哈欠：“我也后悔答应梅欧泊当伴郎，又热又累又难受，我宁愿修炼斗气到筋疲力尽，也不愿意站在这里当道具……尤其是穿这种又丑又蠢的礼服，我浑身都是汗！”
　　但是没办法，这是习俗。
　　金色的礼服代表着骑士的荣光，蓬松的圆形褶皱领代表贵族的高贵，五彩编织的花环代表自然的祝福。
　　这样的伴郎团，才能给以新郎以最大的支持，守护住新郎的荣耀。
　　李斯特瞥了一眼红色地毯的对面，一群身披白色礼服的伴娘们。她们没有戴花环，而是那种插着羽毛的飞鸟女士帽，戴着手套的双手捧着一捧干花。白色象征纯洁无暇，飞鸟女士帽象征斗气蓬勃，手捧干花象征美丽约束。
　　起初这群伴娘的确美丽令人挪不开眼球，然而现在，李斯特已经不知道发现这群伴娘多少个偷偷的白眼球。
　　特别是排练结束后，那姿态全失的站姿、坐姿，十分粗犷，一点也不淑女。
　　总而言之。
　　今天就在痛苦的排练中过去，那些因为钢琴曲《伴随着你》而瞩目李斯特的名媛小姐们，当伴娘累个半死，没有任何撩拨他的打算。让李斯特又安稳的睡了一夜，以饱满的精神迎接婚礼到来。
　　……
　　8月17日清早。
　　伴郎团集结，婚礼已经开始。
　　这是一套繁琐的流程，首先他们要辅助新郎前往松茸堡，迎接新娘。策马奔腾，呆在车厢里的六名伴郎，全都脱得只剩下大裤衩子。等到了松茸堡，才匆忙穿好淡金色的诡异礼服。
　　穿戴好拉夫和花环。
　　以灿烂的笑容走下马车，在内务官员的引导下，跟随着一身金灿灿礼服的新郎梅欧泊，向松茸堡迈步。
　　他们每人手中，都捧着一盆奇怪的盆栽。
　　分别是小麦、大麦、糯米、粟米、豌豆和长芋，前面五种谷物象征丰收的食物，后面一种长芋象征家族的基业。
　　当进入城堡之后，这五谷和长芋，便交给伴娘团接过去——男主人将家族的基业交给女主人管理。
　　男主人负责征战，女主人负责城堡，这是比较通俗的认知。
　　当然，大部分男性贵族，不仅负责征战，一样负责城堡。
　　女人则负责享受即可。
　　就在李斯特将手中的糯米，递给对面伴娘乔安娜·月见草时，忽然察觉手背传来摩挲的感觉。
　　却是微笑着的乔安娜，用手指扣了扣他的手背。
　　并且递来一个暧昧的眼神。
　　她是大公直属追随者、月光岛伯爵的女儿，母亲则是大公的一位表妹，有蓝宝石家族的血统。今年十九岁，相貌在一众伴娘中，是最出彩的一位，与安吉拉·蓝宝石隐约有些眉角的相似。
　　之前希望李斯特私下里教授钢琴曲的名媛，就包含她。
　　本以为累了一天，应该都没心思胡思乱想，没想到养精蓄锐一夜，这名贵族名媛，还是对李斯特进行暗示——并且，在光天化日之下。
　　保持微笑。
　　李斯特当作没有注意到对方的小动作，以小公主的作风，他实在对她的那些闺蜜，没有任何想法。
　　流程还在继续。
　　经历了“五谷交接”、“马匹喂养”、“披挂盔甲”等具有寓意的祝福之后，在大王子的保护下，身为新娘的安吉拉·蓝宝石，终于从城堡深处走出。比起金灿灿的新郎，这位新娘一样金灿灿。
　　金色的礼服包裹着她的身躯，显得凸凹有致，胸口的淡淡白纱，让深邃的沟壑若隐若现。
　　挽起的头发上，戴着镶嵌宝石与珍珠的桂冠。
　　画了浓妆，做了很大的修饰，显得十分美艳与高贵。
　　她将手交给梅欧泊，在梅欧泊的搀扶下登上马车，随后梅欧泊翻身上马，亲自守卫在马车边。
　　那些伴娘纷纷走进不同马车，李斯特等伴郎也是翻身上马。
　　再然后是大王子等人，跟随在迎接新娘队伍的后面，整个蓝血骑士团，时不时发出一阵意义不明的吼声，壮大队伍的声势。
　　两个半小时后。
　　队伍在阳光开始燥热时，赶回长芋之堡。
　　新郎搀扶新娘下马车，伴郎则去搀扶伴娘下马车。这一次，李斯特发现自己又被调戏——他搀扶乔安娜的时候，乔安娜竟然很心机的装作滑倒，扑进他的怀中。在站起身的过程中，还用手捏了捏李斯特的胸肌。
　　“你的身体真结实。”她翘起脚尖，快速在李斯特耳边说了一句。
　　这种场面。
　　李斯特不可能翻脸，破坏表哥的婚礼，只能面带微笑，装作什么事情也没发生，进行接下来的流程。
　　伺候新郎、新娘——接受泉水洗涤、同饮一杯葡萄酒、分享一块小麦面包、新娘纺纱新郎射箭。
　　终于。
　　踏入装点好的大厅，进行最后的婚姻认可仪式。
　　此时李斯特才有空闲注意到，整个大厅已经被无数贵族和贵族夫人站满，而大厅的主座位置，坐着一对中老年夫妻——蓝宝石大公安德鲁·蓝宝石，与他的夫人萨丽特·大花惠兰。
　　大公气色不错，只是不再释放龙威。
　　周围是梅林侯爵、梅西罗夫妇、大王子夫妇、格林丹顿与大公主夫妇，当然也包括李威廉夫妇，还有一些李斯特只是打过招呼的贵族。老牌侯爵只来了格林丹顿，他毕竟是大公主的丈夫。
　　其他侯爵全都派了自己的继承人前来。
　　不管怎样，这场婚礼大公夫妇亲至，已经足够荣耀。
　　主持婚礼的是一名年老的贵族，他是宫廷的内务官员，曾经主持过大王子的婚礼。
　　此刻昏花的老眼看着手中的厚皮纸，面向梅欧泊，用干枯但是洪亮的声音念道：“梅欧泊·长芋，如果大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的蓝宝石大公同意，你发誓答应和安吉拉·蓝宝石结婚吗？”
　　“我保证！”梅欧泊庄重起誓。
　　年老贵族又面向小公主：“安吉拉·蓝宝石，如果大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的蓝宝石大公同意，你发誓答应和梅欧泊·长芋结婚吗？”
　　安吉拉同样庄重起誓：“我保证！”
　　年老贵族见状，继续念道：“我以大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的蓝宝石大公赋予的权力与名义，见证你们的婚姻……愿骑士荣光眷顾这对新婚的夫妻。”


第0429章 来我的雏菊堡
　　婚礼进行时。
　　梅欧泊摘下自己左手中指上戴着的蓝宝石戒指，托起安吉拉的右手，细心戴到她右手的无名指上，并说道：“朋友——凭借这枚宝石戒指你就明白了，我归你所有——我永远忠诚的爱。”
　　安吉拉再同样摘下自己右手中指的蓝宝石戒指，戴到梅欧泊的左手无名指上，一样的台词说道：“朋友——凭借这枚宝石戒指你就明白了，我归你所有——我永远忠诚的爱。”
　　领主见证、戒指互换。
　　一场婚礼至此圆满，从法理上，梅欧泊·长芋与安吉拉·蓝宝石，已经成为合法的夫妻，受到王国律法所保护。
　　随即。
　　新娘、新郎被送去换衣服，伴郎和伴娘们也终于解脱，可以脱掉这身奇葩的礼服，换上更舒适的衣服。
　　李斯特几乎是第一时间冲进浴室，冲了个澡。
　　再仔细的更换上一套合体的夫拉克·阿比埃——夫拉克·阿比埃其实也很繁琐，大热天穿上去依然受罪，但这种正规宴会场合，贵族必须身穿夫拉克·阿比埃，至少比刚才的礼服要舒服多。
　　换好衣服，对着水晶镜子，仔细打理细节，让仆人伺候着把头发梳得一丝不乱。
　　这才走出房间，去参加接下来的午宴。
　　一米八八的个头、颀长挺拔的身姿、英俊帅气的脸蛋、卓尔不凡的气质，再加上一双深邃如星空的宝石蓝眼睛。
　　不管李斯特走到哪，都是赏心悦目的风景线。
　　他已经注意到，好几位大胆的贵族夫人，向自己送上秋天的菠菜。当然，他没有任何回应，连笑容都欠奉——这边已经有一位伴娘对他虎视眈眈，他实在不想再招惹麻烦，放纵带来不了太多的快乐。
　　宴会没有采用固定就餐形式，也没有这么大的位置，而是采用自助餐形式。
　　只有大公和那些侯爵、伯爵大贵族，才有资格坐在城堡二楼的餐厅中，享受不受打扰的午餐。
　　其他小贵族或者贵族继承人，都穿梭在一楼大厅和花园里的自助餐桌周围。
　　已经饿肚子的李斯特，自然不会客气，端着餐盘，随意的挑选食物。由于这个世界的大部分食物都不合他的口味，所以他参加宴会一般只挑选有营养的食物，修炼斗气需要大量营养。
　　刚挑选几块魔兽肉，放进餐盘。
　　便有托着酒水的仆从走过来，微笑上前，示意李斯特是否需要一杯酒水。不过李斯特只是摇了摇头，能够有逃避酒水的机会，他从来不会错过。
　　“嗨。”
　　背后传来女人打招呼的声音。
　　李斯特心底叹息，果然，长得帅就是麻烦，总有飞蛾扑向自己。他转过身，看到是一名年纪大约在三十岁左右的妇女，正端着一杯金黄的香槟。仪态端庄，气质高贵，就是眉眼之间有一股藏不住的风流。
　　“你是李斯特对吗，新郎的表弟，我看到你做伴郎时的样子，非常可爱。”妇女用成熟的口吻说道，“我叫玛莎·一年蓬，我的丈夫阵亡前是对角岛伯爵。”
　　“玛莎夫人，你好。”
　　“我从几位伴娘口中得知，你在松茸堡弹奏了一首非常动人的钢琴曲《伴随着你》，你不知道，我非常痴迷钢琴，所以忍不住冒昧与你结识。我不能错过像你这样有才华的贵族钢琴家。”
　　李斯特回道：“我弹奏钢琴只是业余爱好。”
　　“但你的天赋出众，就像你的气质一样耀眼，我走进自助餐的长廊，一眼就看到并认出了你。”
　　如此恭维，必然有问题。
　　李斯特虽然喜欢听别人称赞自己，但却没有放松警惕：“我只不过是众多年轻贵族中的一个。”
　　“但你是最特殊的一个，对我来说。”玛莎随口接道，“我的丈夫只留给我三岁大的儿子，我单独住在雏菊堡，钢琴对我来说就像是精神伴侣……不知道我能否邀请你，担任我的私人钢琴老师，只是一段时间。”
　　“我恐怕没有时间。”
　　“我的城堡中有一只小精灵，它和我一样痴迷钢琴，或许，你应该来到城堡带走它，这样它就能每天听到你美妙的琴声。”
　　这句话的潜台词，李斯特迅速听懂——玛莎夫人是要用一只小精灵，来包养他一段时间。
　　换成任何一名年轻的子爵，恐怕都受不了这种诱惑。
　　李斯特也怦然心动，饶是他有烟雾任务帮助，依然只有两只小精灵，每一只小精灵都是足以传家的宝物。被包养一段时间而已，根本不需要付出太多，就能换来一只小精灵，这样的报酬，几乎无法拒绝。
　　他认真打量一眼玛莎·一年蓬，三十岁上下光景，年纪不能算太大，虽然妆容有点浓厚，但底子不错，10分标准至少有7分之多。
　　丈夫去世，仅留下三岁的儿子。
　　城堡属于她一个人，没有家族亲属的掣肘，这简直是大部分落魄贵族最理想的情人标准。完全可以依靠玛莎夫人的财力、物力，帮助自己取得贵族基业，回归上流社会的日常生活。
　　然而李斯特还是拒绝道：“抱歉，玛莎夫人，我没有时间教授钢琴。”
　　玛莎夫人也不气恼，只是微微一笑，留下一句话：“我的城堡大门随时向你敞开，只要你愿意做我的私人钢琴老师，随时可以写信寄来雏菊堡……我会亲自迎接你，让你体会雏菊堡的美妙生活。”
　　说完，扭着挺翘的臀部，毫不犹豫的转身离开。
　　看了看玛莎夫人的背影，李斯特莫名有种虚荣心升起：“钢琴与美貌，我完全可以依靠自己的脸蛋和才华过上上流社会的奢侈生活……而我却选择留在偏僻、荒芜的领地，日复一日的种田。”
　　他不断努力奋斗，依靠烟雾任务的帮助，才培养出婕拉这只小精灵。
　　但只要陪一位贵妇人玩耍几个月，便能轻松获得一只小精灵，这样一想，心里又忽然后悔起来。
　　“我应该答应的！”
　　没等他追过去，达成这项交易，午宴的自助餐会上，便发出一阵欢呼声。原来是梅欧泊与安吉拉，已经更换了礼服，前来参加午宴。两人挽着手、各自端着一杯红酒，接受众人的祝福与敬酒。
　　李斯特才想起来，他也需要向新婚夫妻敬酒，便从仆从的托盘上端起一杯红酒，加入祝福的队伍。
　　“表哥，公主殿下……”
　　“叫我安吉拉吧，李斯特。”小公主微笑着说。


第0430章 展露自己的天赋
　　小公主身量不算高，大约一米六五这个样子。笑起来有两个浅浅的酒窝，确实是一副美人模样。
　　高贵与气质并存，只是李斯特看她的时候，脑子里总是不断浮现出关于交际花的一些定义。
　　从而无法将她与纯洁挂钩。
　　“梅欧泊、安吉拉，祝你们新婚快乐。”他端起酒杯，送上祝福。
　　安吉拉眉眼带笑：“谢谢。”
　　梅欧泊这两天都处在亢奋状态，闻言笑道：“我现在没有时间跟你多说话，等午宴结束，宾客都走了，我们再一起好好聊聊。”
　　“好的。”
　　梅欧泊夫妇在年轻贵族们的簇拥下离开，李斯特本来还泛起找玛莎夫人聊聊的心思，也平复下来。
　　捧着餐盘，准备找个角落的餐桌，独自享受这份的午餐。
　　还没找到位置，身后又传来一声熟悉的声音：“李斯特子爵，好久不见。”
　　他转过头，发现说话的是一名头戴飞鸟女士帽的名媛，而且还是曾经有过一夜疯狂的杜妮科·风信子。
　　“好久不见。”李斯特心思蓦然复杂起来，表面上则淡淡的笑了笑。
　　打了个招呼，接下来几秒钟，两人都有些尴尬起来，感觉没有什么话可以说。当日的激情冲动，早在信件断绝之后，随着轻风一起烟消云散。于是杜妮科说道：“我的朋友在那边等我。”
　　“没事，你请便。”
　　见一面。
　　两句简短的对话，便各自分开。
　　找到座位的李斯特，深呼吸一口气，有些莫名的感慨，杜妮科是自己告别处男的第一个女人。尽管那只是一夜放纵的激情，没有任何感情可言，但总还会有些不一样的想法，深刻脑海。
　　只不过，过去的就是过去了。
　　再相见时，难免陷入刚才那种无话可聊的尴尬。
　　“大概我始终学不会这里的贵族们，那一套无所顾忌的放纵。”他吃着魔兽肉，心中却有着与宴会格格不入的灵魂。
　　这里的大部分贵族，参加婚礼更像是一场交际。
　　而他真的只是单纯前来参加婚礼。
　　他抬头看了看周围，贵族们三三两两聚在一起，端着酒杯互相攀谈，忙碌的连吃一口烤肉都没时间。他还看到自己的哥哥李维斯，也和别人一样，端着酒杯哈哈大笑。至于他的姐姐李薇拉，则跟一位男性贵族面对面坐着聊天。
　　“嗨，我们的钢琴大师原来躲在这里，享受清静吗？”乔安娜·月见草端着餐盘走过来。
　　李斯特有点不想搭理这位吃自己豆腐的名媛，所以语气多少有些冷淡：“只是想要认真吃一顿午餐。”
　　乔安娜却没有任何察觉：“所有人都在热衷交际，只有你想的却是吃午餐？”
　　“对于一名骑士来说，早餐、午餐、晚餐都要认真对待，尤其是像我这样处于修炼上升期的骑士。”
　　“是吗，你和别人果然不一样，不愧是能够谱写出《伴随着你》的钢琴天才，你知道吗，我非常非常欣赏你。”
　　李斯特敷衍道：“我感到荣幸。”
　　乔安娜却探起身子，凑近距离，舔着诱人红唇，说道：“其实我更想近距离欣赏你，非常近距离。”
　　“抱歉，我没听明白。”
　　……
　　大公在下午拥抱过自己的小女儿后，带着大批贵族离开了红蟹岛，没有多停留。热闹的长芋之堡，也迅速安静下来。
　　隔了一夜。
　　李斯特一家人也谢绝挽留，告辞离开。
　　“我们应该多留两天，明天是我的生日，我还希望能邀请小公主也参加我的生日宴会。”李维斯在路上，十分不舍地叹道。
　　“梅欧泊新婚，应该把时间留给他们相处，而你，也需要准备与罗莉亚的婚事。”伯爵骑在马上，说道。
　　李斯特也骑着陆行鸟洛基，不紧不慢的跟着队伍。
　　贵族赶路应该乘坐马车，但大家都喜欢骑乘坐骑，依靠奔跑的风来降暑。所以只有玛瑞夫人、李薇拉、李顿坐在马车里。
　　没多久。
　　伯爵忽然看向李斯特：“李斯特，你怎么不说话？”
　　“什么。”走神中的李斯特，回过神来，“我刚才在思考一些事情，父亲、哥哥，你们在聊什么？”
　　“聊你的钢琴，晚宴上你弹奏的《伴随着你》，连小公主都赞不绝口，她的那些闺蜜眼睛里面喷火，简直要吃掉你……但我更奇怪的是，你竟然没有接受乔安娜的撩拨，她可是非常漂亮。”李维斯以关爱智障的眼神，看着李斯特。
　　“我已经说过，现在是修炼的上升期，我得投入所有精力修炼斗气，而且我有预感，我会比你更早一步晋级天空骑士。”
　　“你才嗑药多久，就要超越我？”
　　“我已经摸索出最适合我的嗑药方式，而且我对修炼有自己的一套心得体会，我的身体天赋也逐渐展现。哥哥，如果你继续沉迷于世俗的享乐，你注定追不上我的脚步。”李斯特四十五度角望天空。
　　太阳的光芒洒在他身上，仿佛为他镀上一层霞衣。
　　李维斯咋了咋舌：“你真的有自信能比我更快晋级天空骑士？”他内心里是不相信的，但李斯特给他的感觉不像在说大话，而且李斯特虽然有时候会强行“冷幽默”，说话却向来言之有物。
　　伯爵也望过来。
　　李斯特没有低头，依然保持四十五度角仰望天空的姿势：“是的，我很有信心，因为骑士荣光眷顾着我，我是荣耀之子。”
　　他的自信并非盲目而来。
　　然而在李维斯眼中，这就是自大的表现：“你对天空骑士是不是有些误会，也许父亲会告诉你大地骑士与天空骑士的差距。”
　　伯爵却道：“李维斯，大地骑士与天空骑士的差距，我相信李斯特很清楚……至于你们谁能更早一步成为天空骑士，我无法做出判断。但你对修行的态度显然没有李斯特投入，过度的纵欲确实在伤害骑士的根基。”
　　李维斯讪笑：“我没有过度纵欲……”
　　看到这样的场面。
　　李斯特不由得露出一抹笑容。刚才自称荣耀之子，不符合他一贯低调的行事作风，但他是带着目的而说——他在给自己今后的晋级做铺垫，二十岁之前晋升天空骑士，绝对惊世骇俗。
　　现在不做铺垫，日后解释起来很麻烦。
　　所以适当展露天赋，表现出被骑士荣光眷顾的姿态，更容易让别人接受。至少目前伯爵就已经相信，自己的次子有冲击天空骑士的天赋。
　　“很好的改变。”


第0431章 变卖家产搞建设
　　李维斯的生日是在船上度过，虽然没有热闹的宴会，但一家人聚在一起，除了未曾出海的佩内洛普夫人，全都送上了祝福。
　　第二天下午回到郁金香堡，还是补办一场宴会，李斯特也在郁金香堡休息一夜，才返回鲜花镇。
　　不过他这次回鲜花镇，并不能消闲。
　　李维斯的婚礼即将筹办——在长芋之堡，李威廉与罗德里克侯爵的独子罗杰·黄金麦穗交流过，已经确定婚期为9月12日。
　　开拓令也差不多要到来——钢铁岭王国肯定会派遣使团造访蓝龙岛，确定今年与雄鹰王国的开战日期——说来也是奇怪，几乎每年秋收之际，两个王国都会爆发一场大规模的冲突，持续数百年。
　　除了世仇的原因，另一个原因，大概是骑士制度所推动——没有战争怎么立功发财，没有战争如何缓解新老贵族的矛盾，没有战争如何进行财富再分配，没有战争又从何宣泄旺盛精力。
　　辛辛苦苦修炼成为大地骑士，甚至天空骑士，就是为了上战场建功立业。
　　李斯特在回程的路上，有些心烦：“李维斯的生日礼物好打发，但是他的结婚礼物，肯定不能比送梅欧泊的礼物差……骑士小队虽然补充两名大地骑士，但如今领地建设如火如荼，实在不宜抽调骑士参战。”
　　骑士都是上马能战斗、下马能治理的存在，是骑士制度的基石——因为只有骑士才能享受完整的知识，尤其是贵族出身的骑士。
　　没有知识来拓展思维，很难胜任管理岗位。
　　现在港口镇和鲜花镇都缺少官员，尤其是缺少能主持“大会战”的官员，大地骑士勉强可以维持领地管理。
　　全部抽走，会严重影响建设。
　　“不过，我如果计划参战，不可能不带骑士小队……为了农奴还是得整备出发，还好可以掠夺资源，我的抖森和八小只都可以带上战场，拆掉几座城堡，大概就能凑够购买农奴的钱。”
　　铁蹄岛战役，大公禁止掠夺资源。
　　开拓令却是以掠夺资源为主，只是要向大公交税而已，肯定是开拓令更划算。
　　路上。
　　他又呼唤出烟雾任务。
　　“任务：复苏的火龙骨头你是不是已经忘记，干涸的龙骨需要魔力的滋润，只有这样才能孕育出令你心动的结果，请组织农奴开采10吨火山玻璃。奖励：橡胶虫的躁动。”
　　没有变化。
　　十吨火山玻璃还没开采足够。
　　等他回到鲜花镇，发现高尔泰正在鲜花镇等待。
　　“大人，在开发黑马岛的过程中，有一点被忽视的问题，需要亟待解决。”他说道，“我们只有两条帆船，鲜花号和荆棘号，但黑马岛如今还无法产出粮食，仅贩运粮食就得占据两艘船的大部分运输能力。”
　　“这倒是个问题，鲜花镇行署最近财政有增长吗？”李斯特转而询问以赛亚。
　　“随着鲜花酿在红蟹岛完成铺货，收益大幅度提高，但是需要支付给郁金香堡，偿还欠款。鲜花皂的规模始终无法再继续扩大，原材料供应不足……所以，行署目前的收益，增长不明显。”
　　“我知道了……”
　　“大人，鲜花酿的收益提升，您看是不是可以先部分偿还，截留一部分供应领地开支？”高尔泰提议道。
　　李斯特揉了揉额头：“我也想这么做，但是郁金香堡现在也面临金币困境。我的哥哥即将结婚，需要大量金币举办婚礼，父亲已经决定加征一次税收，以度过这次难关。”
　　郁金香堡是他的后盾。
　　但郁金香堡也无法供他无尽索取，尤其是面临李维斯大婚——贵族的一场婚礼，绝对是铺天盖地的奢侈，需要耗费大量的金币，因此各国都有“婚税”这种特殊的征税。
　　领主或者领主的女儿、儿子要结婚了。
　　但是没钱怎么办？
　　当然是收税了，将领主结婚的压力转嫁给领地的领民，至于领民抱怨还是欣然并不重要。
　　现在郁金香堡已经要依靠婚税来筹钱，李斯特实在不好意思再从郁金香堡借钱。
　　只能自己想办法。
　　“荆棘铁木再能速生，也跟不上砍伐速度；橡胶虫再能修复橡胶树，橡胶也无法大量割取；鲜花皂再受欢迎，动物胰脏等配料，还是供不应求；鲜花酿再能抢占市场，依然需要时间铺货。”
　　基本上领地的产品，都是能够快速套现，可依然无法填补开发黑马岛的缺口。
　　所以烦恼之后，李斯特还是得变卖家产，他打发走高尔泰、以赛亚，躲进书房中，清点自己可以变卖的家产。
　　秘银、玉石、水晶，剩下并不多。
　　实在舍不得卖。
　　目光最终定格在三枚宝石上面，一枚是镶嵌红宝石的红血剑，一枚是蓝宝石魔力戒指，一枚是铁蹄岛战役缴获的粉红宝石。
　　“红血剑我已经无需使用，李薇拉一直垂涎，折价一千五百枚金币她肯定不愿意，干脆半卖半送，八百枚金币吧，她应该能拿出来；蓝宝石魔力戒指，作为柯蒂斯·真理的命匣，不知道有没有秘密，暂且别卖；粉红宝石可以卖。”
　　不过他转念一想。
　　有了新的灵感：“我其实没必要为李维斯结婚准备大堆礼物，我完全可以将粉红宝石送给他，价值千枚金币的宝石，绝对是非常给力的礼物……粉红宝石当做礼物，红血剑卖钱后可以买两艘二手帆船，差不多可以弥补运力缺失。”
　　计划妥当。
　　他立刻前往郁金香堡，去寻找李薇拉——虽然分封在猎鹰镇，但她一年有十一个月都在郁金香堡度过，十足啃老族。
　　“你要将红血剑卖给我？”李薇拉看着风尘仆仆的李斯特，惊讶道。
　　“不是卖给你，是半卖半送，正好我缺钱，又想到姐姐你缺一把好的武器，便做出这个决定。”
　　“你现在很缺钱？”
　　“可想而知，为了分封黑马岛，我几乎没有获取任何铁蹄岛战役的物资奖励；而黑马岛的开发又让我变成穷光蛋；再加上梅欧泊与李维斯的结婚，我的资金已经严重告罄，只能从你这里想办法。”
　　面对李维斯的困境，李薇拉想了想，说道：“红血剑是外公送给你的礼物，很有意义，我就不抢走他对你的期许了，但我可以借给你一笔金币。”
　　能借到钱，李斯特当然不想卖红血剑。
　　这可是一把非常好的备用武器。
　　“你能借给我多少金币？”
　　“五百枚，够不够。”
　　“一千枚吧，我缺钱缺的厉害……你要有多的，干脆借给我两千枚金币。”


第0432章 未来的首席骑士
　　“你以为我养了一头黄金龙吗！”
　　李薇拉直翻白眼，抱怨道：“我靠着郁金香小精灵和十二只精灵虫，再加上从小积攒的家底，不过才一千枚金币！顶多借给你八百枚金币，我的猎鹰镇已经一年没诞生一只精灵虫！”
　　比起蒸蒸日上的鲜花镇，本该是富裕小镇的猎鹰镇，在她的治理下并没有太大起色。
　　也就是因为有一只郁金香小精灵，她在猎鹰镇很快种植八百多亩黑色郁金香，如今刚刚成规模，还没获得太多收益。
　　让李薇拉郁闷的是，鲜花镇经常孕育精灵虫，她的猎鹰镇近一年却一只精灵虫没找到。
　　加上她也有各种支出，还准备培养一支女性骑士小队，所以她的财富没有大量累积起来——如果她是一名男性大地骑士，凭借一只小精灵，恐怕有机会冲击子爵，但很遗憾她是女性。
　　战场不用去，留着金币也没用。
　　借出八百金币，这和李斯特卖红血剑的预期差不多，所以他也不强求：“那就借八百枚金币。”
　　李薇拉道：“明年我的生日，你要为我准备一份大礼。”
　　“当然。”
　　……
　　从李薇拉这里顺利借来八百枚金币，李斯特总算心情舒坦一些。有时候他刻意逃避亲情的约束，但家人和外人毕竟不一样。他已经继承这副身体的血脉，毫无疑问就是郁金香家族的一份子。
　　家人会是彼此的坚实后盾。
　　“李薇拉的八百枚金币，可以缓个一年半载再还，如果我还缺钱，或许……我可以从祖母那里再借点。”他又想到。
　　曾经祖母因为他的性格和长相，总是会把对梅丽莎的怨气，捎带在他身上，说话稍显刻薄。
　　然而随着他表现越来越出色，祖母对他也越来越温和。
　　这确实是一种势利眼表现。
　　然而出生于贵族家庭，这些都是必然的。
　　废物哪怕是嫡长子，也会被鄙视；天资卓绝哪怕是私生子，也会得到重视。因为实力就是家族绵延的基础，屁股坐在贵族的椅子上，李斯特看得很清楚。
　　他不是年轻人，有成年人的成熟思维，懂得释怀和包容，也懂得利益与情感互相参杂的生活——哪怕再慈爱的父母，也会因为子女的不争气而黯然，区别只在于，无论如何，割舍不下血脉相连的亲情。
　　“我在祖母眼中的地位，大概已经与李维斯不相上下，借钱的事情她应该不会拒绝。而且，她肯定积攒不少金币，与其留在小城堡里发霉，不如借给我钱生钱……等以后，我会回馈给她更多。”
　　感觉有点啃老的意思。
　　李斯特内心里多多少少有些汗颜，他原本想要埋头于自己的领地，尽量减少与家族的牵扯。
　　最终还是要依靠家族的帮助。
　　“不过，有家族作为后盾，感觉确实很好。黑马岛建设凭借我白手起家，即便有烟雾任务，也需要大量时间。现在依靠李薇拉的金币，和祖母的金币，我完全可以维持高速发展状态。”
　　不知怎么的，回去的路上，他又突然想起玛莎·一年蓬。
　　这位寡居的伯爵夫人，可是愿意以一只小精灵为代价，包养他一段时间。换成刚穿越那会，领地一穷二白，说不定他就抗拒不了诱惑，直接投奔雏菊堡，做了玛莎夫人的裙下之臣。
　　至于现在，骨气和尊严还是要的。
　　回到鲜花镇。
　　“高尔泰顾问，买船的事情就交给你了，八百枚金币，务必挑选最好的旧帆船，嗯，两艘都选货船。”他把借来的金币，交给高尔泰——他办事讲究效率，既然缺船就立刻买船，毫不犹豫。
　　这样的风格，固然不够精细。
　　没有那些擅长规划管理的领主，一分钱掰成两分花更符合利益最大化。但简单粗暴更节省脑力和精力，他可没时间去劳心劳力。
　　修炼斗气和享受生活才是他日常该做的事情。
　　……
　　接下来几天时间，他的生活逐渐平静下来。
　　仅仅在日程表之外，加重了训练八小只的份量，今年的开拓令，八小只和抖森将是他掠夺资源的强有力助手。
　　“风暴，岩石刺！”
　　“噗嗤！”
　　风暴张嘴释放魔法，不远处的地面上扎出一根岩石刺。八小只还是幼犬，但它们吃得好、喝的好，发育很快速，魔法储量已经非常可观。有抖森统帅，它们的纪律性和服从性也都大大提升。
　　暴雪兽小队，赫然成型，只等上战场检验。
　　训狗之余。
　　李斯特依然持之以恒嗑药，修炼斗气、磨练箭术，三重箭已经如臂使指，多重箭正在熟练中。
　　“冲锋！”
　　防务官罗姆·酒桶的吼声，在骑士广场上飘荡，如今他主要负责未成年孩子的骑士训练课程。这几百名孩童，绝大部分人最终还是继续当农奴，但绝对会有几十名孩童抓住机会，成为李斯特的扈从骑士。
　　其中天赋出色者，甚至可以冲击大地骑士，获得上战场立功的机会。
　　不过李斯特的目光更多放在骑士广场的另一块空地上，一名新招聘的大地骑士正在训练玛姬和艾米丽。
　　玛姬天赋一般，顶多止步大地骑士。
　　但艾米丽的天赋很强大，她体内的斗气已经很充沛，如果在半年内成为大地骑士，李斯特丝毫不怀疑。
　　“这份天赋，我都嫉妒了……前身这个废柴，有家族那么多资源堆积，成年之前都没有成为大地骑士。艾米丽只不过修炼半年，就已经有突破的迹象，我这名女骑士的未来，不可限量。”
　　想到这里。
　　他不禁吩咐自己的贴身男仆：“托马斯，你记得转告卡特先生和莫森太太，今后每天给艾米丽送去一块魔兽肉和一杯优质牛奶。”优质牛奶就是龙种牛奶，产量很旺盛，李斯特一个人喝不完。
　　“是的，老爷。”
　　有魔兽肉和龙种牛奶提升营养，艾米丽的修炼资源，绝对不比一般贵族子嗣差。
　　李斯特看着她一丝不苟的完成各种动作。小脸被太阳晒得通红，汗水顺着脸颊不断落下，却不喊一声累也不偷一丝懒。
　　不由得幻想起来：“等艾米丽成长起来，说不定她可以取代年迈的马库斯，成为我的‘首席骑士’，为我冲锋陷阵。”
　　马库斯已经奔四，再征战几年获得贵族头衔，他大概就会退出一线，担任领地官员。李斯特需要新的骑士，为他掌管骑士团——黑马岛必然要供养一只自己的骑士团。


第0433章 海螺产珍珠
　　黑马岛。
　　李斯特正在视察火山玻璃矿石的开采，这些火山玻璃很有意思，外表坚硬，内里充满气泡，而且与周围土壤、岩石有明显界限。
　　只要深挖土地，挖到玄武岩石柱，就能顺着缝隙找到火山玻璃。
　　所以当一千名农奴熟练掌握挖掘技巧后，沿着低洼地带一路翻找地皮，不仅挖掘出大量火山玻璃，还顺带将土地开荒成农田。
　　“大人，我们以红河为界限，向南开荒、挖矿，目前已经挖掘到针茅丘东麓与东海岸之间的荒地。开垦的荒田，已经撒上大豆、豌豆，可能发种率不会很高，而且产量恐怕也非常稀薄。”港口镇政务官布莱尔汇报道。
　　挖矿，开荒，播种，这是李斯特指导的施工方案。
　　其中播种他选择了大豆和豌豆，因为豆科植物根部可以繁殖根瘤菌——他观察过，这个世界的豆科植物，依然有根瘤菌生长，只是不是太明显。其中大豆、豌豆、花生不仅品种稳定，根瘤菌数量也较多。
　　而且牧草苜蓿草也有根瘤菌，这可能是它成为优质牧草的原因之一。
　　所以他决定在黑马岛早期开荒过程中，大量栽种豆科植物和苜蓿草，用以肥田，为土壤提供有机氮。
　　“发种率低、产量低都不要紧，只要收获能补贴回我们播种的投资即可，农田需要不断驯化才能成熟，我们尽早驯化它，它就能更早给予我们回报。”李斯特微笑着说，只有他明白根瘤菌的好处。
　　这个世界的人类太依赖精灵虫种田，连施肥都不懂，更别说根瘤菌这种东西。
　　领主统治下的农奴种田，最常用的是休耕制度，分二圃制和三圃制——将农田分成长条形，每条农田每两年或者三年中休耕一年，让土壤恢复肥力。只有在精灵虫影响范围内，才不用休耕，年年可种植。
　　鲜花镇小部分农田已经废除休耕制度，采取人工施肥，确保每年都能耕种。
　　当然。
　　因为农奴人手不足，大部分荒田无法做到精耕细作，依然采取二圃制，种一年休一年——反正田多人少，想怎么种就怎么种。等发展起来后，他才会逐步引导农奴，如何精耕细作。
　　配合精灵虫，进行科学种田。
　　至于现在黑马岛开垦的农田，能撒点豆子长出来，不赔本即可。
　　他视察完作业现场后，对布莱尔说道：“组织农奴运输，将火山玻璃全部运往埋骨之地，放在那五根大骨头中间。”
　　他准备采集其中的火龙魔力。
　　这是一项浩大的工程，也只有他自己可以胜任——他准备躲在黑马岛，仔细进行这项工作，顺便过几天苦日子，为鲜花镇的城堡节省开支。
　　扎破火山玻璃，将火龙魔力释放出来，很快这些魔力便被五根火龙骨头吸收。他所需要做的，就是重复这一套动作。但是很快他便发现，单独一块火山玻璃的魔力，无法组成魔力小火龙。
　　也就意味着，它无法灼烧人，会在魔力汇聚之前，被火龙骨头吸收。
　　“我完全可以让马库斯他们一起来工作，每根火龙骨头周围都能安排两三名骑士，重复我的工作。”
　　这样一想，他便按耐不住，立刻组织骑士们前来工作——见习骑士就能完成这项工作。
　　他背负双手，行走在埋骨之地，魔力之眼施展，看着不断有火红色魔力汇聚向火龙骨头，点亮血管一样的脉络，随即归于平静。
　　持续到8月25日。
　　终于。
　　烟雾任务发生变化。
　　“完成任务，奖励橡胶虫的躁动。”
　　十吨火山玻璃，并不难开采，半个月时间便已足够，烟雾任务的奖励也迅速发放。只是李斯特掏出随身携带的橡胶虫三胞胎，三只小家伙好像没有什么反应。
　　盯着看了好一会。
　　还是没有异动。
　　这让他有点尴尬：“你们倒是躁动起来啊！”
　　橡胶虫听到李斯特内心里的呼唤，动了动，但距离躁动还很远。他只能放下三胞胎，转而注意新的烟雾任务。
　　“任务：十吨火山玻璃开采完毕，火龙魔力也随之浮出地表，这正是干涸龙骨所急需的源泉，请将所有魔力注入火龙骨头之中，滋润复苏的火龙骨头。奖励：生产粉珍珠的海螺。”
　　“生产粉珍珠的海螺？”
　　“海螺也能产珍珠？”李斯特很是惊讶，他只知道贝壳可以产珍珠，不管是珍珠贝还是砗磲，都是贝壳的一种。
　　但海螺……
　　“海螺好像也是贝壳的一种，看样子的确是这样，否则怎么会产珍珠。”他放下疑惑，想了想海螺的样子。
　　鲜花镇的沙滩上，经常能捡到海螺。
　　生蚝屯的农奴还向城堡进献过几只非常漂亮的海螺贝壳，作为装饰品：“所以，能生产粉珍珠的海螺，是出现在鲜花镇的沙滩，还是黑马岛的沙滩？”
　　现在已经是盛夏季节，不管是鲜花镇还是港口镇，都组织起很多农奴打捞海边的海鲜。鲜花镇的生蚝屯，还有一批划着舢板去近海潜水捕捞海鲜的专业渔民。渔业已经在李斯特的领地上，蓬勃发展。
　　他喊来高尔泰：“高尔泰顾问，你通知所有捕捞海鲜的农奴，注意搜寻海螺，尤其是检查海螺中有没有珍珠。”
　　“珍珠？”高尔泰睁着眼睛，表示不解，“大人，海螺跟珍珠有什么关系？”
　　“我最近看到一本书，上面有介绍某位魔法师在海边捡到的海螺中，发现了具有神奇功效的珍珠，总之，你多关注此事。”李斯特随便找个借口，打发掉高尔泰，领主的权威让他很多时候不需要拼命找借口掩饰自己的行为。
　　高尔泰已经习惯李斯特的风格，因此不再多问，只管去做事——他明白一点，李斯特受到骑士荣光的眷顾，说海螺有珍珠，那么海螺很大可能性就是有珍珠。
　　……
　　随后两天，李斯特依然留在黑马岛上，监督火山玻璃释放火龙魔力。
　　当十吨火山玻璃全部释放完毕，他才下令将剩余的火山玻璃库存起来，不再释放火龙魔力——这些火龙魔力都是宝贝，能烟雾任务就行，没必要铺张浪费。
　　此时。
　　呼唤出烟雾任务。
　　蛇文内容已经变更：“完成任务，奖励生产粉珍珠的海螺。”


第0434章 橡胶虫的新虫草
　　能生产粉珍珠的海螺，还没有渔民汇报，所以李斯特并不知道自己要去哪找这种海螺，只能等待。
　　在黑马岛已经呆了一周时间，他准备返回鲜花镇。
　　顺便完成新的烟雾任务。
　　“任务：生蚝屯的渔民已经不再畏惧岸边的浅水区域，敢于潜入海底捞取海鲜，但他们并不认识所有海鲜，身为海鲜爱好者，何不指导渔民辨认海中美味。奖励：变异品种橡胶树。”
　　木工作坊利用荆棘和橡胶，生产许多高质量舢板，让渔民武装起来，可以近海捕鱼。
　　然而他们在海底见到许多海洋生物，但并不容易辨别什么海洋生物可以食用，一直还是那几种沙滩上就能捡到的海鲜。
　　“我知道的海鲜好像也不多，我会吃可不会捕捞。”他想了想，决定采取笨办法，让渔民将海底能打捞的生物都打捞上来，自己再一一挑选认识、不认识的，做些毒性实验，以验证是否可以食用。
　　就在他准备离开黑马岛的时候，忽然心中一动。
　　一股隐隐约约的躁动传来，让他迅速睁大眼睛：“是橡胶虫三胞胎。”当即让男仆将三只橡胶虫捧来。
　　此时最喜欢排队、同步动作的橡胶虫三胞胎，其中一只离开队伍，在玉盒中爬来爬去。
　　可以感受到它有着十分躁动的情绪，比另外两只更加躁动。
　　这是罕见的情况。
　　“小家伙，你这是怎么了？”他仔细与橡胶虫建立更加深入的精神交流，这是契约所支持的能力。
　　很快，他就从橡胶虫躁动的情绪中，分辨出它的一丝独特情绪——它竟然要吐出自己的虫草。
　　“橡胶虫的虫草不是已经种在橡胶园中，从契约之后就没有再移动过，这只橡胶虫到底是什么意思？”李斯特蓦地眉头一挑，“该不会是，它在体内自己酝酿出一棵新的虫草了吧？”
　　仔细一想，还真有这个可能性。
　　或许这就是烟雾任务奖励的——橡胶虫的躁动。
　　既然橡胶虫要吐虫草，李斯特当然不会拒绝，他迅速骑乘陆行鸟洛基，向橡胶园奔行而去。橡胶园暂时规划的面积是一千亩，最终要达到一万亩，甚至十万亩的面积——这种神奇作物，自然多多益善。
　　不过现在的橡胶园，并没有太多橡胶树，稀稀拉拉的数量很少。
　　原本的橡胶树虫草依然挺立在园中央，李斯特大致测算一下它的辐射范围，便向远处行去，找了一个地势平坦、适合下一步种植橡胶树的园区，将非常躁动的橡胶虫放在手中：“小家伙，吐吧。”
　　橡胶虫在李斯特手掌上爬了爬，抬起头，张开嘴。
　　吐出一道淡淡的绿色光芒，光芒中包含着一枚小小的种子，种子落地后，迅速发芽生长。
　　以肉眼可见的速度，在三分钟之内，长成一棵与之前橡胶树虫草差不多高大的橡胶树。
　　然而差异却十分显眼，这棵橡胶树虫草上，竟然挂着密密麻麻的白色球形果实。普通橡胶树，包括第一棵橡胶树虫草，都没有任何结果的迹象。而且橡胶树的繁殖，是依靠根部不定芽繁殖。
　　经常可以发现橡胶树的周围，会长出新的幼苗，这些幼苗都源自于橡胶树的根部。
　　李斯特命令农奴将这些新苗挖走，以一排一排的形式耕种在橡胶园中，不断扩张橡胶树的规模。
　　所以。
　　这是一种无性繁殖的植物。
　　因而现在才会令李斯特诧异，无花无果的橡胶树虫草，竟然直接结了果子。他想了想，冒着损伤虫草的风险，摘下一枚果子——虫草的果实、叶片之类，摘下后很快就会流失魔力，成为普通植物，顶多更优良。
　　满树的橡胶果，只摘一枚，问题不大。
　　把玩着逐渐流失魔力的橡胶果，李斯特不禁慨然：“精灵虫还真是无奇不有，明明是一棵虫草却孕育出三只精灵虫，现在，三只精灵虫又孕育出一棵新的虫草……这是不是意味着，下一次橡胶虫再躁动时，又能孕育出一棵新的虫草？还是变异的虫草？”
　　事情解决。
　　他回到港口镇，乘坐已经装载好货物的鲜花号，向鲜花镇出发——鲜花号船速快，是他的专用船只。
　　航海无聊时，除了逗一逗暴雪兽们。
　　他更多时间在研究橡胶果，当把外壳坚硬的橡胶果钻出一个洞，发现里面储存的都是橡胶。
　　“也就是说，新品种橡胶树，把橡胶集中到自己的果实中？”惊喜倍至，“这是不是意味着，新品种橡胶树将会很容易采集橡胶，并且不会伤害树木本身？等新苗发出来，立刻让农奴耕种试一试！”
　　橡胶采集很麻烦，而且伤害树木，如果橡胶都集中在果实中，不仅方便采摘，更便于储存。
　　这样的一枚橡胶果，完全可以像香椰果一样，保存几年不会坏。
　　价值更高。
　　……
　　到达鲜花港之后。
　　李斯特对橡胶果的期待，已经按捺下去。
　　他先行赶往行署，见到政务官以赛亚：“生蚝屯的舢板船队已经熟悉浅海捕鱼作业，但是他们对海鲜的认识还是太少。以赛亚，你立刻给生蚝屯的舢板船队渔民下达命令，让他们从海底搜寻各种生物。”
　　“大人，您的意思是？”
　　“我们需要开发新海鲜，以重新抢占珊瑚岛的市场，而不能仅仅依靠生蚝、耗油小打小闹，我需要恢复比去年更火爆的海鲜市场。”
　　“是的，大人，我立刻给生蚝屯下达命令，让他们打捞所有能打捞的生物。”
　　“另外你还要派人去珊瑚城购买一批船网和细网，鲜花镇附近的海域应该有鱼群，可以试着捕捞海鱼。”
　　目前鲜花镇所打捞的海鲜，都是一些贝类、软体类和虾蟹类，很少打捞到海鱼。
　　但海中最多的肯定是各种海鱼，这种资源李斯特不会放过。今年的开拓令如果一切顺利，他肯定要带回来上万名农奴，那么粮食肯定不够，只能用海鱼掺杂谷物，来填饱农奴们的肚子。
　　“我明白了。”以赛亚回道，随后又道，“大人，您让我关注的玉米草田，有了新的发现。”
　　“哦，什么发现？”
　　“新发现一片产生变异的玉米草，茎叶肥大，果穗同样肥大，能直接掐出浓油，味道很香，很像是我们吃的黄油。”
　　李斯特又是眉头挑动。
　　毫无疑问。
　　之前烟雾任务奖励的油性变异品种玉米草，被发现了。


第0435章 掐一掐全是油
　　玉米草田。
　　谷物变异品种玉米草，原本大捧大捧的花穗已经结出饱满的谷粒，看着像是比较圆润的三角形，一串一串挤在一根穗上。
　　跟记忆中的玉米粒，没有太多相似的地方，但个头却有玉米粒那么大。
　　这一大捧的果穗，至少有小半斤的份量，等到成熟后，肯定能收获远比小麦、粟米更高的产量。就是不知道口感如何，是跟玉米棒子口感差不多，还是跟其它谷物差不多……也不知道能当米饭吃，还是能磨成面粉。
　　就在距离谷物变异的玉米草不远，李斯特看到了油性变异的玉米草。
　　肥大的茎叶混在普通玉米草中，并不是很显眼，但是它的果穗很显眼。普通玉米草的果穗有干又瘪，它的果穗却异常肥大，嫩绿的外壳仿佛透明，能很清晰感觉到它里面含着大量油脂。
　　掐一掐，果然掐出一手油。
　　这是没成熟的果穗，如果成熟之后，不知道果实里面的油脂是什么样子。
　　“都是很有价值的变异。”他对谷物、油性变异玉米草，评价不错，慢慢冲淡了对玉米棒子的渴望。
　　随即转告以赛亚：“这种头顶谷粒的玉米草，就叫谷玉米，这种掐出油脂的玉米草，就叫油玉米。好好保护它们，等它们成熟的时候，再来研究它们的可利用价值，并做好大面积栽种的准备。”
　　“是的，大人。”
　　辨认完谷玉米和油玉米，李斯特施展魔力之眼，绕着玉米田转了一圈，没有发现有魔力迹象。
　　返回城堡，享受一顿丰盛的晚宴。
　　晚宴结束，他便前往海景别墅，去找阿刻聊一会天。这一个星期的黑马岛之行，和阿刻在海边见了两面，主要是让她使唤红树小精灵，去帮助红河口的红树林稳固扎根——小精灵的魔法还是很强的。
　　现在已经晋升水系大魔法师的阿刻，明显比之前埋头学魔法时，开朗活泼许多。
　　吹奏号角之后，她迅速从大海中游过来，湛蓝色的秀发甩起，仿佛瀑布在眼前垂落：“哥哥，阿刻今天打跑一只海怪！”
　　“什么？”
　　“海怪呀，一只好大好大的大海螺，会释放水漩涡，它偷袭阿刻但是打不过阿刻呢！”
　　海螺？
　　海怪？
　　李斯特灵感当场就绽放，但他还是选择稳一稳：“你没事吧？”
　　“我没事呢，阿刻是水系大魔法师，它只是一只低级海怪，肯定打不过阿刻，阿刻把它打得躲进岩石缝隙不出来。”阿刻笑着说，对于自己能战胜低级海怪，相当开心。
　　其实以她现在的实力，那只已经化作有机肥的嘟噜米奇塔都能勉强对抗。
　　随后，李斯特开始询问低级海怪海螺的情况。
　　根据阿刻的叙述，这是一只体形足有脸盆大小的大海螺，黄白色外壳，喜欢在海底的岩石上行走，会释放普通魔法水漩涡，用这种魔法来捕捉小鱼小虾——竟然是一只肉食性捕食者。
　　这些信息综合起来，李斯特大概已经了解，这只就是能生产粉珍珠的海螺。
　　他不由得询问道：“阿刻，你能将它抓来吗？”
　　“哥哥你要这只大海螺吗？”
　　“嗯。”
　　“那阿刻现在就去把它抓起来，送给哥哥……对了，哥哥说过人类骑士需要魔兽肉才能修炼，那阿刻以后经常寻找海怪，抓来送给哥哥吃肉，这样哥哥就能早一天成为天空骑士！”
　　贴心的小妖精！
　　李斯特使劲揉乱她湛蓝色的头发：“阿刻，你懂我！”
　　“嘻嘻，那我去抓大海螺了。”
　　“不用着急，明天再去抓吧，现在已经是夜晚，大海里肯定很黑暗。”
　　“阿刻可以看得见呀，而且阿刻游泳速度很快，哥哥你等等阿刻，阿刻很快就回来，嗯，让娜美陪哥哥玩耍吧。”阿刻将娜美放到桌子上，然后转身离开海景别墅，去抓捕低级海怪大海螺。
　　李斯特只能无奈的摇摇头，然后开始逗弄娜美。
　　掏出一颗用麻叶包裹的糖果，剥开，递到小精灵的面前：“花生牛轧糖，鲜花镇的新产品，了解一下？”
　　“叽咕。”娜美歪着脑袋，看了看花生牛轧糖。
　　接着走进牛轧糖，嗅了嗅牛轧糖的味道，再双手抱住牛轧糖，张口咬了一口。别看它只是巴掌大的小东西，牙口很好，直接嘎嘣一下咬掉一小块牛轧糖，在嘴巴里使劲的咀嚼着。
　　然后兴奋的直叫：“叽咕！叽咕！叽咕！”
　　“好吃吗？”
　　“叽咕！”娜美抱着牛轧糖，嘎嘣嘎嘣吃得很开心。
　　李斯特微笑着看着这美丽的小生灵，轻轻说道：“吃饱喝足，不要忘记为我工作，红树岛的红树林长势不错，已经不需要虫草影响。等红河口的红树林长起来，你就把虫草迁过去，为我发展红河口红树林。”
　　没有契约，他和娜美的交流有障碍。
　　所以娜美根本听不懂他在说什么，只是抱着牛轧糖大吃特吃，时不时抬头冲李斯特呼唤一声：“叽咕。”
　　等一颗牛轧糖吃完，李斯特又掏出一颗。
　　娜美接过之后，没有立刻吃，而是将麻叶重新包裹起来，抱着牛轧糖塞进柜子的抽屉里。
　　然后飞到李斯特的肩膀上落下，开始给李斯特顺毛——或者也可以称之为找虱子。
　　一根一根头发翻开，去查看他的头皮，不知道是不是饲养小绿头鸭时学会这一招，可惜李斯特天天洗头，头上没有任何脏东西。
　　“真是一只温顺的小精灵，比起娜美，婕拉简直就是地痞恶霸出身。”他想到喜欢呜哇乱叫的婕拉。
　　不由得发出感慨。
　　恰在此时，外面浪花声传来，接着便看到阿刻已经游进海景别墅的底层。用水带束缚着一只超大号的海螺，搬运到二楼：“哥哥，阿刻已经把大海螺打晕了，它现在已经不能释放水漩涡。”
　　眼睛闪亮，李斯特接过大海螺，说道：“干得漂亮，我的阿刻。”
　　“嘻嘻。”
　　“天色已晚，你也该休息了，我先把这只大海螺处理掉。”
　　“嗯。”
　　抱着大海螺，李斯特迅速返回城堡，在苹果园的空地上开始解剖这只大海螺。先是趁着它昏迷，直接拔出斩空大剑，灌注斗气，将它杀死。再挑出海螺肉，脸盆大的海螺，肉却只有很小一团。
　　他仔细划拉，很快在其中找到了被膜包裹的硬物。
　　轻轻划开外面的膜，露出里面粉红色的一颗椭圆形珍珠——粉珍珠。


第0436章 砗螺相争渔翁得利
　　粉色的珍珠，约莫鸡蛋大小，清洗干净之后，可以看到上面有火焰形状的纹路。初时李斯特以为这是火属性魔力的珍珠，但魔力之眼观察到它的魔力颜色是淡蓝色。和大海螺一样，是水属性。
　　黑珍珠也是水属性的魔力，不过表现效果却是可以驱散风系魔力。
　　此刻鸡蛋大的粉珍珠，不知道能有什么效果，但是它的魔力浓度，比李斯特收藏的最大那颗黑珍珠，还要浓郁。
　　“我大概没办法研究出什么，还是交给克丽丝去研究好了。”现在他供养着魔法师克丽丝·真理，除了让她制作魔药，其它与魔法师有关的工作，都可以交给她。
　　魔法工坊内。
　　克丽丝看着粉珍珠，郑重点头：“子爵大人，这是一枚魔力盎然的物品，我需要仔细研究它的效果，再给您分析结果。”
　　“麻烦你了。”
　　“愿意为您服务。”
　　李斯特忽然问道：“克丽丝，你对大魔法师的晋升，有把握了吗？”
　　克丽丝想了想，回道：“已经有一些眉目，但我还需要更多酝酿，如果一切进展顺利，大概一年内我能冲击大魔法师。如果进展不顺利，可能好几年都无法冲击大魔法师。”
　　“有需要尽管向我开口，另外，我祝愿你早日晋升大魔法师。到那个时候，我会在黑马岛上为你建造一座法师塔，供你追求真理。”
　　克丽丝由衷雀跃道：“感谢子爵大人。”
　　她和埃尔克森这种二道贩子不同，是真心喜欢钻研魔法、研究真理，拥有一座法师塔对她来说，是巨大的荣誉与福利。
　　简单聊了聊。
　　丢下粉珍珠，李斯特便告辞离开。
　　他回到城堡后，阿比太太已经将大海螺的肉清理干净——这份魔兽肉，自然归属于李斯特所有。
　　“低级海怪大海螺，如果可以饲养就好了……可惜，海怪饲养知识根本没有，为了粉珍珠，只能杀螺取珠……还好，不仅为我提供一枚粉珍珠，还贡献一大团海螺肉，和一枚漂亮的海螺贝壳。”
　　他把海螺贝壳清洗干净，尖端钻了一个洞。
　　放在口中吹了吹。
　　顿时发出浑厚的号角声，传出很远很远，效果比扩音喇叭还要厉害。施展魔力之眼，可以看到吹起海螺时，贝壳上面有魔力闪烁的光芒，说明这种扩音效果，跟魔力有关联，勉强算是一种魔法。
　　“这也应该交给克丽丝，让她研究研究，说不定可以研究出一件具有大喇叭效果的号角。有这样一件魔力号角，完全可以充当‘防空警报’，危机时吹响它，恐怕连睡梦中的人都能吵醒。”
　　就算造不出扩音效果很强的喇叭。
　　当作一件装饰品，摆放在书房的博古架上，也是赏心悦目的画面。
　　“只可惜一只大海螺，太少。”他想到。
　　……
　　然而。
　　就在他感觉大海螺只有单独一只，奖励不算太贵重时，阿刻又带来新的消息：“哥哥，黑珍珠湖被好多大海螺占领，正在跟大砗磲发生战斗。湖底也来了好多很大很大的砗磲，抵抗大海螺的入侵。”
　　“大海螺和砗磲发生战斗？”
　　“是的哥哥，你当初告诉阿刻寻找很大很大的砗磲，阿刻一直没找到，但是现在黑珍珠湖里出现好多直径两米以上的砗磲，最大的一只，比阿刻的贝壳还要大一倍呢！”
　　阿刻的贝壳直径三米，比阿刻贝壳还大的砗磲，直径至少四五米，的确是庞然大物，也比当初打捞上来的那只砗磲，大得多。
　　里面会有什么样的黑珍珠，值得期待。
　　而且还有大批低级海怪大海螺，不管是为了粉珍珠，还是为了海螺肉，李斯特都不会放弃这次机会：“阿刻，注意配合，跟我一起将在黑珍珠湖兴风作浪的砗磲与大海螺，一网打尽！”
　　“嗯！”
　　阿刻兴奋的点头。
　　曾经娇柔、纯真、有爱心的小海妖，如今已经近墨者黑，变成喜欢打打杀杀，对海怪一言不可就捕猎的大魔法师。
　　让李斯特很是感慨——女大十八变。
　　鲜花号被他即刻调用，前往环形礁——环形礁没有明确归属，但现在属于李斯特，礁石上面插上几杆黑色郁金香的旗帜。
　　到达环形礁时。
　　刚刚退潮，大片大片雪白、细碎的海沙裸露在海面。鲜花号慢慢驶入黑珍珠湖，李斯特则施展魔力之眼，引导鲜花号如何打捞砗磲与大海螺——阿刻在湖底指引两种海怪（砗磲勉强算是海怪）的尸体位置。
　　这是一场惨烈的厮杀。
　　随着潜水的水手，不断捆绑绳子，打捞上越来越多的砗磲和海螺，李斯特心情越来越兴奋。
　　他刚才掰开一只直径一米八左右的砗磲，在里面发现一枚海碗大小的黑珍珠，和几枚拳头大小的黑珍珠。
　　这些都是宝贝。
　　而另一只脸盆大小的大海螺，却没有产生粉珍珠。一连解剖五只大海螺，都没有发现粉珍珠。
　　直到第六只大海螺，体形最大的那一只，才发现新的粉珍珠。
　　一枚足有鹅蛋大小的粉珍珠。
　　“大海螺出粉珍珠的概率有点低，砗磲出黑珍珠的概率很高，但个头大的黑珍珠，概率也不高。”他默默估算砗磲、海螺的珍珠爆率。
　　持续两个小时的捕捞。
　　阿刻卖力的跟踪砗磲与大海螺，终于，最大的那只砗磲，被杀死与黑珍珠湖的中央，和它死在一起的，是三只有洗澡盆大的大海螺。当四只大物被打捞上来，船上的水手欢呼阵阵。
　　船长科斯托更是激动地说道：“大人，如此美妙的贝壳和海螺，简直不可思议！骑士荣光眷顾，在您的指引下，我们才能收获如此丰富。”
　　“记住保密，黑珍珠湖将会是我领地上最璀璨的一颗海洋明珠，谁敢泄露它将会受到鲜血的报复！”
　　恶狠狠的话说完，李斯特拍了拍科斯托的肩膀，和颜悦色说道：“我将在不久之后，赐予你自由民的身份，从此你可以按照官员贡献领取功劳。追随我，终有一天，你会成为贵族。”
　　他今天彻底暴露自己的“天赋”，指哪哪就有猎物。
　　尽管科斯托等人并不敢追问李斯特的天赋，但难免会有人大嘴巴，将今天的事情暴露出去。
　　所以，他才胡萝卜加大棒。
　　提前规避可能的风险。
　　半个小时后。
　　看到阿刻在海中做出的暗示，李斯特明白，砗磲与大海螺的领地争夺，大概已经结束。他吹动号角，回应阿刻一声。
　　随即下达命令道：“结束打捞，我们回程！”


第0437章 大小珍珠满仓库
　　鲜花号载着沉甸甸的砗磲与海螺，返回鲜花港。
　　清点收获的时间到了，望着码头的工人将一只一只巨大的海中贝壳搬运下去，李斯特不由得心潮起伏。
　　他一直有经营环形礁、黑珍珠湖的愿望，但人手不足，连黑马岛都开发不过来，更别说黑珍珠湖了。但是有了海妖阿刻，一趟出海就能收获如此之多的贝壳，还是能生产黑珍珠、粉珍珠的海怪。
　　“一年来个两三趟，基本就足够了！”
　　砗磲和海螺的生长很缓慢，想要过度采集也没有办法，而且那些个头大的砗磲和海螺，似乎都躲在黑珍珠湖周边海域。难得才能见到它们为争夺地盘，在黑珍珠湖展开惨烈厮杀，让阿刻愉快的捡便宜。
　　“大人，这些海产怎么处理？”担任码头官员的一名骑士，前来询问，他是李斯特以前的同学，小贵族次子出身。
　　李斯特直接说道：“大海螺交给城堡处理……砗磲的黑珍珠采集下来，交给城堡，至于那些肉食，投放到海鲜市场，一半交给荆棘商队售卖，一半廉价售卖，让鲜花镇和港口镇自己消耗。”
　　不管是鲜花镇，还是港口镇，除了小麦等需要外购的粮食，其它如海鲜之类的价格都十分低廉。
　　哪怕农奴都买得起，可以天天吃到海鲜大餐。
　　原因很简单，海域未曾经过过度捕捞，渔业资源丰富。可惜这种手段没有太多技术含量，珊瑚岛滨临海边的小镇，领主都在私下里捕捞海鲜。或者自己领地食用，或者偷偷向周边小镇贩卖。
　　鲜花镇的海鲜生意，被这样的情况冲击，沙滩上存在的那些海鲜，已经卖不出任何价格。
　　所以如今他才要求生蚝屯的居民向近海前进，潜水捕捞其它海鲜，以浅水海鲜来代替沙滩海鲜。
　　最终实现深水海鲜、浅水海鲜、沙滩海鲜同步发展的渔业规模。
　　“老爷，大海螺的肉太多，恐怕吃不完，也不容易存放……冰窖的存冰并不多，已经没办法再继续为海鲜保鲜。”阿比太太看到又是一大堆大海螺运回城堡，不由得发愁道。
　　“只管将它们做成食物，然后交给我，我会将它们分配给领地的骑士，一同享受海怪的滋补。”
　　李斯特随意地说道。
　　他已经把六头王海蛇的蛇肉吃光，蛇皮也全部制成蛇皮甲，蛇骨等部位交给克丽丝·真理处理为魔法材料。现在宝石空间里，存放的物品并不多——家大业大的李斯特，已经不在宝石空间里存放精钢盔甲等低价值物品。
　　目前宝石空间中，仅有红血剑、漂流瓶、灵魂储罐，一套备用秘银盔甲，两副望远镜，蓝宝石魔力之戒、羊头旗帜、蓝宝石龙船首像、灵魂沉木，一批淬毒的荆棘木箭矢。
　　还有五本书——用于学习太阳文的《菲利普·太阳后裔的日记》；记录巫妖、幽灵船如何制作的《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》；梅林侯爵赠与的剑圣手札；没有名字的养龙手册，和高级斗气秘籍《红日升腾火燃烧》。
　　那些秘银矿、玉石、水晶、黑珍珠，都被他封存在城堡的库房中。
　　所以。
　　他把宝石空间节省出很大的空间，用于魔兽肉、海怪肉、龙种牛奶、魔药的存放，确保自己不管去哪，都能享受到同样的营养。这批大海螺的肉，完全可以储存在宝石空间中，慢慢享用。
　　当然，他还不至于吝啬到独享所有海怪肉。
　　领地的大地骑士可以分到一点，领地的官员们也能分到一点，这叫雨露均沾。
　　……
　　清点结束后。
　　粉珍珠数量并不多，算上克丽丝正在研究的那一枚，一共收获七枚。
　　两枚普通碗口大小的粉珍珠，取自那三只澡盆大的大海螺身上，有一只没有粉珍珠；两枚鹅蛋大的粉珍珠，三枚鸡蛋大的粉珍珠。这七枚粉珍珠，形状都不是很规则的椭圆形，都有火焰形状纹路。
　　黑珍珠数量很多，一共获取足足一百三十六枚。其中最大的那只砗磲，单独就贡献出二十九枚黑珍珠。
　　加上李斯特库存的黑珍珠。
　　合计三颗篮球大小黑珍珠，十一颗海碗大小黑珍珠，四十八颗拳头大小黑珍珠，以及很多更小的黑珍珠。
　　还有两颗脸盆大小的黑珍珠，一颗库存，一颗取自今天捕捞的最大那只砗磲。
　　并且，还有一颗更大的黑珍珠，大小都接近洗澡盆了。毫无疑问，它也是取自最大那只砗磲。
　　“唔，这么多珍珠，我这是又发财了？”李斯特笑眯眯的看着堆积在一起的黑珍珠，已经畅想未来纵横大海的画面。
　　先前有两颗脸盆大小黑珍珠，已经打造成定海神珠，武装在鲜花号与荆棘号上。
　　尽管黑马岛与珊瑚岛之间没有强烈风暴，但偶尔遇到强对流天气，激活定海神珠，便能大大减少船只晃动幅度，安稳度过暴风雨。
　　“这枚洗澡盆，肯定得用在我今后航海的旗舰上。等我得到造船技术，再研究纵帆技术，还有定龙骨技术，依靠橡胶和荆棘木，肯定能打造出超豪华的多桅帆船……对了，也许可以研究魔力驱动！”
　　黑珍珠可以驱散风属性的魔力，甚至普通风都能驱散，那么逆向研究，是不是可以研究出能激发风力的魔法阵？
　　甚至再研究深入一些，设计出可以控制风属性魔力的魔法阵，让风暴也成为船只的驱动力。
　　想一想，很带感。
　　不过想要做到这些，没有大量财力、物力、人力，根本没法实现：“还是得继续苟在黑马岛，慢慢种田发展……说不定领地还没发展起来，我就骑龙成功，成为一名纵横天际的龙骑士。”
　　到那个时候，似乎也不需要研究什么魔力海船。
　　不管怎样，洗澡盆大小的黑珍珠，他还是立刻收进宝石空间中，这枚黑珍珠的价值，绝对巨大。
　　其它黑珍珠，只是库存在仓库中。
　　看着一颗一颗黑亮黑亮的黑珍珠，他忽然又闪现出灵感：“我原本打算送给李维斯一枚粉红宝石，作为结婚礼物，但现在看来，没有必要送了。粉红宝石可以给阿刻或者克丽丝，她们魔法师需要精神增幅。”
　　不送李维斯粉红宝石。
　　送什么作为礼物，也就呼之欲出：“送黑珍珠吧，送一颗篮球大小的黑珍珠，仅从外观上判断，绝对比一枚宝石震撼。”
　　当初一枚拳头大的黑珍珠，都卖给李维斯几百枚金币，现如今送一枚篮球大的黑珍珠，李维斯绝对会高兴坏的。


第0438章 蚝汁烧鲍鱼
　　砗磲、海螺送来大量珍珠，但最大的功臣其实是海妖阿刻。
　　夜晚的海景别墅，李斯特耐心听着阿刻不停的说着黑珍珠湖见闻，砗磲与海螺如何争斗地盘。
　　他首先为砗磲与海螺重新定义了新名称——“黑砗磲”与“粉海螺”，并将两种贝壳都划分为海怪行列。
　　原因很简单，那只最大的黑砗磲，竟然浑身充满魔力，还会释放魔法——水弹。
　　以一己之力独战三只粉海螺中的强者，水漩涡与水弹交锋，打得海底礁石都碎裂飞溅，水昏地暗。最终当四只海怪全都筋疲力尽时，阿刻轻松冲出，结果了它们的性命。其它战场，粉海螺与黑砗磲，也分出胜负。
　　黑砗磲固然抵挡住粉海螺的进攻，但自身损伤惨重，不得不让出一半的黑珍珠湖水域，留给粉海螺。
　　“哥哥，阿刻发现黑砗磲和粉海螺都很聪明呢，它们看到阿刻捕猎好多大个头的黑砗磲与粉海螺，便主动停止战斗。黑砗磲留下许多小黑砗磲，粉海螺留下许多小粉海螺，然后都退走了。”
　　小的黑砗磲与小的粉海螺，都没有什么打捞价值。
　　“所以，黑珍珠湖，其实就相当于一个贝壳的幼儿养育基地？”李斯特很好奇这种行为。
　　大型的黑砗磲与粉海螺，显然并不生活在黑珍珠湖，它们去往周围的深海之中生存，而把幼苗留在黑珍珠湖繁育——曾经这里是黑砗磲的育儿地盘，现在显然输掉一半给了粉海螺。
　　再用黑珍珠湖作为称谓，已经不合适。
　　“阿刻，你说这个海洋湖泊，应该叫黑粉湖，还是珍珠湖？”李斯特咨询道。
　　阿刻歪着脑袋想了想：“哥哥，黑粉好难听啊，还是叫珍珠湖吧，黑砗磲和粉海螺，都能生产漂亮的珍珠呢。”她捧着一枚海碗大的黑珍珠，和一枚鸡蛋大的粉珍珠，眼睛里闪烁着小星星。
　　女人，总是对珍珠宝石什么的没有抗拒力——尽管它们只是李斯特提供给她研究魔法阵所用。
　　身为大魔法师，学习魔法已经成为其次，研究魔法阵才是硬道理。
　　确定环形礁形成的海洋湖泊名称是“珍珠湖”后，李斯特告辞离开，临行前他叮嘱阿刻，经常去珍珠湖关注一下黑砗磲和粉海螺的情况。一个是确定两种贝壳海怪的繁殖时间，一个是等待它们的下一次战斗。
　　领地之争，绝对不会简单结束，下一次恐怕又是一场辉煌的收获。
　　……
　　环形礁、珍珠湖的贝壳海怪，告一段落。
　　但跟海鲜有关的工作还没结束，李斯特每天都会去一趟生蚝屯，分辨渔民打捞上来的浅水海鲜。
　　浅水海鲜种类明显比沙滩要丰富。
　　不仅贝类、虾蟹多了，还有很多新奇的生物。
　　有一种口感非常好的怪异鱼类，被李斯特命名为虾潺，已经成为城堡日常菜肴之一；有一种身上长软刺的黑疙瘩，被命名为海参，同样成为城堡日常菜肴；还有一种软乎乎，腿和脑袋长一起的八爪小东西，被命名为鱿鱼，也成为城堡日常菜肴。
　　现在阿比太太每天忙碌于如何烹制这些海鲜。
　　而生蚝屯的渔民则想办法快速捕捞这些位于浅水的海鲜。
　　可惜的是。
　　李斯特几次呼唤烟雾任务，并未看到烟雾任务完成。
　　还是原本的蛇文内容：“任务：生蚝屯的渔民已经不再畏惧岸边的浅水区域，敢于潜入海底捞取海鲜，但他们并不认识所有海鲜，身为海鲜爱好者，何不指导渔民辨认海中美味。奖励：变异品种橡胶树。”
　　直到今天。
　　9月5日，刚刚下过一场暴雨，生蚝屯的渔民便迫不及待下海捕鱼，日暮时分他们带来新的海鲜。
　　来到城堡，交给李斯特辨认。
　　李斯特看到了一种丑陋的贝壳。
　　咋看起来，这种贝壳就是一个长了肉的壳子，很丑陋。但是他却为之兴奋，这种海鲜他在地球上见过、吃过，是非常名贵的海鲜，号称“餐桌黄金，海珍之冠”——通俗点说，就是鲍鱼。
　　地球上的鲍鱼，价值有多么贵重，无需赘言。
　　在这个世界上的鲍鱼，究竟有没有那么丰富的营养价值，只需要品尝几次即可鉴定。李斯特做完对鲍鱼的毒性鉴定后，立刻让艾比太太专攻鲍鱼的做法——他略微提供思路，耗油、鲍鱼加调料，混合烧一烧。
　　很快一道飘香四溢的蚝汁烧鲍鱼，便新鲜出炉。
　　男仆将蚝汁烧鲍鱼端上卓，管家为李斯特倒上一杯领地酿酒作坊自酿的葡萄酒，然后他就可以开动。
　　餐具是一双筷子，私底下吃饭，他都使用筷子。
　　不喜欢用刀叉。
　　夹一块松软的鲍鱼肉，放入口中，咀嚼片刻：“还不错，口感细腻爽滑，耗油味道浓了点，下次应该少放一点，多体现鲍鱼本身的味道。”一连吃掉好几只鲍鱼，他才意犹未尽的宣布，鲍鱼成为城堡日常菜肴。
　　龙虾、海蟹、蛤蜊、虾蛄、蛏子、生蚝、海参、鱿鱼、虾潺、花螺、鲍鱼、小鱼干，偶尔还有甲鱼、象拔蚌，这些都已经列入城堡菜单。
　　眼下的领地，基本上可以做到靠海吃海。
　　……
　　当鲍鱼正式登陆餐桌后。
　　久违的烟雾任务，总算发生变化。
　　“完成任务，奖励果实变异品种橡胶树。”
　　新任务也立刻发布：“任务：两艘二手帆船即将列入领地船队，担负起黑马岛与鲜花镇的货运任务，而购买船只的高尔泰顾问，似乎带来一个非常好的消息，请把握住这个消息。奖励：变异品种玉米草。”
　　“果实变异品种的橡胶树，如果不出意外，应该是新虫草繁殖出来的橡胶树，能结果的橡胶树——橡胶果树。”
　　李斯特心中猜测：“至于变异品种玉米草，这一次，应该能轮到玉米棒子了吧？”
　　先是像高粱一样的谷玉米，接着是能掐出油的油玉米，玉米草的进化方向，显然还剩下玉米棒子。
　　“其实我怀疑这是一个关于玉米草精灵虫的连环任务，该不会是玉米草精灵虫要进化了吧？”他蓦然想到，但很快又自我否定，“应该不至于，玉米草精灵虫诞生并不久，而且也没有‘躁动’，躁动的是橡胶虫三胞胎。”
　　恰好，这一次的果实变异品种橡胶树，似乎也是一个连环任务：“难道要进化的，真的是橡胶虫三胞胎？”


第0439章 势在必得两只虫
　　不管玉米草虫和橡胶虫，究竟哪一只能进化成小精灵，烟雾任务都得完成。
　　李斯特没有时间再去黑马岛，观察果实变异品种橡胶树，他把任务交给科斯托船长，让他代为完成——如果找到成材的橡胶果树，自然好；找不到的话，橡胶果树肯定在新虫草周边刚发芽。
　　不管怎样，这些新发芽的橡胶果树，值得大力推广。
　　“李维斯9月12日结婚，还有一周时间，我得前往郁金香堡帮忙，否则会被人说闲话。”他让仆人收拾行礼，准备明天一早就前往郁金香堡。
　　夜晚。
　　鲜花港终于迎来两艘旧的双桅货帆船，高尔泰也随同归来。
　　“大人，两艘货船已经购买到，一艘是郁金香船队淘汰下来，一艘是啤酒堡船队淘汰下来。不过破损程度有点大，需要我们重新修补，两艘旧船一共花费652枚金币，这是剩下的金币。”
　　接过金币，交给管家卡特清点，李斯特说道：“修补货船的任务也交给你，有橡胶和荆棘铁木，不会很困难，尽量将它更新到最好状态。另外，一艘叫红树号，一艘就叫……珍珠号。”
　　船只的名字，只是简单代号，他没有多费脑筋。
　　随后，他开始询问道：“高尔泰顾问，这一次购买船只，在外面有没有收获一些有趣的见闻？”
　　高尔泰恍然道：“大人，我差点忘记，有一个好消息您一定会喜欢！”
　　烟雾任务的内容来了。
　　李斯特微笑问道：“什么好消息。”
　　“碎石堡的尤纳斯子爵，在领地上发现两只刚诞生的精灵虫，一只是龙葵精灵虫，一只是捕蝇草精灵虫。他准备对外售卖，以补贴铁蹄岛战役的亏损。”高尔泰兴奋地说道，“这两只精灵虫，一只要一千五百枚金币，一只要一千两百枚金币，大人，您需要吗。”
　　龙葵虫？
　　捕蝇草虫？
　　李斯特眉头挑动，对龙葵虫他势在必得——最近那批辅助魔药品种的龙葵，就快成熟，虽然功效还不清楚，但它是一种魔药，价值不会太差。领地仅仅只有一只龙葵虫，耕种一百多亩地而已。
　　再来一只龙葵虫，又能多耕种一百多亩地。
　　魔药不管种多少都会觉得少，所以精灵虫的最大价值，就体现在有无魔药可以耕种。
　　“一千五百枚金币一只龙葵虫，有点昂贵。高尔泰老师，你现在将红树号、珍珠号的修补工作放下，全力跟进这只龙葵虫，我要买下它！我的底线是一千两百枚金币，达到底线后，每砍下十枚金币，我可以让你抽成一枚金币！”
　　高尔泰听后，两眼放光：“大人请放心，这种事情我最擅长，一千两百枚金币绝对可以拿下龙葵虫！”
　　“我期待你将龙葵虫带回来。”
　　“对了大人，捕蝇草虫您需要吗？”
　　“八百枚金币能买到，我就要了，不能就算了……同样，砍下十枚金币，你可以抽成一枚。”李斯特想了想说道，他知道什么是捕蝇草，有些贵族会在卧室放上一两盆捕蝇草，捕捉蚊虫。
　　但事实上捕蝇草的捕捉效率，根本没有任何清理蚊虫的效果，顶多看个稀罕。
　　固然精灵虫都是美丽的小生灵，但这种无用的精灵虫，花费超过八百枚金币，依然让他感觉到不值。
　　为了烟雾任务的完成。
　　他才愿意花费金币，将这只捕蝇草虫也买来。
　　然而决定做出后，他很快就揉起自己的太阳穴：“龙葵虫一千两百枚金币，捕蝇草虫八百枚金币，这就得花费两千枚金币……我从哪弄到这么多金币？难道真要我去向祖母借钱吗？”
　　借钱，并不容易张嘴。
　　当初如果不是李薇拉主动提出，要借钱给他，他是决定售卖红血剑的。郁金香堡再有钱，他也仅仅是用产业的收益抵押，提前支取金币而已，并不是借钱。骨子里，他就不习惯向别人开口借钱。
　　但龙葵虫和捕蝇草虫不容错过。
　　“呼。”吐出一口浊气，他吩咐管家卡特道，“卡特先生，替我准备一些粉海螺的肉，一份送给伯爵和伯爵夫人，一份送给我的祖母。”
　　“老爷，您看什么份量合适？”
　　“五斤……算了，一份十斤吧。”十斤几乎相当于一只脸盆大小、粉海螺全部的肉，一下就送出一只脸盆大的粉海螺，很心疼。
　　但他不好意思再学当初的做法，几吨重的六头王海蛇，只送五斤给伯爵。
　　气得伯爵三番五次拿这件事嘲讽他。
　　“另外，将那些最小的黑珍珠挑出来，穿成一串项链，作为我送给祖母的礼物，感谢她为我提供无花果虫。”
　　卡特躬身离开：“如您所愿，老爷。”
　　……
　　橡胶果树寻找任务，交给科斯托；龙葵虫、捕蝇草虫谈价任务，交给高尔泰；红树号、珍珠号修补工作，交给以赛亚。
　　李斯特于翌日清晨。
　　带着两份礼物，前往郁金香堡。
　　伯爵在书房见面后，以调侃的口吻打趣道：“这一次送给我多少斤魔兽肉？”
　　“十斤……不过不是魔兽肉，而是海怪肉，一种叫粉海螺的低级海怪，这十斤是其中个头最大的一只粉海螺全部的肉。”这当然是善意的谎言，个头最大的是三只洗澡盆大小粉海螺。
　　伯爵不缺低级魔兽肉吃，他只需要尝尝味道即可。
　　“看来最近你又有不少收获。”伯爵对十斤粉海螺肉，还算满意。
　　“最近可没有什么收获，一只精灵虫也没有得到，而且，我甚至还跟姐姐借了八百枚金币。”
　　“你以为精灵虫跟麦子一样，满地都是吗！”
　　“其实我觉得精灵虫并没有稀罕到如此程度，父亲，根据我这一年多时间的观察，发现精灵虫的诞生概率，是可以影响的。”李斯特决定透露一些信息给自己的父亲，为家族增添精灵虫。
　　家族壮大，他就能获得更好的庇护，所以他的观念一直在改变。
　　懂得分享一些不太重要的经验，帮助家族发展。
　　“怎么影响？”伯爵果然意动，坐直身体、一副虚心听讲的姿态，精灵虫对领地的重要性，是每个人领主都深刻领会的。
　　李斯特也不废话。
　　直接说道：“精灵虫的孕育概率，我不清楚，但我知道大部分精灵虫事实上都死于流产，我们需要做的，就是尽早发现植物的异状，然后加大营养供应。”


第0440章 无事不登三宝殿
　　“加大营养供应？就像你在领地做的那样，将粪便收集起来，然后浇灌植物……抱歉，李斯特，很多人对你在领地的做法，并不是很理解。”伯爵皱眉说道。
　　李斯特淡定的表示：“我听说过有人在背后称呼我为‘粪菜男爵’，甚至把鲜花镇称为‘大粪镇’。这只是他们的无知，您知道魔法师的三角形理论，认为物质、魔力、精神是一个循环，其实自然才是最大的循环。”
　　“仔细说说。”
　　“我举一个例子，小草从地上发芽，被一只羊吃掉，这只羊消化掉食物后，产生粪便，有粪便的地方往往小草长得很旺盛。因为粪便被看不见的细小生物分解，又成为植物的养分。如此，便形成一个完整的生物链。”
　　接下来。
　　李斯特不得不回忆起高中、初中学过的生物知识，向提出各种奇葩问题的伯爵作解释。
　　回答“为什么草要靠粪便生长”、“羊是消费者，那么它付钱了吗”、“光合作用什么意思，现在太阳很热，我也在光合作用”、“你怎么保证羊就必须拉屎给草，它完全可以给树”之类的问题。
　　最后，不用李斯特总结。
　　伯爵已经自己总结出来：“所以，粪便种出来的菜最好吃？”
　　“是的，父亲，您可以在领地上试一试。鲜花镇的蓬勃发展，说明了一切，我被别人称之为粪菜男爵，但如今我已经是年轻的子爵，并且成为精英大地骑士，领地有二十多只精灵虫，两只小精灵！”
　　“你的确被骑士荣光眷顾。”
　　“我当然被骑士荣光眷顾，但您也应该看得出来，除了骑士荣光眷顾，科学种田同样助益很大。”
　　伯爵沉吟片刻，说道：“你说的有一定道理，我会在领地上试着用粪便种植庄稼，那些农奴吃的食物，都可以试着种。但郁金香堡吃的食物，我只会选择用精灵们耕种的食物，那才是放心的食物。”
　　话已至此。
　　不管伯爵信还是不信，李斯特都不再多说。
　　终究不是真正的亲人，他对伯爵等人还有着心底的一道隔阂。
　　……
　　没有看到已经外出邀请宾客的李维斯，他离开书房后，径直去向珊瑚城旁边的小城堡，将礼物送给自己的祖母。
　　李薇拉也在。
　　她几乎不是在郁金香堡，就是在小城堡，很少回自己的领地。
　　“姐姐也在吗，正好，我给祖母送来一些新捕捞到的低级海怪肉，足有十斤份量。你跟祖母可以一起品尝。”李斯特让人将粉海螺肉，送往小城堡的厨房。
　　“你是来郁金香堡帮忙的？”李薇拉询问。
　　“是的。”
　　佩内洛普夫人看到孙子的到来，很高兴：“我们家族的荣耀之子给我送来了肉，还是低级海怪的肉，这总让我这个老太婆感觉到暖心……如果你母亲当初有这些举动，我想她也能算是合格的伯爵夫人。”
　　“其实我不仅给祖母您带来海怪肉，还有一串可以宁心静气的黑珍珠项链。”他接过仆人递来的盒子，从里面拿出一串像是佛珠的黑珍珠项链。
　　“这就是黑珍珠，那种可以驱散风属性魔力的珍珠？”李薇拉惊呼道，“它真的很美丽，如此明亮的黑色，虽然不是宝石，但比一般的玉石、水晶更加圆润。这样一条项链，简直美到极致！”
　　李斯特将黑珍珠项链，戴在佩内洛普夫人脖子上：“它很衬托祖母您的气质。”
　　“我已经七十多岁，哪里还有什么气质。”尽管话是这么说，佩内洛普夫人还是起身来到镜子前。
　　仔细的照镜子，欣然看着脖子上的黑珍珠项链。
　　这边李薇拉已经拉着李斯特，询问道：“你还有没有黑珍珠项链了？”
　　“抱歉姐姐，攒齐这么多黑珍珠可不容易，相信等你明年过生日，我一定能凑齐一条新的黑珍珠项链，送给你做礼物。”
　　李薇拉满意的露出笑容。
　　很快。
　　佩内洛普夫人已经欣赏好黑珍珠项链，挂在脖子上不再摘下去——也许是担心会被孙女抢走。
　　她坐下来，面带笑容说道：“说吧，李斯特，你准备从祖母这里拿走什么？”
　　“我只是单纯来给您送份礼物而已。”
　　“如果你只是送来低级海怪的肉，我相信你是单纯的，但是这样一条项链，可不会仅仅只有单纯的目的。”
　　“好吧，什么都瞒不了祖母您。”李斯特咳了咳，“不知道祖母您听说没有，尤纳斯子爵准备出售两只精灵虫，缓解他的领地财政压力。一只龙葵虫，一只捕蝇草虫，我希望买下它们，但我缺钱。”
　　意思很明显。
　　佩内洛普夫人直接问道：“需要多少？”
　　“我估算大概两千枚金币能够拿下这两只精灵虫，所以，祖母您借给我两千枚金币即可。”
　　“两千枚金币，这可不是小数目，你真的要买下这两只精灵虫？龙葵虫还算有点用处，果子可以吃；但捕蝇草虫根本没用，只能当作盆栽观赏。”佩内洛普夫人说道。
　　辅助魔药品种龙葵还在保密之中，没有人知道龙葵也诞生了魔药。
　　所以龙葵虫的价值还不高。
　　“我需要它们，每一只精灵虫在我看来，只要好好利用都能发挥出巨大价值。就像我的荆棘小精灵婕拉，它曾经就是一只荆棘虫，现在却成为我领地上最亮丽的宝石。”
　　“既然你已经决定，好吧，我会尽快将两千枚金币筹措出来。”佩内洛普夫人同意借出金币，接着又道，“两千金币的利息还换不来这条黑珍珠项链，它们比白珍珠项链更珍贵，那么，你再抱走一盆盆栽吧。”
　　每次来祖母这里。
　　总不会空手而归，一盆盆栽是必须的。
　　李斯特以期待的心情，走到阳台上，施展魔力之眼，仔细观察这些盆栽。然而很失望，没有任何一棵盆栽，有魔力的迹象。
　　所以。
　　他收拾心情，选择了长势比较旺盛、且稍微有用的一盆蓝莓。
　　蓝莓是比较常见的水果，味道不错，这盆蓝莓挂果很多，可以试着用它的果实，在黑马岛上种植一批。
　　“我返回鲜花镇时，再带走这盆盆栽，现在麻烦祖母您继续照料它。”
　　如此。
　　金币已经借到，只等两只精灵虫入手。


第0441章 水属性的定海神珠
　　身在郁金香堡，李斯特迅速投入到婚礼的筹备之中。
　　不过说起来他要做的工作并不多，郁金香堡拥有几百名仆从，可以将工作做得顺顺利利。而决策权除了伯爵之外，还有玛瑞夫人可以做决定，用不着已经分封领地的家族成员，前来决策。
　　李斯特也并不想在城堡中，跟玛瑞夫人争权夺利，只是偶尔监督一下婚礼筹备的进度，替哥哥李维斯把好关。
　　大部分时间，他还是在遥控指挥领地建设。
　　来往于鲜花镇和郁金香堡之间的骑士，每天不间断，向他汇报领地建设进度。还有送来新鲜的龙种牛奶等可口食物。
　　红树号、珍珠号正在鲜花港接受大修，基本就是将破损部位的木板拆除，更换上新的荆棘铁木，再用橡胶木粘合起来——这样修复的技术含量很低，但是效果绝对非常好，橡胶粘合能力太强。
　　即便不用拆掉旧木头，直接用橡胶加木料填补窟窿，也能让两艘旧帆船焕然一新。
　　事实上之前的鲜花号和荆棘号，经过橡胶的加固，船只的性能都已经超过新船，没有出现任何劳损。
　　橡胶果树的消息，也在三天后传来。
　　科斯托船长回到黑马岛后，并未找到结果子的橡胶树，但是在那棵新虫草周围，看到许多刚冒出来的橡胶树幼苗。按照李斯特之前的交待，政务官布莱尔组织人手，挖出这些幼苗，重新以一排一排的形式，种在虫草周围。
　　基本可以断定，这些幼苗，就是烟雾任务奖励的橡胶果树。
　　而另一边，克丽丝·真理也有好消息传来，在骑士送来的信中介绍，她已经摸索清楚粉珍珠的效果——驱散周围水属性魔力。
　　黑砗磲的黑珍珠，可以驱散周围的风属性魔力；粉海螺的粉珍珠，则可以驱散周围的水属性魔力。
　　那枚鸡蛋大的粉珍珠，一旦制作成魔力装备，大约可以驱散方圆一百米内的所有水属性魔力。这种效果，配合黑珍珠制作的定海神珠，几乎可以规避海上的所有风暴、海浪，让船只安然航行。
　　“竟然有这样强大的效果，这是专门为我即将到来的航海时代所准备吗？”李斯特看着信中内容，激动不已。
　　定海神珠已经够强，克制所有风暴，再来粉珍珠，克制所有海浪。
　　那么大海上除了海怪，还有什么可怕——最关键的是，住在灵魂储罐中的维吉妮亚·真理，已经将定龙骨技术叙述出来。等未来造船时用上定龙骨技术，那么在大海上，连海怪也不用害怕。
　　“如此一来，风暴、海浪、海怪障碍全部清除，我是不是可以率领船队，离开碧波海向魔鬼出没的魔鬼海航行，再横渡魔鬼海，去探索更远的世界？”
　　魔鬼海的另一边是什么。
　　李斯特隐隐约约有推测——他猜测那边是太阳之子的居住地，也就是那只漂流瓶上所描述的世界；皮匠铺老菲尔的祖先，也即是他的朋友菲利普·太阳后裔在日记中所描述的家乡。
　　值得一提的是，日记中记载的太阳文，李斯特已经全部学会。
　　这是一套虽然复杂，但是蕴含一套规律的文字，让他相信，绝对是一个高度发达的文明，才能创造出如此复杂、规律的文字。
　　可惜。
　　菲利普记载的太阳文还是太少，这点儿词汇量，无法用于阅读和书写。
　　“等我研究出魔力驱动和纵帆技术，再配合定龙骨技术，以及‘定海神珠·风’、‘定海神珠·水’，魔鬼海肯定阻止不了我的脚步！”他已经决定，将粉珍珠制作成新的定海神珠，为区分黑珍珠制品，以“风”、“水”为后缀。
　　心情舒畅之下，他回了一封信给克丽丝，让她继续研究粉珍珠，看能不能参照定海神珠·风，制作成定海神珠·水。
　　克丽丝并不擅长制作魔力装备，如果不行的话，李斯特还是得邀请格兰尼·真理前来制作。
　　信交给骑士带回去。
　　李斯特坐在郁金香堡花园的圆桌边，觉得自己的穿越人生，除了穷了点，基本没有烦恼过。
　　自从有了烟雾任务，好消息总是接连不断。
　　不得不感慨命运的力量如此强大，只是稍稍引动，自己便真的成为荣耀之子一般。
　　然而不等他感慨完，又有一名鲜花镇的骑士前来，并带来新的好消息：“领主大人，高尔泰顾问送来一份信。”
　　打开信件。
　　内容很简单，高尔泰在与尤纳斯子爵商讨后，将龙葵虫和捕蝇草虫的价格确定下来。龙葵虫被他砍到一千一百枚金币，捕蝇草虫则被砍到七百枚金币。比李斯特的底线少了两百枚金币。
　　当然，其实是少了一百八十枚金币，因为还要给高尔泰二十枚金币的提成。
　　看完信。
　　李斯特立刻将从祖母那里借来的两千枚金币带上，直奔碎石城。赶到碎石城后，立刻被尤纳斯子爵迎入碎石堡。
　　“如果不是资金周转不过来，我真的舍不得卖出这两只精灵虫，难得被骑士荣光眷顾，一个月内诞生两只精灵虫，结果却要变卖换现。”客套之后，尤纳斯子爵直接抱怨道，“实在是心痛！”
　　“今年开拓令下达后，可以去雄鹰王国抢夺资源，弥补损失。”
　　“你也继续参加开拓令？”
　　“我是这么准备的。”
　　“不算意外，你有中级魔兽抖森，能够配合伯爵大人，在战场攻城无往不利。战功对你来说，并不难以取得，我现在已经不敢猜测你的未来会走到哪一步。”尤纳斯咋了咋舌，感慨说道。
　　李斯特笑了笑：“一步一步发展吧，我的领地现在一穷二白，说实话，我为了购买你的两只精灵虫，金币还是从我的祖母手上借取。”
　　互相哭穷片刻。
　　交易正式进行。
　　在支付了约定的一千八百枚金币后，尤纳斯子爵带着李斯特，前往精灵虫的虫草位置，让李斯特顺利契约。契约之后，收掉虫草，留在碎石堡吃一顿午饭，下午，李斯特便匆忙返回郁金香堡。
　　他的哥哥李维斯，已经从外岛返回，同来的，还有黄金麦穗家族的嫡长子，罗杰·黄金麦穗。


第0442章 表哥需要帮助
　　罗杰·黄金麦穗到来，是为他妹妹罗莉亚·黄金麦穗的到来做铺垫，不过郁金香家族已经安排妥当。
　　白桦城的别院城堡，将作为新娘的临时落脚地。
　　侯爵的女儿出嫁给伯爵的儿子，婚礼规模肯定无法与大公出嫁女儿相比，郁金香家族的财力、物力也无法与长芋家族比较，但该有的热闹并不会少。
　　随着婚期的临近。
　　与郁金香家族交好的贵族，纷纷赶来。其中最尊贵的，自然是梅西罗夫妇带着新婚不久的梅欧泊与小公主夫妇。
　　郁金香堡愈发热闹，李斯特也忙得脚不沾地，他自然是伴郎团的一员，而且还得肩负起接待宾客的重任。并且还得承受住那些女性宾客的骚扰，总有热辣大胆的贵族夫人，爱慕他的容颜。
　　作为单身贵族，这些骚扰总是必不可免。
　　但这些还不是他的烦恼来源，也不是曾经有过暧昧的罗娜萨·黄金麦穗即将陪伴新娘，再临珊瑚岛，见面会尴尬。
　　真正的烦恼是梅欧泊所带来。
　　或者严格说起来。
　　是烟雾任务引起，让他每次与表哥见面，都会异常尴尬，心里面纷乱、纠结如同一团乱麻。
　　“李斯特，李斯特？”梅欧泊拍了拍他的肩膀，“你在想什么呢，安吉拉问你喜欢什么样的贵族名媛，她认识很多正处在婚嫁年纪的贵族名媛，可以为你牵线。”
　　在梅欧泊身边，小公主安吉拉正面带微笑看着他。
　　李斯特回过神来，用只有自己知道的神色，看了一眼面前这对新婚夫妻，笑道：“抱歉，刚才想到我还有两只精灵虫，没有来得及安置虫草，所以有些走神。对了，大公送给你们一只大精灵？”
　　梅欧泊没好气道：“是一只燕麦大精灵，不过现在的话题可不是大精灵，是你喜欢什么样的贵族名媛。”
　　安吉拉也说道：“李斯特，你和梅欧泊、李维斯不一样，无法继承爵位，迎娶一位贵族名媛，不管是对你的领地建设，还是爵位晋升，都有非常大的帮助。祖父说过你的潜力巨大，但拥有一位贵族夫人，更能确保你的潜力能兑现。”
　　“顺其自然吧，我还年轻，暂时想以修炼为主，现在需要打牢基础，未来才能突破大地的束缚。”李斯特扯个借口，“等我有一天，想要找一位贵族名媛壮大家庭，我一定会向安吉拉你求援的。”
　　见到夫妻两人如此为自己的婚姻操心，李斯特心中纠结更深。
　　但很快。
　　他内心里便决定快刀斩乱麻，放弃新的烟雾任务——就在两天前，他契约龙葵虫与捕蝇草虫之后，烟雾任务完成。
　　“完成任务，奖励果实变异品种玉米草。”
　　奖励令他浮想联翩，果实变异，听上去像是玉米草真的变异成玉米棒子。他便迅速下令，让布莱尔仔细观察玉米草田，找出新的变异玉米草。
　　随后更新的烟雾任务。
　　导致他整整纠结了两天。
　　“任务：血脉延续是贵族家庭最重要的事情，你的兄长李维斯即将步入婚姻，为家族开枝散叶，但你的表哥似乎遇到一些麻烦，他和安吉拉·蓝宝石的房事并不和谐，或许需要借助你的帮助。奖励：梅欧泊收藏的钢琴谱。”
　　这次烟雾任务的信息含量非常丰富。
　　房事不和谐。
　　可以理解。
　　但需要自己的帮助，李斯特对此很是困惑，别人房事不和谐，自己能帮助什么？所以他才会纠结——如果换成别人，以安吉拉的身份、相貌，他根本不至于纠结，自当伸出援助之手。
　　然而，梅欧泊是自己的表哥，关系很好。
　　以他越来越贴近这个世界的道德水准，依然无法做出这种出格的乱伦之事，所以他才决定快刀斩乱麻：“我最近在研究钢琴，梅欧泊，我记得你收藏有几份钢琴谱，不如送给我一份。”
　　“没问题。”
　　梅欧泊一口答应。
　　这让李斯特松了口气，还好这个任务奖励的只是钢琴谱，得到就能改变任务。
　　如果奖励是小精灵或者跟火龙骨头有关的信息，恐怕就由不得他的道德感作祟——少不得以身饲虎。
　　……
　　内心里的纠结解开。
　　李斯特又恢复一贯的淡然，只是总觉得梅欧泊表哥的脑袋上，迟早会绿油油——没有和谐性的生活，迟早出问题。
　　他只能祝福长芋家族，能尽量保证血脉的纯正。
　　婚礼举行的前一天早晨。
　　黄金岛的正式船队，终于停泊在珊瑚城港口上。
　　罗德里克侯爵夫妇，带着黄金岛上前来参加婚礼的追随者贵族们，以及即将出嫁的女儿罗莉亚·黄金麦穗，向白桦城的别院城堡行去。他们会在白桦城过夜，明天再前来郁金香堡参加婚礼。
　　作为郁金香家族的次子，李斯特需要担任伴郎。
　　伴郎团都是熟悉的成员，梅琳达姑妈家的罗利·松果表哥、特里克子爵的儿子奥布里·葎草，还有三名男爵的儿子。
　　只有未婚男性才能担任伴郎。
　　同样的，只有未婚女性才能担任伴娘。
　　罗莉亚的妹妹罗娜萨·黄金麦穗，就是伴娘团的一员。抽时间排练婚礼流程时，难免会有面对面的场景。
　　“嗨，李斯特。”
　　“你好，罗娜萨。”
　　“我从哥哥那里得知，你已经因为战功封为子爵，祝贺你。”罗娜萨微笑着说道，“你拥有了自己的岛屿，还是城市？”
　　“黑马岛，就在珊瑚岛旁边。”
　　“那一定是个美丽的岛屿。”
　　“美丽还谈不上，只是一个未开发的荒岛，我目前在上面建设了一个小镇，然后就没钱再建设了。”
　　“困难总会过去的，不是吗。”
　　“没错。”
　　接着，便没有什么话题再聊下去，加上排练让人劳累，一天时间便如此结束。
　　……
　　夜晚。
　　郁金香堡的客房中，梅欧泊沐浴更衣后，回到卧室。看着已经躺在床上的安吉拉，不由得振奋道：“安吉拉，换一个新环境，有没有感觉到激情满满。我相信再努力努力，我们就会拥有自己的爱情结晶。”
　　“我拭目以待，为长芋家族诞生子嗣，是我义不容辞的责任。”安吉拉回应以笑容，然而眼底有些异样的神色。
　　已经努力快一个月，肚子丝毫没有动静。
　　并且她打听过，已经二十五岁的梅欧泊在外面有过不少情人，但却没有让任何一位情人怀孕，更不用说生下私生子。


第0443章 四头龙的野望
　　婚礼如期举行，没有横生波折。
　　李斯特拿出自己的礼物，一枚篮球大小的黑珍珠，顿时让李维斯眼珠差点都瞪出来，自然满意的不能再满意。
　　午宴之后。
　　宾客陆续离开。
　　梅欧泊和安吉拉也准备离开，临行时，李斯特再三叮嘱：“表哥，不要忘记将你的钢琴谱差人送给我。”
　　“放心吧。”
　　目送舅舅、姑妈一大家人离开，李斯特也在随后返回鲜花镇，他已经好几天没有回去，等待处理的事务很多——今天是9月12日，后天就是9月14日，伯爵的生日，他还得再回来。
　　总之，人际交往，很浪费时间。
　　回到鲜花镇的时候，天色已经黑下来，捕蝇草虫和龙葵虫，都是要带到黑马岛，再安置虫草——他在决定购买两只精灵虫时，就安排人员在黑马岛上开辟龙葵田，和一小片捕蝇草田。
　　“大人，这就是新发现的变异玉米草，很奇怪的样子，它的果穗非常粗壮、像是一个棒子。”以赛亚借着城堡仆人手中水晶灯具的光线，为李斯特指引新的玉米草位置，可以很明显的看出不同。
　　原本玉米草的果穗是分蘖的，一颗玉米草可以长出好几个果穗，只不过果穗非常细小，里面只有稀稀拉拉几个种子。
　　现在的果穗，已经有玉米棒子的雏形，大约婴儿手臂粗细，两指长度。
　　可惜依然并不是魔药，依然属于普通植物，李斯特直接说道：“就叫它棒玉米，和谷玉米、油玉米一样，保护好它们的种子，今后在黑马岛上大规模种植这些玉米。所有荒地都尽量种上。”
　　不管长势如何，能收获一点就是好的。
　　返回城堡之后，他仔细观察了玉米草虫，发现小家伙情绪稳定、身体稳定，没有任何变化迹象，看不出任何想要进化的可能性。
　　再看橡胶虫三胞胎。
　　自从其中一只躁动一次后，三胞胎又恢复平静，同步行动、同步情绪，好似一个整体。也丝毫没有想要进化的可能性。
　　“你们到底要不要进化？”
　　他暗自嘀咕：“如果不进化，为何这几天所有有关精灵虫的任务，都是跟你们有关系？相关植物也天天变异？”
　　花生虫、苜蓿虫、郁金香虫、粟米虫、小麦虫两只、番茄虫、香椰虫、龙葵虫、蛇血果虫四只、苹果虫、大麦虫、无花果虫、黑莓虫、豌豆虫、烟熏草虫、绿茶树虫，可全都老老实实的吃喝睡。
　　连婕拉都老老实实的呆在城堡里，没有出门。
　　外面太热，李斯特和阿刻都不在，在欺负腻了八小只后，婕拉只好偃旗息鼓。不过每天都要有仆人打来凉水，让它在可以浸泡在水中，享受清凉。
　　“呜哇。”
　　它抬起头，看了看李斯特，没有动弹。
　　精灵的性格千奇百怪，大多数并不喜欢群居生活，甚至很多精灵本身并不亲近人类。只是与人类契约后，才会从情感上亲近契约者。像是婕拉，就明显不是一只合群、亲近人类的小精灵。
　　它的性格暴躁、霸道，一言不合就要动手，也就李斯特可以制服它。
　　……
　　埃尔克森又送来一批魔法书籍，骗走李斯特十几枚金币。
　　为了供养克丽丝、帕丽丝和阿刻这三位魔法师，他的确是下了血本，普通魔法师根本没有这么多财力，购买如此多的魔法书籍。
　　也舍不得购买。
　　只有心中存着“知识就是力量”、“科学技术是第一生产力”的李斯特，才会对书籍如此重视。
　　埃尔克森还带来一门普通光系魔法——强光弹。
　　“光系魔法的种类比较少，施法方案就更少了，一般都是大魔法师才去研究光系魔法。大魔法师一般不缺钱，缺钱的魔法师一般没有光系魔法，子爵大人，以我的渠道，恐怕很难再获得光系魔法。”
　　“一门普通光系魔法，五枚金币，一门高级光系魔法，三十枚金币，埃尔克森先生，我对魔法的付出是很有诚意的。”李斯特在原本普通魔法两枚金币、高级魔法二十枚金币的基础上，大幅度提价。
　　埃尔克森果然双眼放光：“您请放心，我就算是跑断双腿，也要为您寻找更多的光系魔法！”
　　冤大头可不好找。
　　愿意花费如此高价购买光系魔法。
　　固然有想要培养黑龙伥帕丽丝转职为光系魔法师的意图，但内心深处，何尝不是李斯特滋生出对那头光龙的野望——所有金属龙、宝石龙，都是各国重点寻找和保护的对象，只有元素龙最方便找到。
　　他现在手中有四头龙的线索。
　　一头是虚无缥缈的烟雾龙，不知身在何方，也不知是死是活；一头是留下空间宝石的无形龙，可能会再次造访鲜花镇，品尝烟熏草的味道；一头是已经死掉的火龙，火龙骨头复苏，也许会有新的火龙诞生。
　　最后一头，就是将帕丽丝变成黑龙伥的光龙，居住在枫叶大公国的红枫山中，尚未被屠龙勇士猎杀。
　　此外像是蓝宝石龙、白口铁龙之类，都是有主之龙，很难得到。
　　当然。
　　烟雾龙、无形龙、光龙、火龙，得到它们的难度，也基本不亚于异想天开——至少他现在还不知道有任何方式，可以让自己顺利骑龙。
　　对四头龙的野望，只是未雨绸缪而已。
　　“人如果没有梦想，和咸鱼有什么分别！”李斯特的梦想，就是骑龙翱翔九天之际，无所畏惧。
　　……
　　将魔法书籍分出一批，送给克丽丝·真理，李斯特顺便询问粉珍珠的研究进展。
　　“子爵大人，我可能无法将它制作成定海神珠这种类型的魔力装备。其中的符文和魔法阵原理并不难，但难在技术手段，我不具备格兰尼先生那种精巧的制作能力。”克丽丝带着歉意说道。
　　“没关系，请格兰尼先生制作定海神珠也是一样，只不过要多花很多钱。”
　　“对了，子爵大人，我将粉海螺的贝壳，制作成您需要的号角。”克丽丝拿出一只大喇叭一样的海螺贝壳，“这种魔力装备制作起来很简单，效果也很不错，我在这里吹响它，整个小镇都能听到。”
　　“这可是好东西，如果你有多余时间，可以将所有的粉海螺贝壳，都制作成号角，一艘船配备一只……就叫海螺号角。”


第0444章 阿刻捡到一只精灵虫
　　随着红树号、珍珠号修补完毕，正式参与航海，加上荆棘号，三艘双桅货帆船已经足够满足黑马岛与鲜花镇之间的航运需求。
　　所以鲜花号便成了李斯特和领地官员来往岛屿的专属海船，平时不需要使用时，会停靠在鲜花港。
　　需要使用时，便无需等待船只回航，即刻出发。
　　来到黑马岛之后，港口镇并没有大变样，农奴全都被安排去各种开垦农田，以及发掘地下的火山玻璃——李斯特的要求是黑马岛全部农田开垦完毕之前，一定要把火山玻璃全部开采结束。
　　否则农田一旦耕种上庄稼，很难再将土地翻过来去开矿。
　　橡胶园里，一排排新嫩的橡胶果树幼苗，以橡胶果树虫草为中心，旺盛的生长着。这些都是虫草不断繁殖出来的新品种，而且橡胶果树虫草还在不断繁殖新的橡胶果树幼苗，势头丝毫没有减缓。
　　“像是厚积薄发，一次性要繁殖出一百多亩橡胶园的树苗吗？”李斯特欣慰的看着如今的橡胶园。
　　感觉这土地上种植的不是橡胶果树，而是满地黄金。
　　视察过橡胶园，他迅速赶往草场——这个草场最近被命名为黑马牧场。在黑马牧场，李斯特换乘闪电，向埋骨之地奔行，此时的埋骨之地，五根复苏火龙骨头之间，已经堆满大量火山玻璃。
　　都是没有释放火龙魔力的火山玻璃。
　　“等伯爵过完生日，我一定要在这里，好好采集火龙魔力，将火龙魔力全部库存起来，以备不时之需。”
　　现在没时间做这项工作。
　　摸了摸感觉没有什么变化的火龙骨头，他对这五根骨头到底在酝酿什么，依然摸不清头脑。
　　所以只能先行离开。
　　继续前往岛屿北边，视察绿茶园——有了绿茶虫之后，繁殖绿茶树的过程也就变简单，直接裁剪绿茶树的枝桠，往地里扦插，在绿茶树虫草的影响下，这些枝桠很容易发芽，长成新的绿茶树。
　　这世界农业依然采取原始的刀耕火种，就是因为精灵虫制约了人类探索种田的想法——所有人都习惯在虫草的影响下，粗暴的种植庄稼，离开虫草对领主和农奴来说，就是贫瘠的荒地。
　　李斯特有心改变这一切。
　　然而他并不会发明化肥，顶多用点有机肥，就这样，当初还被别人乱起外号“粪菜男爵”。
　　“肥料我完全不知道怎么发明，只懂得沤肥，稍微为农田增加营养；农药更不懂如何研制，庄稼生病只能等死；但是我不该忽略另一点——水利。”看着绿茶园旁边一条流过的小河，他想到。
　　在地球上，中国曾经在一段自然灾害时期里饿死过很多人，但是随着集中攻克化肥、农药研究，并大力兴修水利，粮食一年比一年丰产。加上从国外引进大量优质种子，以及李振声等农业专家改良种子，终于克服温饱危机。
　　化肥、农药、水利、种子，在李斯特看来，这就是代表丰收的四种手段。
　　现在化肥、农药没可能，种子改良全靠精灵，唯一领地能完成的，大概就剩下水利工程了。
　　“等开拓令到来，新一批农奴运送回黑马岛，首先要做的就是全面兴修水利，将黑马岛的水资源合理利用。”
　　如此，又一项日程登上他的案头。
　　说起来现在他需要大力推进的项目，实在太多，几乎每一项产业，都得耗费大量精力去完成。奈何每一项产业，他都是浅尝辄止，既不想放弃，又没有人手去开发，只能勉强维持半死不活的状态。
　　如果农奴可以自由流动，相信高福利能吸引来大批流民定居。
　　奈何农奴属于领主私人所有，禁止走动，而那些自由民，往往并不以农业为工作，他们多是手工业者。
　　在很多地方，手工业者都不缺吃喝。
　　不会被鲜花镇吸引。
　　……
　　在黑马岛，他没有留下来过夜，当天夜晚就乘坐鲜花号，回返鲜花镇。因为第二天就是伯爵的生日，必须赶去郁金香堡，为自己的父亲庆祝生日。
　　就在他准备听着浪花，在海上睡一晚时。
　　忽然听到熟悉的号角声，那是海妖阿刻在呼唤他。根据号角的声调和长短，李斯特听懂，阿刻是有好消息要与他分享。
　　现在这种情况当然没法见面。
　　所以他立刻拿起号角，吹出自己的回答——明天早上在海景别墅见面。
　　航行一夜。
　　刚好天亮之前回到鲜花港，李斯特没有回城堡，直接来到海景别墅，看到阿刻已经等待在海景别墅中——她的游泳速度飞快，提前回到这里休息了一夜。
　　“哥哥，你回来啦，阿刻有好东西要跟你分享。”
　　“什么好东西？又抓到什么珍珠了？”
　　“不是呢。”阿刻对楼下招了招手，很快，红树小精灵娜美，就抱着一条肥嘟嘟的精灵虫飞上来。
　　然后将精灵虫塞到李斯特的手中。
　　“叽咕。”
　　歪着脑袋看着李斯特的口袋。
　　见到精灵虫，李斯特就是眼睛一亮，随即掏出一颗花生牛轧糖，递给娜美。
　　“叽咕，叽咕。”
　　娜美捧着花生牛轧糖，开心的飞到一边，去品味自己的美食了。
　　把玩着有些紧张不安的墨绿色精灵虫，李斯特惊喜的询问道：“阿刻，这是什么精灵虫？”
　　“是一种好长好长的植物，就在红树岛的红树林周围，密密麻麻好大一片呢。哥哥你看，我还带了一棵回来。”她说着，招手用水带束缚一棵墨绿色、微微泛黄的长条状植物，送到李斯特手中。
　　看到这种熟悉的造型。
　　李斯特立刻认出来：“这是海带，你竟然发现一只海带精灵虫？海洋中也能孕育出精灵虫吗，你已经契约它了吗？”
　　“嗯，我本来打算把它抓住给哥哥你契约的，但是它偷偷咬了阿刻一口，所以就被阿刻契约了。”
　　“没关系，你契约和我契约没有区别。”连海妖阿刻都是李斯特认定的私人所有，他自然不介意谁契约这只海带精灵虫。
　　他只是很意外。
　　海洋中的植物，竟然也能孕育精灵虫，也就是说，这只海带虫，生活在海洋中。随后他仔细观察，果然发现海带虫的不同之处，竟然在脖子位置有两个好像是鳃的造型，这大概就是它在海中生存的凭借。
　　不得不说，精灵还真是无奇不有。
　　将海带虫交给阿刻收起来，他痛并快乐着想到：“海带是很好吃的食物，现在，我的领地又将多出一项特产……目前为止，还没发现珊瑚岛周边海域有海带这种生物。只可惜现在得先放养，让海带自生自灭。”
　　实在缺人。


第0445章 生日宴会上的赞美
　　海中也有精灵虫，这是巨大的发现。
　　李斯特不由得深思如何获取海中的精灵虫资源——他会游泳但不会潜水，海洋精灵虫很难去勾搭，而且要在海中迁移虫草也非常麻烦。况且深水区域的虫草，可能无法适应浅水环境。
　　即便虫草能适应，虫草所影响的海洋植物，无法迁移到近海种植，一样是无用功——毕竟是海洋植物，有固定栖息环境要求。
　　现在的情况。
　　纵使身为嗑药流的精英大地骑士，也无法征服海洋。
　　但海妖阿刻可以做到，她本就是大海的精灵，海洋中的精灵虫，都可以被她轻易契约，再随便迁移虫草。
　　至于阿刻和自己的关系，李斯特从不担心，他们有密不可分的亲情基础。
　　如果连阿刻都要提防、不信任，那生活也太累了。
　　当然。
　　能被自己契约的精灵虫，李斯特还是要亲自契约：“阿刻，为了方便管理精灵虫，今后你在浅水区域发现的精灵虫，要小心一些，不要契约。交给我来契约，方便发挥精灵虫的全部潜力。”
　　“嗯呢，阿刻知道了。”
　　“以后在大海中游玩的时候，也得记得多注意观察各种海草，一旦有精灵虫，绝对不能放过。”
　　“嗯嗯。”
　　从发现海洋中精灵虫开始，李斯特就决定，日后要大力培养阿刻。他将来可以统治领地的天空与大地，那么海洋就由阿刻协助他完成统治。
　　……
　　伯爵的生日，李斯特同样送了一枚黑珍珠，不过只是海碗大的黑珍珠。
　　随着黑砗磲与粉海螺的族群发现，黑珍珠、粉珍珠已经不再是稀有物品。乃至于黑珍珠这种数量繁多的存在，在李斯特心目中大幅度贬值。现在他只对篮球大小以上的黑珍珠感兴趣。
　　因为篮球大小的黑珍珠，制作成“定海神珠·风”后，大约能驱散百米范围内的所有风属性魔力，刚好庇护一条海船。
　　再小，就不足以笼罩海船，价值自然大大减小。
　　所以除了李维斯大婚时，他舍得赠送一枚篮球大小黑珍珠，其它节日礼物，都会选择海碗及以下大小的黑珍珠。
　　甚至于，他已经决定将黑珍珠纳为可对外售卖的特产，以增加领地财政收入。
　　“小的黑珍珠、粉珍珠，都可以出售，能制作定海神珠·风、定海神珠·水的珍珠，必须当作战略物资储备起来……不过总感觉定海神珠·风、定海神珠·水名字有些冗长，不如干脆叫定风神珠和定水神珠好了。”
　　一枚定风神珠、一枚定水神珠，再加一枚定龙骨，合起来就是定海三件套。
　　……
　　中午是家宴。
　　所以没有追随者前来。
　　伯爵高居主座，玛瑞夫人坐在右手边，佩内洛普夫人坐在长桌中间，李维斯、罗莉亚坐在另一边的中间。旁边是罗莉亚的妹妹罗娜萨，她会在郁金香堡陪伴姐姐一段时间，不着急回去。
　　李薇拉和李斯特坐在长桌另一端。
　　贵族饮宴并没有固定的座位排次，除了主人做主座、同等级贵族坐同一桌，此外就没有太多讲究。甚至在自助餐上，更是连座位都省了，怎么舒服怎么吃。毕竟大家都是领主，同僚关系淡薄。
　　包括蓝宝石大公国在内的大部分国家，不是中央集权，而是领地分封。
　　不管领地面积大与小，只要不是领主与追随者关系，彼此就没有任何牵扯，自然也不用太拘束于彼此的身份差距。
　　譬如黄金岛的罗德里克侯爵，贵为大公国六位侯爵之一，但李斯特见面后顶多跟他打个招呼，并不用点头哈腰，他只需要向李威廉伯爵效忠即可。
　　随着宴会参加次数越来越多。
　　李斯特也越来越适应这一套体制与规则，逐渐淡薄官本位思想。他不会因为对方是一名侯爵，就膝盖酥软，更不会因为对方只是一名勋爵骑士，就觉得自己可以随意指使——贵族的权利只在领地范围内。
　　“这些年忙于海外开拓，很少过生日，自从李顿出生后，家族也没有再添新的餐具。”
　　伯爵高举酒杯，面带笑容说道：“现在李维斯与罗莉亚结婚，郁金香家族的餐桌上终于可以摆放新的餐具，而我的希望是，尽快再摆放第二套餐具。甚至每一年过生日，餐具都比上一年多。”
　　第二套餐具，自然是让李维斯与罗莉亚尽快造小人。
　　尽管一夫一妻限制住了贵族的子嗣数量，但大贵族依然希望能多姿多孙，为家族开枝散叶。
　　“父亲大人，我和罗莉亚会努力为家族增添子嗣。”李维斯举起酒杯，随口应道。
　　“这是你们的义务，不仅仅需要努力，要把它当成比在战场上夺取荣耀，更重要的事情去做。”
　　嘱咐一番李维斯夫妇，伯爵又面向李薇拉：“我的女儿，你已经二十岁，你有自己的想法，我不会干涉。但我希望你能够尽快行动起来，多参加交际舞会，认识更多的年轻贵族，挑选合适伴侣。”
　　“我当然明白。”
　　说完李薇拉，便轮到李斯特。
　　伯爵端起酒杯，却沉吟很长时间，才说道：“李斯特，我对你的一切都感觉到满意，你是郁金香家族的荣耀之子，沉稳、聪明、勇敢、目光远大，骑士的美好品质都能在你身上发现。”
　　“我只是比别人多了一点运气，多了一点思考。”李斯特谦虚说道。
　　“运气本身就是骑士实力的一部分，同饮。”伯爵一仰头，喝完杯中红酒。
　　李斯特也跟着喝完杯中红酒。
　　最后，伯爵的目光放在他的小儿子李顿身上，说了一堆寄语。作为三兄妹同父异母的弟弟，李顿几乎是在伯爵与玛瑞夫人的庇护下成长。天赋很强，今年十三岁，但是隐约有要突破大地骑士的迹象。
　　这样的天赋，对三兄妹来说，是一个压力。
　　尤其是李维斯，感觉到最大的压力——郁金香家族的很多资源，都被分摊到李顿身上，让身为嫡长子、家族继承人的李维斯，很是不满。
　　曾经李斯特的前身，十分嫉妒李顿的天赋。
　　但现在的李斯特，对李顿表现十分平淡。他连一母同胞的李维斯、李薇拉，都有心底的隔阂，更何况同父异母的李顿，很难把对方当成亲弟弟。尽量保持一个井水不犯河水的状态。
　　不去压制对方，也不去关注对方。
　　他的目光着眼于广阔未来，视野中不会有李顿的位置。


第0446章 制造玻璃的曙光
　　在伯爵的生日宴会上，最令李斯特意外的是，他与罗娜萨·黄金麦穗之间恢复淡然的关系。
　　或许这就是贵族的行事本能，激情过后，回到各自的生活轨迹。
　　互不干涉。
　　除了有些感慨，他倒也没有太多其它想法，下午稍事休息便返回鲜花镇。领地的事务千头万绪，没有他这个主心骨存在，总令人感觉到不安。然而回到领地之后，发现也没有什么事情亟待处理。
　　所以他径直去了黑马岛的埋骨之地，提取火龙魔力。
　　为火龙骨头灌注魔力，还可以让手下骑士们帮忙，单独提取火龙魔力并灌入火龙罐之中，就只能由他自己完成，毕竟只有他拥有《魔力之眼》斗气秘技。一旦手艺娴熟后，罐装火龙魔力的速度快起来。
　　一天能提取大概四吨重的火山玻璃，装满将近八罐火龙罐。
　　提取完火龙魔力的火山玻璃，被立刻送往港口镇新建造的水晶工坊，交给水晶工匠布拉德雕刻器皿。
　　火山玻璃没有水晶坚硬，但比玻璃坚硬许多，而且通透性不错，适合制作玻璃器皿。水杯、酒杯、茶杯、茶壶、酒瓶、玻璃、试管，以及储存魔药的小药瓶——所有这些器皿，都不对外出售。
　　原因很简单，火山玻璃对火龙魔力具有阻隔的效果，让他猜测这种材料，也可以隔绝其它龙的魔力。
　　那么它的价值，就难以估量了。
　　闲暇时间李斯特还去铁匠铺找来铁匠炉、鼓风皮囊和木炭，进行高温试验——他记忆中玻璃是可以反复融化、吹制的。
　　所以想把布拉德雕刻火山玻璃时，所产生的残渣融化掉，以二次利用捏成其它形状。
　　木炭在铁匠炉里燃烧，仆从不断踩动鼓风皮囊，将火炉里的木炭吹得熊熊燃烧。火山玻璃就放在炉子里面用铁罐盛放并灼烧——他不确定玻璃的熔点、或者软化点是多少度，如果比铁的熔点高，那么实验肯定失败。
　　庆幸的是，当铁罐刚刚泛红时，火山玻璃就开始融化。
　　很快融化成一团明亮的柔软物质。
　　李斯特命令操作的仆从，将这团火山玻璃倒出来，放在另一片烧红的铁皮上。然后让一名扈从骑士用铁管插进柔软玻璃中，使劲吹气。骑士的肺活量很大，轻轻一吹，柔软玻璃就开始膨胀。
　　当膨胀成一个球形后，李斯特让他停下，并拔出铁管。
　　再对瓶口稍稍处理，一个丑陋的玻璃瓶就新鲜出炉。随后有火龙砖厂的大师傅，前来帮助完成退火工序——退火是火龙砖厂的工人所发现，在烧砖之后，为了更快冷却，曾经用过水泼法。
　　然而水泼上去的砖块，容易破碎。
　　于是工人们在领主大人的奖励刺激下，经过长时间的摸索，找到了合理的退火工序，大大降低烧制产品的破碎强度。有十名工人，因此被奖励每人十枚银币，并成为火龙砖厂的第一批大师傅。
　　从原本单纯的工人，升级为合格的匠人。
　　因为火山玻璃是新产品，大师傅也不知道什么温度是合适的退火温度，只能慢慢摸索。不过他在火山玻璃冷却之后，主动向李斯特汇报道：“领主大人，有一件事情不知道您是否愿意知道。”
　　“你说。”李斯特一向鼓励领民发现新事物。
　　大师傅年纪并不大，大约二十来岁，名叫阿泰斯特，来自于雄鹰王国的农奴：“您知道火龙砖厂经常寻找新材料煅烧，曾经荆棘商队的农奴带来过一种黄白色的岩石，迎着光还能感觉到一点透明。”
　　见李斯特认真听着。
　　阿泰斯特又紧张又期待地说道：“我就把这种岩石丢进窑炉中煅烧，但是它们很奇怪，很快就被融化成一摊，当我把它拿出来之后，它很快又变了一个样子……就像，就像您让我退火的这种火山玻璃，只不过很浑浊。”
　　“嗯？”
　　李斯特眉头挑起：“像火山玻璃？”
　　“是的，它也是柔软一团，很快凝固，还有些透明。我交给砖厂的大师傅们一起观看，大家都弄不清楚它有什么用，而且很快就碎掉了，我们鉴定它并不适合煅烧，便放弃这种岩石。”阿泰斯特说道。
　　他的话，给李斯特带来很大的触动。
　　如果没有猜错，阿泰斯特煅烧成的物质，就是他期待已久的玻璃——用石英制作而成的原始玻璃。
　　荆棘商队农奴带来的石头，肯定就是玻璃的原材料——石英。
　　李斯特曾经寻找过石英，他试着将领地上的所有石头、泥土都塞进火龙砖厂的窑炉中煅烧，但未曾煅烧出玻璃。
　　朦胧中有印象，似乎海边沙子就能制作玻璃，但结果却令人失望，海边沙子煅烧不出玻璃。
　　这里沙滩的沙子，似乎是远古珊瑚礁风化后形成的沙粒残骸。
　　没想到从外地带来的岩石，竟然有可能是石英矿石，李斯特当即下达命令，让高尔泰负责此事：“高尔泰顾问，你需要做的，就是购买一批阿泰斯特所说的这种类型岩石，然后配合锻造玻璃实验，记住保密。”
　　“大人，这种石头真的可以煅烧出玻璃吗，就像您用火山玻璃制作的那些杯子一样？”高尔泰十分疑惑。
　　“是与不是，要等试验之后再做决定。”
　　……
　　石英的可能发现，让李斯特大喜过望，他已经可以想到，未来玻璃作为黑马岛的特产，会如何聚敛财富。
　　在水晶昂贵的时代，小贵族肯定无法抵抗玻璃制品的诱惑。
　　当然。
　　在没有确定那种岩石就是石英矿之前，李斯特并未得意忘形，他继续着自己的火山玻璃实验——要确定经过重新煅烧的火山玻璃，依然有阻隔火龙魔力的效果。
　　火龙针吸收一点火龙魔力。
　　注射进新的“火龙瓶子”中，很快，他发现火龙魔力依然呈魔力形态，在火龙瓶子中静静流动，没有丝毫泄漏出来。这证明火山玻璃阻隔龙之魔力的效果，并不会随着融化变形而改变。
　　“所以说，黑马岛的火山玻璃，的确具备高昂的战略价值，很可能帮助我制服龙，从而完成骑龙伟业。”
　　他美滋滋的想到。


第0447章 龙葵辅药的强悍效果
　　拨出一吨火山玻璃，李斯特交给火龙砖厂的大师傅们，进行吹制玻璃实验——这是一门技术活，需要不断摸索、打磨才能吹制出合适的玻璃器皿。
　　同时吹制玻璃的技艺，也需要反复锤炼，才能培养出真正合格的玻璃工匠。
　　再者，玻璃制造听起来很简单，但想要制作出无暇的透明玻璃，却不是一件容易的事情，恐怕需要很长时间的探索——至少在短期之内，玻璃还无法与水晶竞争，哪怕是耗光魔力的水晶。
　　李斯特本人依然留在黑马岛，提取火龙魔力。
　　火龙砖厂的大师傅们，吹制出一个很大的火山玻璃瓶，颜色半透明，隐约有真正玻璃的风采。
　　当然。
　　火山玻璃跟玻璃本质上还是有差别，这只是类似玻璃的某种物质而已。玻璃是易碎品，火山玻璃却不容易碎，应力范围要远大于普通玻璃。
　　依靠这个大的火山玻璃瓶，他提取火龙魔力的效率进一步加快。
　　将火山玻璃瓶固定，瓶口插一根火山玻璃管子，把火山玻璃矿石的气泡扎破后，立刻套在火山玻璃管子上，稍稍鼓风，火龙魔力就自然挤进火山玻璃瓶中。等火龙魔力满溢，再抽取装进火龙罐中。
　　效率整整提升一倍有余。
　　就在他在黑马岛愉快的采集火龙魔力时，克丽丝从鲜花镇寄来了信件，随同信件一起寄来的，还有一批魔药。
　　拆开信件阅读，很快他就眼前一亮。
　　因为这批魔药中，终于出现了辅助魔药品种龙葵提炼成的魔力药剂——龙葵辅药。这是继火焰魔药、荆棘魔药、冰火魔药（冰雪火焰菇）、黑色魔药（黑色郁金香）之后，领地出产的第五种魔力药剂。
　　当然。
　　如今冰雪火焰菇无法种植，冰火魔药暂时无法服用；黑色郁金香供应李维斯，黑色魔药也没有继续生产。
　　只有火焰魔药和荆棘魔药，是李斯特日常嗑药所需。
　　龙葵辅药只有五支。
　　辅助魔药品种龙葵还没彻底成熟，目前只采摘部分完全成熟的辅药龙葵，留下种子准备播撒到黑马岛上的龙葵田。剩下的植株，全部用来提取龙葵辅药，刚好提取出五支龙葵辅药。
　　调整好精神状态，拿出纸和笔。
　　李斯特开始嗑药，他先单独品尝龙葵辅药的效果——魔力药剂下肚之后，很快就能感觉到一股魔力从体内升腾。
　　但比起任何一种魔药，龙葵辅药的魔力升腾速度，都要缓慢。
　　像是一条小溪，细水长流。
　　一点一点滋润斗气流转的经脉，感觉非常舒服。然而，它并不能帮助李斯特发起突破，扩展体内的斗气总量。
　　软绵无力，只让人昏昏欲睡，而无法鼓起力量突破。
　　“很奇怪的魔药，单独嗑药的话，基本没有任何效果……大概辅助的意思，就是它必须配合别的魔药爆发效果，而不能单独成为嗑药的选择？”眼下这种情况，并未超过李斯特的预料。
　　本身烟雾任务就提示过，这是辅助魔药品种的龙葵。
　　他仔细体会龙葵辅药的效果后，迅速拿出一支火焰魔药，快速喝下肚。霎时间，熊熊火焰从腹部燃烧起来，狂暴的斗气向四肢百骸冲击，壮大体内斗气总量。这是火焰魔药该有的表现。
　　然而下一刻，他忽然明悟，为何龙葵辅药属于辅助魔药。
　　本该就此停止狂暴的火焰魔药，似乎与龙葵辅药产生某种结合反应，竟然让火焰魔药爆发出更狂暴的势头。
　　一浪又一浪冲击李斯特的斗气经脉。
　　这种感觉，就像是第一次服用火焰魔药时一样，压抑不住的暴动，身体都跟着燥热起来。狠狠施展一套《火龙钻》，才将体内的斗气平复下去。再接着，他对龙葵辅药又多出新的认知。
　　它并未消耗完，当火焰魔药已经完全融入身体时，龙葵辅药还在细水长流的释放，修复之前斗气冲击，对经脉造成的细小伤害。
　　身体有如泡进温泉。
　　舒坦到想要吟呻出来。
　　大约持续了二十分钟，龙葵辅药的效果才算结束，他闭上眼仔细回味现在的身体情况，得出一个结论——龙葵辅药整整让火焰魔药的效果，提升了三倍之多，并且副作用降低到可以忽略的地步。
　　“很强！”
　　“龙葵辅药的价值，比这些魔药更加巨大。”李斯特兴奋握拳。
　　如果龙葵辅药价值是1金币，火焰魔药价值也是1金币。
　　那么龙葵辅药与火焰魔药的组合，等于三个火焰魔药的效果，也就是说，花2枚金币得到3枚金币的价值。考虑到三只火焰魔药会造成经脉损伤，而辅助魔药可以顺便修复经脉，总价值甚至相当于4枚金币的价值。
　　价值大致可以如此计算。
　　简言之，龙葵辅药的价值，是火焰魔药的三倍，那么价格自然可以定为三倍以上，甚至十倍。
　　而且需要魔药的骑士还会趋之若鹜，谁都会喜欢龙葵辅药配合一般魔药的效果，特别能节省时间——使用一次龙葵辅药和火焰魔药的组合，等于使用四次单独服用火焰魔药。
　　“当然我暂时不会出售龙葵辅药，这得服务于我自己！”
　　李斯特笑容灿烂：“当初拿下尤纳斯子爵的龙葵虫，真是明智的决定，谁会想到龙葵辅药效果如此强劲。”
　　随后。
　　他继续测试龙葵辅药配合荆棘魔药的效果，得到的结论差不多，也能提升三倍效果，并持续修复经脉。
　　“以我现在的身体条件，我大概可以承受一次龙葵辅药加火焰魔药的冲击，和两次龙葵辅药加荆棘魔药的冲击……之前我一天只能喝一支火焰魔药加一支荆棘魔药……效率是之前嗑药的四点五倍！”
　　现在嗑药一天，相当于以前嗑药四天半。
　　“等我找到最佳嗑药方式，恐怕这个效率可以提高到现在一天胜过以前五天甚至六天，真的是飞一般的升华。”
　　如此持续不断嗑药。
　　他有预感，自己可能今年就能晋升天空骑士。
　　原来他给自己定的是二十岁之前飞临天空，今年十七岁，距离二十岁还有三年不到的时间。嗑药效率提高五六倍，时间自然会缩短到一年之内，乃至于半年之内，在十八岁之前成为天空骑士。
　　“呼！”
　　“辅药龙葵必须种满两百多亩，而且，还要从外界继续收购龙葵虫！”不仅精英大地骑士需要嗑药，天空骑士一样需要嗑药。
　　一天还能修炼，就一天离不开嗑药。
　　辅药龙葵，多多益善。


第0448章 埋骨之地塌陷天坑
　　9月21日。
　　距离李维斯结婚已经过去九天时间。
　　在黑马岛上提取掉全部的火龙魔力后，李斯特便乘船返回鲜花镇，准备在鲜花镇过一段悠闲生活。
　　更多是为即将到来的开拓令做准备——伯爵生日不久后，便前往宫廷参加大公的追随者会议，正式商讨今年的开拓令。
　　战争的脚步在临近。
　　已经决定第二次上战场的李斯特，没有紧张，只有兴奋。为即将到来的战功而兴奋，为踏足新的国度而兴奋，也为人口、资源掠夺而兴奋。很难想像曾经爱好和平的自己，会成为渴望战争的一份子。
　　大概也是被穷怕了。
　　刚回到鲜花镇不久，一名郁金香堡的骑士就奔驰而来，并送来一份包裹。包裹是从红蟹岛寄过来，里面有几本钢琴谱——梅欧泊果然将他珍藏多年的钢琴谱，送给李斯特，并且里面还有他弹奏钢琴的一本心得。
　　得到钢琴谱的时候。
　　烟雾任务也立刻发生变化。
　　“任务已经改变。”
　　一如预料之中的情况，提前获得奖励后，烟雾任务便自动改变。
　　新的蛇文内容，很快凝聚：“任务：砖厂工匠阿泰斯特透露了石英矿的线索，让你看到了制作玻璃的曙光，请摸索出石英矿如何制作玻璃，并制作完成一件普通的玻璃制品。奖励：塌陷天坑。”
　　“塌陷天坑？”
　　“这是什么奖励？”
　　李斯特看着烟雾蛇文的奖励内容，很是费解，看起来在领地的某个角落，将要坍塌，露出一个天坑。
　　说起天坑。
　　在地球上有很多天坑，往往都显得十分神秘。李斯特看过一期纪录片，其中讲到过天坑的形成，一般与地下河有关，在喀斯特地区的地下河不断侵蚀地表形成溶洞，洞顶多次坍塌后，便形成天坑。
　　“鲜花镇似乎跟喀斯特地貌没有什么关联，黑马岛也跟喀斯特地貌无关……”李斯特地理知识并不好，只知道喀斯特地貌又叫岩溶地貌，跟溶洞、地下河、石钟乳、天坑互相挂钩。
　　但这些地貌，在珊瑚岛、黑马岛都没有体现。
　　所以他弄不清楚，这个塌陷天坑，要如何出现在自己的领地，只能先行等待。好在等待的时间并不长，荆棘商队已经从外面带来大量的黄白色石头——这些石头来自于尤纳斯子爵的领地蛇矛城。
　　蛇矛城周边有一座矮山，都是这种石头。
　　是不是石英矿，一试便知。
　　李斯特正好也是闲着，便再次跟船来到黑马岛，在火龙砖厂中观察砖厂的工匠们，灼烧这些石头。魔力之眼的视野中，魔力小火龙不断冲刷在石头上，很快就灼烧掉石头里的杂质。
　　然后剩下的部分开始变软、融化，最终形成一坨一坨仿佛太阳光一样的液体。
　　说液体并不准确，只能算是松软的半流体，像一块橡皮泥。
　　“温度还不高的时候，这种石头只是软化，接着融化，到最后才会成为真正的液体。”阿泰斯特介绍道，“不过液体并不适合吹制玻璃制品，所以我们都是在它变得松软时候，开始吹制。”
　　他们已经利用火山玻璃，苦苦打熬吹玻璃的工艺。
　　看到石头被融化为一团火，顿时将这些半流体挑出来，插进铁管，开始吹气。甚至还用特殊的防高温兽皮手套，在还是一团火的玻璃溶液上揉捏——魔力充斥的世界，许多材料都带有特殊属性。
　　李斯特为工匠们发放的手套，就是用一种魔兽种野兽的外皮制作，可以扛得住几百度高温。
　　本来是为了烧砖时防止烫伤，现在正好被用来制作玻璃。
　　随着工匠揉揉捏捏，原本吹起来跟一个球一样的一团火，渐渐变成了圆柱形的罐子。用鼓风皮囊不断吹风降温，很快一个带着一些彩色纹理的玻璃罐子，就这样诞生出来——不够纯净，但是很剔透。
　　“果然这种矿石就是石英矿，能够制作出玻璃……品质不是很高，工艺和原材料还亟待改进。”
　　玻璃罐子厚薄不均匀、形状不对称、颜色很杂乱，连硬度也无法保证。
　　李斯特只是把玩一小会，就不小心把玻璃罐子打破，大概是冷却的时候应力分布不均匀的原因。
　　不管怎样。
　　玻璃已经在他手中诞生，那精美的剔透美感，必将在这个世界掀起一阵潮流，为领地带来源源不断的财富——不过在对外销售玻璃制品之前，得把工艺再改进、工人也要大批量培养。
　　制作一个玻璃成品的工序很繁琐，依靠火龙砖厂这点工匠，严重不足。
　　就在他准备亲自吹一个像样的玻璃时，扈从骑士匆匆前来汇报：“大人，埋骨之地发生意外，农奴在堆放火山玻璃矿石时，那五根大骨头中央地面忽然塌陷，露出一个巨大的地洞。已经有四名农奴摔进地洞中。”
　　“地洞？”
　　李斯特不得不中断亲自吹玻璃的想法，前往埋骨之地。他已经明白，这是烟雾任务的奖励——塌陷天坑。
　　路途中呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励塌陷天坑。”
　　接着，是新的任务发布。
　　“任务：塌陷天坑暴露出五根复苏龙骨的根部，似乎有什么在酝酿之中，作为魔法山羊家族的成员，维吉妮亚·真理或许掌握着你需要的线索。奖励：一颗魔力组成的火种。”
　　“塌陷天坑暴露五根龙骨的根部，看起来，这又是关于火龙的连环任务之中一环。维吉妮亚·真理……待会再询问她。不过这奖励是什么，一颗魔力组成的火种？什么含义、或者什么东西？”
　　思考之间。
　　已经来到埋骨之地。
　　此时许多人围着那五根火龙骨头，指指点点。见到李斯特的到来，现场主持工作的官员，立刻将农奴驱散，迎接李斯特。
　　“怎么回事，地洞下面有什么？掉下去的农奴救上来了吗？”李斯特边走边问道。
　　“大人，有四名农奴掉下去，死了三个，只有肖恩还活着。但是他的腿折了，躺在地洞下面的石头堆里。我们正在寻找绳索，准备救他出来，至于下面有什么，还不清楚，地洞很黑。”
　　很快。
　　走到塌陷天坑边缘，李斯特仔细看去，洞口并不大，顶多一百平米的圆形。
　　踩在洞口边缘，伸头往下望，黑黢黢的看不清楚，只能听到农奴肖恩在下面带着哭喊的吟呻声音。


第0449章 龙骨魔法阵
　　等待绳索的过程中，李斯特仔细询问了农奴肖恩，塌陷天坑底下的情况。
　　农奴肖恩已经适应黑暗的环境，只是说天坑底部很宽敞，没有地下暗河，似乎看到周围有粗大的石柱。
　　没有野兽之类，也没有毒气。
　　以李斯特的目测，天坑底部大约有三十米深度，因为太阳无法直射，所以光线很暗。没等太久，已经有人将绳索拿来，一截一截拼凑在一起，终于可以垂落坑底。先派遣两名扈从骑士，带着水晶灯具下去。
　　把农奴肖恩拴着拎上来时，两名扈从骑士已经将天坑底部的情况汇报出来：“大人，天坑很奇怪，有许多通道通向四周。在这个地洞底部，似乎是上面五根大骨头的下半截，扎在地洞里面。”
　　排除危险。
　　听不清扈从骑士的描述，李斯特亲自下去探查。
　　落到天坑洞底，利用水晶灯具的光线，他终于看清楚这个天坑的样子——典型的熔岩地穴和熔岩隧道结构，天坑底部是巨大的地穴，周围有无数隧道，向地下深处延伸。而地穴的顶部，扎下来五根火龙骨头。
　　这五根火龙骨头，在地表上的分布，呈现不规则的剑刃形状。
　　原本李斯特以为龙骨是直的，但扎入地穴的龙骨却勾勒出龙骨的完整形状——弯曲的肋骨结构。
　　“这五根龙骨，一定是火龙的肋骨，似乎肋骨的尖端，都指向一个中心点，彼此分布距离也差不多远，十米距离大概。”
　　他在地穴中移动，走到五根龙骨尖端的中间。
　　魔力之眼施展，并未观察到魔力迹象：“我之前灌注的火龙魔力，都去了哪，会不会就储存在龙骨之中？”
　　摸了摸龙骨。
　　地穴里的龙骨似乎比地表上的龙骨，要“新鲜”一点，像骨头多过像石头。没什么头绪，他开始向地穴周围的熔岩隧道探索。然而这些熔岩隧道，根本就走不通，都是越来越窄，直到闭合。
　　“感觉黑马岛原本的火山，喷发岩浆时，专门制作了这个地穴。”
　　他重新回到地穴中央，并让两名扈从骑士离开：“你们回去地面，驱散周围围观的所有人，将埋骨之地封锁起来，我要在下面继续研究一会。”
　　“是的，大人！”
　　扈从骑士离开。
　　李斯特迅速掏出灵魂储罐，倾倒出灵魂状态的维吉妮亚·真理。
　　“啊，睡了好长一觉……你好，李斯特子爵，很高兴再次见面。”维吉妮亚伸了伸懒腰，打个招呼，然后才发现自己并不在书房中，“咦，这里是哪里，像是一个地下的洞穴？还有五根柱子？”
　　眯了眯眼睛。
　　李斯特心中在思量，按照烟雾任务的指示，维吉妮亚似乎掌握着有关龙的线索，他不知道自己该不该把火龙骨头的秘密，告诉对方。
　　片刻后，还是决定透露出去。
　　毕竟维吉妮亚的一切都在他的掌握中：“维吉妮亚，你所看到的五根柱子，并不费普通的岩石柱，而是火龙残留的骨头。”
　　“啊！”
　　维吉妮亚惊呼一声：“火龙残留的骨头？”
　　“是的，这是我发现的秘密，不知道多少年前，一头火龙坠落此地，尸骸已经腐朽，只留下这五根骨头。组成一个阵势，似乎其中还蕴含着特殊的力量，不知道你对此有什么见解和思路？”
　　“我了解的信息太少，李斯特子爵，你能帮我仔细观察这些龙骨吗？”
　　“你想观察什么？”
　　维吉妮亚以烟雾光芒的形态，缓缓缠绕其中一根龙骨，想要触摸，却触摸不到：“我想知道，这些龙骨是否还残留有火龙的魔力。我的家族几代魔法师，都喜欢研究龙和龙兽，他们相信龙不会腐朽。”
　　“可是这头火龙明显已经腐朽，只剩下五根骨头，大概是五根肋骨还存在。”
　　“我不知道，也许，龙已经布下轮回的秘密？”维吉妮亚摇着头说道，“有人认为龙之谷是龙死亡和起源的地方，龙在龙之谷完成一次轮回……但我不知道死在龙之谷外面的龙，是什么样子。”
　　轮回……
　　李斯特想要抗拒这种说法，但内心里又十分期待——火龙死亡后，轮回成一只小火龙，岂不妙哉。
　　“那么，你觉得这五根龙骨，就是火龙准备轮回的……道具？”
　　“我不知道，只是猜测。”
　　“你等一下。”
　　李斯特转身走到地穴洞口下方，呼喊道：“菲利普，埋骨之地闲杂人员驱逐干净了吗？”
　　“已经全部驱逐，大人。”
　　“接下来有什么动静，你们不需要惊讶。”
　　“是的，大人。”
　　吩咐好自己的扈从骑士，他拿出一柄骨锤，开始敲打龙骨。伴随着敲打的节奏，魔力之眼视野中，龙骨表面迅速闪过猩红色的魔力纹路。而正常视野中，龙骨的变化并不大，但只要是骑士、魔法师，大概都能感应到上面荡漾的魔力。
　　维吉妮亚虽然是灵魂状态，依然可以感受到魔力的存在，她惊讶望着龙骨，仔细打量五根龙骨的位置。
　　眼神中隐隐约约有所触动。
　　“怎么样，维吉妮亚，你看出什么了吗？”李斯特一直观察着她的表情，第一时间询问道。
　　“李斯特子爵，我不知道我的猜测是不是正确，但是我感觉到，这五根龙骨似乎已经布置出一个魔法阵。”
　　“魔法阵？”
　　“魔法师需要很高的天赋才能修炼，我们魔法山羊家族并不能每一代都诞生天赋杰出的人。但我们之所以能以魔法传代，更多的是依靠一种魔力聚敛魔法阵，来辅助平庸的学徒学习魔法……我就是依靠魔力聚敛，突破成为魔法师。”
　　维吉妮亚生前只是普通的魔法师。
　　天赋一般，可以理解。
　　李斯特询问道：“那么这五根龙骨，布置出什么样的魔法阵？”
　　“就是我说的魔力聚敛魔法阵，原理有些类似，具体情况我不清楚，我现在已经无法观察魔法阵内部的符文排列。我推测龙骨裸露在地表的部分，可以吸收游离魔力，再通过地穴的龙骨，聚敛到一起。”
　　“它还能重新启动吗？”
　　“根据你提供的信息，龙骨起码存在几千上万年，恐怕早就失去启动的可能性。不过龙骨刚才表面升腾出魔力，证明它还有一丝活力，也许有一天，它真的可以聚敛足够的魔力，重新凝聚出火龙吧。”
　　龙可以轮回吗，不好说。
　　龙是魔力组成的吗，很难说。
　　龙骨魔法阵还能用吗，无法保证。
　　但李斯特凭借对烟雾任务的信任，觉得自己应该再试一次：“我已经采集大量的火龙魔力，或许，应该全部灌注进龙骨之中，让它聚敛、孕育……万一失败了，想尽办法将龙骨敲碎，重新取出火龙魔力！”


第0450章 燃烧的心脏
　　很多时候，李斯特都是一个喜欢畅想未来，但又没有什么长远规划的普通人。有点像小学语文课本中的那只猴子，捡了芝麻丢了西瓜。
　　当然。
　　他不至于干出丢西瓜的事情，但一路上总是捡个不停，什么都想捡起来。领地开展的项目非常之多，几乎比伯爵的珊瑚岛领地产业还多，但问题是，每一项产业都没怎么认真发展。
　　都是起了一个头，然后就放置在一边，维持着不要衰败的状态。
　　固然因为穷，没有人手去开发，也跟他没有长远规划，不知道如何侧重产业分布有关。再加上喜欢找事，但又没耐心做到最好，导致如今这样的局面。明明手里面一手好牌，却凑不出一副炸弹。
　　不过。
　　李斯特性格中也有优点——随遇而安，能很快融入新环境；勤奋努力，主要是在修炼斗气和嗑药这方面；坚持己见，认定一件事不撞南墙不回头；勇往直前，只要下定决心就立刻去做。
　　譬如现在，他就充分发挥勇往直前、坚持己见的性格。
　　将刚刚提取出来的大批火龙魔力，全都释放出来，看着它们被火龙骨头不断吞噬。哪怕心在滴血，动作上依然没有任何停留。
　　“干就完了，我就不信砸不出一只小火龙！”
　　一罐一罐火龙魔力倾泄，火龙骨头就好像无底洞一样，不断吞噬火龙魔力。地表上，扈从骑士们则将新开采的火山玻璃，一一砸开气泡，同样在释放火龙魔力，让五根龙骨贪婪吸收。
　　采集时用了将近一周。
　　释放只用了短短两个小时。
　　火龙魔力全部告罄。
　　所谓的龙骨魔法阵，依然没有凝聚出想象中的“魔力组成的火种”。这是烟雾任务奖励的内容，李斯特认为它与小火龙有极大的关联，很可能就是孕育小火龙的“种子”。龙骨魔法阵的作用，大概就是凝聚这样一枚火种。
　　“烟雾任务还没完成，说明火龙魔力还不够。”李斯特取出骨锤，使劲敲打在火龙骨头上。
　　几乎每一次敲击，那猩红色的魔力丝线就密密麻麻呈现。
　　把火龙骨头衬托的好似起了火，成为五根巨大的火焰之柱，蔚为壮观。然而火焰终究没有升起，魔力丝线始终只是魔力丝线。
　　“但还是差一点！”
　　“继续开采火山玻璃！”
　　李斯特一边命令属下继续开采火山玻璃，一边呼唤出维吉妮亚·真理，将自己的行动详细解释一遍——几乎把火龙魔力全盘托出，为了得到有用的线索——毕竟烟雾任务提示，维吉妮亚掌握着线索。
　　维吉妮亚环绕着龙骨，左思右想，同样没有想出什么所以然：“李斯特子爵，我活着的时候只是一名普通魔法师，在家族中从事定龙骨生产，基本都在按照大魔法师的交待来工作。”
　　李斯特不甘心：“再想想。”
　　她叹了口气：“我不想提起，但，如果我的姐姐，柯蒂斯·真理还在的话，她一定知道这五根龙骨是怎么回事，她最热衷的就是研究龙。”
　　柯蒂斯？
　　李斯特脑海中猛地划过一道灵感：“柯蒂斯已经死了，但是她还有遗物！对的，她遗留下一本《致安纽特殿下——柯蒂斯·真理》。”
　　他收回维吉妮亚。
　　迅速将这本魔法笔记取出来，然后不断翻找，试图找到有用的信息。
　　然而整本魔法笔记，记载了大量制作巫妖的实验，以及研究幽灵船的实验，却并未提到与龙有关的信息。
　　合上笔记。
　　李斯特眉头紧锁：“书中没有与龙相关信息，维吉妮亚也没有更多线索，难道，除了不断添加火龙魔力之外，别无他法？我始终觉得火龙骨头中的魔力已经足够，只是欠缺一点什么。”
　　欠缺什么？
　　当他的目光从魔法笔记的封面划过，忽然灵光乍现，豁然醒悟：“我知道了，欠缺的是灵魂！”
　　魔法阵固然可以聚敛火龙魔力，用做燃料来凝聚魔力火种，甚至孕育小火龙。
　　但它欠缺了灵魂。
　　物质、精神、魔力，这是魔法师认知中，构成世界的三种基础。现在龙骨魔法阵有了魔力、也有龙骨作为物质基础，唯独缺少精神支撑。传说中龙的灵魂住在龙牙之中，李斯特找不到火龙的牙齿。
　　但他记起来。
　　自己的宝石空间中，有几件与灵魂有关的物品——蓝宝石龙船首像、羊头旗帜和灵魂沉木。
　　都是介于真实与虚幻之间。
　　“这些东西，能通过龙骨魔法阵，凝聚出灵魂吗？”他决定试一试，先拿出一块灵魂沉木。
　　灵魂沉木在宝石空间中，完好无损。
　　刚一拿出，立刻开始颤抖并崩溃，好似从未存在过。然而李斯特施展魔力之眼后，发现一股淡淡的魔力，顺着空气流转进入火龙骨头之中。
　　“果然有效果！龙骨魔法阵，可以吸收这种材料。灵魂沉木是柯蒂斯·真理献祭一船人员的灵魂，浸润后制作而成的材料，与灵魂密切相关。”
　　接下来。
　　他不断取出灵魂沉木，所有的材料都被火龙骨头吞没。当他再次捶打龙骨时，明显感觉到，魔力丝线出现的时候，似乎多了一丝灵动，但还是不够极限。无法凝聚出魔力组成的火种。
　　此时只剩下羊头旗帜和蓝宝石龙船首像，他先拿出羊头旗帜，迅速崩溃被吸收。
　　还是不够，但感觉已经到临界点。
　　最后。
　　蓝宝石龙船首像取出，看到它崩溃后，被龙骨吸收。李斯特深呼吸一口气，提起骨锤，狠狠地捶打在龙骨上。
　　一锤一锤。
　　每捶打一次，魔力就灵动一分，也不再稍纵即逝，而是留在火龙骨头的表面，形成复杂的火红色纹路。这样的变化让李斯特大喜过望，继续捶打，那火红色纹路便不断在龙骨表面富集。
　　终于。
　　第二十四锤，锤下。
　　轰一声爆响！
　　火龙骨头猛地燃起熊熊大火，五根龙骨的尖端火焰，迅速汇聚到一起，形成一个明亮的小火球。
　　再接着龙骨上面的火焰全都向小火球移动过去。
　　塌陷天坑下面的地穴，温度陡然升高。
　　李斯特不得不向旁边躲闪。
　　然后他看到，原本粗大的龙骨，好似缩水一样变小，又好似全部化作火焰燃烧，最终聚敛到那枚小小的火球中。
　　火焰来得快。
　　去得也快。
　　不过半分钟时间，熊熊大火熄灭。五根龙骨已经消失不见，只留下五个隐约可见光线的通道，直通地面。在原本龙骨尖端的中央，一枚小小的火种，悬空漂浮着，发出跟蜡烛差不多大的火焰。
　　“这就是魔力组成的火种吗？”李斯特小心翼翼靠近。
　　感受不到温度，之前大火燃烧的温度，也迅速下降，地穴很快恢复正常温度。他没心思去关注龙骨去哪了，只是绕着这点魔力火种，不断的转圈子观察。
　　从哪一方面看，它都像普通的火焰。
　　内部明亮如太阳光，外部通红如鲜血。
　　“它到底是不是在孕育小火龙？”李斯特好奇不已，他知道这枚魔力火种不同凡响，然而光靠肉眼看不出来，施展魔力之眼，看起来也是一样的形状，就是一朵单纯的像蜡烛的火焰。
　　他用骨锤的锤柄谨慎伸过去，让火种灼烧锤柄。
　　但是。
　　火焰灼烧之后，骨锤的锤柄完好无损，好似火焰一点威力没有。李斯特又试了其它集中材料，同样无法带来损伤，连厚皮纸都没法燃烧。他还用火山玻璃去触碰火焰，发现并不会被打散。
　　和之前的火龙魔力截然不同。
　　“没有温度，不能灼伤，它到底是什么样存在？”在反复实验、确定它几乎没有危险后，李斯特不可抑止的生出亲自触摸的想法。
　　实在没能控制住自己的好奇心。
　　手指就这样小心伸过去，当指尖刚刚与火焰接触的时候，只觉得眼前一花，那朵魔力火种已经钻进他的手指。
　　吓得李斯特赶忙甩手，想要把火种甩出来。
　　但火种沿着他体内的斗气经脉高速运转，一眨眼就已经感受到它出现在自己的心脏位置。
　　接着钻心的疼痛袭来，感觉心脏正在燃烧。
　　脑袋嗡一下……失去意识。
　　昏迷之前，只有一个念头在徘徊：“完了，我完了，我心脏被烧掉了！”


第0451章 直面火龙头颅
　　火焰熊熊燃烧。
　　李斯特从昏迷中醒来，赫然发现自己身处地下熔岩洞穴，脚下是一块漂浮在岩浆中的石头。
　　炙热的温度让他汗流浃背。
　　那咕嘟嘟冒泡的岩浆，配合周围无尽的火焰，有种坠入地狱深渊的恐惧感。他想要运转体内斗气，抵抗空气中灼热的气息，却感觉丝毫提不起力气。连背上的斩空大剑，都拔不出来。
　　“我……这是怎么回事？”
　　李斯特心中大骇，脑子里有些嗡嗡的，一片空白。
　　就在此时，他面前的火焰忽然排开，接着，一只巨大的头颅从火焰中伸出来。
　　那是足足有一间屋子大小的脑袋，红褐色的皮肤上沾染着一团一团的火焰，形似三角形，有五根弯曲的尖角。鳞片清晰可见，还有一左一右两颗闪烁着金色火焰的眼睛，以及微微张开的血盆大口。
　　一颗一颗尖锐的牙齿依次排列，看不到舌头，却能看到火焰在其中吞吞吐吐。
　　这颗脑袋就这样停留在李斯特面前不足十米的地方，眼神中的金色火焰，富有人性化的打量着李斯特。
　　脖子以下全都处于火焰之中，看不清楚。
　　但李斯特还是一眼就认出来，这是一只龙的脑袋——火龙的头颅。
　　初看时丑陋、狰狞，细看去每一道线条都极富韵律，充斥着异样的力量美感，这是任何生物都无法具备的形象。
　　它只能出现在龙的身上。
　　瑟瑟发抖并不足以形容李斯特此刻的心情，面对火龙的脑袋，他只想要转身逃离，根本没有往日骑龙的雄心壮志。但关键时刻腿竟然发软，动也不能动，像是被施展定身术，又好似双腿不是自己的。
　　“我……”
　　他十分惶恐。
　　除了龙骑士和魔导士，恐怕没有人在面对龙的时候，能克服恐惧。然而除了恐惧，他的脑袋里，更多的却是空白，思维运转有些不太灵活。他没有感受到龙威的压力，但身体却和那些被龙威吓趴的动物没区别。
　　龙的头颅就这样瞪着他。
　　他就这样站在石头上不敢动。
　　周围火焰依然在燃烧，岩浆也依然在咕噜冒泡。
　　但是很快。
　　李斯特的头脑就逐渐恢复清明，他逐渐回忆起来，自己似乎是从昏迷中醒来。但他之前昏迷的地方，并不是这里，而是在一处……塌陷天坑中。
　　“是了！”
　　“我启动龙骨魔法阵，凝聚出一颗由魔力组成的火种，然后……然后那颗火种就钻进我的身体中，跑到我的心脏位置……似乎把我的心脏烧掉了，不对劲，我现在到底是死了，还是活着？”
　　脑海里的思绪还有一些混乱。
　　不过随着他深呼吸几口气，仔细梳理闪烁的思绪，终于整理出现在的情形：“要么是我死了，一切都是死后地狱场景；要么魔力火种引发岩浆喷发，填满了塌陷天坑；要么……这一切只是昏迷中的幻觉，我在被魔力火种影响！”
　　人死之后。
　　没有意外，大概什么都不剩下，只有少数情况，会成为灵魂状态。这个世界也没有地狱的说法，灵魂要么像维吉妮亚这样存在，要么去向放逐之地。
　　故此现在场景，不符合死后画面。
　　至于魔力火种引发岩浆喷发，甚至还冒出一头火龙，更不合常理。黑马岛的确是火山岛屿，然而火山已经死了不知多少年，火龙早就只剩下几根残骸。没有道理重新诞生出一头如此巨大的火龙。
　　“所以现在的场景，只是我昏迷中的一场梦影吗？”想到这一点，李斯特忽然感觉束缚着自己的恐惧压力，豁然散去。
　　他重新恢复对身体的控制权。
　　腰背挺直。
　　拔出斩空大剑，冷冷看着还在瞪着自己的火龙头颅，声音凛冽：“你就是魔力火种的投影吧！很奇怪的状态，我明明身体还在昏迷，思维却处在如此真实的环境中，甚至这副幻化的身体，都如此真实。”
　　火龙脑袋微微晃动，金色火焰般的眼睛，闪烁起危险的光芒。
　　嘴巴也逐渐张开，里面有炽热如太阳一样的火焰在酝酿，似乎随时会吐出火龙的龙息，将李斯特灼烧成渣。
　　但李斯特毫无畏惧。
　　他从另一方面佐证了自己的猜测——这头火龙，根本没有龙威，只是一个花架子。他可是亲自感受过无形龙的龙威，那股令人头皮发麻、喘不过气的龙威，记忆深刻。眼前的火龙，不具备这一点。
　　“吼！”
　　火龙的龙息没有吐出来，而是发出一声刺耳的龙吟，很尖锐、很奇特，无法形容这叫声像什么。
　　李斯特没有捂住耳朵，只是提起斩空大剑，应对可能发生的危机。
　　哪怕猜出来这里是被魔力火种影响的梦境，他依然没有松懈，不离开这里，就代表随时会发生危险。
　　好在。
　　危险并未发生。
　　吼叫之后，火龙头颅的眼神，再次生动的波动出一丝说不清道不明的意味。接着，缓缓缩回火焰中，消失无影无踪。再接着，周围的火焰开始熄灭，周围的岩浆也开始暗沉，一切陡然陷入黑暗。
　　高温消失。
　　李斯特也感觉到阵阵疲惫袭来，闭上眼睛，打起了瞌睡。
　　……
　　饥饿。
　　无比的饥饿。
　　有无法抑制想要吃掉自己来缓解的饥饿。
　　猛然睁开眼睛，李斯特在饥饿的驱逐中醒来，脑子昏昏沉沉的，只有饥饿念头最强烈。他强忍着肚子发出的咕咕叫抗议，打量四周。
　　一盏水晶灯具，发出的光线，勉强将周围照亮。
　　还是塌陷天坑的地穴。
　　只是原本扎进来的五根龙骨，已经消失不见，留下五个通向地表的通道，微微有光亮透进来。
　　“呼。”
　　他长长松了口气：“刚才的确只是一场梦，被魔力火种影响的梦境……肚子真饿，不行了，我得吃点东西！”
　　迫不及待从宝石空间中，取出魔兽肉和龙种牛奶，一边狂吃一边狂喝。
　　整整吃掉大约五斤魔兽肉和三大杯龙种牛奶，才感觉饥饿感稍稍远离，脑袋也彻底清醒。
　　“我这是怎么了，一口气吃掉的东西，恐怕相当于我日常两顿饭的量。”他揉了揉鼓胀的肚子，十分惊讶。
　　他的饭量本就巨大，一顿饭顶别人吃两三顿。
　　毕竟骑士的斗气产生，需要靠吃下去的食物转化提供，哪怕修行斗气秘技《气息衰减》略有所成，可以有效控制斗气流失速度，但依然饭量巨大。只不过他很注意健康合理饮食，很少暴饮暴食。
　　尽量增加吃饭次数，而不是一顿饭拼命多吃。
　　很少发生这种饥肠辘辘的情况：“我这是昏迷几天了吗，不然为什么会这么饿……对了，我昏迷这么长时间，为何我的扈从骑士没有来救我。还有，跑进我身体中的那枚魔力组成的火种呢！”


第0452章 火龙连环任务
　　想到魔力火种。
　　他胸口位置就猛然一热，可以清晰感受到，心脏位置多了一点东西。他全力运转体内斗气，试图将心脏处的这一点东西引导出来，但几次尝试都以失败告终。
　　这枚魔力火种就这样赖在他的心脏中不准备离开。
　　李斯特表情严肃。
　　自己的身体被魔力火种入侵，尽管已经从昏迷中重新清醒，但这显然并不能让他心安：“我到底砸出来一个什么东西，这颗魔力火种到底能不能孕育出小火龙？它在我的心脏中，到底有没有负面影响？”
　　赶不走，李斯特只能尽量安慰自己。
　　他很快呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一颗魔力火种。”
　　任务已经完成，魔力火种确实是烟雾任务所奖励的东西，只是奖励方式多多少少有些意外。
　　“如果是烟雾任务指引所获得，魔力火种应该不会对我的身体造成损伤吧？”李斯特心中思索。
　　迄今为止，烟雾任务的奖励都是好处，尚未产生坏处。
　　由此可见，魔力火种也是一种好处，只不过如何发挥它的好处，暂时他还无法了解。
　　须臾之间。
　　烟雾变幻出新的蛇文。
　　“任务：魔力火种已经到手，黑马岛最有价值存在被你获得，塌陷天坑便成为领地上的巨大隐患，随时会发生塌陷，并危急领民的安全，请解决塌陷天坑的安全隐患。奖励：橡胶虫的躁动。”
　　“唔！”
　　看到新的任务，李斯特眼前一亮：“魔力火种是黑马岛最有价值的存在，这么说来它真的有可能是涉及到火龙。如同维吉妮亚所说，是火龙轮回的关键……也就是说，我的身体中，可能住着一头未来的火龙？”
　　想一想，就十分激动。
　　但激动的情绪平复后。
　　他又不觉感到头疼：“凝聚出一枚魔力火种，都得耗费如此大的代价，几乎黑马岛大半的火山玻璃矿石开采，才堪堪凑够所需的火龙魔力。还搭上从幽灵船上拆下来的特殊灵魂物品。”
　　如果要把火龙孕育出来。
　　后续恐怕还有巨大的花费等着他。
　　“严格说起来，魔力火种应该只是‘火龙连环任务’的其中一环，让我来算一算。”站在地穴中，李斯特没有着急上去。
　　他开始统计自己完成的烟雾任务。
　　算上完成和改变的，一年半时间共计八十三个任务。
　　其中有关火龙的任务，是从第三十六个任务开始——迁徙一百名农奴来黑马岛定居，奖励五根腐朽的龙骨。
　　接着是第三十八个任务——在鲜花镇饲养超过一千只鸡，奖励火属性凝结核矿脉，也就是火山玻璃。
　　随后来到第七十一个任务——等待铁蹄岛战役结束，奖励腐朽龙骨的复苏。
　　再然后第七十七个任务——开采10吨火山玻璃，奖励橡胶虫的躁动。
　　第七十八个任务——将火龙魔力灌注进龙骨中，奖励生产粉珍珠的粉海螺。
　　第八十二个任务——制作玻璃成品，奖励塌陷天坑。
　　第八十三个任务——获取维吉妮亚的线索，奖励魔力火种。
　　这七个任务，有的是任务内容与火龙有关，有的是任务奖励与火龙有关，基本可以算作火龙连环任务的一环。
　　如果认真追究。
　　恐怕还有任务能与火龙联系在一起，譬如有关维吉妮亚的几个任务。
　　第二十七个任务——查明破损沉船阴冷的原因，奖励定龙骨，其中藏着36D幽魂。
　　第五十七个任务——采集环形礁的黑珍珠，奖励灵魂储罐，让36D幽魂顺利恢复记忆，成为维吉妮亚·真理。
　　第六十五个任务——踏足铁蹄岛，奖励维吉妮亚的苏醒。
　　这么多任务，明显不是单独存在，许多任务又与其它连环任务交叉进行，形成复杂的命运丝线。如果李斯特没有掌握烟雾任务、获得拨动命运丝线的金手指，恐怕很多奖励都将错失。
　　正是命运丝线的牵动，才让当初看似无关的一个奖励，逐渐堆积，最终牵动出更大的奖励。
　　一头火龙！
　　“我肯定正在进行火龙连环任务，只不过任务环数很多，走走停停，无法一鼓作气全部完成。现在第八十四个烟雾任务，奖励换成橡胶虫的躁动……也就是说，这枚魔力火种恐怕还要在我体内待一段时间。”
　　冷静的思考。
　　让他平复好躁动的情绪。
　　既来之则安之，只要魔力火种不会造成危害，他也就由着它住在心脏中。等以后再慢慢摸索、如何与魔力火种发生联系，或者等待新的火龙连环任务发布，解决魔力火种的问题。
　　他拉动垂下来的绳索。
　　并向塌陷天坑上方呼喊：“菲利普，泽维尔！”
　　“大人，我们在！”扈从骑士的声音从洞口传来，他们一直守卫在埋骨之地。
　　“拉我上去。”
　　回到地面，询问过后才知道，他在地穴中并未待太久，也就是说昏迷大概只有一刻钟左右。
　　一刻钟时间，饿到脑袋发晕，甚至想把自己给啃了。
　　显然，是魔力火种造成。
　　好在只是饥饿，身体没有其它变化，斗气运转也一切如常。
　　“大人，埋骨之地的情况怎么样了？”从训练场赶来的马库斯询问道，曾经埋骨之地五根标志性的骨头，消失不见，任谁也会产生疑惑。
　　“大概是五根骨头已经腐朽，触发了地表塌陷，天坑里面什么都没有。”李斯特随口说道，“现在需要做的，是把塌陷天坑填起来，防止再有地表塌陷，危害到领地领民的安全。已经造成三死一伤，损失很大。”
　　领地每一位农奴，都是重要的生产力。
　　除了年老和病死这些不可抗力，李斯特希望能将其它方面的伤亡降到最低。
　　“我们可以将暴雪兽生产的岩石，搬运过来，填进这个天坑中。”政务官布莱尔提议道。
　　李斯特在这边，暴雪兽的训练也在这边，每次训练完，都会产生大量释放岩石刺所残留的石头。
　　李斯特却想了想说道：“埋骨之地的地势并不高，相反非常低洼，以前没有积水其实有点反常。你们可以将它用岩石和海沙填满一半，剩下一半想办法灌入淡水，不管今后是种田还是放牧，都需要淡水。”
　　他猜测这个天坑没有积水的原因，大概与火龙骨头有关，所有积水都被蒸发。
　　现在龙骨已经腐朽，或许能够存住积水。
　　布莱尔点头道：“大人，岛上淡水资源不够丰富，或许我们可以期待一场大雨。”


第0453章 吃出一头火龙
　　大雨比想象中来得更快。
　　海岛的气候就是这样，上午可能还万里无云，下午就狂风暴雨。塌陷天坑才堪堪用岩石、海沙填满底部一层，一场突如其来的大雨就哗啦啦倾盆而下。
　　时间是下午三点左右。
　　而与此同时。
　　李斯特正在港口镇的房间中，大快朵颐，烤好的魔兽肉撒上调料，不需要酒水佐餐，依然吃得美味。
　　这已经是他今天的第四顿饭。
　　早晨一顿、上午一顿、中午一顿、下午一顿。而且他在傍晚还得来一顿，晚上又得来一顿，半夜还得起床再来一顿。
　　一天七顿饭，每顿饭都比以前吃得多。
　　还得上两趟厕所，排出食物消化后的残渣。
　　“所以，我现在就是一人一龙共用一张嘴吃饭？”李斯特吃完烤肉后，拿出一杯龙种牛奶，一饮而尽。
　　眉宇间带上一抹神色复杂的忧愁。
　　尽管每天吃七顿饭，他不仅没有任何肥胖迹象，相反，还有点日渐消瘦的感觉：“魔力火种对营养汲取，让我不得不负担起更多的魔兽肉、龙种牛奶等富含营养的食物……现在花在吃上面的份量，恐怕赶得上抖森。”
　　抖森等暴雪兽是中级魔兽，每天消耗的食物都是海量存在。
　　李斯特已经追赶上来，并且有超过的迹象，而且从食物的价值上来判断，他消耗的价值更高——因为他离不开龙种牛奶和魔兽肉，一顿不吃魔兽肉，或者一顿不喝龙种牛奶，总感觉身体会发虚。
　　“这枚魔力火种，我不知道要养它多久，长此以往下去，我迟早被它吃穷。唯一庆幸的是，魔力火种并不需要消耗魔力，否则我真的连嗑药都嗑不起。”
　　他这两天每天都在狂吃。
　　心脏位置的变化，却一丝也没有感到，那枚魔力火种除了偶尔散发一点温暖感觉，再无任务动静。
　　不管李斯特如何运转斗气，都没办法把它引出来，也没办法刺激到它。
　　更没办法利用魔力火种本身的魔力——他猜测组成魔力火种的魔力，绝对是高度浓缩的龙之魔力，否则无法解释那么多火龙魔力在通过龙骨魔法阵转化后，去了哪里。
　　现在领地还在继续开采火山玻璃。
　　大概还能从地表开采出十几吨火山玻璃，浅层的火山玻璃都很好开采，土壤非常松软。但遇到深层的火山玻璃，就很难开采了。现阶段农奴人手不足，都是挑选浅层火山玻璃进行开采。
　　以黑马岛的面积计算，火山玻璃总储量大概超过五十吨。
　　他用去大概二十吨火山玻璃中的火龙魔力，凝聚出如今小小一枚魔力火种：“这样的压缩比例，能把气体压缩成液体，为何火龙魔力的变化，只是凝聚成比蜡烛火焰大不了多少的火焰？”
　　魔力的转变，很难去猜测。
　　养一头龙需要耗费多少物资，李斯特不清楚，但养一枚魔力火种，已然加速他手头的拮据程度。
　　“我得加快修炼《气息衰减》，目前利用这门斗气秘技，才减缓身体三分之一的斗气流失速度。根据斯蒂芬兰·秃鹫对斗气秘技的介绍，在精英大地骑士层次，可以减缓四分之三的斗气流失速度。”
　　减缓斗气流失速度，意味着营养利用率提升，意味着食物摄取减少。
　　到《气息衰减》精通的时候，四分之三程度的减缓，至少可以让他节省两顿饭，一天只吃五顿饭大概就够。
　　而且。
　　精通《气息衰减》后，嗑药时的消耗也会有所降低，无疑是非常划算的一门斗气秘技：“必须尽快精通。”
　　刚刚吃过饭，他就进入修炼状态，努力运转《气息衰减》的斗气方式。有魔力火种赋予压力，他修炼起来无比投入，全神贯注于斗气秘技的每一个细节。希望早点精通，节省一点饭钱。
　　忽然。
　　心头一跳，感觉与自己心神相连的橡胶精灵虫，传来模糊的躁动感觉。
　　顿时眉头一挑，心下了然，呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励橡胶虫的躁动。”
　　任务完成，说明塌陷天坑已经在大雨中被灌满，成为一口湖泊和五个洞眼。有了水来支撑地表的压力，塌陷天坑周围的岩石应该不会轻易坍塌。只不过今后还要在周围设置围栏，防止落水。
　　那可是将近三十米深的天坑湖泊。
　　他站起身，准备带着橡胶虫，去种植新的虫草——无需多言，他已经感觉到躁动的那只橡胶虫，想干什么——和之前那只橡胶虫一样，想要吐出它体内孕育出的新虫草。
　　顺便。
　　关注新的烟雾任务。
　　“任务：新一季的秋收即将开始，鲜花镇、黑马岛都开辟出诸多农田，然而耕种的粮食依然很难满足领地人口消耗，而且还要满足未来更多的人口，请储存足够一万人过冬的食物。奖励：一只小精灵。”
　　“嗯？”
　　看到奖励，李斯特猛地愣住：“又是一只小精灵？”
　　惊喜来得太突然，他一时间不知道该如何表达自己的心情，感觉思维有点僵硬，大概这两天被火龙困扰，导致大脑有点冗杂。
　　好一会他的思维才恢复转动：“是类似娜美的野生小精灵，还是类似婕拉的家养精灵虫突破？如果是家养精灵虫突破，会是哪一只，玉米草精灵虫，还是橡胶虫三胞胎？应该不是橡胶虫三胞胎，它们进化应该得到三只小精灵。”
　　所以。
　　他的思绪转移到玉米草虫，他没把这只精灵虫带在身上，还在鲜花镇的城堡。对于它是不是在悄悄的积蓄力量，李斯特并不清楚，甚至也不敢确定，就是玉米草虫要突破为小精灵。
　　不过这段时间，有动作的精灵虫，除了橡胶虫三胞胎，也就剩下玉米草虫。
　　摇了摇头。
　　压下没意义的猜测。
　　他转而思考起任务的内容：“储存足够一万人过冬的食物，按照传统的冬季，是从11月到次年的2月，不过在鲜花镇一般所谓的‘过冬’，指的是12月中到次年2月中会下雪的季节。”
　　鲜花镇为珊瑚岛最东北角，黑马岛又在鲜花镇的东北方向。
　　每年12月中开始，就会被漫长的冰雪季节覆盖，这段时间通常农奴们都会呆在家里尽量少动，以减少对热量的消耗，降低吃饭次数。
　　“一万多人吃两个月的食物，可不是小数目，光靠谷物肯定不够。海鲜、肉食一定要大量囤积，最好是大量腌制咸肉、咸菜……不过烟雾任务要求的一万人过冬食物，很有意思。”
　　烟雾任务与他本人的想法，息息相关。
　　有时候李斯特会认为，其中很多任务，是由自己的“想象力”所驱动。
　　譬如帮助梅欧泊和安吉拉改善房事的那个奇葩任务，恐怕就是李斯特总是会刻意想起安吉拉·蓝宝石放荡作风，才经由烟雾任务投射出来。
　　而最近他一直都在操心开拓令时如何购买农奴，运回领地。
　　所以。
　　烟雾任务发布了万人过冬食物的任务。
　　“或许我可以在以后的烟雾任务中做尝试，主动通过不断自我暗示的方式，去引导烟雾任务？”
　　“感觉有点不靠谱，顶多影响任务的内容，似乎影响不了任务的奖励。”
　　“不过试一试并不是坏事。”
　　他一直依赖烟雾任务的奖励，来实现领地和自己的飞跃式发展。但内心深处，同样有着极强的控制欲，希望把烟雾任务牢牢掌握在手中，而不是被动的触发烟雾任务。况且，这可能关系到一头神圣龙。
　　烟雾龙！
　　所以从未间断对烟雾任务的思索。
　　……
　　做好引导烟雾任务的心里准备，他带上橡胶虫三胞胎。骑乘在不怎么情愿离开窝棚的陆行鸟背上，冒着大雨出门，向橡胶园奔去。


第0454章 种子的秘密
　　“吐吧，小家伙。”
　　李斯特手掌托着一只焦躁的橡胶虫，踩着泥水，来到一片早就规划好的空置橡胶园区——橡胶园未来是要耕种万亩以上，所以园区分布都是提前确定好。
　　橡胶虫嘴巴一张，一道淡淡的绿色光芒飞出。
　　是一枚小小的种子，落地之后立刻生根发芽，然后以肉眼可见的速度抽条、展枝、生叶，逐渐长成一颗巨大的虫草大树。
　　如此动态的植物生长画面，让李斯特心有所动：“种子可以长成参天大树，精灵虫就是这样的方式孕育……那么我体内的魔力火种，又算什么，它与精灵虫草的种子，彼此之间有什么联系吗？”
　　精灵可以看成从种子开始孕育。
　　如果他猜测没有错误，火龙也会从魔力火种中孕育。
　　那么精灵、龙都是从种子孕育而出，而它们的种子，显然并不是普通种子，而是魔力所凝聚——精灵虫草的种子，同时也具备普通植物种子的功能，魔力火种大概不可能种在地里发芽。
　　“希望它也不会在我心脏中发芽，把我当成汲取养分的土壤，吸干我的斗气，自己孕育成火龙。”
　　新的橡胶树虫草成长过程中，他的思绪活跃。
　　一会对比精灵种子与魔力火种的异同；一会又想到人类是由受精卵发育，也可以看作种子；一会又总结，大概所有生命都是从种子起源；然后又莫名想到，海妖阿刻好像并不是从种子发育。
　　她刚诞生的时候，就在贝壳中，除了没有膝盖以下的腿，其它身体部位都已经发育完全。
　　“或许，阿刻原本就是一只贝壳？”
　　就像精灵虫本不存在，普通植物忽然发生变异，也就孕育出精灵虫；海妖也许本也不存在，贝壳忽然发生变异，便孕育出一只海妖。
　　这样的想法有点怪异。
　　他不觉得阿刻像是贝壳变成的，贝壳里面的肉可没有美感可言：“只不过阿刻的贝壳，到底是怎么形成的，她又是从哪里诞生？如果我能解开这个谜团，或许我就能批量培育新的海妖。”
　　尽管阿刻还未成年，还在接受培养，但她的作用显然是巨大的。
　　娜美是她发现的，海带虫是她发现的，环形礁、珍珠湖和黑砗磲是她找到的，粉海螺也是她发现的，克丽丝·真理是她救援的，青毛虫、绿头鸭是她发现的，六头王海蛇也是她引来的。
　　基本上海洋有关的烟雾任务奖励，都离不开阿刻的身影——毕竟，李斯特不是水生生物。
　　骑士可以征服大地，未来还能征服天空，但海洋，恐怕连龙骑士都征服不了——除了骑水龙的龙骑士，水龙肯定可以恣意遨游大海。
　　没有在思绪的海洋徜徉多久。
　　虫草已经安置完毕。
　　李斯特收起情绪平复的橡胶虫，开始打量新的橡胶树虫草。他发现这棵虫草与之前的两棵虫草，截然不同，它长得更加巨大，树干更粗、枝桠更多。尤其是它的叶子，十分夸张，比芭蕉叶还大。
　　没有结果子。
　　大概和普通橡胶树一样，可以从树干割取橡胶。
　　“这棵新虫草，大概最大的变异就是它的叶子，我先摘一片叶子研究研究。”李斯特小心的扯下一片带有魔力的叶子。
　　魔力很快消散，成为一片普通叶子。
　　从叶子根部的断口，可以看到少量橡胶渗出，证明新的橡胶树，依然可以生产橡胶，没把这个能力丢失——在李斯特看来，橡胶的价值可以比拟魔药，万一把产橡胶能力丢掉，绝对是失败变异。
　　“这么大一片叶子，还挺结实。”他扯了扯叶片，没有撕扯烂，“可以做一把扇子，也可以做……包装袋？就像包粽子一样，用它的叶子包裹美食？总感觉这样的功能有点不符合橡胶树的身价。”
　　……
　　安置好新的橡胶树虫草。
　　李斯特接下来的重点就是完成新的烟雾任务——囤积足够一万人过冬的食物。
　　但很快他就发现一个严重的问题：“现在还没到10月，过冬是12月中到2月中，那么我什么时候囤积足够的食物，才算完成任务？现在就开始囤积？”他不确定现在囤积的食物，能不能算是过冬食物。
　　不过，总要先进行，急切之间也没办法囤积足够的食物。
　　在保证基本温饱的情况下，一名青壮男子一年大约要消耗600斤粮食。减去老弱妇孺消耗的结余，再计算上骑士多消耗的部分，可以得到一个约数——单独一名领民，每天需要消耗2斤粮食。
　　一万人一天需要2万斤粮食，就是10吨。
　　一万人两个月所需要的粮食，就是600吨。
　　“从现在开始，我每天都要想办法从珊瑚岛各地购入谷物，一天存入3吨，到12月份，大概可以储存100吨；领地自产粮食除了食用消耗，大概也可以储存100吨；再加上肉类、海鲜的腌制，再储存100吨不成问题……依然有300吨的缺口。”
　　这300吨，得从外岛购入。
　　所花费的价钱绝对不低。
　　现如今鲜花酿的收益已经抵押到明年，黑色郁金香、鲜花皂、橡胶的收益，勉强足够维持领地建设。
　　再买入粮食，必须得重新筹措金币。
　　“没其它办法的话，开始出售黑珍珠，看看市场对海碗大小以下的黑珍珠，是不是趋之若鹜。”他当初卖给李维斯，一枚拳头大的卖了几百枚金币。
　　现在随着黑珍珠越来越多。
　　价格肯定会随之而下跌，当然不管下跌到什么程度，绝对比大公在宁静湖养殖珍珠贝生产的白珍珠更贵重——白珍珠只能宁心静气，黑珍珠不仅可以宁心静气，更能驱散风属性魔力。
　　而且个头也更大，魔力也更充沛。
　　“十倍价格，绝对可以卖得出去！现在珍珠湖中大型黑砗磲已经找不到，但小型黑砗磲数量还很多，随便捕捞一批，就能赚到金币……我完全不需要担心领地的财政，我没钱但我有特产！”
　　所以回到鲜花镇后，他立刻带上几枚黑珍珠样品，奔赴郁金香堡，与李维斯夫妇洽谈黑珍珠贸易。
　　珊瑚岛如果没有销路，可以让大嫂罗莉亚拿去黄金岛售卖。
　　相信黄金岛上贵妇人，会为黑珍珠掏出不菲的金币。


第0455章 开拓令颁发
　　“黑珍珠已经可以量产，你的意思是，它像蓝宝石家族的珍珠贝一样，可以不断生产白色珍珠？”
　　李维斯惊讶道。
　　他身边坐着的罗莉亚，则把玩着李斯特拿出来的几枚比乒乓球小的黑珍珠：“李维斯，你当初送我的黑珍珠护身吊坠，就是这种黑珍珠制作的吧。还有那枚巨大的黑珍珠，也是一样的品种吗？”
　　李维斯点点头：“没错，罗莉亚。”
　　李斯特脸上挂着淡淡微笑：“我送给你们的结婚礼物，那枚可以强势驱散周围两三百米范围风属性魔力的黑珍珠，和当初李维斯送给你的礼物，还有这些黑珍珠，都是同一品种，产自海怪黑砗磲。”
　　李维斯不禁抱怨道：“可你当初卖给我黑珍珠的时候，说过这东西不能量产，是稀有物品！”
　　“那个时候的确是稀有物品，然而经过我不断对海洋进行探索，终于发现了一处生活着黑砗磲的海域，于是黑珍珠成为我领地的特产。”
　　“现在再卖黑珍珠给我，你该不会还按照原来的价格吧？”
　　“哥哥，当初那两枚黑珍珠价格昂贵，确实有物以稀为贵的原则，但你不能否认它们本身的价值就非常昂贵。而且即便黑砗磲成为领地特产，产量也十分有限，它们仍然属于稀缺物品。”
　　“你准备开价多少？”
　　“我其实并不打算卖给你们，当然，你们愿意买，只要价格合适，我可以适当做出优惠。”李斯特随口招揽一下生意，继续说道，“其实我打算将黑珍珠的销售，代理给罗莉亚，不知道你们有没有兴趣？”
　　“代理销售？”罗莉亚眼睛一亮。
　　贵族虽然鄙视商人，但并不羞于做生意。
　　“是的，按照不同规格的黑珍珠，制定不同的价格，我可以给以罗莉亚你一定额度的抽成。譬如你手里这枚黑珍珠，我定价五十枚金币，你拿去黄金岛销售掉，我直接给你十个点的抽成，也就是五枚金币。”
　　罗莉亚意动。
　　不过她看了看李维斯。
　　李维斯摸着下巴：“黑珍珠确实不错，比白珍珠价值更大，这份生意可以做。不过十个点的抽成太少，至少二十个点。”
　　“二十个点？你怎么不去抢！”李斯特惊呼出声，“哥哥、嫂子，黑珍珠是海怪黑砗磲生产的珍珠，我捕猎它们需要花费很大的代价，甚至付出渔民的生命，它们看着是黑珍珠，其实是染血的珍珠！”
　　编故事，李斯特从来不虚。
　　极力描绘出捕捞黑砗磲时的困难，把自己形容成因为穷疯了，才冒着与海怪生死搏斗的危险，去打捞黑珍珠换点金币。
　　也许。
　　是他的表演太浮夸，李维斯竟然不为所动：“黑珍珠显然不是小贵族可以消费的昂贵物品，卖给那些大贵族，需要的是渠道。李斯特，你想要让我们拿出渠道来做生意，二十个点的抽成不能少。”
　　李斯特也是牙疼，看来不出点血，生意是谈不成了。
　　不过他很快就想到新的止损办法：“我给黑珍珠大小、规格的定价是死的，抽成也固定在十个点，但是……如果你们可以卖出更高的价格，那么价格高出的部分，都是你们的收益！”
　　“当真？”
　　“当然。”
　　“好！”李维斯和罗莉亚对视一眼，立刻拍板，“你有多少黑珍珠，我们全包了，这笔生意虽然麻烦，需要罗莉亚动用不少关系。但是应该能短时间里赚上不少辛苦费，弥补我结婚时的耗损。”
　　“我收集的黑珍珠并不多，所以每一颗都要仔细核对出满意价格。然后你还得提前支付我一笔金币作为定金，我领地建设严重缺钱。”
　　“城堡里没有多少流动资金了，三千枚金币以下我拼拼凑凑大概可以挪来。”李维斯说道。
　　罗莉亚忽然插话：“李维斯，我还有一些私人的嫁妆，大概可以筹措出五千枚金币。”
　　“三千加五千，一共八千枚金币，行，支付定金足够了！”
　　……
　　拿出去销售的黑珍珠，李斯特所提供最大的、不过是比海碗要略大，其它都是小的黑珍珠。
　　可以制作定风神珠的大型黑珍珠，全都保留下来，留待日后自己使用。
　　李维斯夫妇的胆子很大。
　　他们认定黑珍珠绝对可以高价卖出去，所以一口吃下李斯特手中所有黑珍珠存货。
　　这批黑珍珠的定价，从最高的1500枚金币，到最小的50枚金币，一共折算价格为两万四千五百五十枚金币。先行支付八千枚金币为定金，后续的一万七千五百五十枚金币，将等黑珍珠售罄后支付。
　　“合作愉快，李斯特。”
　　“合作愉快，李维斯、罗莉亚。”
　　清点工作完成后，三人都很满意——李斯特满意的是手头资金终于宽裕，不至于窘迫到需要借钱。
　　至于这批黑珍珠李维斯夫妇倒手后能赚多少，那是对方的本事。他卖出了自己想要的价格，别人凭借渠道又能赚取多少，跟他没有关系，更不至于去嫉妒、后悔。这方面他的心态很好。
　　毕竟，黑珍珠又不是一次性生意。
　　大不了下一批攒够了，再涨价就是。
　　海妖阿刻经常会去珍珠湖转一圈，采集一些黑珍珠，她的魔法已经非常熟练，可以趁着有些黑砗磲张开外壳时，直接抠出黑珍珠。连杀戮都不需要，基本做到可持续发展，源源不断获取黑珍珠。
　　当然。
　　现在能采集到的都是些小的黑珍珠，大型黑砗磲并不在珍珠湖生活。
　　李斯特用这些最小号的黑珍珠，串了一条黑珍珠项链，当作礼物提前送给了姐姐李薇拉。同时也把欠李薇拉的八百枚金币，和欠佩内洛普夫人的两千枚金币，全部结清——他不喜欢欠别人钱的感觉。
　　剩下的钱，大部分都投入到购买粮食、生产资料之中。
　　借助郁金香家族的商队和啤酒岛的商队，从外岛购入大量小麦、大麦、粟米、豆子等谷物粮食，存入黑马岛上的仓库。
　　时间就这样过去。
　　很快来到蓝宝石历152年的10月份，伯爵终于从蓝龙岛返回，并带来今年的开拓令——钢铁岭王国和雄鹰王国这一对世仇王国，终究还是延续每一年的传统，在秋末之后开战，互相抢夺对方囤积的资源。


第0456章 进攻沙丁湾蛇牙城
　　郁金香堡。
　　会议严肃举行，一张巨大的厚皮纸地图平铺在墙壁上。黑色的墨迹线条，勾勒出简单的海域地图。
　　这张地图很有意思。
　　以左上角、右下角为中轴的话。左边是黄褐色底色，代表着大陆；右边是淡蓝色底色，代表着大海。
　　大海之上，有一个一个岛屿分布，这代表着蓝宝石大公国，最靠近地图中轴线的是铁蹄岛。
　　以右上角、左下角为中轴，大陆被红色线条一分为二。上半部分大陆是钢铁岭王国的领土，下半部分大陆是雄鹰王国的领土。
　　沿着这条中轴线，刚好也把铁蹄岛一分为二，也就是说，铁蹄岛前往两个王国的陆地，距离一样。
　　都是六天的航程。
　　当然，非要精准的测算，其实到钢铁岭王国需要六天半，它稍微偏离中轴线一点。基本上可以估量出铁蹄岛距离雄鹰王国海岸线，距离大概是一千两百多公里，相当于北京到上海的距离。
　　大约相当于九个台湾海峡的宽度。
　　“往年我们进攻雄鹰王国腹地，主要集中在沙丁湾、黄泥海岸、咆哮河口、茂密长廊这四条海岸线，而今年，我们将配合钢铁岭王国的骑士团，进攻沙丁湾这一带。它的周边有蛇牙城、雄心城、寒流城、龙坠城四座大城市。”
　　米基队长站在地图前面，进行讲解：“这四座大城市，分别属于四位侯爵的领地，我们的骑士团无法征服这些大城市和城堡，但周围广褒的平坦之地，都是战马驰骋的草场。能拿走的资源，全都带走即可。”
　　“我们珊瑚岛主攻什么地区？”尤纳斯子爵询问道。
　　“我们主攻蛇牙城周边，这个地区开发程度较差，往年被抢夺次数也多，那些雄鹰王国的贵族们，很难把领地发展起来，所以资源相对稀薄一些。但大公会在战功方面，予以补偿。”伯爵坐在座位上，解释道。
　　蓝宝石大公国年年都要进攻雄鹰王国腹部海岸线。
　　但每年的进攻方向都不一样，有时候从沙丁湾进攻，有时候从咆哮河口进攻，有时候甚至在某处无名海岸线登陆。
　　作为分封制的国家。
　　这些领地的防御当然交由当地领主自行承担，没有统一的军事行动，很容易被蓝宝石大公国的骑士团洗劫。
　　边海一带的领主，都是雄鹰王国最穷苦的贵族。
　　不过常年征战，每个领地都有实力强劲的骑士团，并不好啃。他们的领地更庞大，而且多是飞地形式的领地，也就是说这些领主在内陆地方也有领地，故此海岸线周围的发展比较落后。
　　沙丁湾已经好几年没有前来掠夺。
　　这一次开拓令，蓝宝石大公国将从沙丁湾开始。珊瑚岛的骑士团，主攻地区被安排为蛇牙城附近，至于具体要如何进攻，需要抵达大陆之后再行协商——战争不是拍戏，这里没有预演。
　　“好消息和坏消息各半，你们准备先听好消息还是坏消息？”
　　伯爵笑了笑，不等追随者们响应，便说道：“好吧，其实两个消息是联系在一起的。鸡冠城将集结一批骑士团，随同我们一起进攻雄鹰王国腹地。”
　　鸡冠城，是钢铁岭王国的大城市，一位侯爵的封地。
　　有这样一股生力军加入，进攻腹地的战局更有把握，但多了一名侯爵，意味着战功、资源都多了分享者。
　　果然是好消息、坏消息各半。
　　李斯特对此并不在意。
　　他看着地图，已经开始想象，自己要如何掠夺资源——他和之前的骑士团不同，冲锋的实力并不强，但拆卸城堡的速度绝对很快。以往开拓令，主要以奔袭为主，很少攻城，只争夺矿产。
　　然而有暴雪兽助阵，拆城堡的利益远超过奔袭夺矿。
　　而且他的任务已经分配，率领一只珊瑚岛骑士团，配合伯爵，重点打击蛇牙城周边的大小城堡。伯爵也知道要如何利益最大化，有抖森和八小只这批中级魔兽生力军，不知道利用那就太蠢笨。
　　……
　　会议之后。
　　追随者们纷纷离开郁金香堡，返回各自的领地，整顿军备，等待10月6号出发牛蹄城——这座铁蹄岛大城市，依然是蓝宝石大公国执行开拓令、远征骑士团的征程起点。
　　在鲜花镇。
　　李斯特花费一整天时间，将领地的建设章程，全部交代下去。再花费一晚上的时间，把城堡的各项工作，与管家卡特沟通好，并携带足够的食物。
　　第二天他又交代克丽丝·真理，接手他与埃尔克森的交易。
　　再接着与阿刻道别，叮嘱阿刻记得监督红树林营造、采集黑砗磲珍珠、寻找海中精灵虫、饲养小绿头鸭等工作。
　　“哥哥，你这一次参加战争，多久时间会回来呀？”阿刻很不舍得李斯特的离开，她曾经孤身一人在大海生活。
　　但现在已经喜欢上有人陪伴的时光。
　　“短则一个多月，长则两三个月，不过我想，年节之前一定会赶回来。”
　　小海妖捏了捏自己的拳头：“嗯，阿刻会认真修炼魔法，帮哥哥工作，每天都会来海景别墅休息一会，等待哥哥回来。等哥哥回来后，阿刻一定可以变得更强大，在大海中没有海怪能打得过阿刻！”
　　“我相信这一点。”李斯特搂了搂阿刻，她的魔法天赋毋庸置疑。
　　……
　　10月8号清晨。
　　李斯特已经披挂整齐，率领黑马岛骑士小队，准备从鲜花镇出发。
　　对前来送行的高尔泰做最后的吩咐：“高尔泰顾问，领地的建设有以赛亚和布莱尔分担，但是你要从全局高度统筹指挥。尤其注意食物的囤积，不要吝啬金币的花费，我会送来大批农奴，至少上万民，他们过冬的食物千万不能短缺。”
　　“请您放心，我时刻铭记。”
　　“新农奴的管理和安排，也要提前做好规划，有遇到问题，可以直接去郁金香堡求助李维斯爵士。”
　　“我明白，大人。”
　　如此。
　　该交代的都已经交代清楚，该安排的也安排好，李斯特不再留恋。在领地官员、仆从的送行下，趁着东方刚刚鱼肚白的昏暗光线，疾驰离开。骑士小队奔驰的马蹄扬起灰尘，一路远去。


第0457章 领地现金流
　　骑士已经远去。
　　鲜花镇又恢复往日晨曦的宁静，不过小镇行署却热闹非凡，港口镇、鲜花镇的官员、留守骑士，全都集中于此，由高尔泰顾问主持会议。
　　“以赛亚，布莱尔，你们先说说两个小镇的财政状况，接下来我们好合理安排领主大人支援的金币补贴。”
　　以赛亚首先说道：“鲜花镇的收入，大致如下……鲜花镇的支出，大致如下……总的计算下来，小镇的流水非常高，但要承担城堡、黑马岛的消耗，每天亏损大约五枚金币以上，一个月至少需要补贴一百五十枚金币。”
　　鲜花镇的建设已经稍有停滞，各项产业也大多在不断赚钱。可惜主要项目要么抵押出去，要么产能有限，无法当成现金奶牛不断提取。再加上城堡的日常消耗，以及支援黑马岛的建设物资，确实很难运营。
　　布莱尔接着说道：“港口镇目前主要收入，仅仅依靠橡胶树生产的橡胶和砖厂的陶器、木炭……港口镇的支出，需要担负黑马岛的全面建设，各项工程缺人、缺物、缺钱……每天至少亏损十五枚金币以上。”
　　橡胶产量还不高，砖厂得满足领地需求。
　　黑马岛又是各项产业齐头并进的建设，能保持每天只亏损十五枚金币，已经是很健康的财政。
　　两位政务官各自汇报过领地情况。
　　高尔泰清了清嗓子，说道：“领主大人给领地财政拨款一共两千三百枚金币，我计划拿出五百枚金币的总价，进行储存食物。按照大人的意思，要储存足够一万名新农奴的粮食，再加上领地现有领民，需要满足一万五千人的粮食。”
　　“顾问大人，我们不断囤积粮食，粮食肯定要大幅度涨价，我认为一千枚金币能囤积足够的粮食，就算运气不错了。”布莱尔从另一个角度，辩驳了高尔泰的想法。
　　以赛亚也佐证这一点：“我和鲜花商队的阿巴贡队长谈过，粮食收购确实越来越困难，不能指望那些外地的领主，也和珊瑚岛的领主一样，以平价卖粮食给我们。”
　　被两位政务官反驳。
　　高尔泰有点心情不爽，但他还是点了点头：“那就以一千枚金币为预算，进行储存粮食。这个议题结束，我们进行下一个议题，各项产业的拨款分配。”
　　……
　　小镇行署在开会。
　　城堡里也有一场小小的会议，除了卡特管家、莫森太太、阿比太太，还有克丽丝·真理，阿巴贡、夏洛特等商队队长。
　　卡特最先说道：“克丽丝阁下事务繁忙，我们就先从魔法书籍的购买上简单说一说，老爷拨付的购书款是一千枚金币，其中四百枚用于购买骑士小说，六百枚用于购买魔法书籍。主要与埃尔克森先生交易，需要克丽丝阁下主持。”
　　克丽丝的气质与仆人们格格不入，她只是坐在一旁，淡淡地说道：“卡特先生，子爵大人跟我说过，埃尔克森阁下前来小镇交易时，你们通知我即可，我会完成每本魔法书籍的报价。”
　　“这样最好不过了。”
　　“那么，没有事情的话我先离开了。”
　　在回去的路上，她有些神情恍惚。
　　心中思绪有点乱：“我感觉到自己最近似乎触及到认知偏障，按照《三态魔法阵与现实交互理论》所记载，这是从静态魔法阵向动态魔法阵过度的征兆，可惜我的积累还是薄弱，需要更多魔法参考。”
　　她又想到昨天李斯特前来取魔药时。
　　对自己说过的话：“克丽丝，我现在还没有钱为你建造法师塔，但是你想买什么魔法书籍都可以，另外，我会拜托埃尔克森寻找充足的施法方案，供你参考。希望你能早日晋级大魔法师。”
　　想到这里，她不禁气息有些粗重：“魔法师的价值太低，我不能令李斯特失望，只有晋升大魔法师，我才能回报他对我的救命之恩，还有平日里的笑容……我已经将身心全部献给真理……”
　　脑海里闪过诸多李斯特的音容笑貌。
　　她渐渐露出憧憬的表情，眼神也充满暖意：“但我仍然想看到他每天都能笑容满面。”
　　……
　　大海上。
　　巨大的白色贝壳张开。
　　阿刻捧着一枚小号角，轻轻的吹着，神情有些恹恹的。红树小精灵娜美则抱着一枚花生牛轧糖，嘎嘣嘎嘣的啃着。
　　在娜美的脚边，墨绿色的海带虫则绕着它不断转圈游泳，脖子后面的鳃一张一合，很是欢快。海带虫腹部像是肉疙瘩一样的脚，也和一般的精灵虫脚不同，更加扁平一些，这让它可以快速游动。
　　很快。
　　阿刻收起小号角，摸了摸娜美，又摸了摸海带虫，深呼吸一口气：“走吧，娜美、海带虫，我们去抓更多的精灵虫，等哥哥回来时给他一个大大的惊喜！”
　　李斯特当然不知道，小海妖要给自己准备惊喜。
　　他已经来到珊瑚城港口。
　　清点自己的骑士团成员后，便登上珊瑚岛船队的旗舰郁金香号。等所有骑士、扈从骑士，以及物资都已经登上各自的船只，浩浩荡荡的船队，即刻出发碧波海，向铁蹄岛再次前进。
　　李斯特忙碌着将抖森和八小只关进船舱中，防止它们乱跑；陆行鸟洛基也关在船舱中，有麦粒和大豆，它很享受宅在船舱的生活。
　　随后。
　　按照惯例。
　　所有贵族都前来郁金香号、召开由伯爵主持的会议，会议的议题是战利品分配。
　　其中战功的基本原则是按劳分配，多劳多得、少劳少得、不劳不得。物资的基本原则是谁抢到归谁，但必须拿出三分之一用于骑士团战亡抚恤。
　　同时也规定了，抢夺到的矿产资源禁止出售给佣兵团，必须上缴国库由大公统一分配——每年的开拓令，最大的目的就是抢夺矿产。
　　明确了战利品分配，贵族各自散开，回到自己的船只上。
　　李斯特忽然想到一个问题，询问伯爵道：“父亲，那些佣兵团值得信任吗？”
　　“以我多年征战的经验来看，无所谓信任不信任，只要他们能够帮助我们进行贸易，有些损失也是可以承担的。”
　　“如果我是雄鹰王国的领主，绝对不会任由佣兵团发展。”
　　“呵呵。”伯爵总算找到一点优越感，“李斯特，你还是有些天真，不管是雄鹰王国的佣兵团，还是蓝宝石大公国的海盗，他们存在，必然有其缘由。总结起来，这一切都是利益在驱动。”


第0458章 战争与正义
　　从社会地位来说，佣兵的地位属于中中层，与那些掌握无法替代技艺的工匠大师差不多。
　　仅次于上层贵族，和中上层的魔法师、无爵位骑士官员、上流社会不可或缺的艺术家。要超过中下层仆从、匠人、工人、商人、老鼠，和社会底层的农奴。这些佣兵多是落魄的骑士充当。
　　在蓝宝石大公国没有佣兵团，自然没有佣兵。
　　但在大陆上的国度，佣兵团是广泛、普遍存在的现象，往往以护卫贸易、猎杀魔兽、捕捉精灵等名义成立。但暗地里佣兵团是贩奴运动的最直接参与者，经常扮演强盗、劫匪的角色。
　　李斯特并不知道佣兵团是如何起源，以至于发展到如今这种程度。
　　但是跟伯爵一席话后，他对佣兵团的了解渐渐清晰起来——佣兵团其实和老鼠一样，都是贵族的势力延伸——如果说老鼠扮演的角色是情报组织，那么佣兵扮演的角色更像是有活力的社会组织。
　　分封制的弊端之一，就是各领地之间没有统辖关系，反之有很大的竞争性。
　　很多领主之间甚至有各种私仇，不好直接派遣骑士团互相劫掠，佣兵团便能很好的发挥作用。而且佣兵团也是巨大的利益所在，大陆不缺人口，每次战争的时候，贩奴贸易是赚钱的生意。
　　甚至很多地方领主还盼望着蓝宝石大公国前来劫掠——只要不劫掠自己的领地。
　　这个时候他们会疯狂配合入侵骑士团进行交易，用随处可抓的农奴，去交易入侵骑士团从其它地方抢夺的物资。每一次雄鹰王国与钢铁岭王国的战争，都是佣兵团最活跃的时刻。
　　这些佣兵团不敢入侵领地的城堡，但劫掠农奴却可以做到来去如风。
　　“可以这么说，当我们入侵沙丁湾这片区域时，除了这片区域内的领主们会进行抵抗，周围地区的领主、佣兵团只会挥舞着餐具，和我们一道分食沙丁湾地区的财富。”伯爵侃侃而谈，“这也是我们每年都敢进攻雄鹰王国的底气。”
　　他看着认真听讲的李斯特。
　　终于找到了父亲教导儿子的感觉，继续阔论道：“而且，沙丁湾地区的某些领主，我们白天战争，晚上甚至可以一起坐下来谈买卖。”
　　李斯特不解：“为什么？”
　　伯爵反问道：“你觉得贵族是如何统治领地的，或者说我们依靠什么而生活？过着比平民优渥千百倍的生活？”
　　“贵族统治领地，依靠的是斗气修炼。”
　　“斗气修炼从何而来？”
　　“从……土地。”
　　“没错，你很聪明，可以看清楚问题的本质。”伯爵称赞一句，随即说道，“贵族靠的是土地，一切资源都是从土地中索取。要么从自己的土地索取，要么从别人的土地索取，要么依靠农奴种田，要么依靠骑士抢夺。”
　　“这些与沙丁湾的领主，和我们一边战争、一边交易，有什么关系？”
　　“既然战争必不可免，有些领主当然会找机会止损，大领主可以通过与我们交易，将损失转嫁给小领主，小领主可以转嫁给平民，或者转嫁给别的领主……不可否认，他们已经失去骑士的高贵品质。”
　　……
　　骑士有没有高贵品质？
　　李斯特已经迷惘。
　　经过与伯爵的一席话，了解佣兵团的背景，他恍惚间感觉到历史的相似性。尽管这个世界与地球截然不同，他所身处的国度也与地球毫无关联。但从本质去观察，蓝宝石大公国与雄鹰王国之间的关系。
　　何尝不是异界版的明朝倭寇之乱。
　　明朝时期倭寇起源于日本，经常侵袭中国东南沿海地区，然而倭寇之乱到了中后期，真正的倭寇已经很少。根据史书记载，真的倭寇只占十分之三，剩下都是假的倭寇，也就是明朝叛乱分子。
　　毕竟组成早期倭寇的日本浪人，对东南沿海人生地不熟，根本形成不了战斗力。只有与当地人勾结，才能四处上岸劫掠。
　　明朝抗倭专业书籍《筹海图编》中，列出十四股倭寇的头目，竟然全都是明朝人。
　　究其根本原因是明朝实行海禁，让沿海居民无法靠海吃海，活不下去只能落草为寇。再加上商人为了利益，海禁松弛时是海商、海禁严格时就是海盗。甚至士族大户也在暗中勾连，从而造成几百年的倭寇之乱。
　　这个充斥魔力的世界。
　　蓝宝石大公国的开拓令，与倭寇之乱有异曲同工之处。
　　“固然我们能从雄鹰王国抢夺不少资源，但土地上真正创造出来的财富，何尝不是被雄鹰王国的领主们掠走……我们大概就是抢点矿，买点农奴，剩下的物资全都被当地贵族转移。”
　　归根结底。
　　应了元曲中一句话——兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　开拓令打来打去，真正被掠夺的还是那些辛勤耕作的平民和农奴。李斯特甚至想到：“钢铁岭王国与雄鹰王国之间每年的战争，是不是有些像地球上的英法百年战争？”中世纪时的英法两国，发生过长达一百多年的战争。
　　贵族为了利益，发动骑士战争。
　　最终遭殃的自然是平民。
　　随着对战争的思索，李斯特忽然感觉到意兴阑珊，尽管他的灵魂来自于地球，与这个世界无关。
　　不过很快他就振奋起来。
　　“我什么都不做，平民依然被贵族压榨；我如果努力奋斗，今后骑龙成功，未尝不能带给这个世界新的格局。”
　　握了握拳头。
　　他目光变得更加坚定：“只要我心存正义，今后能带给平民更好的生活，那么我参与战争就是正义的行为！”这一番自我剖析，固然有粉饰为利益发动战争的行为，但同样是他的内心写照。
　　领地治下平民，生活水平绝对比其它领地的平民，要远远超过。
　　他的目标是骑龙，探索这个奇妙世界，并不打算以圣人自居，但也不会成为唯利是图的冷血贵族。
　　为骑龙大业奋斗的同时，顺便给世界带来美好，何乐而不为。
　　心头的信念擦拭干净。
　　他恢复一贯的淡然处之，站在船头，端着一杯果汁，欣赏蓝天白云与碧波荡漾。四天时间一晃而过，船队已经顺利抵达铁蹄岛牛蹄城。
　　将在这里做最后的物资补充。
　　六天之后，剑指大陆！


第0459章 来自深海的恐惧
　　铁蹄岛、牛蹄城。
　　如今被蓝宝石家族接管，但战争的创伤却迟迟没有抹平，耸立在海边的巨大城堡，可见墙壁上坑坑洼洼的碎裂痕迹。
　　那是大王子率领骑士团，攻陷牛蹄城时留下。
　　此刻的牛蹄城港口，密密麻麻停泊的都是各种帆船，悬挂着各种各样的旗帜。郁金香家族的红色郁金香旗帜，显得很不起眼。在停泊补给期间，李斯特找到了红蟹岛船队，带队的是他的舅舅梅西罗·长芋。
　　“舅舅，我想要租用红蟹岛的船队，为我运输一批农奴。”李斯特直接说道。
　　梅西罗很喜欢李斯特这个拥有长芋家族优良长相的外甥：“没有问题，只要你支付相对应的报酬，红蟹岛的船队随时可以租用。你准备运送多少农奴，前往你的领地？”
　　“我准备运送至少一万名，如果能够买到更多的农奴，我希望能凑够两万名。”
　　“黑马岛只是一个未开发的荒岛吧，你确定自己能依靠领地养活如此多的农奴？一旦食物短缺，很可能会引起领地的骚动，而且农奴饿死也是巨大的损失。”
　　“我已经在库存足够一万人过冬所需的食物，再增加一万人，不过是让领地食物紧张起来，我相信可以从其它渠道获取食物，安然支撑到明年粮食收获时。”李斯特自信满满地回道。
　　靠山吃山，靠海吃海。
　　农奴没吃的，就让他们去海边捕捞海鲜，再从珊瑚岛各个滨海小镇购买海鲜，果腹是绝对没问题的。
　　无非是花费多少金币而已。
　　“你有应对准备，这就可以了。”梅西罗眼神中闪过一丝缅怀，温和地说道，“如果梅丽莎还活着，看到你如今的表现，她一定每天都拥有灿烂笑容。”
　　梅丽莎对李斯特来说，只是一个符号。
　　前身很小时她就已经离世，所以连记忆都没有，也没有什么好聊的，便转移话题道：“外公的身体还好吗，随着梅欧泊和安吉拉结婚，长芋之堡一定充满更多温暖。”
　　“不用操心俗务，你外公身体越来越健朗了，只不过他最近的脾气可不好。梅欧泊和安吉拉一天不为他带来长芋家族下一代继承人，他就一天不会满意。即便是公主，也要为长芋家族血脉延续而努力。”
　　“是的，家族继承是最重要的问题。”李斯特说话时，忽然想到当初那个烟雾任务——梅欧泊和安吉拉的房事并不和谐。
　　当时他第一时间想到“借种”这种有违人伦的情景，所以直接改变任务。
　　但回去后仔细想一想，觉得可能是自己想多了，一直戴着有色眼镜看待作风放荡的安吉拉——烟雾任务说的是房事不和谐，导致了无法为家族延续血脉，这包含另外几种可能性。
　　可能是，梅欧泊的性能力有问题，导致无法让安吉拉受孕。
　　也可能是，安吉拉的生育能力有问题，导致无法怀孕。
　　还有一种可能性，是精子不活跃，游不进去该去的地方，自然很难怀孕。
　　前两种可能性，没法解决，后一种可能性，需要调理。如果只是普通程度的不活跃，多吃点富含锌的食物，正确作息、放松心情，是可以提升活跃程度的——牡蛎，也就是生蚝，是含锌量最丰富的食物。
　　动物肝脏中的锌也比较丰富。
　　“如果梅欧泊和安吉拉迟迟不能生育，我的确应该出手帮助，至少可以为他们提供生蚝食物。”他心中想到。
　　……
　　只在牛蹄城停泊一个夜晚，船队便继续启程。
　　蔚蓝的碧波海上，一只一只帆船列队而行，李斯特特意爬到主桅杆顶端的哨塔上，拿出望远镜，眺望周围的船队。
　　他手中的望远镜，已经是第二代产品，精度、清晰度都远远超过第一代望远镜。这源自于伯爵的不断投入，伯爵对望远镜很是喜欢，在李斯特讲解望远镜原理后，伯爵便大力推动水晶工匠去研发、打磨。
　　就在此时。
　　李斯特通过望远镜，捕捉到船队右侧的海域，一头鲸鱼从海面上高高跃起，再重重落回海里，溅起一大团浪花。
　　这些巨兽，是航行途中的一道风景线，它们经常会伴随着船队航行一段时间。
　　只要船只不攻击它们，它们也不会攻击船只，相安无事。甚至李斯特听过有船员说起，当船只被海怪攻击时，这些大鲸鱼甚至还会出手相助，驱赶海怪——它们庞大的体形，让一般低级海怪根本无法应对。
　　“这可能是鲸鱼保护幼小的行为，海怪会猎杀小鲸鱼，所以大鲸鱼便尽量阻挡海怪的任何捕猎行为，不让它们安稳发育，以降低小鲸鱼被海怪猎杀的可能性。”李斯特是这样推断的。
　　他看过一些纪录片，座头鲸经常针对虎鲸捕食，发起千里救援行动，救出那些即将落入虎鲸口中的猎物。
　　没有证据表明它们为什么要这么做，但它们就喜欢这么做，侠肝义胆。
　　这一趟航行途中。
　　除了见到几次鲸鱼护航的画面，便再无任何值得记忆的场景，连一次海怪也没有遇到。大海中的海怪袭击传说，十分之多，然而真正遭遇它们的次数，恐怕一位船员一生都难见一次。
　　茫茫大海实在太大，海怪有固定的捕食目标，没道理攻击木头组成的船只，吃点不够塞牙缝的人类。
　　阻碍这个世界人类将目光投向大海的，还是认知的束缚，以及大海中资源获取的难度，要远远大于陆地。
　　事实上。
　　如果李斯特在大陆上有一大块封地，他也不会想着去开发大海，引领大航海时代。深邃的大海，总是透露着神秘、幽暗的气息。有时候他站在船头，看向深不见底的大海，都难免产生一丝恐惧。
　　无情的大海，想要吞没一个人类，实在太简单。
　　修炼。
　　修炼。
　　修炼。
　　无聊的六天半航程，很快结束，船队已经驶向钢铁岭王国的一座大城市鸡冠城，将在这里汇合、补给、采集信息，再向沙丁湾地区发起进攻。
　　“开拓令战争，与铁蹄岛战役，是不同的风格。李斯特，在这里，击溃对手、掠夺资源，是我们最主要的任务。”伯爵意气风发的看向即将到达的港口，“大陆上发生的战争，才是骑士真正的战场。”


第0460章 野生精灵交易市场
　　鸡冠城位于钢铁岭王国最东边，是雉翎侯爵班尼迪克·古布阿苏领地的中心大城市，雉翎侯爵的领地叫做雄雉丘陵，据说面积比铁蹄岛更大。
　　当然。
　　陆地实在太广褒，领地面积没有太多意义，大部分都被原始丛林所覆盖，栖息着大量的魔兽。许多原始丛林，都是人类活动的禁区，哪怕天空骑士也不敢轻易踏足其中，生怕被高级魔兽袭击。
　　大陆的人类更多是在平坦的平原地区兴建大城市，并沿着城市之间的道路聚集城镇，确保生存、交流的安全。
　　很多长途贸易，都需要骑士团的护卫。
　　一般的商人雇不起正规骑士团护卫，便雇佣那些佣兵团护卫。所以佣兵团的存在，始终都是合法的。
　　“古布阿苏是一种水果魔药，吃起来的味道像是巧克力和菠萝混合在一起，是古布阿苏家族的昂贵特产。据说可可果的一种变异品种，可可果可以生产巧克力，我们国家的巧克力都是从鸡冠城进口。”
　　为李斯特做介绍的，是莱登队长，他又一次被分配到李斯特的麾下骑士团。
　　伯爵已经前往雄雉之堡，参加雉翎侯爵举办的接风宴，顺便召开作战会议。他便在鸡冠城里面转一转，买点土特产什么的：“巧克力的销量很大，为什么我国没有领主种植可可树？”
　　“大概是气候不合适，也有可能是没有可可精灵。”
　　鸡冠城比珊瑚城巨大，街道两旁的楼房甚至有七层的木楼，居民从衣着华丽的贵族到衣衫褴褛的农奴，全都混合在一起。还有很多像他们这副打扮的骑士，大概都是参加开拓令的骑士们。
　　“嗨，李斯特子爵。”很快就有人主动跟李斯特打招呼，是黄金岛上的一名年轻子爵，来珊瑚岛参加过婚礼。
　　李斯特认识对方，他亲自接待过：“西里尔子爵，你也来逛鸡冠城？”
　　“哈哈，我对鸡冠城没有什么兴趣，我是打算去精灵市场，看看有没有合适的精灵虫，我准备购买几只。”
　　“精灵市场？”李斯特来了兴趣，“我也打算过去看看。”
　　“那就一道去吧。”
　　跟随着西里尔子爵，一行人很快来到位于鸡冠城一角的精灵市场。这是一个小型的野生精灵交易市场，售卖的精灵虫并不多。李斯特收藏有一本叫做《野生精灵虫市场售卖价格》的魔法书籍，记载过精灵市场。
　　在钢铁岭王国的首都钢铁之城，有一个大型野生精灵交易市场，那里的精灵交易价格，书中记录的清清楚楚。
　　譬如一只捕蝇草精灵虫，售价三千六百枚金币——他从尤纳斯子爵那里购买，才花了七百枚金币。
　　不过钢铁之城的蚊蝇泛滥，家家户户都喜欢买购买捕蝇草养殖在家中，哪怕捕蝇草捕虫能力很低微，只要种植规模增大，捕捉蚊蝇的效果，依然不错。
　　在珊瑚岛上，捕蝇草几乎没什么用处，蚊蝇不多，而且平民用不起，贵族有其他办法驱赶蚊蝇。
　　一路走过去，李斯特渐渐对这个小型精灵市场的价格有了清晰的认识。
　　和钢铁之城的价格差不多，普遍在一两千枚金币左右；没什么用处的精灵虫，大约数百枚金币；那些与魔药挂钩的精灵虫，则身价两千枚金币往上走；李斯特看到最贵一只精灵虫，标价三千八百枚金币，是一只神秘果精灵虫。
　　神秘果不是魔药，但它可以提升人类舌头的味觉，是佐餐的极佳食品。
　　“贵了，买回去根本收不回成本，珊瑚岛上人口太少，贵族也不多，对神秘果没有什么需求。”他摇了摇头，没有买回去的想法。
　　倒是想要买一些谷物类的精灵虫。
　　奈何谷物类的精灵虫价格也不便宜，没有低于两千枚的——以精灵虫十年增产的谷物价值，根本抵不回它本身的价格。买回去更多是期待它能进化为小精灵，一旦进化，那就赚大了。
　　毕竟谷物是人类食物的重要构成，一只小精灵带来的谷物增产，可以活人无数。
　　李斯特很缺谷物类精灵，他只有1只大麦虫、1只粟米虫和2只小麦虫，或许玉米草虫也可以算是谷物类精灵，毕竟如今有了棒玉米和谷玉米。
　　“小麦虫的价格是2300枚金币，不划算，我现在也没有那么多金币，算了，还是等领地自己孕育吧。我有烟雾任务，精灵虫来源不成问题。”李斯特默默计算一番，放弃购买的打算。
　　他准备继续转一转，找找看有没有龙葵虫、橡胶虫、荆棘虫，这三种精灵虫只要价格不算离谱，他绝对会毫不犹豫抢下。
　　可惜。
　　转了一圈，没有找到。
　　精灵市场在交易的精灵虫，大约不到一百只，大多是无用的精灵虫——精灵虫交易本来就不够繁荣，很多都是无力经营的小贵族提供，大贵族只会买不会卖——对贵族来说，精灵永远稀缺。
　　如果尤纳斯子爵不是遇到资金问题，当初也不会卖龙葵虫和捕蝇草虫。
　　……
　　离开精灵市场，李斯特询问莱登队长：“农奴贸易在什么时候举行？”
　　“现在还没有，但战争一旦开启，很快就会有佣兵团前来联络……我们只需要在海边准备好船只，佣兵团会押着大批农奴前来交易。时间很短，可能一个小时内，就完成交易，然后各自离开。”
　　莱登队长参加过多次开拓令，对农奴贸易十分清楚。
　　甚至有些农奴贸易，都是当天掠夺村庄，当天就押解农奴前来交易。
　　莱登队长又补充道：“也可以联络农奴贩子，由农奴贩子去购买奴隶，他们总有渠道获得大量奴隶。然后我们只需要在海边等待他们的破烂木板船即可，甚至不用上岸就能完成交易。”
　　这种转手农奴贸易，显然是为了防止交易时被骑士团发现。
　　安全性提高很多，但会被农奴贩子抽成，不如直接跟佣兵团进行交易。
　　“我们珊瑚岛一般是直接交易，还是联系农奴贩子？”李斯特询问道。
　　莱登队长神秘的笑了笑。
　　看左右没有人接近，便小声说道：“团长大人，您知道那些海岸边经常被入侵的小领主是如何生存吗，他们的领地可能没有什么产出，但他们圈养的佣兵团，甚至比一些大领主圈养的佣兵团还大……他们都在暗中从事贩奴。”
　　他又补充一句：“老鼠会帮助我们与佣兵团联系，甚至不用战斗，我们就能获得一座小型港口。”


第0461章 战争就这样开始
　　战争早已经开启，蓝宝石大公国的骑士团参战，主要起到骚扰作用，牵制更多雄鹰王国的骑士团。
　　所以在鸡冠城休整一天，船队便纷纷开拨，向既定的沙丁湾地区进攻。
　　雉翎侯爵也派遣他的大批追随者们，跟随蓝宝石大公国的船队，向沙丁湾地区进攻。郁金香家族的船队上，就承载着雉翎侯爵的追随者青石伯爵，及他所属的骑士团，将近一千名骑士。
　　“赫伯特，这是我的次子李斯特，他是黑马岛子爵，一名精英大地骑士。”李威廉在船上为刚登船的青石伯爵介绍道。
　　“很帅气的小伙子，看上去很年轻，李斯特，你多大了？”青石伯爵赫伯特问道。
　　“十七岁，青石伯爵。”
　　大陆王国的贵族头衔，并不以地名命名，而是与领地有关的封号。像雉翎侯爵的封号是“雉翎”，意思是野鸡的羽毛，源自于他的封地雄雉丘陵，另外领地的中心大城市也叫鸡冠城。
　　青石伯爵也是如此，他的封地是青石谷地，遍地都是一种青色的石头。
　　至于他的全名，叫赫伯特·铁垂兰。
　　铁垂兰是一种花卉。
　　大陆王国的姓氏命名，与蓝宝石大公国的姓氏命名没有太大区别——平民中的农奴阶层基本没有姓氏，自由民阶层中的富裕者会拥有卑劣的姓氏，小贵族有些延续卑劣姓氏，或更换为普通姓氏。
　　只有中高层贵族，才能拥有花卉、谷物、金属等美好的名词充当姓氏。
　　虽然没有明文规定姓氏的规则，但普通人敢用好听的词汇充当姓氏，会被领主责罚。甚至有些小贵族使用了美好词汇充当姓氏，还被大贵族讨伐，乃至于灭掉。
　　青石伯爵看上去是个直性子的人，直接询问道：“十七岁的精英大地骑士，天赋很不错，你是李威廉伯爵的次子，那么黑马岛子爵的爵位是自己战场立功得来的？”
　　“是的。”
　　“什么时候上的战场？”
　　“今年。”
　　“今年？”青石伯爵惊讶。
　　李威廉在一旁淡淡的说：“赫伯特，你应该知道，蓝宝石大公国遭遇了一场叛变，李斯特就是在铁蹄岛战役上，立下战功，从男爵晋升黑马岛子爵。”
　　“铁蹄岛战役我听说了，一场战役便能晋升子爵，看来你的儿子在战役中，立下了很大的战功。”
　　“他拥有一只土属性的中级魔兽作为宠物，战斗中多次攻陷城堡，并在最后的决战中，表现出色，获得安东尼殿下的欣赏。”
　　“李威廉，他会继承你的爵位吗？”赫伯特忽然问道。
　　李斯特自己回答道：“青石伯爵，我的哥哥李维斯才是继承人，他也是一名精英大地骑士。”
　　“很令人羡慕，家族有如此多优秀的子嗣。”
　　客套几句，赫伯特便与李威廉一道进了船舱，李斯特继续留在船头。他还要训练八小只和抖森，即将上战场，对于八小只的服从性、纪律性他还是有些不放心，它们都是没有成年的幼兽。
　　甚至连一周岁都不到，至今都还只会岩石刺这一种魔法。
　　……
　　一如莱登队长所言。
　　珊瑚岛船队刚刚抵达海岸线，还没有经历一次战斗，就拥有了一座小型港口，附带一座比小镇大不了多少的城市和城堡。
　　这片领地的领主，在闻讯有入侵者进攻，便早早地抛弃领地而奔逃。
　　于是珊瑚岛骑士团、青石骑士团的骑士们，纷纷登陆港口。以此地为翘板，向沙丁湾地区发动侵袭。兵贵神速，几乎没有停歇、整备的时间，骑士团的大地骑士们就纷纷进入战争状态。
　　李斯特同样没有时间感慨战争太突然，便骑乘陆行鸟，跟随在伯爵身边。洗劫小镇、城市，围攻城堡，与前来抵抗的骑士团发生战斗。
　　没有太多策略，就是原始、野蛮的冲锋、冲锋、再冲锋，以往的开拓令战斗，珊瑚岛骑士团很少攻击有名字的城堡，因为易守难攻。但这一次有抖森和八小只助阵，一路横推下去。
　　短短一天半时间，已经与青石骑士团分开的珊瑚岛骑士团，便深入内陆三百公里，攻到一座位于河边的有名字城堡——河湾堡。
　　“抖森，做好攻城准备！”
　　“八小只，跟随抖森行动！”
　　“听我口令，岩石刺！”
　　伯爵在战场上掠阵，李斯特亲自指挥暴雪兽，开始拆卸河湾堡，其他骑士团骑士纷纷射箭压制河湾堡的反击。
　　片刻后。
　　河湾堡的一面城墙轰然坍塌，尤纳斯子爵一马当先，冲向城堡缺口。再接着所有骑士都蜂拥向河湾堡，只用了十分钟不到，这座属于子爵的城堡，便沦陷在珊瑚岛骑士团的强大攻击力下。
　　子爵领主战死当场。
　　“俘虏所有大地骑士，并清点城堡的物资。”李威廉没有出手，全程漫步，此刻开始指挥收尾工作，“米基队长，派出老鼠，联系附近的佣兵团，我们进行物资交易。另外密切注意周围领地的骑士团，随时做好战斗准备。”
　　“是的，大人！”
　　和以往俘虏用于缴纳赎金不同，这一次大公允许追随者自行收编俘虏，所以战争中没有残废的大地骑士，都是收编对象。
　　伯爵只对精英大地骑士有兴趣，并且是年纪不大、爵位不高或者干脆没有爵位的精英大地骑士。暂时还轮不到李斯特优先挑选精英大地骑士，他的目标，便对准年轻的大地骑士，最好是单身的大地骑士。
　　这样的大地骑士，一旦收编到自己的领地，帮他婚配后，很快就能生出忠诚。
　　李威廉看向被捆绑的大地骑士们。
　　缓缓开口：“你们已经成为我的俘虏，你们的生死掌握在我的手中，现在，我给你们选择的权力。一，写信给你们的家人、领主，缴纳让我满意的赎金，你们就可以回去了；二，没有足够的赎金，那么可以向我和我的追随者效忠！”
　　四十多名没有残废的大地骑士，灰头土脸的互相看了看——俘虏、效忠，在大陆战争中非常普遍，但蓝宝石大公国一向不接受俘虏效忠，不知道这一次为何改变。
　　其中二十一名骑士，选择缴纳赎金。
　　剩下二十六名骑士，选择效忠。
　　先是伯爵挑选，他只挑选了三名年轻的精英大地骑士；接着是三名子爵轮流挑选，李斯特战功最高，排在第一位，可以先挑选一名。他看了看剩下的大地骑士，其中精英只有两位，一位年老一位中年。
　　毫无疑问，他选择了中年的精英大地骑士。
　　“告诉我你的名字。”李斯特一身亮银色的秘银盔甲，气势威严，尽管年轻，但战斗中这些骑士可是看得很清楚，他身边围绕着一群强大的魔兽。
　　所以。
　　中年的精英大地骑士，眼神中竟然还带着一丝兴奋：“大人，我叫维德·干木柴，三十七岁，晋升精英大地骑士已经八年，没有爵位。”


第0462章 贵族的掠夺游戏
　　除了精英大地骑士维德·干木柴，李斯特还挑选了四名大地骑士。算上伯爵挑选的三名，子爵挑选的十五名，还剩下八名老弱大地骑士，留给男爵们挑选。
　　如此。
　　第一次收编骑士，就此完成。
　　这些骑士的忠诚度还不能保证，还要视他们的表现来决定他们的未来。至于那些选择缴纳赎金的骑士，也仅仅只是简单捆缚。不过倒也不用担心，骑士在战场上是一群比较守信的群体。
　　成为俘虏也不算什么。
　　照样可以吃喝睡，甚至参加宴会，只要到时间缴纳足够的赎金即可。
　　这个时代没有发展出民族主义，分封制又导致国家色彩也不够浓厚，所以最容易让人狂热的民族主义、爱国主义全都没有萌发。骑士的战争都是为了彼此的利益，是贵族之间在角力。
　　类似于互相扳手腕。
　　战胜方不会虐待俘虏，俘虏自然不用处心积虑逃跑，该吃吃该喝喝，等家人或领主送来赎金，愉快回家。
　　只要不战死。
　　战场就像度假一样悠闲——当然，一旦战败，被俘虏者得大出血才能赎回自己。
　　看着在城堡休整时，刚刚选择效忠的五名大地骑士，很快就与鲜花小队的骑士们打成一片，一起举起酒杯畅饮。李斯特还是觉得很荒谬，战争这么严肃的事情，对骑士们来说却像是一场游戏。
　　“或许真的只是一场游戏，一场关于掠夺的游戏……进攻沙丁湾地区，本身就是前来掠夺资源，不会占领土地。”
　　他端起杯子浅浅抿了一口，回应向他敬酒的一名新效忠大地骑士。
　　忽然觉得这样也好，万一哪天自己战败，也可以缴纳赎金把自己赎回去，能不死就是最好的。
　　“大人，维德有一个请求，不知道您是否允许。”维德·干木柴忽然郑重行礼，他说的是蛇文。
　　沙丁湾地区靠近钢铁岭王国，与雄雉丘陵互相交界，很多骑士都会风语、蛇文两种语言。
　　“请说，维德骑士。”
　　“战争来临前夕，我的家人刚刚转移，我让他们躲在附近的一座小镇的村庄中。我想请求大人允许我将他们接来，战后随同大人一道返回蓝宝石大公国。”
　　效忠骑士的家人。
　　这当然要允许，毕竟有家人羁绊，忠诚度不会太差。
　　至少骑士战败时，会很大几率选择缴纳赎金——前提是他有足够的钱缴纳赎金。也正是因为当地子爵已经战死，没有领主为他们缴纳赎金，这些没有爵位的平民大地骑士，才会轻易选择效忠。
　　总不能倔强等死。
　　“马库斯老师，需要你带人跑一趟，让维德写一封信带去，接回他的家人。然后让他们乘船先行离开这里，随同农奴一道返回领地。”李斯特没有让维德亲自去接他的家人，还不够信任。
　　他准备将对方的家人接走，先送去黑马岛。
　　这样一来，无有顾虑的维德便能很快融入骑士小队。
　　随后，他又看向那四名大地骑士：“你们的家人呢，是否需要接走？”
　　三名大地骑士将自己家人躲避的位置说出来，只有一名大地骑士有些吞吐：“大人，我是一名私生子，在家族中并不受重视，他们对我来说，只是一群陌生人。我的母亲曾是一名农奴，已经去世。”
　　“在我的领地，私生子并不会成为障碍。”李斯特挑了挑眉头，“你还年轻，追随我之后，改变命运的机会随处可见。”
　　大地骑士顿时单膝跪地：“愿为大人效劳！”
　　神情十分激动。
　　曾经他作为贵族次子，不受重视，甚至还备受打压，追随的领主同样不重视他，改变命运几乎无望。所以战败之后，他连赎金都缴纳不起，原以为这辈子大概就是被送去矿山、作坊工作到死。
　　没想到竟然可以选择重新效忠，这简直就是天大的喜讯——以前的蓝宝石大公国，不允许收编俘虏，要么缴纳赎金，要么被关押去当苦工。
　　更重要的是。
　　领主竟然不在意他私生子的身份。
　　……
　　武器、盔甲、器具、粮食……缴纳的物资在统计出来后，立刻按照战功，分摊到每位骑士的头上。
　　这些物资当然不会现在就分下去，而是全都搬运到海边的港口小城。在那里，会有诸多佣兵团、二手贩子前来贸易——宝石、水晶、玉石、金属，都是贸易的内容，当然农奴贸易也是其中一部分。
　　“父亲，我不需要其它物资，我只要农奴。”李斯特的目的很明确。
　　“我会让米基队长将属于你的那部分战利品，全部折算为农奴，带来的商船也会抽调一部分为你运送农奴。”
　　“多谢父亲。”
　　“别忘了支付租赁的酬金。”
　　“您得给我优惠，至少要比我租赁舅舅的商船便宜两成。”
　　“一成，不能再多了，如果你不是我的儿子，我会溢价三成收取酬金。”
　　“好吧。”父子之间谈生意，也是一种贵族间的常态，毕竟李斯特已经分封出去，属于独立个体。
　　他让马库斯从骑士小队离开，单独负责农奴贸易。
　　“马库斯老师，佣兵团送来的农奴，只要不是病患，都可以收下。哪怕是残疾的农奴，只要他具备一点儿手艺，就可以送去黑马岛。”
　　“大人，我明白！”
　　……
　　农奴贸易已经开启。
　　而战争的脚步也在快速前进，保持着与其它骑士团的联络，珊瑚岛骑士团在河湾堡休整一夜后，再度出发，进攻更广阔的地域，掠夺大地上的一切财富。小领主的骑士团根本无法阻挡他们的进攻。
　　尤其是李斯特，每次都带领九只暴雪兽参与冲锋，一阵岩石刺突刺，总能打乱敌对骑士团的阵型，完成击溃。
　　收获一场又一场辉煌胜利。
　　哪怕那些骑士团躲在城堡里，也难以抵挡暴雪兽的土系魔法，一时间势如破竹，以他为箭头，珊瑚岛骑士团连下四座小城市，直接进逼第一座大城市——隼见城，游隼伯爵的领地。
　　隼见城的名字意义是，游隼见证的城市，游隼自然就是指游隼伯爵——塔斯克·香车叶。
　　此刻隼见城东面山坡上的香车叶堡中。
　　游隼伯爵脸色阴沉，召开追随者会议：“接到响尾蛇侯爵的警告，蓝宝石那群恶心的苍蝇又来了，这一次他们选择沙丁湾地区。还有对面的野鸡侯爵也跟来，所以我们沙丁湾的所有领主，必须团结起来！”
　　追随者们纷纷嚎叫：“谨遵大人命令！”
　　塔斯克鹰隼一样的眼神扫过所有骑士，露出满意的笑容：“很好，那么，接下来我们……死守香车叶堡！”


第0463章 熟练的攻城节奏
　　香车叶堡并不算高大，至少比起郁金香堡来说，要有一段差距。不过山脚下的隼见城规模却远超珊瑚城。
　　珊瑚城的规模大约是三万人，隼见城至少有四五万人规模。
　　“大人，如果我们要掠夺隼见城，冲锋阵型必然打乱，香车叶堡的骑士团随时会发起冲锋，击溃我们。”特里克子爵带领骑士团，巡视一圈隼见城之后，前来汇报。
　　城市虽然没有城堡坚固。
　　但也有基本的城墙，还有许多见习骑士守卫，箭雨之下想要轻易突破，并不容易。何况还有香车叶堡的精锐骑士团，虎视眈眈。
　　换成以前。
　　珊瑚岛骑士团会直接略过大城市，四处劫掠小城市和乡下小镇，遇到矿山更是等于发大财。这个时候躲在城堡里的骑士团，就要考虑是出来冲锋决战，还是困守城堡，坚决不出，任由珊瑚岛骑士团劫掠后离开。
　　然而现在，李威廉却看了一眼自己越发沉稳的次子，以及他身边的黑色巨兽，自信说道：“那就先击溃香车叶堡，再掠夺隼见城！”
　　目光投向李斯特：“抖森做好准备了吗？”
　　“抖森随时可以攻城，大人！”李斯特拍了拍抖森的大脑袋，已经快两岁的抖森，身体各项都发育成熟，四种魔法也格外娴熟，基本上达到它血脉所能达到的巅峰水平。
　　“那么，开始攻城吧！灼热剑圣塔斯克交给我来对付，你们负责压制香车叶堡的弓箭反击，抖森与八只暴雪兽，主力攻城！”
　　命令下达。
　　战斗一触即发。
　　珊瑚岛骑士团的神箭手，纷纷环绕香车叶堡与城头的骑士对射，李斯特骑乘在陆行鸟洛基背上，手持迅捷影弓，开始指挥暴雪兽攻城——八小只负责岩石刺撬动城墙跟脚，抖森负责岩石榴弹轰击城墙。
　　骑士们混合成一片的斗气，可以绞碎魔法师凝聚空气中游离魔力、所施展的魔法，却无法绞碎魔兽体内魔力释放的魔法。
　　不过。
　　在攻城过程中，李斯特发现，香车叶堡中竟然也有零星几道魔法释放，击伤了珊瑚岛骑士团的几名骑士。
　　“香车叶堡中也有魔兽，不过还好，应该是低级魔兽，只会释放风刃术和火球术。”他魔力之眼施展，迅速锁定城堡的射击孔。
　　分辨出非人形的魔力光芒。
　　很快找到不断变换位置的魔兽，迅捷影弓拉开满月，一只淬了毒的箭矢正在蓄力之中。《多重箭》早已经被他修炼到精通程度，当魔兽刚刚探头准备释放魔法时，他就松开弓弦，一箭怒射。
　　噌！
　　箭矢打着旋在空中划过肉眼难辨的轨迹，准确飞进射击孔，扎进那只魔兽的口中。
　　耳边似乎传来一声魔兽的叫声，从射击孔方位探头的魔兽，已经缩回城堡中，不再露头。
　　李斯特嘴角微微上翘，自己的箭术大概已经到了出神入化的程度。
　　总览珊瑚岛近千名大地骑士，他都应该是箭术最强的一个，不枉天天训练箭术，再加上高人一等的天赋。
　　配合魔力之眼施展，效果更佳。
　　弓弦再次拉满月，他瞄准第二只魔兽，等这只魔兽也探头准备释放魔法时，又是一箭怒射，旋转着扎进魔兽的口中。
　　惨叫声再度传来。
　　魔兽缩回城堡中。
　　不知道这两只魔兽有没有死掉，不过箭矢上淬染的是速生毒荆棘的高纯度毒素，不死也让魔兽脱层皮。
　　射人的时候，他遵守骑士的规则，不用淬毒箭矢。
　　但射魔兽就没这么多讲究。
　　忽然。
　　他暴喝一声：“岩石，回来！”
　　原来岩石这只暴雪兽，杀得兴起，竟然往箭雨范围冲去。李斯特能射杀香车叶堡的魔兽，城堡神箭手自然敢射杀他的魔兽。所以他立刻唤回岩石，保持八小只都在箭雨的射程之外。
　　八小只的纪律性还要加强。
　　唯独抖森不需要李斯特太操心。
　　它直接给自己套上一身坚石盔甲，便横冲直撞，近距离施展岩石榴弹，轰击城墙。把城墙砸得裂缝一道接着一道。
　　耗尽魔力之后。
　　攻击也就暂停，骑士们如潮水般退回，等待抖森再度补充回魔力，继续进行攻城。经过当初的铁蹄岛战役，珊瑚岛骑士们的骑士们，早已经懂得配合抖森的节奏，一波进攻连着一波进攻。
　　“父亲，您觉得我们能俘虏灼热剑圣吗？”休息时，李斯特询问道。
　　李威廉摇摇头：“很难，实力达到剑圣层次的天空骑士，即便攻击力或许差距很大，但逃命的能力绝对各有千秋，而且，我并不善于追踪对手，我的斗气和斗气秘籍在速度表现方面并不出色。”
　　他修炼的是水属性高级斗气秘籍《巨浪击破大海潮》，胜在耐力持久、攻击坚韧、防御出色，但爆发力略有欠缺，速度也十分平庸。
　　“不知道塔斯克有什么高级斗气秘籍，如果能缴获他的斗气秘籍就好了。”李斯特又期待着说。
　　灼热剑圣塔斯克·香车叶，从剑圣称号上，便可知晓是火属性斗气。他已经获得一本火属性高级斗气秘籍，《红日升腾火燃烧》，但并不嫌弃能多一本新的高级斗气秘籍。互相参考，才能大成。
　　尽管斗气秘籍并不是修炼越多越好，甚至会因为彼此招式冲突，导致修炼出问题。
　　但李斯特认为自己的理解力，可以克服这样的障碍。
　　伯爵道：“很大可能性是他会把斗气秘籍随身携带，只要我们抓不住他，就没办法获得斗气秘籍。”
　　父子两个，讨论着战后问题。
　　根本没把香车叶堡的死守放在眼里。
　　然而不等他们休息好，警戒号角忽然吹响，却是香车叶堡的骑士团从城堡涌出，悍然向珊瑚岛骑士团的营地发起冲锋。
　　有望远镜，香车叶堡的动向，第一时间被发现。
　　“原以为是缩头乌龟，没想到塔斯克·香车叶还是拥有血性，那么，就让我把他的血性抹杀！”李威廉豁然起身，周身的高级斗气澎湃，给人一种汪洋大海即将掀起万丈波涛的压力。
　　李斯特也迅速起身，回归自己的骑士团，列阵迎敌。
　　他已经冲锋很多次，依仗暴雪兽的协助，每一次都是大获全胜。再面对骑士冲锋时，已经毫无压力，只剩下熊熊战意——这些全都是自动送过来的战功！


第0464章 辉煌一场胜利
　　冲锋！
　　战场上两股铁甲洪流相撞，本该是旗鼓相当的场面，却有一抹出其不意的走势。李斯特所率领的骑士团，就像是一把尖刀，迅速捅穿被暴雪兽摧毁阵型的骑士团，一战击溃对手。
　　再调转方向，冲向旁边的骑士团。
　　他本人被暴雪兽所环绕，有套着坚石盔甲的抖森在正前方扫荡，根本没有大地骑士可以拦得住。
　　横行无忌之下，对香车叶堡的骑士团造成巨大打击，而且是牵一发而动全身的打击。被他击溃的骑士团，很快就被其它珊瑚岛骑士团接手，疯狂冲刺打击。根本建立不起来新的阵型。
　　从一开始，就注定了战局的走势。
　　只要不是倍数于珊瑚岛骑士团、或者拥有多名天空骑士助阵，拥有暴雪兽的珊瑚岛骑士团，在伯爵层次的领地骑士团中，绝对是无敌的存在。
　　战场一侧注视的塔斯克·香车叶，见到自己的骑士被一波流带走，气得浑身颤抖：“该死的中级魔兽！破坏我的城墙，打乱我的阵型，该死！”他猛地鼓荡浑身斗气，化作一道火焰窜向天空。
　　再向下坠落，准备轰击暴雪兽。
　　然而不等他落地，耳边便传来一声暴喝：“塔斯克，问过我的长剑吗！”并伴随着一道银白色的剑光。
　　是李威廉悍然发动攻击，天空骑士的对手自然应该是天空骑士，脱离大地骑士的冲锋，开始在高空剑战。
　　“滚开！”塔斯克挥剑抵挡。
　　轰！
　　两股高级斗气在半空中炸裂，一半火焰一半水汽。李威廉从水汽中冲出，气势丝毫不减：“口气很大，但你的实力太低微！”
　　“哼！”
　　塔斯克分不出心再去说话，专心与李威廉进行剑战，冷不防余光一瞥，发现地面有三支箭矢向自己射击而来。这三支箭矢轨迹飘忽，速度快若闪电，竟然逼迫他不得不收回剑招，扭身躲避。
　　哐当！
　　然而箭矢在即将擦肩而过之前，竟然互相撞击一次，再接着三支箭矢掉转方向，直奔他的身体而来。
　　长剑回返，迅速磕飞这诡异的箭矢，塔斯克来不及松口气，李威廉的攻击已经降临。一剑轰击将他硬生生从半空击飞，坠落地面，翻滚好几圈才停住。然后又得面对李威廉如同一浪接一浪波涛般攻势。
　　不远处。
　　指挥骑士团冲锋的李斯特，收回迅捷影弓，很满意自己这一箭“三箭连环”的威力，虽然没有伤到塔斯克分毫，却成功破掉他的先机，让他陷入被动。证明自己已经拥有插手天空骑士剑战的资格。
　　长期嗑药，辅药、魔药一起使用，他的斗气增长速度飞一般。
　　再加上《气息衰减》的减缓流失，每时每刻都在进步，精英大地骑士阶段的修炼，远超任何人。
　　如果不是心脏中还有一枚魔力火种跟他抢夺营养，他都怀疑自己这半个月修炼，差不多该触摸到精英大地骑士的极限，向新一轮斗气瓶颈发起冲击，量变引起质变，晋升天空骑士。
　　“很快了！克丽丝赶在我出发前，将收获的辅药龙葵全部提炼成龙葵辅药，再配合火焰魔药和荆棘魔药，足够我在战场消耗一个月……一个月时间，看看能不能冲击一次，如果失败，那就等待回去再说。”
　　思绪稍纵即敛。
　　他得专心指挥骑士团冲锋。
　　……
　　二十分钟后。
　　战斗结束，香车叶堡的骑士团溃败，灼热剑圣塔斯克也不敌海浪剑圣李威廉，率领仅存的数百名骑士，逃遁回香车叶堡。再接着，又毫不犹豫放弃香车叶堡，向远处头也不回逃遁。
　　一场辉煌的胜利。
　　珊瑚岛骑士团的骑士，伤亡不足十分之一，但却俘虏整整三百多名大地骑士。毫无疑问，这三百多名大地骑士，至少有一半会接受效忠改编，补充珊瑚岛骑士团的耗损。
　　随后的改编过程，也的确如此。
　　游隼伯爵已经溃逃，尽管香车叶堡中包括精灵等细软财物被他带走，但依然有大量物资残留在城堡中。这意味着游隼伯爵损失惨重，可能无力为被俘虏的大地骑士缴纳赎金，那些没钱的骑士，只能接受改编。
　　一百一十六名大地骑士，选择缴纳赎金。
　　二百四十二名大地骑士，选择接受改编。
　　李斯特补充到七名精英大地骑士，和二十七名大地骑士。加上之前陆续收编的三名精英大地骑士和十六名大地骑士。开拓令开始没多久，他的麾下已经补充十名精英大地骑士，和四十三名普通大地骑士。
　　鲜花镇骑士小队目前没有战损，十二名满员，他的领地还有七名投靠的大地骑士。
　　故此。
　　他手下已经合共有十二名精英大地骑士，六十名普通大地骑士，可以组建六支骑士小队，距离组建一只骑士团差距已经不大。不过他不准备再继续收编下去，一只骑士团的耗费太大，领地暂时无力负担。
　　“你们可以立刻写信给你们的家人，我会派出骑士将他们接走，送到我的领地黑马岛定居。你们留下来协助我，继续开拓令战役的脚步。”李斯特面对着新改编的骑士，严肃说道。
　　控制他们的最好手段，就是将他们的家人一起接走。
　　故土难离，奈何已经战败，并重新效忠领主，骑士们只能纷纷写信，去接走他们的家人。
　　接人、改编、清点收获，需要时间。
　　珊瑚岛骑士团暂时驻扎在香车叶堡，短时间里不准备继续进攻其它贵族领地。因为现在还有一座大城市——隼见城可以掠夺。
　　“这是一次巨大的收获，以往开拓令我们可能纵深上千公里，甚至更远距离，掠夺大地上的一切物资。但攻陷大型城堡和大型城市，却很少发生过……李斯特，你的暴雪兽是最大的功臣。”
　　伯爵在晚宴上，欣慰的举杯向李斯特示意。
　　李斯特面带微笑：“父亲，我只是做了我该做的事情。”
　　“我为你骄傲，我的儿子！”李威廉一饮而尽杯中美酒，这些食物和酒水，都是城堡库存。
　　李斯特同样一饮而尽。
　　战场辉煌胜利，他的战功肯定仅次于伯爵，是无可置疑的巨大。可惜没有掠夺到金属矿——金属矿才是开拓令战功的最大指标。
　　伯爵放下酒杯。
　　环视一圈，再度举杯：“战争远未结束，危险随时来临。每人仅限这最后一杯，让我们共同举杯，庆祝这场辉煌胜利。”
　　众人一起举杯：“骑士荣光眷顾，荣耀属于大人！”
　　伯爵满意点头：“荣耀属于我，我与你们同在！”


第0465章 两趟船运农奴
　　接下来几天时间里，都是收获的时刻。
　　游隼伯爵并未前来报复，讨回自己的领地与城堡，任由珊瑚岛骑士团将隼见城彻底掠夺一空。
　　“一只精灵虫都没找到，缴纳赎金的骑士也没有愿意贡献精灵虫的……战争开始前，游隼伯爵和他的追随者，就已经做好准备，将重要的精灵虫等物资转移走。”尤纳斯子爵抱怨道。
　　特里克子爵则感慨道：“至少我们获得的物资，远超以往。”
　　他回想着以前：“在我的记忆中，追随大人将近二十年开拓令征战，只有三次的收获超过这一次。一次是千里奔袭，掠夺大型铁矿，引来龙骑士追杀；一次是俘虏天空骑士，得到两只小精灵作为赎金；再一次是掠夺大量宝石。”
　　“确实如此，这一次我们不仅掠夺大量物资，同时完成对周边领地的牵扯，战功不会少。并且，可以收编俘虏，对我们麾下的骑士补充，是巨大的裨益。”
　　“说起来，如果不是李斯特子爵的异军突起，想要得到这样一场辉煌胜利，可不容易。”特里克说道，“没有抖森的攻城威慑，逼迫灼热剑圣发起冲锋，我们根本没有攻破香车叶堡的机会。”
　　“他有的不仅仅是一只抖森，还有八只暴雪兽，难怪所有人都说他是荣耀之子……这一次他的收获仅次于伯爵，他选择购买农奴，以他的战利品，大概可以买到一万多名农奴，领地发展会很快超越我们。”
　　特里克忽然问道：“尤纳斯，你觉得李斯特子爵的未来，在什么位置？”
　　尤纳斯皱着眉有思索，片刻后才摇头回答：“我不知道，但我相信，如果伯爵大人更进一步，成为大公国的新侯爵，那么李斯特子爵未来配得上伯爵身份。”
　　“我也这么觉得……当初毫不起眼的郁金香家族次子，谁知道会成为如此耀眼存在，骑士荣光全部眷顾于他。”
　　“其实并不仅是骑士荣光的眷顾，他的实力同样出色，我感觉到这一次他表现出来的实力，已经超过了我。尤其是他的箭术，已经可以介入天空骑士之间的战斗，如果他和抖森配合，打败一名天空骑士，我毫不怀疑。”
　　“是吗，他已经如此强大了？成年前他还是一名见习骑士吧？”
　　“我不知道他是如何修炼的，但他成为天空骑士，就在不久的将来。”尤纳斯回忆着与李斯特打交道的过程，做出如此预测。
　　特里克有些将信将疑：“我并没有感觉到他的气息比铁蹄岛战役时，更加强大。”
　　“我也察觉到这一点，但他的实力确实变得更强大。”尤纳斯抖了抖肩膀，“至于是不是这样，或许要不了太久，我们就能明白。”
　　“也许吧。”
　　……
　　别人在讨论李斯特的实力。
　　这一两年时间里，他的风头实在是太强劲，在珊瑚岛上无出其右。诞生小精灵、饲养中级魔兽、晋升子爵、获取封地岛屿，再加上实力甚至超越老牌嗑药流的精英大地骑士，变化太大。
　　在单调乏味的珊瑚岛上，称呼李斯特是荣耀之子，没有人会反驳。
　　在以往，李斯特很反对如此高调。
　　不过与梅林侯爵一席话后，让他明白，低调并不一定就是最好的选择。他是伯爵之子，兼具侯爵血脉，天生就该高人一等。展示出自己的天赋，只要不过于骇人听闻，百利而无一害。
　　如果铁蹄岛战役他藏拙，又如何能够封爵黑马岛。
　　如果这次开拓令他藏拙，又如何能狂揽战功、战利品，购买大批农奴，抢走隼见城大量工匠。
　　“大人，经过协商，我们已经‘说服’一百一十名工匠，携带他们的家人，前往黑马岛定居。”马库斯兴奋地说道。
　　“很好，这些工匠上船之后，一定吩咐随行的扈从骑士，照顾好他们，不要让他们无谓的死亡。”
　　“明白，大人！”
　　“对了，马库斯老师，与佣兵团的农奴贸易，结果如何？”
　　“我们已经提交充足的战利品，佣兵团正在陆续驱赶农奴到港口，与我们进行交易。红蟹岛的船队也租赁给我们二十艘商船，运送农奴，加上珊瑚岛的商船，我们拥有三十艘商船运奴。”
　　一艘双桅商船，在保证农奴可以健康乘坐的情况下，可以装运三百人。
　　三十艘商船就是九千人。
　　“我们的战利品，足够装运两趟的农奴数量吧？”李斯特又问道，他主要负责战事，马库斯成为农奴贸易的得力助手。
　　马库斯摇了摇头：“佣兵团压价太狠，这里的战利品物资普遍比珊瑚岛上便宜三分之一到五分之一，我们节省出租赁商船的费用后，大概能够购买一万三千名农奴。”
　　一万三千名农奴。
　　已经远超李斯特的心理底线。
　　但他依然贪心不足：“我来想办法借一点钱，争取再装满一趟商船！”
　　“大人，我们购买这么多农奴，领地的食物库存恐怕不足。”马库斯谏言道，“您临走前，是以一万人过冬的食物进行储备，如果运去一万八千名农奴，食物肯定无法满足。”
　　“那就借钱，租赁其它贵族的空闲商船，运送粮食回去。”
　　人有多大胆，地有多大产。
　　他已经不满足小打小闹，要的就是跨越式发展。
　　“这个时候租赁商船，肯定需要支付高昂的代价，每个大领主前来雄鹰王国，都是为了掠夺物资，运送回自己的领地。”
　　“这可不一定，并不是所有领主都能率领骑士团，攻陷城堡，掠夺如此多的物资。我记得上一次开拓令，家族的船队就没有装满物资，有几艘商船空载而归。”李斯特示意马库斯，尽管去租赁。
　　只要肯花钱，空船肯定可以租赁到，粮食也肯定可以买到。
　　借钱一次也是借，再借一次还是借，他相信自己可以从伯爵李威廉、舅舅梅西罗那里接到足够的金币，购买空船装载粮食。
　　同时他还会去信给高尔泰，让高尔泰加大购粮力度，储存更多粮食过冬。
　　“不过话说起来，高尔泰的动作太慢，烟雾任务至今没有完成，不知道是不是他还没有储存足够的粮食……没有烟雾任务，总感觉这一趟开拓令，得到的奖励未必能超过铁蹄岛战役。”
　　烟雾任务的奖励，早把他的胃口养刁。


第0466章 玉米小精灵
　　在草原上，如果一头羚羊被捕杀。
　　那么捕杀它的狮子会先享用美味部分，接着鬣狗在一旁等待享受残羹碎肉，然后秃鹫徘徊着准备从骨头间扣点残渣，最后苍蝇会围着骨头和剩下的腐肉嗡嗡嗡飞行，并留下蛆虫进行最后的狂欢。
　　毫无疑问。
　　香车叶堡攻下、隼见城掠夺，珊瑚岛骑士团是捕食者，享受最美味的部分。紧接着佣兵团、二手贩子纷纷涌至，分享剩下的物资，老鼠、小偷等等都会前来瓜分漏出来的那些物资。
　　乃至于李斯特看到如此画面，觉得自己等人拼命冲锋打下来的果实，其实吃到嘴的连三分之一都不到。
　　剩下的全被佣兵、贩子、老鼠等抢走。
　　这就是雄鹰王国海岸线腹地的生态环境，这些佣兵团有多少是沙丁湾本地领主豢养，很难说清楚。可以说这些领主本身，也在互相啃食对方的尸体，成为整个生态链的重要一环。
　　没有他们提供渠道，物资就很难迅速消化。
　　也只有满足了生态链上大部分“生物”的索取，这条生物链才能不断维持下去，而不会轻易崩溃。没有佣兵团来转嫁损失，恐怕每年开拓令所需要面对的，就是殊死抵抗的骑士团。
　　尽管物资被分享走大部分。
　　李斯特依然对这次开拓令表示满意，他是为了农奴而来，现在三十艘商船载着将近八千五百名农奴和五百多名骑士亲属，返回黑马岛。仅这一趟，就达到他战争前的预期，剩下的都是大赚。
　　与此同时。
　　他收到了一封口信。
　　是参加开拓令的黄金麦穗家族骑士送来：“李斯特子爵，我带来了罗杰爵士的口信。听闻您正在高价租赁空闲商船运送粮食，罗杰爵士准备为您提供三十艘空闲商船，并且您可以延缓租金支付。”
　　瞌睡就有人送来枕头。
　　李斯特虽然知道两个家族已经联姻，但利益还是要提前讲清楚：“罗杰爵士提供如此大的好处，他需要我做什么？”
　　“罗杰爵士希望您能带上您的中级魔兽抖森，帮助他攻陷飞穣伯爵的城堡——群手之堡，他会按照正常战功计算您参加战斗的报酬，并保护您和抖森的安全。”
　　“稍等，我需要请示伯爵大人。”
　　李斯特很快将消息转告给自己的父亲。
　　罗杰·黄金麦穗前来求助，只是借助抖森的攻城能力，并且提供保护，这似乎是白捡的战功。
　　李威廉听后，说道：“正好，我并不打算再继续掠夺下去，攻陷香车叶堡，我们珊瑚岛骑士团表现足够突出。如果再有大举动，会引来蛇牙侯爵的注意。根据交流的情报，罗德里克侯爵正在与游隼伯爵的领主蛇牙侯爵对峙，让罗杰去牵制注意力更好。”
　　飞穣伯爵拉塞尔·五指柑，也是蛇牙侯爵的追随者之一。
　　蛇牙侯爵是沙丁湾地区的大领主之一，他的领地是蓝宝石大公国主要进攻方向，原本的战役思路就是珊瑚岛牵制游隼伯爵，断掉蛇牙侯爵的一只臂膀。只不过现在断得有点狠，香车叶堡直接沦陷。
　　“那么我去支援罗杰了。”
　　“注意安全，拉塞尔·五指柑号称迅飞剑圣，他是风属性斗气，速度快若闪电。”李威廉提醒。
　　然而他不提醒还好，一提醒，李斯特顿时双眼闪亮：“风属性的剑圣？”
　　为了增加航海安全，他这一次可是带着一颗定风神珠而来。想一想，掏出定风神珠后，方圆几百米内，风属性魔力全部驱散。哪怕剑圣的斗气源于自身，无法被驱散，但他释放的斗气招式，绝对大打折扣。
　　如此一来。
　　岂不是说明，他甚至可以出其不意，配合别人将迅飞剑圣留下？
　　似乎猜出李斯特的想法，李威廉不由得警告道：“我知道你有黑珍珠，可以驱散风属性魔力，但是我试验过，它对骑士爆发的斗气削减有限，天空骑士的高级斗气性质特殊，被削减的幅度绝对比你想象中要小。”
　　“我会小心行事，如果事不可为，我不会轻举妄动。”
　　“那就好……等香车叶堡这边的战场打扫干净，我会率领珊瑚岛骑士团与罗德里克侯爵汇合，我们就在那边再见吧。”
　　“是的，父亲。”
　　所有事务交代清楚，李斯特骑着陆行鸟洛基，带上抖森等九只暴雪兽。并率领自己扩充到五十多人的骑士小队和一只满员骑士团，跟随黄金麦穗家族的骑士，向群手之堡方向前进。
　　奔驰的路上，他时不时拿出望远镜，观察道路周围的环境。
　　以保证自己不会中埋伏，再配合魔力之眼对魔力的敏感性，敌人想要埋伏到他，不容易。
　　路途中，他依然会时不时呼唤一下烟雾任务，查看任务的进度。
　　就在此时他发现，烟雾任务忽然发生变化：“完成任务，奖励一只玉米小精灵。”
　　“唔！”
　　心情顿时被惊喜所填满：“小精灵到手，而且是猜测中的玉米小精灵，这样一只小精灵非常有价值，代表着谷物的丰收！领地的食物危机，总算可以缓一口气，玉米能养活更多的农奴！”
　　可以想象，此刻远在千里之外的玉米草虫，恐怕正在进入肥蛹期。
　　不在身边，无法照顾它，连契约的心灵相通，都因为距离阻隔而模糊不可见。只能期望在烟雾任务的命运丝线拨动下，玉米草虫能顺利进化为玉米小精灵。
　　担忧无用。
　　他很明智的选择不去担忧，开始查看新的任务。
　　“任务：飞穣伯爵躲在群手之堡，时刻威胁黄金岛骑士团的侧翼安全，使得罗德里克侯爵无法全力进攻蛇牙侯爵的领地，他的儿子罗杰因此请求你的帮助，请配合攻陷群手之堡。奖励：魔力火种的萌芽。”
　　“嗯？”
　　李斯特目光一凛，任务内容没什么意外，但奖励却却让他浮想联翩。
　　魔力火种在他的心脏已经住了很久，一直在跟他争抢营养，然而却丝毫不给他驱动的可能。就好像长了一个瘤子，使得他有期待，也有心结。总感觉身体里面多了不受控制的东西，十分别扭。
　　“魔力火种要萌芽了，这是真的要长成一棵树，还是要吸干我的身体？”思绪闪烁许久，他才暗暗摇头，不去纠结这个问题。
　　相信烟雾任务不会坑害自己。
　　也许萌芽后的魔力火种，会有新的发现。


第0467章 风筝奔腾剑圣
　　一路顺利与罗杰·黄金麦穗汇合。
　　在休整的时候，李斯特从罗杰口中知道了整条战线的局势。
　　黄金岛骑士团需要进攻沙丁湾地区大领主蛇牙侯爵的领地——毒蛇山岭。蛇牙侯爵有四名伯爵追随者，镇守周边四块领地，其中游隼伯爵的领地属于珊瑚岛骑士团进攻方向，其它都是罗德里克侯爵及他的追随者进攻方向。
　　其中罗杰与刚晋升剑圣、但还没有成为伯爵的弗雷多·弯刺子爵，进攻方向是飞穣伯爵的群手之堡。
　　“迅飞剑圣的实力很强，我与他对决处于下风。”弗雷多双眼盯着抖森，冷漠说道。他号称奔腾剑圣，是一名雷属性天空骑士。
　　因为一些性格上的原因，这些年都没能晋升伯爵。
　　罗杰在一旁解释道：“弗雷多只能引开迅飞剑圣，但群手之堡十分坚固，我们无法攻下它。这意味着飞穣伯爵的骑士团，随时可以越过我们的封锁，向其它领地冲锋，让我们无法安稳抢夺物资。”
　　“我可以让暴雪兽参与攻城，不过你们必须做好我的安全保护。”
　　“放心吧李斯特，我将与你一道前往群手之堡的城墙下，我的骑士团将倾尽所有保护你我。”罗杰只是嗑药流的精英大地骑士，他上战场自然需要骑士团保护。
　　“那么什么时候开始攻城。”
　　“越快越好，只要你做好准备。”
　　“我随时都可以出发。”
　　于是。
　　攻城战迅速展开，列队的暴雪兽，就像是可以移动的炮台，不断释放土系魔法，打击群手之堡的墙壁。有了暴雪兽，罗杰的骑士团便能够有条不紊的发动攻击，逼迫城堡中的骑士团出战。
　　因为不出战，城堡迟早被轰塌城墙。
　　迅飞剑圣难以忍受这种格局，直接冲出城堡，想要攻击暴雪兽。他的速度果然飞快，有如一道光，但奔腾剑圣的速度同样不慢，轰然迎击，阻挡迅飞剑圣的突袭。又变成两位天空骑士的剑战。
　　陆行鸟洛基的背上，李斯特摸着已经取出宝石空间的定风神珠，一边指挥暴雪兽进攻，一边有心思琢磨。
　　到底要不要参与剑圣之间的战斗。
　　理智告诉他，只要安稳攻城即可，剩下的交给罗杰去操心，反正战争伤亡都由黄金麦穗家族承担。但他的自信心已经爆棚，李威廉与灼热剑圣战斗时，他也横插一手；当初铁蹄岛战役，还与李威廉并肩斩杀斯内德伯爵。
　　以大地骑士身份，截杀天空骑士，想一想都令人热血沸腾。
　　况且他还想试一试定风神珠对风属性天空骑士的压制效果，是不是不够明显：“罗杰，如果我协助奔腾剑圣，截杀迅飞剑圣，我的战功你准备如何计算？”
　　“什么，截杀迅飞剑圣？”罗杰很怀疑的看着李斯特，“我明白你有中级魔兽，但我不建议你参与剑圣之间的战斗，迅飞剑圣的攻击速度，很可怕。李斯特，耐心点，我们攻城即可。”
　　点了点头。
　　李斯特不可置否。
　　他准备再观察观察，目前迅飞剑圣对战奔腾剑圣的优势很明显，群手之堡的攻城效果也还没体现，应当低调一段时间。等攻城效果体现出来，迅飞剑圣不得不做出战斗还是撤退的打算，才是截杀的好时机。
　　“就让弗雷多再消耗迅飞剑圣一阵，到时候我再以定风神珠配合高明箭术，华丽登场！”
　　这一耗就是两天。
　　两天里的多次攻城，已经把群手之堡打得千疮百孔，随时能轰塌一面城墙。而迅飞剑圣拉塞尔，也与奔腾剑圣弗雷多，剑战了七八次。尽管没有分出胜负，但很明显在压着弗雷多打。
　　不过。
　　这七八次剑战，已经让李斯特看得清清楚楚，对迅飞剑圣的攻击力有了直观的认知。
　　“确实很强，但比伯爵还有一定差距，我可以介入他们的战斗！”他所谓的伯爵，指的是海浪剑圣李威廉。
　　所以，在下一次攻城前，他找到费雷多：“费雷多子爵，这一次攻城战，引出迅飞剑圣后，我打算与你一道截杀他，争取将他杀死或者俘虏。”
　　“你与我一道，你在说笑话吗！”弗雷多冷着一张脸，毫不犹豫的鄙视道，“可笑！你只是一名大地骑士，或许几年后你勉强有机会飞腾天空，但剑圣之间的战斗，不是你可以想象的画面！”
　　“确实剑圣的攻击力很强，我扛不住，但是我的坐骑也很强，我要逃走，即便剑圣也追不上我。”
　　“是吗！”
　　“你可以试一试！”李斯特脸色同样变冷，他不喜欢被人嘲讽。
　　“李斯特，弗雷多……”罗杰赶忙圆场，不希望两人闹起来，但他的阻止并没有起效果。
　　弗雷多冷漠的脸上，直接嗤笑出来：“即便李威廉也不敢说能逃过我的追踪，谁给你的胆量，想要在我面前逞强！”
　　“言语上的强势，并不足以证明什么，弗雷多！”李斯特猛地驾驭陆行鸟，跳出营地，“准备好接受我的挑战！”
　　说完，迅捷影弓迅速拉成满月，三支箭矢稍稍搭上弓弦，便立刻飞向奔腾剑圣。
　　“狂妄！”
　　弗雷多纵身一跃，飞腾到半空中，向李斯特轰杀而来。
　　但是李斯特丝毫没有慌乱，再度拉开迅捷影弓，又是三支箭矢散射天空。射完一波，直接驾驭陆行鸟高高一跃，滑出上百米距离，避开弗雷多的攻击。同时抽空再度转身射击，箭矢的轨迹更加飘忽。
　　弗雷多刚想起身，箭矢已经飞到他的眼前，逼迫他逼得不挥舞长剑，格挡箭矢。
　　这样的场面，在随后的时间里接二连三出现。
　　固然。
　　李斯特的箭术对全神贯注的天空骑士，造成不了丝毫伤害，但却可以成功阻挡对手的进攻节奏。让陆行鸟可以从容闪转腾挪，围绕着弗雷多绕圈圈，李斯特便可享受放风筝的快乐感觉。
　　“可恶，我倒要看看你究竟有多少弓箭可以射出来！”
　　“抱歉，我的箭矢足够我射半个小时。”李斯特大声回应，实际上他可以射半天，因为宝石空间里还有大批箭矢。
　　一刻钟后。
　　罗杰赶了过来，阻止住僵持不下的两人——李斯特总是在射箭，感觉太浪费；弗雷多追不上陆行鸟，也被射得很纠结。
　　收回手中长剑，平复躁动的高级斗气，他冷冷的看了一眼李斯特：“我承认小看你了，你有一只不错的坐骑，箭术也可以，但你挠痒痒一样的战斗力，凭什么参与剑圣之间的战斗？”
　　“我的战斗力确实不强，但我可以牵制住剑圣的攻击节奏。而且你不该忘记，我有九只暴雪兽，只要我一个口哨，它们会疯狂狩猎。你觉得我能不能在你身上，留下几个透明的箭孔或者几道爪印？”
　　与弗雷多·弯刺的风筝战，让李斯特的气质得到显著升华，他已经衡量出剑圣不过如此。
　　配合暴雪兽，恐怕普通层次的天空骑士，他都有可能完成单独猎杀。


第0468章 日思夜想生命体
　　然而令李斯特遗憾的事情发生了。
　　在剑战中强势压制弗雷多的迅飞剑圣，没有选择冲锋，决一死战。而是选择突围而出，率领骑士向蛇牙城方向逃遁。
　　蛇牙城是毒蛇山岭的中心大城市，旁边就是高大的蛇盘之堡，耸立在两座山峰之间，易守难攻。显然飞穣伯爵似乎与蛇牙侯爵有过沟通，放弃了群手之堡的战略位置，退守蛇盘之堡。
　　加上之前逃遁的游隼伯爵。
　　蛇盘之堡已经集结多名天空骑士，想要攻下很难。
　　“飞穣伯爵逃遁，群手之堡落入我们的手中。李斯特，感谢你的帮助，我的任务完美达成。从此可以盘踞在群手之堡，威胁蛇牙侯爵的骑士团安全，大片领地都在我们的骑士团威胁之中。”
　　罗杰·黄金麦穗，十分兴奋。
　　赶忙指挥骑士团冲向群手之堡，可以带走的物资已经带走，但城堡中依然留下大量装备、食物、器具等物资。
　　在骑士们忙着清点收获时。
　　罗杰又在随后的战功分配会议上，做出决定：“你的战功将与弗雷多子爵并列第一，李斯特，你是否有异议？”
　　“没有。”李斯特淡定说道，抖森固然攻城时发挥巨大作用，但没有费雷多牵制迅飞剑圣，根本做不到安全攻城，所以功劳并列，是可以接受的。
　　“至于战利品分配，我知道你对普通物资的需求并不大，那么就全部折算为粮食，装运到我提供给你的三十艘空船上，如何？”
　　“非常好的分配方案。”
　　他没有斤斤计较，罗杰也没有猥琐小气，如此战功、战利品分配，迅速落实下去。自有骑士们为李斯特去接收这一切，他在战功分配会议结束后，就回到自己的房间中，好好休息一阵。
　　说是休息，其实是心脏位置有异动。
　　一股说不出来的感觉从心脏蔓延，带给他一种又舒服、又难受的体验，让他不得不推掉应酬，仔细检查自己的身体。
　　“应该是任务完成，魔力火种发芽了。”关上房门，李斯特迅速想到。
　　他也因此呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励魔力火种的萌芽。”
　　一如所料。
　　随即是新的烟雾任务。
　　“任务：已经萌芽的魔力火种，成为你日思夜想的全新生命体，它的成长需要大量的资源，但也能够给你带来无限好处，请配合魔力火种进行修炼。奖励：一颗血脉果实。”
　　“日思夜想的全新生命体？”
　　“配合魔力火种进行修炼？”
　　“它的成长方向，确实是火龙吗？”李斯特感受着心脏位置的异变，思索烟雾任务的内容提示。
　　血液已经开始沸腾。
　　因为种种迹象表明，他的体内的确住着未来的一头火龙。
　　现在所需要的，就是努力把火龙培育出来——没有信息表明龙是怎么诞生的，但按照烟雾任务的提示，一步一步完成下去，魔力火种肯定可以孕育出火龙——就是不知道会以什么方式孕育而出。
　　“希望不是我‘生’出一只火龙，那样会尴尬死。”
　　压抑住激动。
　　他的目光停留在烟雾任务的奖励上面，眼睛猛地一亮：“又是一颗血脉果实！上一次的血脉果实，培养出抖森这只中级魔兽，还附带生育出八只暴雪兽！这一次，该给谁吃下血脉果实？”
　　他不太清楚血脉果实会在什么地方生长，如果是在自己的领地上，那么鞭长莫及，只能撞运气，看看领地上什么生物会吃下血脉果实。
　　如果是在战场上。
　　可以选择的对象也就基本明确——抖森和八小只，是很好的选择对象；陆行鸟洛基，也是很好的选择对象；黑血宝马骊龙马，也可以用血脉果实培育。
　　他开始思索。
　　到底是给谁吃。
　　“如果可以，我当然希望是抖森吃下血脉果实，进一步进化。但是抖森短时间里已经吃过一颗血脉果实，再吃的话，恐怕失败几率将大大增加……万一它爆体而亡，对我将是重大打击。”
　　抖森吃的风险太大，不合适。
　　八小只倒是挺合适的，哪怕撑死一只，也不影响大局。但考虑到它们也是当初抖森还未完全消化掉血脉果实，才诞生的后代，血脉中一定还沉淀着血脉果实的“抗药性”，危险也很大。
　　“骊龙马吃的话，总感觉没什么意义，把它变成魔兽，不过是多了一只低级龙种魔兽……其实不如给洛基吃掉，洛基本就是低级龙种魔兽，一旦得到进化，成为中级龙兽，实力将是质的飞跃。”
　　不过，和抖森、八小只一样，洛基万一爆体而亡，也十分可惜。
　　龙种魔兽，还是非常适合骑乘的龙兽，属实难找——伯爵找了多年也没找到合适的骑乘魔兽，好坐骑难寻，可见一斑。
　　“算了，不去想这个，等碰到的时候，再决定给八小只吃，还是给洛基吃。”
　　他将注意力回到自己的心脏。
　　运转斗气，试图体会萌芽后的魔力火种，有什么改变。
　　如果说之前的魔力火种，像是一颗只会汲取、不会回馈的种子，那么这一次他感受到的魔力火种，更像是一个转换器过滤器。依然可以感受到，它在不断汲取身体中的营养和魔力，但同时它又开始散发魔力。
　　十分特殊的魔力，混杂在李斯特运转的斗气中，让他的斗气发生某种异常变化。
　　原本心随意动的斗气，竟然隐约有不听使唤的感觉，特别是按照斗气招式的运转线路运转时，会产生很大的凝滞感。越是复杂的运转线路，凝滞感就越强烈，几乎难以发挥斗气招式。
　　连他施展魔力之眼时，都感觉到没有以往那么如意。
　　“有点糟糕，萌芽的魔力火种在我体内……似乎‘排泄’出杂质魔力，混杂了我的精纯斗气，让我对斗气的控制力严重下滑……我现在的战斗力，恐怕大幅度下降，不足以前的一半！”
　　他的脸色严肃。
　　尽管这种情况，大概是刚开始不适应所导致，等摸索出合适的修行方式，就能予以解决。
　　但依然让他警钟长鸣，意识到问题的严重性。
　　“我不能再参加战斗了，以我现在的状态，上战场难免发生事故。群手之堡已经攻陷，接下来我只需耐心等待与伯爵进行汇合，在战场上打酱油即可。”他已经决定，装一段时间的咸鱼。
　　或者说，这一段时间，他就是咸鱼。


第0469章 可能的龙斗气
　　一晃。
　　已经11月中旬。
　　从10月中旬抵达大陆，开拓令战役已经过去一个月时间，沙丁湾地区的战火绵延上千里。
　　蓝宝石大公国的骑士团，疯狂劫掠一切，配合本地的佣兵团，瓜分土地上的资源产出，并将物资和人口，不断运往国内。李斯特的第一批农奴船，已经运回领地并携带很多物资返回，第二批农奴船也早早起航。
　　跟随船队回航的，还有赞布罗塔这位领地外交官。
　　“大人，我出发之前，高尔泰顾问和以赛亚、布莱尔两位政务官，正在尽心安排农奴的生活起居。那些收编的骑士家人，也得到很好的安排……农奴折损率并不高，损失不足四百人。”
　　“四百人折损，不能说不高，如果更细心照料，肯定能进一步减少损失。”李斯特叹了口气。
　　他的良心受到谴责。
　　在农奴贸易之中，他扮演的角色同样不光彩。尽管他可以用随大流来遮掩，或者以未来做补偿，依然无法做到理直气壮。他始终是受到过现代文明教育，三观正常的人类，面对蛮荒、原始的文明冲击，思想始终纠结。
　　想要做个圣母，却根本做不到。
　　当利益摆在面前，欲望驱使本能的时候，他只能将屁股歪向贵族这一边，去争取自己的一份利益。
　　想要革命，更没有这份能力与气魄——龙骑士统治世界的制度下，他连工科技能都点不亮的普通人，何谈发扬赤色理论。
　　还是安安稳稳朝着龙骑士前进，享受这一段精彩人生更值得期待。
　　况且这个世界的人类，跟他本质上又不是同根同源的同胞，他也没有这个义务去解放全人类。
　　“赞布罗塔，领地的情况如何？”
　　“领地一切安好，对了，大人，我差点忘记说一件巨大的喜事！”赞布罗塔忽然想起什么，兴奋说道，“就在您出发不久之后，城堡中照料的玉米草精灵虫，便开始有些情况不对，经过小镇官员与卡特先生一致的判断，它进入了肥蛹期。”
　　“是吗！”
　　“是的，到我临出发的时候，它已经变得非常巨大，一动不动。不过它能不能进化成功，很难说，我们看不出它的内部情况……为了防止婕拉干扰玉米草虫的进化，卡特先生将玉米草虫单独放在玉盒中，由领地的骑士轮流守卫。”
　　“可惜我不在它的身边，只能看它的运气如何，希望骑士荣光眷顾着领地。”李斯特又是一叹。
　　事实上就算他回到领地，能做的也不多。
　　他可以帮助精灵虫采集信息素，增加进化的概率，但进化能否成功，全靠精灵虫自己完成。
　　汇报过玉米草虫的情况，赞布罗塔又将领地的各项建设，汇报一遍。
　　随后说道：“高尔泰顾问与李维斯爵士商议后，利用空船装运不少物资，前来大陆贸易。领地也运送了一批鲜花皂、蛇血果、高品质木炭、陶器、糖果等特产……此外就是克丽丝阁下，托运过来的一批魔药。”
　　物资用于交易，能赚一点是一点。
　　令李斯特高兴的是这批魔药，他现在一张嘴要养活一人一龙，而且还是胃口大开的萌芽魔力火种。
　　负担太大。
　　没有大量魔药顶上去，修行十分困难，这段咸鱼时间里，他都在摸索如何配合魔力火种修炼。发现想要重新提升对斗气的控制力，就得先把萌芽的魔力火种伺候好，排泄出大量杂质魔力。
　　这种杂质魔力，带有奇特性质，能够大幅度改变他体内斗气的形态。
　　向更高等的斗气形态渐变。
　　他起初怀疑这种渐变，是中级斗气向高级斗气的渐变，但发现并不像。或者说形态的改变是另一种层次的变化，远超中级斗气向高级斗气的渐变，让他不得不怀疑，这是不是渐变成“龙斗气”。
　　可惜没有人能告诉他，什么是龙斗气。
　　他只能自己独立摸索，并且渐渐摸索出一些头绪，对配合魔力火种修炼有了很多领悟，很快就能正式开始全新的修炼。
　　“换一个人遇到这种情况，恐怕得耽搁一年时间，去摸索变化。可惜遇到了我，依靠科学的归纳总结，斗气的变化逃不过我敏锐的观察，降服全新的斗气，就在不久之后。”超越世界的眼界与认知，是他最大的天赋。
　　……
　　接连配合攻陷香车叶堡、群手之堡，李斯特便进入咸鱼状态。
　　实际上大出风头的珊瑚岛骑士团，也渐渐低调起来，不再攻陷城堡，只是偶尔抢夺一些小型矿产和小城物资。跟在罗德里克侯爵后面打酱油，收编一些骑士，做一些物资买卖交易。
　　一晃，已经快到12月份。
　　经过长达半个月的摸索，李斯特终于探索出一条全新的修炼方式，彻底掌握自己体内的全新斗气。
　　这股火属性斗气，隐约有了些微火龙魔力的性质。
　　灼热能力更强、消散速度更慢、施展斗气威力更大，并且借助嗑药时突破斗气总量更加容易。他真心怀疑，自己的斗气在向龙斗气进化——至于龙斗气是不是如此形态，尚不了解。
　　运转全新的斗气，施展一套威力大增的《火龙钻》。
　　他呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一颗血脉果实。”
　　“呼，总算完成任务，接下来该四处走动，去寻找血脉果实。”李斯特松了口气，迫不及待离开正在驻扎的一座无名城堡。
　　顺便查看新的烟雾任务：“任务：第一次开拓令已经开打一个月时间，随着气温逐渐降低，钢铁岭王国与雄鹰王国今年的战争也到了收尾阶段，可以选择告别咸鱼，请耐心等待战争的结束。奖励：未知奖励。”
　　“又是未知奖励，似乎年节、战争，总是会带来未知奖励。”
　　第一次年节的未知奖励，是海妖阿刻。
　　第二次铁蹄岛战役的未知奖励，是龙骨复苏。
　　都是很重要的奖励，这让他对这次的未知奖励，充满期待。趁着现在可以继续咸鱼下去，他还是将所有精力投入到寻找血脉果实。基本上人类开荒地带很少有血脉果实孕育，都在森林中。
　　所以。
　　他借着打猎的名义，骑乘陆行鸟洛基，呼唤八小只，带领一队骑士小队，向无名城堡周围的森林进发。


第0470章 洛基的命运之战
　　连续打猎两天，魔力之眼都快24小时不间断施展，李斯特依然没有找到血脉果实，这让他倍感挫折。
　　“奖励已经过去两天，血脉果实恐怕早已经孕育，它只能存在五分钟……如果在领地上孕育，或许还能被什么动物吃掉，成为魔兽……如果是在这边周围孕育，恐怕已经消失不见。”
　　血脉果实具有时效性。
　　成熟时便会落地，只需五分钟之后，它的魔力就将彻底流失干净，成为普通的一枚果子。
　　带着失落，他继续打猎。
　　尽管希望越来越渺小，他还是坚持着不放弃，反正咸鱼的生活也没有什么需要忙碌，只需要数着日子等待大公宣布开拓令结束即可——沙丁湾地区已经被蓝宝石大公国搅得一团糟，牵制住大量骑士团。
　　等待冬雪降临后，战争就没有太多意义，冰天雪地里冲锋可不是好的选择。
　　就在他有些走神的时候。
　　魔力之眼的视野中，忽然有魔力光芒一闪而过。等他眼神离开后许久，才豁然惊醒，立刻掉转洛基的脑袋，开始搜寻那一点魔力光芒。很快，越过一片灌木丛后，来到魔力光芒发出的地方。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　八小只顿时狂吠起来。
　　洛基也“咯哒”、“咯哒”的叫唤，它们都发现了辐射魔力的东西，价值巨大——那是一枚青色的果子，长在一株矮小的灌木枝桠上，散发着浓郁的青灰色魔力光芒。
　　显然这就是李斯特一直寻找的血脉果实。
　　只不过还没成熟。
　　“警戒！”李斯特迅速作出反应，“查尔斯，让骑士小队散开，守护住这片灌木丛！保护我发现的好东西！”
　　查尔斯·陷阱高呼道：“是的，大人！”随即率领骑士小队，严格警戒周围树丛中可能出现的魔兽。
　　他看到了那枚奇怪的青色果子。
　　一颗不可能结果的树上结了这么大一枚果子，毫无疑问，那就是血脉果实，价值千枚金币的血脉果实。能够改变野兽、魔兽血脉的果实，领主大人的抖森就是吃过血脉果实的魔兽。
　　可惜血脉果实成功率并不高，否则它的价值将以龙币计算。
　　但凡有谁发现一枚未成熟的血脉果实，告诉领主，都能得到大量的奖励。只不过现在这一枚是领主大人发现，他们没有奖励可言，只能尽忠职守，保护血脉果实不受魔兽的侵袭。
　　“汪汪！”
　　“咯哒！”
　　八小只和洛基，还在吠叫。
　　李斯特直接喝止：“暴雪兽，噤声！洛基，住嘴！”
　　平日里的权威在这一刻展现淋漓尽致，八小只和洛基全都安静下来，只是眼睛依然干巴巴的瞪着血脉果实。
　　趁着血脉果实还未成熟的间隙。
　　李斯特迅速思索，该分配给谁食用：“上一次找到血脉果实，是一枚金黄色的血脉果实，魔力似乎偏向于土属性；这一次找到的血脉果实，是一枚青色果实，魔力青灰色，似乎偏向风属性。”
　　血脉果实并没有严格的属性分别，它是混沌属性，但从颜色表现看来，多多少少还是有一定的偏向性。
　　八小只都是土属性，只有洛基是风属性。
　　吐出一口浊气，他已经决定好血脉果实的归属：“给洛基好了，八小只是统一战线，给谁都是厚此薄彼，干脆都不给……洛基吃下血脉果实，万一弄成一只中级龙兽，岂不是大赚特赚？”
　　所以。
　　他直接下达指令：“暴雪兽，禁止进食！”
　　“汪汪！”八小只表达不满。
　　李斯特直接瞪眼：“闭嘴，否则我要放抖森教训你们！”
　　八小只这才委委屈屈的小声呜呜叫，不敢再表达自己的抱怨，它们在李斯特的“胡萝卜加大棒”训狗政策下长大，早已经不敢触犯李斯特的威严——况且它们最畏惧的父亲抖森，一直都站在李斯特这一边。
　　离开洛基的背上，李斯特摸了摸它的显得焦躁的脑袋：“等它成熟，你就吃了它。”
　　洛基似乎听懂，高亢叫道：“咯哒！”
　　五分钟后。
　　一股浓郁的香气从血脉果实上散发，意味着它距离成熟不远了。魔力之眼的视野中，也看到它内部的魔力越来越浓郁，几乎要浓郁到滴出来的程度。
　　就在此时。
　　外围警戒的骑士忽然发出警戒信号：“魔兽！发现大批风刃狼，至少二十只！”
　　李斯特眉头一挑：“八小只，做好战斗准备，猎杀所有的风刃狼！”他最近魔兽肉紧张，正盼望着魔兽赶紧来送肉。果然，一群广泛分布大陆各处森林的低级魔兽风刃狼，开始做好人好事。
　　八小只霎时狗毛倒竖，准备扑杀风刃狼——将不能吃血脉果实的怒火，倾泄到风刃狼身上。
　　须臾时间。
　　战斗触发，风刃狼被血脉果实吸引，悍然冲击。八小只为了宣泄怒火，疯狂扑杀。中级魔兽欺负低级魔兽，简直手到擒来，短短一个照面，便有七只风刃狼惨遭暴雪兽锁喉，只有一只机敏逃脱，但却躲不开地面突袭的岩石刺。
　　这样的场面。
　　有八小只主攻、还有大地骑士辅助，李斯特根本不需要关注。
　　他在等待血脉果实的成熟。
　　洛基也焦躁的围绕着灌木打转，它懂得血脉果实即将成熟，也明白这是改变命运的机会。
　　忽然。
　　天空传来扑簌簌的声音。
　　李斯特抬头望去，只见一群闪烁着魔力光芒的蝙蝠飞过来：“糟糕，是黑蝙蝠！一群暗属性的低级魔兽，能够释放暗系魔法腐朽术！”这种暗系魔法，似乎是通过流失物体水分，加速物体腐朽。
　　魔法书籍中有记录平民遭遇黑蝙蝠袭击，很快就成为一具枯萎的干尸。
　　他迅速取出迅捷影弓，开弓射箭，对准黑蝙蝠就是猛烈打击。然而黑蝙蝠动作灵活，似乎拥有超声波定位，能快速躲避箭矢。李斯特往往三波射击出九支箭，才能射落一只黑蝙蝠。
　　根本不足以短时间里，清理干净这群超过二三十只的黑蝙蝠。
　　就在战斗期间，诱人的香味浓郁到极点，血脉果实已经成熟。黑蝙蝠疯狂俯冲向血脉果实，抢夺如此宝贝。
　　李斯特已经做到最快的射击速度，依然无法阻止它们。
　　“完蛋！”
　　“血脉果实要被这群畜生抢了！”当一只黑蝙蝠靠近血脉果实时，李斯特不由得愤怒咬牙。
　　然而。
　　守护在一旁的洛基，却忽然扑扇翅膀，像是勇士一样冲向黑蝙蝠群。它的身上卷起阵阵青色魔力，直接将黑蝙蝠冲散。然后以迅雷不及掩耳之势，咬中即将落地的血脉果实，再一个飞跃，躲开黑蝙蝠反击的腐朽术。
　　“咯哒！”
　　赢得命运之战的洛基疯狂奔向李斯特，李斯特直接翻身骑上，再拔出斩空大剑，施展一击烈火燎原斩。
　　漫天火雨轰然袭击黑蝙蝠群，将黑蝙蝠群打散，配合洛基的完美跳跃腾空，开始清扫这些黑蝙蝠。
　　“都是我的菜，别想跑！”


第0471章 只准我抢你
　　低级魔兽的实力并不弱，尤其是会飞的低级魔兽，单挑一名大地骑士并不费力。奈何这群黑蝙蝠，遇到的是李斯特，在嗑药流中都是数一数二的精英大地骑士。
　　更是斗气渐变向“龙斗气”的骑士。
　　再加上座下陆行鸟，施展轻身术，飞跃高度惊人，直把这群黑蝙蝠打得落花流水。一只接一只被斩空大剑劈砍落地，片刻间已经死掉十二只黑蝙蝠。这时候剩下的黑蝙蝠已经逃遁到远处，再也追不上。
　　“晦气，到嘴的菜溜了！”
　　二三十只的黑蝙蝠群，连二分之一都没有留下。
　　他迅速换成迅捷影弓，试图再射下一两只，奈何拥有超声波定位的黑蝙蝠，最不怕的就是箭矢，一只也没能射中。
　　算上血脉果实成熟前射中的三只，他一共捡到十五只黑蝙蝠的尸体——黑蝙蝠个头有小猪仔那么大，能提供不少魔兽肉，和不少适合魔法师制作魔法阵的边角料。单独一只至少价值十枚金币。
　　十五只就是一百五十枚金币，很丰厚的收益，顶得上五名大地骑士缴纳的赎金。
　　而丛林里的战斗，也已经结束，八只尚未成年的暴雪兽，凭借中级魔兽的强悍血脉与身体，硬生生将入侵的二十多只风刃狼，几近全歼于此。仅仅只有三头风刃狼成功逃遁，其余十八只全都留下。
　　这又是将近两百枚金币的收益。
　　“拾捡所有黑蝙蝠和风刃狼的尸体，并且分出一只黑蝙蝠和两只风刃狼，给骑士小队今晚加餐。”
　　“感谢大人！”查尔斯等骑士，兴高采烈的回答。
　　他们出力不多，能够享受到可口的魔兽肉，的确值得高兴。一行队伍很快就满载而归，忙碌着去清理魔兽尸体，分出不可食用的材料和可食用的魔兽肉，为晚宴做准备。
　　李斯特没有参与。
　　他正在观察吃掉血脉果实的洛基。
　　这只陆行鸟现在十分亢奋，与当初抖森吃下血脉果实立刻昏睡不同，它没有任何想要睡觉的想法，只是不断亢奋的蹦蹦跳跳。施展魔力之眼，可以看到它体内的魔力处于沸腾状态。
　　像是等待水开的开水。
　　“洛基需要宣泄，算了，我还是辛苦一趟，陪它疯狂一会，消化血脉果实的强大药效。”李斯特做出决定，翻身骑上陆行鸟，开始在旷野中奔驰、飞跃。
　　洛基兴奋的刹不住脚。
　　李斯特只是抓紧它的脖子，心思却飘向其它方面：“血脉果实五分钟的成熟时间，实在太短暂，一旦遭受魔兽争抢，无法从容组织起捕杀行动。其实我应该亲自守在血脉果实边上，一旦成熟立刻出手摘下。”
　　然后再分配给自己的宠物、坐骑，这样更加安全，而不是任由洛基自己去吃掉血脉果实。
　　“对了，血脉果实虽然成熟就开始流失魔力，但毕竟还有五分钟时间，如果我在它成熟的瞬间，将它收进宝石空间中，是不是可以保存住它的药效？然后再从容分配给最想给的那一只？”
　　他最想给谁，其实有一个极佳的选择——土婆。
　　一旦土婆也突破血脉桎梏，成为暴雪兽，这样一来他就拥有了完整的暴雪兽军团。抖森和土婆可以源源不断生产后代，哪怕后代不够它们这样优秀，也绝对比之前的低级魔兽暴土狗强大。
　　想到这里，他顿时后悔的牙疼：“我以为我算无遗策，怎么这个时候就忘了我有空间宝石？”
　　一枚小小的血脉果实，却有可能代表错失一整支暴雪兽军团。
　　“下一次再得到血脉果实，我一定要将它收进宝石空间，看一看会不会继续流逝魔力……按道理是应该不会的，宝石空间乃是无形龙的魔力形成，绝对是最神奇不可思议的宝石。”
　　事情已经发生，后悔也没用。
　　他只能期待下一次，烟雾任务会继续奖励血脉果实，或者从其它渠道获得血脉果实——价格一千枚金币，和暴雪兽军团相比，还是可以接受的。
　　思绪还在飞扬。
　　洛基也还在兴奋蹦跳。
　　整整持续一个多小时的时间，把李斯特都快颠簸的要吐掉，它才耗尽浑身的力气，回到无名城堡的窝棚中休息。
　　双脚落地。
　　李斯特稳了稳还有些摇晃的身体，施展魔力之眼，再次观察洛基体内的魔力情况。青色的魔力厚重几分，不再沸腾，而是缓缓渗透进它的身体内部。这是血脉果实的药效沉淀，会在接下来一段时间里，不断改善它的血脉。
　　“希望你能早日成为中级龙兽。”
　　亲自喂了麦粒和水果，李斯特这才离开。
　　……
　　晚宴。
　　黑蝙蝠和风刃狼的魔兽肉，让骑士们吃得激情澎湃。
　　这一段悠闲的时光，简直不像在战场上——也只有珊瑚岛的骑士们，依靠攻占香车叶堡的物资，过上如此美妙生活。其它骑士团，还在不断的劫掠，试图在开拓令中多获取战功与物资。
　　“大公已经骑着蓝宝石龙，前往战争前线，与钢铁岭王国的龙骑士们商议退兵的事情。”尤纳斯子爵劫掠一座小城，路过无名城堡时，与李斯特简单说了句。
　　现在珊瑚岛的骑士中，也就尤纳斯与他的骑士团，还在疯狂出动——铁蹄岛战役他的损失惨重，正好借此机会弥补损失。
　　“大公骑着龙？他真的已经成为龙骑士吗？”
　　“我不知道，我是听别人说起。”
　　尤纳斯不清楚。
　　李斯特便动身离开无名城堡，去询问自己的父亲。
　　李威廉的回答同样有些模糊：“很大可能性是的，不过大公并未对我们透露他如今的身份，他的蓝宝石龙也有些与众不同，身体的破损部位，并未恢复，依然是……很狰狞的模样。”
　　一半腐烂，一半完好。
　　这是当初李斯特见到蓝宝石龙时，留下的深刻印象，没想到过去许久，蓝宝石还是如此凄惨。
　　看来当初山羊集会偷袭，给蓝宝石龙留下不可恢复的创伤。
　　李威廉很快又补充一句猜测：“大公现在既然敢把蓝宝石龙骑出来，说明龙应该问题不大，那些想要趁着我们国内动荡的大陆领主，恐怕得熄灭自己的心思……我们可以抢他们，他们不能抢我们。”
　　有龙骑士守护的大公国，确实很难攻陷。各国的龙骑士作为顶尖威慑力，动向都在敌对势力监视中，很难轻易出动远征。
　　而且大陆国家普遍不会制造大型横帆船，骑士团没有远洋能力。
　　只是，李斯特有点无语——如此赤裸裸的说出“我可以抢你、你不能抢我”这种话，真的好么。
　　不管怎样。
　　三天后，12月6日，大公从前线会议返回，正式宣布今年的开拓令结束，可以回家了。


第0472章 斗气的新生
　　来时将近一千名骑士，回去时已经有一千五百名骑士，珊瑚岛骑士团的规模在开拓令战争中，第一次如此壮大。
　　李斯特自己也收编将近六十名大地骑士，其中有十名精英大地骑士。
　　领地总的大地骑士人数，已经增加到七十九名，可以组建六个骑士小队还有余。供养太多骑士，对于建设期的黑马岛来说，是很大的负担，不过领地建设也同样离不开骑士，毕竟骑士是掌握文化的阶层。
　　尽管李斯特在大力培养领地自己的骑士，但过渡期间，依然离不开投靠过来的骑士帮助。
　　发展建设，从来不是拍脑袋就能完成的事情。
　　当港口最后一批物资与农奴，装运上船，骑士团也陆续牵马登船。李斯特在将抖森与八小只牵进船舱后，又拖着气息不稳定、神情恹恹的陆行鸟洛基登船——血脉果实的效果正在体现，改造它的血脉。
　　半个小时后。
　　最后一艘帆船离开港口，驶向蔚蓝的大海。
　　152年的开拓令，正式结束。
　　站在船头眺望逐渐远去的海岸线，李斯特踌躇满志，等待回归领地，大展拳脚建设新的局面。
　　此刻。
　　先呼唤出烟雾任务。
　　战争结束，蛇文改变：“完成任务，奖励斗气的新生。”
　　“嗯？”李斯特的目光一凝，对奖励的内容，有所惊讶，“斗气的新生，是什么意思？我记得关于斗气的奖励，有斗气的升华，帮助我晋级大地骑士；斗气的瓶颈，帮助我达到精英大地骑士。”
　　现在又奖励了斗气的新生。
　　“是在说我的斗气，因为萌芽魔力火种的缘故，逐渐向‘龙斗气’过度；还是说我在与魔力火种配合修炼的过程中，已经量变引起质变，向高级斗气进行跃进？”他感受着自己体内充沛的斗气，若有所思。
　　不管是哪一种结果。
　　这都是他个人实力的重大突破。
　　作为贵族子嗣，他不管是从父亲李威廉这里，还是从外公梅林侯爵那里，都得到相当多的修炼经验。
　　对中级斗气向高级斗气晋升的过程，了解很深刻。
　　斗气，作为魔力的一种，它之所以被称之为“气”，就表现在高级斗气这一阶段。
　　低级斗气是体内营养的汇聚，混沌无属性，修炼出来之后，只是见习骑士，实力突破不明显；中级斗气是展现性质变化的斗气，拥有它之后，才能在大地横行，所以被称为大地骑士。
　　同样，天空骑士之所以叫做天空骑士，因为他能飞腾高空。
　　所凭借的就是高级斗气的性质——轻盈如空气，可以托举身体，仿佛与天空融为一体。到了高级斗气这一阶段，斗气才真正展现出“气”的性质，与魔力有明显的分界，并且有更显著的性质变化。
　　水属性的高级斗气，基本就像是一道水流在经脉中流转；风属性的高级斗气，就像是一团风不断冲刷经脉。
　　同样。
　　火属性的高级斗气，就该是一团火焰不断蔓延整个经脉。
　　配合高级斗气秘籍，可以淋漓尽致的展现出高级斗气全部威力，战斗时甚至可以引发天象的改变。
　　一名水属性天空骑士与一名雷属性天空骑士战斗，那一片区域绝对雷鸣电闪、大雨瓢泼。
　　“不管这一次斗气的新生，是成为龙斗气，还是成为高级斗气，我都充满期待！”
　　“快点开始吧！”
　　期待之中，他的眼前烟雾变幻。
　　组成新的蛇文：“任务：一万七千名新农奴农奴到来，你的领地已经拥有两万两三千名领民，现有的鲜花镇、港口镇已经不足以容纳他们，请规划新的小镇安置领民。奖励：生产根瘤菌的豌豆。”
　　农奴暴增。
　　设置新的小镇，是必须的步骤。
　　无需烟雾任务提醒，李斯特也会如此规划，他欣喜地是任务奖励——生产根瘤菌的豌豆。
　　根瘤菌，毫无疑问是重要的农业辅助微生物，与豆科植物形成根瘤后，可以共生固氮，大大提高植物所需的氮肥，帮助植物增产。李斯特在黑马岛上，种植了很多大豆、豌豆，就是希望用它们来生产根瘤菌，改善土壤肥力。
　　不过效果似乎并不明显，很多发芽的大豆、豌豆，长得瘦不拉几，拔起来之后，根部也没有什么根瘤。
　　显然大部分豆科植物，都没有被根瘤菌感染。
　　李斯特记得地球上的豆科作物种植，需要人工接种根瘤菌，他所能做的，就是收集少量的根瘤菌，与豆种进行混合搅拌。能不能接种到根瘤菌，很难保证——结果也证明没怎么接种到。
　　自然生态下的根瘤菌，还是太稀少。
　　“有了能生产根瘤菌的豌豆，相信能够采集到足够的根瘤菌菌种，然后在领地推广人工接种！”
　　……
　　从大陆回返珊瑚岛，需要航海十天左右。
　　李斯特利用这段时间，不断嗑药、吃肉，努力修炼。终于在航海第三天，察觉到体内斗气的全新变化。
　　之前因为被魔力火种排泄的杂质魔力污染，斗气已经经历过一次渐变，成为全新的中级火属性斗气——威力更强、散失更慢、性质更深刻、突破更迅猛，让他以为已经成为龙斗气。
　　但又觉得不太可能，龙斗气的威力不该仅限于此。况且魔力火种还没孕育出火龙，怎么可能现在就成为龙斗气。
　　只能算是特殊的中级斗气。
　　而现在，特殊的中级斗气迎来又一次变化，像是一场液态升华为气态的过程。然而斗气本身并没有膨胀，只是变得更加轻盈、灵活，在经脉中运转时，让他有种自己已经开始腾云驾雾的感觉。
　　又好似斗气成为火焰。
　　沿着经脉燃烧，没有灼烧痛感，只有畅快舒坦。
　　“这是……中级斗气渐变为高级斗气的过程，看样子，我已经开始突破大地骑士的束缚，晋级天空骑士了！”
　　本该是激动到颤抖的时刻，但他早有所料。
　　所以此时此刻大脑十分冷静。
　　依然专注于修行，不断运转斗气，加速这种变化——对很多精英大地骑士来说，从中级斗气向高级斗气渐变，需要精气神高度合一，才能不断冲击、不断突破，得到一丝窥视天空的可能。
　　然而他就这样平静修行，斗气的变化直接水到渠成，没有任何阻滞。
　　“是我天赋太优异，晋级的屏障不存在么？有点太自我感觉良好，更多可能性，是我的斗气被魔力火种改变，才导致晋级到屏障不复存在……毕竟，我现在怎么也算是储备龙骑士了！”
　　他豁然睁开眼睛，身体随着船身的摇晃微微起伏。
　　只觉得自己稍微运转正在变化中的斗气，身体就能飞起来，奇妙质感。
　　“等航海结束，这样的变化也将完成，那个时候，我就彻底成为天空骑士！十七岁的天空骑士，所有人都会惊骇！虽然距离十六岁天空骑士的龙骑士备选，还有差距，但不远了！”
　　想到这里，他再也忍耐不住。
　　所有喜悦与得意，都随着笑声宣泄出去：“哈哈哈哈哈哈！”


第0473章 父子间的剑战
　　畅快的笑声惊动了伯爵。
　　他直接走过来，敲响李斯特的房门：“你在笑什么？”
　　“我很快就会飞了，父亲。”李斯特没有隐瞒的意思，身为天空骑士，倒也无需太小心谨慎。
　　哪怕被人嫉妒，他也有足够的实力自保。
　　在蓝宝石大公国，除非大公亲自骑龙出手对付他，否则同为天空骑士，打不过难道还跑不掉么——逃入大海，让海妖阿刻掩护，谁也捉不住他。
　　“会飞了？”伯爵一时间还没反应过来。
　　“是的，腾空飞翔！”
　　“你是说天空骑士？”
　　“嗯。”
　　然后。
　　是很长一段时间的无言相对。
　　最终，伯爵率先开口：“李斯特，你确定你现在已经开始晋升天空骑士？你成年之后才成为大地骑士，半年后成为精英大地骑士，现在一年未到，你又要晋升天空骑士？我希望你不是在开玩笑。”
　　“父亲，尽管我并不严肃，但也不是一个喜欢开玩笑的人。”李斯特微微一笑，“我有您和外公的天空骑士修炼经验，一直都随身携带着外公的那本《剑圣手札》，我知道自己现在的情况。”
　　“是什么感觉，说一说。”
　　“我的斗气在变化，像是从液体升华成气体，又像是平静的斗气忽然开始燃烧，它让我被力量所包围，我施展斗技的威力，也得到大量提升！”
　　“随我来，到甲板上，我亲自试验你现在的战斗力！”伯爵还是有些不太相信，准备亲自出手试探，“我在你的身上，没有感受到天空骑士该有的压力，你的斗气流失速度，也远远达不到天空骑士标准。”
　　当然达不到。
　　一个是李斯特修炼《气息衰减》已经略有所成，至少减缓一半的斗气流失速度。
　　再一个是他的斗气已经被魔力火种改变，散失速度进一步减缓，哪怕施展出来的斗气招式，消散的速度都减缓很多——当然距离火龙魔力那种几乎永恒镌刻，还差太多太多，现在顶多称之为“初级龙斗气”。
　　说不定随着魔力火种的不断孕育，还能继续升级为低级、中级、高级、超级、究极龙斗气之类。
　　所以。
　　从气息感受上，李斯特给人一种人畜无害的感觉，但身体里蕴藏着只有他自己才知道的狂暴斗气。
　　初级龙斗气所渲染的火属性斗气，内敛如同等待喷发的岩浆。
　　……
　　站在甲板上。
　　李斯特双手持剑，目光正视前方，表情严肃：“父亲，可不要太轻视我，我的实力爆发出来，连我自己都无法衡量。”面对剑圣层次的天空骑士，他不准备保留任何实力，要全部爆发出来。
　　“我本应该叮嘱你不要太骄傲，但没有绝对的压力，你大概体会不到，那就先战过再说！”
　　李威廉拔出自己的长剑。
　　战斗一触即发。
　　郁金香号上，听到动静的贵族们纷纷走出船舱，围观这场战斗。他们还有些疑惑，不知道为何伯爵与李斯特，这就开始战斗。
　　“怎么回事？”
　　“似乎是李斯特子爵向伯爵发起了挑战。”
　　“大概是伯爵大人准备教导李斯特子爵修行？”
　　尤纳斯子爵挑了挑眉，与赶来的特里克子爵小声交流：“我的预感没有错，李斯特子爵实力进步很快，已经敢于挑战大人了。”
　　“精英大地骑士与天空骑士的差距，似乎很难填补。”
　　“我倒是听说在群手之堡战斗时，李斯特子爵曾与号称奔腾剑圣的弗雷多子爵，交过手。似乎最终以平手为结局，奔腾剑圣根本追不上骑乘陆行鸟的李斯特子爵。”
　　“但这一次是剑战。”
　　……
　　周围人如何窃窃私语，李斯特并没有在意。
　　他的身体十分兴奋，这是第一次与天空骑士进行剑战——骑士近身战喜欢使用长剑，故此近身战被称之为剑战。他与不同的大地骑士交过手，斩空大剑斩杀过好几位精英大地骑士。
　　但对于天空骑士，从来只是射箭偷袭、远程风筝，不敢正面对决。
　　现在。
　　突破在即。
　　终于可以与天空骑士正面一战。
　　火焰般斗气在身体中鼓荡，沿着经脉运转，现在他的斗气，应该被称作“中级火属性初级龙斗气”。
　　突兀的，斩空大剑举起，一招火龙突袭，凭空施展。
　　袭杀向李威廉。
　　李威廉表情轻松，抬手就是一剑迎击，附着高级水属性斗气的长剑，轻松格挡住李斯特的剑招。
　　并且有余力顺势回刺，斗气喷薄，引爆漫天水汽。
　　面对李威廉的强势反击，抢先攻击的李斯特不得不迅速转为被动防御，斩空大剑快速舞动，狂暴的斗气不断灌注，驱散向自己袭来的水属性斗气。
　　动作略显慌乱，好几剑过去才堪堪化解李威廉的随手反击。
　　仅仅这一回合试探，就让他明白自己与天空骑士的巨大差距——倒也不意外，李威廉在剑圣层次的天空骑士中，都是数一数二的强者。
　　收敛慌乱的情绪。
　　他的大脑迅速冷静下来，将所有额外的思绪抛诸脑后，全力进攻伯爵。斗气不要钱一样喷薄，配合斗气秘籍的剑招，疯狂攻击。这样猛烈的攻击，几乎放弃自身的防御，对手是李威廉，没必要防御。
　　毕竟这是一次试探实力的战斗，而不是真正的实战演练。
　　李威廉被动防守、不主动进攻。
　　李斯特是越打越放开，斗气逐渐融会贯通，在剑战方面飞速进步。而且他的攻势持久力远超一般的精英大地骑士，斗气消散速度很缓慢，营造的气场，竟然渐渐抗衡住伯爵的澎湃水属性斗气。
　　“火龙钻之心！”
　　心中猛地一动，整个人化作一头火龙，向前突袭。周身斗气汹涌四射，形成一道旋风般的火焰钻头，轰击李威廉。
　　原本稳如泰山的伯爵，面对这样一招，脸色上不由得闪过惊讶的神色，然后抽身躲避。但不等他躲开，凶猛攻击的李斯特便一个拐弯，再度冲向他。斗气化作的火焰熊熊燃起，完全不落下风。
　　这令他再次动容——中级斗气竟然能与高级斗气争锋！
　　而且随着战斗时间的推移，他发现李斯特的状态竟然没有多少衰减，这样的耐力，在大地骑士阶段，很难存在。
　　“他真的已经要晋级天空骑士了？”
　　注意力开了一个小差，等他回过神来时，李斯特又是一记究极奥义大招，剑势化作漫天火雨，向自己侵袭。如此大面积的打击，基本没有躲避的空间，同样的，这些斗气所化的火雨，也没有被他的水属性斗气冲溃。
　　完全像是高级斗气之间的对抗。
　　逼迫他不得奋起全力反击，施展一记凶悍的高级斗气秘籍招式，斗气化作淘汰海浪，迎向漫天火雨。
　　噗嗤！
　　哗啦！
　　火焰与水汽在短短时间里，形成一个动态的平衡，从两人中间划分出明显的红蓝分界线。
　　这一刻。
　　嗑药流英精大地骑士李斯特，与剑圣层次天空骑士李威廉，分庭抗礼。


第0474章 征途是星辰大海
　　红蓝两色的斗气。
　　不断轰击。
　　令围观众人目瞪口呆，这分明是两名天空骑士在剑战，而不是大地骑士与天空骑士之间该有的局面。
　　“是我眼花了吗？”
　　“李斯特子爵的剑战实力，竟然恐怖如斯！”
　　“这样凶悍的攻击力，大地骑士能够做到吗？”
　　“如此澎湃的火属性斗气，不可思议。”
　　“强悍！”
　　所有人都在这一刻惊呼起来，他们都是见多识广的骑士，在战场上历经无数次战斗，很清楚天空与大地的差距。
　　绝对是不可逾越的天堑。
　　但李斯特却硬生生斩出一道桥梁，将天堑变通途，做到了超出意料之外的分庭抗礼之势。
　　可惜。
　　惊呼声刚刚落下。
　　画面便瞬息突变，只维持了不足十秒钟的平衡，李斯特的斗气便支持不住，被蓝白色的水汽轰然淹没。
　　哐当一声金铁交击。
　　沛然大力袭来，他不禁长剑脱手，整个人倒退六步，差点从船首的护栏上摔进大海。险之又险的抓住栏杆，才稳住身体。
　　“呼！”
　　吐出一口浊气，擦了擦额头的汗水，他深刻明白了自己与剑圣的差距——只要李威廉认真起来，爆发的战斗力，根本连一招都扛不住。
　　但剑圣想要一招将自己斩杀，也基本做不到。
　　还是可以支撑两三招再被斩杀。
　　如果是普通层次的天空骑士，大概可以正面硬抗，支撑个十几二十回合：“不晋升天空骑士，没有飞腾闪转的能力，很难与天空骑士争锋……中级火属性初级龙斗气，名字再响亮，也只是中级斗气。”
　　对自己现在的实力，他有些失落，“龙斗气”对实力的增幅有限。
　　然而。
　　他却不知道，这样的表现，已经让围观众骇然。
　　连正在收回长剑的李威廉，看他的眼神，也变得十分复杂。将近二十年的老牌天空骑士，他对自己的实力有多强，自然明白无误。然而就在今天，一名大地骑士，竟然带给他“分庭抗礼”的感觉。
　　还是自己才十七岁的儿子！
　　哪怕只是短暂的分庭抗礼，也足够令他惊骇，不敢置信。
　　他转身看向周围围观的众人：“好了，都散开，各自回去，不要挤在甲板上，让船工维修损坏的甲板。”一场战斗，并不惊心动魄，但依然造成甲板的大面积损毁。岩木打造的甲板，也无法承受两人交手的余波。
　　遣散众人。
　　李威廉又对有些失落的李斯特说道：“跟我去船舱。”
　　来到船舱中，有扈从骑士端来两杯咖啡，李威廉抿了一口，随即盯着李斯特打量：“你说的很对，你的实力的确不能轻视。换做二十年前我刚刚晋升天空骑士时，疏忽大意，甚至会被你给击败。”
　　“我以为我的实力已经很强了，没想到与天空骑士，还是有如此大的差距。”李斯特摇了摇头。
　　他说的意思，其实是对“龙斗气”的不满意。
　　但听在李威廉耳朵中，却变了味道：“你不该这么想，你现在只是正在晋升，但还没有晋升成功，你依然只是精英大地骑士，能发挥如此强大的战斗力，已经是一件令人侧目的事情。”
　　“我明白。”李斯特回答道，“只是我以为我会更天才一点。”
　　伯爵愣了一下。
　　有种被闪了腰的错觉：“你还要怎样天才，十六岁晋级天空骑士，成为大陆王国的龙骑士备选？你现在的表现，事实上一点也不输给那些龙骑士备选，你从大地骑士到天空骑士，只花费了两年不到！”
　　他一副愤愤不平的样子：“你知道你这样的表现，在我人生的四十多年中，从未听闻过吗！”
　　李斯特想说什么。
　　伯爵根本没给他插话的机会：“哪怕十七岁的天空骑士，在蓝宝石大公国的历史中，我也没有听说过！”
　　“其实天才还是有的，公牛侯爵的孙子，就是一个天才。”
　　“嗯？”
　　“公牛侯爵的孙子，安德烈·蓝宝石，十二岁就能打造秘银盔甲，可见他的斗气修炼，已经非常强。如果他的天赋能保持下去，十六岁成为天空骑士并不是难事，甚至可以入选龙骑士备选。”
　　被伯爵如此吹捧，李斯特有点不好意思，便将话题引导到公牛侯爵身上。
　　公牛侯爵被大公抓走，结局如何并不知晓，他的儿子已经战死，但他的孙子和亲近心腹，早早就离开铁蹄岛，不知所踪。乃至于现在的山羊集会大魔法师们，也不知道逃往哪里去了。
　　那一场蓝宝石龙暗杀事件，来得突然，爆发突然，结局却不明所以。
　　“你怎么知道的？”
　　“我曾经在公牛侯爵位于杜松堡的书房中，搜走一套秘银盔甲，上面有铸刻一句话——铁骑士安德烈·蓝宝石，于一百四十九年秋天制作完成，第一套秘银盔甲，赠予祖父大人。”
　　伯爵略微思索：“安德烈我知道，149年的确是十二岁，十二岁的铁骑士，确实很天才，与你的表现几乎不分上下……或许有一天他会成为蓝宝石家族的威胁，不过有大公骑龙镇守，无需我们操心。”
　　“我并未操心，不管蓝宝石大公国如何，自己修炼出来的实力，才是在这个世界立足的根本。”
　　“你能这么想，证明你的确已经成熟。”
　　没有在公牛侯爵这个话题说多久，很快又回到李斯特身上，伯爵仔细询问了李斯特体内斗气的情况。最终得出和李斯特一样的结论，他的确在晋升天空骑士，而且也的确没有障碍阻隔。
　　“如此顺利的晋升方式，李斯特，连我都要开始嫉妒你。当初我晋升天空骑士，持续整整一个月时间，不知道耗费多少魔药和精力，才突破中级斗气与高级斗气的障碍，成功晋升。”
　　“大概我站在巨人肩膀上，有你们的修行经验，让我更从容。”
　　“我更愿意认为，这是骑士荣光的眷顾，你的确是荣耀之子，郁金香家族的骄傲。”伯爵拍了拍他的肩膀，语气愈发温和，“你的未来注定要比我想象的更精彩，我希望能看到你超过的那一天。”
　　如此感性、温馨的场面。
　　令李斯特多少有些不自在，他很难融入父子之情中，所以憋了半天，只是淡淡说出一句：“不会很久，毕竟，我的征途是星辰大海。”


第0475章 飞向蓝天白云
　　与伯爵一战，李斯特即将晋升天空骑士的消息，便迅速在郁金香船队传开。尤纳斯、特里克等人，也直接询问过李斯特，并得到肯定的答复。
　　“不可思议，李斯特子爵，你走在了我们所有人的前方。”
　　“我只是先行一步而已。”
　　“李斯特子爵，我这一辈子注定与天空骑士无缘，或许这就是血脉之间的差距，你继承了伯爵大人与梅林侯爵的高贵血统。”
　　“我也是这么认为，家族为我带来了基础，而我发挥出所有的天赋。”
　　吹捧风头，就这样应付过去。
　　李斯特抛开得意的情绪，继续投入到修炼之中。魔药储备已经不足，幸好伯爵理解他现在的窘境，为他送来一批黑色郁金香制作的魔药——当然，这是要钱的，不可能免费赠送。
　　他现在是来者不拒，拥有萌芽的魔力火种，多少魔药都能被心脏位置的魔力火种吸干。
　　那些狩猎到的风刃狼、黑蝙蝠魔兽肉，也大量消耗。再加上冲泡的干奶粉，和宝石空间中所剩不多的食物，勉强让营养能跟得上。他现在一个人所吃掉的食物，份量比两只抖森吃得都多。
　　在质量上，更是比整个暴雪兽小队，吃得更好。
　　“养我一个天空骑士不难，但是要养一头龙……我已经不敢想象，魔力火种进一步发芽之后，会需要多少营养！”
　　好在那些问题可以留给日后再去思考，现在他还是能够养得起自己。
　　随着斗气不断变化，航海到铁蹄岛补充物资的时候，他已经快要完成性质变化，中级斗气即将成为高级斗气。每一次在甲板上修炼时，都感觉到自己飘飘欲飞，随时可以飞腾上万里高空。
　　但就还差临门一脚。
　　“天空骑士究竟是怎么样一种感受？”他的贴身护卫、黑龙伥、光系魔法师帕丽丝，十分好奇。
　　“我还没有达到，不能完全阐释天空骑士的境界，但天空骑士可以飞的感觉非常美妙。”李斯特踏上牛蹄城港口的地面，有种回家的满足。
　　10月初出发，12月中旬回家，耗时两个多月的战争，带来太多物是人非的感慨。
　　“真希望我也能修炼斗气，我也同样向往天空。”帕丽丝顺着李斯特的话，同样有许多感慨。
　　“找到一只会飞的魔兽，驯服它，然后你就能体验遨游天空的快感。”
　　“你的坐骑陆行鸟洛基，会进化到飞行的程度吗？”帕丽丝忽然问道，“它现在体形越来越大，翅膀也越来越长，随时像是要飞行一样。”
　　“我也期待它能飞行的时刻。”
　　聊着聊着。
　　帕丽丝又略带怅惘地说道：“你的修行速度太快，恐怕现在我变身黑龙伥，也不是你的对手，我这个护卫的身份，已经没有太多意义。”
　　“还是有意义的，你会隐身术，可以在战场上窃取很多情报。不过，你是一名女性，随同我们骑士一起居住在战场上，确实不方便。”李斯特转过身，看着帕丽丝，认真的说，“以后就留在领地，耐心研究光系魔法，顺便担任黑马岛的领地守卫，保护领地安全。”
　　“让我来守护黑马岛吗？”
　　“是的，我打算成立一支常驻黑马岛的巡逻骑士团，由你担任团长。以后你可以走官员路线，为了你自己也是为了你的妹妹，应该向贵族发起奋斗。”
　　“贵族吗……”
　　帕丽丝有些沉默，但最终还是点头：“我需要向你效忠吗？”
　　李斯特点点头：“如果你想融入黑马岛之中，向我效忠是最合适的方式。”
　　“好。”她认真思索后，做出决定，“曾经我最厌恶的除了魔法师，就是贵族……没想到现在自己不仅做了魔法师，还准备向贵族奋斗……子爵大人，等我回到鲜花镇，再向您效忠吧。”
　　“我们认识这么久了，些许客套无需多谈，你什么时候准备好了，就什么时候向我效忠。”
　　做出这样的决定，意味着身份的转变。
　　曾经是雇佣与雇主的身份，现在将是追随者与领主的关系，也意味着她曾经反抗世界的意志，最终屈从于这个世界等级森严的骑士制度。
　　……
　　补充好物资，重新启航。
　　在航海第三天的时候，静坐修炼的李斯特，猛地睁开双眼。就在前一秒钟，他体内的斗气终于彻底完成变化，那一刻只觉得所有斗气在一刹那间点燃，沿着经脉不断燃烧，从毛孔燃烧到细胞核。
　　火焰连成一片，斗气也浑然一体。
　　稍稍运转，便仿佛身轻如燕，他豁然走出船舱，在抖森和八小只的注视下，用力在甲板上蹬踏。
　　下一秒钟。
　　整个人如同一道火箭窜向天空，斗气从内而外喷薄，让他的身体克服重力束缚，不断向上爬升。风在耳边呼啸，微微低头，顿时看到原本的郁金香号变得渺小，在它周围还有许多船只，也变得渺小。
　　“还好我不恐高……万一有个恐高的天空骑士，恐怕直接废了。”李斯特飞腾时，依然在运转斗气。
　　他看过高级斗气秘籍《红日升腾火燃烧》，已经可以倒背如流。
　　这种高级斗气秘籍，不仅有介绍斗气的运转方式，更有介绍如何利用高级斗气飞腾天空，并在空中释放剑招。他只需要按照秘籍中的记载，运转斗气的特殊路线，身体便能稳稳的滑翔飞行。
　　当斗气运转的持续程度达到极限时，他立刻解除运转，开始自由落体，并重新运转新的斗气路线。
　　身体止住下坠，向另外一艘帆滑落。
　　轰！
　　落地时斗气汇聚在双脚，使得他稳稳站立甲板上，不过巨大的冲击力却没有把握好，只把甲板都给踩断，帆船也剧烈晃动起来。
　　“子爵大人！”船上的骑士，匆匆赶来船头甲板，纷纷惊呼道。
　　“不拥紧张，我只是在修炼，你们继续你们的事情。”他淡淡一笑，从容一跃，再度飞腾上天空。
　　留下一群骑士，目瞪口呆。
　　“天啊，李斯特子爵真的晋升天空骑士了！”
　　“十七岁的天空骑士，郁金香家族的血脉，闪闪发光！”
　　“强大、英俊、骑士荣光眷顾，没有人比李斯特子爵大人更高贵，荣耀之子我亲眼见证。”
　　“珊瑚岛第二位天空骑士。”
　　“两年前，谁能想到会发生这样的一刻？”
　　“这就是真正的贵族、真正的天才！”


第三集 珊瑚岛的伯爵


第0476章 名震珊瑚岛
　　再一次飞腾，李斯特重新落在郁金香号的甲板上，这次他很好的掌握了下坠时的冲击力，没有再把新修补的甲板踩坏。
　　伯爵已经等待在船头。
　　看到李斯特落地后，他深呼吸一口气，赞叹道：“我为你骄傲，我的儿子！”等这句话说完，他豁然发现，这段时间已经对李斯特说过好几次这样的话——李斯特带来的骄傲，一件连着一件。
　　“谢谢您，父亲。”
　　“回到郁金香堡，我要为你举办一次盛大的宴会，向珊瑚岛所有的贵族与平民，宣布这个好消息。”
　　“如您所愿。”
　　李斯特从善如流。
　　随后他又接受了船上所有贵族的祝贺，所有人都知道，蓝宝石大公国一颗贵族新星在冉冉升起。这一刻没有人再怀疑李斯特的未来、能不能达到伯爵李威廉现在的成就，他随时可能开创新的家族。
　　开创家族，将血脉发扬光大，对这个世界的贵族来说，是无比荣耀的事情。
　　李斯特曾经不理解，但与伯爵交流后，才知道伯爵十分期待这样的事情发生，这意味着郁金香家族不断壮大，达成新的成就——就如同当初伯爵将家族的姓氏改为郁金香一样，都是荣耀时刻。
　　再接着。
　　他的追随者所乘坐的帆船迅速靠近，马库斯等人鱼贯登上郁金香号，向李斯特献上一曲忠诚的赞歌。
　　热闹半天。
　　哪怕船上简陋，依然举办了一次宴会，觥筹交错，众人都喝得酩酊大醉。李斯特也不例外，他本就兴奋异常，再加上贵族不断劝酒，便一杯接着一杯，喝到最后，直接倒在桌子上呼呼大睡。
　　一夜过去。
　　依然在清晨就早早醒来，身为普通层次的天空骑士，身体强大的恢复力，让他找不到一丝宿醉的感觉。
　　精神抖擞，看着帆船驶向珊瑚城的港口。
　　很想直接飞过去，显摆一下自己现在的新身份，然而他还是克制住这股冲动。贵族形象需要保持，不能太得意忘形。从船上下来，他立刻骑乘体形已经大了一圈的陆行鸟洛基，跟随在伯爵身后出发。
　　一路上，毫无疑问他收获的注目礼，远超伯爵。
　　不仅仅是长得帅、气质出众，更多是因为他座下的洛基，英武不凡。体型大了一圈，高度几乎达到四米，一双腿几乎已经一米七，脖子变成一米五，身体不到一米，但是比起以前圆圆的，现在身体更贴近扁圆流线型。
　　最大的改变是它的翅膀，越长越长，伸展开来能达到六七米的翼展。
　　因为变化都是在航海时发生，所以他还没有重新测算洛基现在的身体情况，只不过仅从外貌上，它就征服所有人的眼球。
　　曾经洛基走在抖森身边，还是显得有些淡薄。
　　但是现在洛基和抖森并肩而行，一般人根本分不清楚哪只才是中级魔兽。抖森吨位、面积更大，洛基身高、体长更长。
　　各有千秋，不分胜负。
　　不过洛基的血脉进化显然还未完成，它还有发育的空间，气势上超越抖森指日可待。毕竟，它的未来会是中级龙兽——很幸运，连续两枚血脉果实，都成功让吃下它的魔兽进化，没有爆体而亡。
　　“或许是烟雾任务在拨动命运的丝线，改变了抖森和洛基的命运。”李斯特只能这样理解。
　　在道路两旁平民的簇拥下，凯旋的骑士们骑着高头大马，昂首挺胸向郁金香堡缓慢奔驰。每一次凯旋都是宣扬骑士威严的良好时机，贵族与平民阶层的固化，就在这样的熏陶下，不断建立。
　　尽管内心里极力否认。
　　但李斯特依然很享受这种跨马游街的感觉，人一生所追求的无非名利美色，现在这样的场面，不就是对“名”的最好嘉奖么。谁人都想成为众人瞩目的焦点，区别在于能不能成为。
　　现在他有机会成为，并且也的确成为焦点。
　　平民的窃窃私语，总是围绕着他和他的坐骑洛基，还有很多小孩子，艳羡的目光始终追随他的背影。
　　“等我长大了，也要向那位骑士大人一样威风，骑上一只大鸟！”一名小孩子，大声的宣布。
　　引来年龄大一些的同伴一致嘲笑：“哈哈，你还是骑你家养的鸡吧。”
　　“也许你可以在做梦的时候，骑上大鸟！那是魔兽，魔兽大鸟，一口就能把你吃掉！”
　　一名半大的小伙子，明显消息灵通，得意的显摆道：“你就别想了，那是伟大的郁金香家族血脉，黑马岛的统治者子爵领主大人！他是珊瑚岛的荣耀之子，没有人比他更受骑士荣光的眷顾。”
　　小孩子“啊”了一声，不再说话。
　　年少无知时候，谁都有不知天高地厚的梦想，然而成长意味着妥协。在不断的妥协中，逐渐偏离自己的梦想，再也成为不了那个自己想要成为的人。命运不需要如何打击，只需要缓慢消磨斗志。
　　最终低垂的头颅会宣告，并不是所有人都能扼住命运的咽喉。
　　当然，若心中不放弃，希望就不会消失，这个世界终究还是给平民留下一丝进步的希望。驱使无数平民骑士为了这丝希望前仆后继涌向战场。有些人永远留在战场，马革裹尸，有些人则身披荣耀而归。
　　李斯特无疑也是身披荣耀的人。
　　走到郁金香堡与珊瑚城的分叉路口时，迎接他们的队伍，已经在路口集结。和上一次铁蹄岛战役凯旋一样，佩内洛普夫人、玛瑞夫人、李薇拉、李维斯和罗莉亚夫妇，全都站在队伍前列。
　　“母亲，让您担心了。”李威廉当先下马，向佩内洛普夫人躬身行礼，每一次看到自己的母亲前来迎接自己，他都会如此鞠躬。
　　贵族充满利益交换。
　　同样也有亲情。
　　佩内洛普夫人微笑道：“我并不担心你，你总是站在胜利的一方，没有令我失望过，从前到现在。”
　　紧随伯爵之后，翻身下鸟的李斯特，也快步走过来：“祖母。”
　　“强壮的小伙子，李斯特，你又高大、英俊许多！”佩内洛普夫人非常高兴，拉住李斯特的手，絮絮叨叨说道，“以往李威廉一个人上战场，我不担心他的安全，却担心他在外孤独。现在他拥有儿子们陪伴，父子并肩作战，再不会孤独。”
　　李威廉微微一笑：“母亲，李斯特已经可以和我真正并肩作战，您一定想不到，他给我们带来怎样的惊喜！”
　　“有话赶紧说，不要拖拖拉拉。”佩内洛普夫人不客气的呵斥。
　　其他人也密切注视着，等待伯爵说完下面的话。
　　伯爵早已习惯佩内洛普夫人的态度，微笑表情丝毫不变：“李斯特已经晋级为天空骑士！”
　　轰！
　　迎接凯旋的队伍，霎时骚动起来。
　　李斯特则静静站立一旁，表情云淡风轻，仿佛伯爵说的那个人，不是他一样。


第0477章 实力带来的地位
　　“天空骑士？”李维斯张大嘴巴，表情尽是不敢置信，“父亲，你是说李斯特晋级天空骑士了？”
　　罗莉亚抓着他的手臂，同样张着嘴巴惊呼。
　　作为郁金香堡未来的女主人，她一直认为李维斯才是郁金香家族最有天赋的那一个，晋升天空骑士也会以李维斯为首。没想到却是和自己妹妹有过一段感情纠葛的李斯特，忽然爆发。
　　玛瑞夫人双眼瞪大，没有出声，但是眼神充满不信任。
　　她的儿子李顿，更是掩饰不住自己的惊惧，哪怕玛瑞夫人教导他，必须尊重这个二哥，他依然对封为子爵的李斯特不以为然。因为他的天赋，受到伯爵的器重，让他一直以为自己才是天才。
　　毫无疑问，他眼中的李维斯只是平庸之辈，李斯特更是曾经的废柴。
　　然而这一刻，他却听到令他惊恐的消息，郁金香家族的废柴次子，已经成为高高在上的天空骑士。
　　这是许多骑士可望而不可即的高度。
　　即便那些天才，在资源不足的情况下，也很难向天空骑士发起冲击。
　　“为什么会这样？”
　　“为什么会这样？”
　　“为什么会这样？”
　　李顿的脑袋晕晕乎乎的，回荡着这个问题。
　　只觉得浑身力气都散去，快要站不稳，心慌、发堵，十分难受。不过并没有人关心他现在的感受，连他的母亲玛瑞夫人，都紧张的注视着李斯特，想要听到李斯特亲口说出“天空骑士”。
　　佩内洛普夫人拉着李斯特的手不放：“我的小伙子，你父亲说的是真的？”
　　李薇拉更是直接冲过来，抓住李斯特的另一只手：“我亲爱的弟弟，你真的已经是天空骑士，可以在天空飞翔的强大骑士？”
　　面对众人的关心和期待。
　　李斯特很想擦一擦额头莫须有的汗，他有点吃不消家人的热情——更喜欢淡淡的崇拜目光，而不是热情的嘘寒问暖。
　　不过他还是保持一贯的风度，露出恰到好处的标准贵族微笑：“是的，祖母，我已经晋级天空骑士，就在最近航海的过程中完成。现在我是一名普通层次的天空骑士，可以飞腾高空，施展高级斗气。”
　　他的回答。
　　让期待的人心口大石落地，让嫉妒的人如遭石锤，但不管怎么样，场面瞬间陷入疯狂欢呼之中。他的家人，不管是谁，都不断地送上祝福，佩内洛普夫人更是搂住他，使劲拍打他的肩膀。
　　他的个子很高，得弯着腰，才能让佩内洛普夫人搂着。
　　好一会，佩内洛普夫人才松开手，眼中隐约有泪光闪现：“骑士荣光眷顾，我们郁金香家族，终于诞生新的天空骑士，家族的辉煌不会没落，会更加兴旺！”
　　“是的，母亲，郁金香家族会越壮越大。”伯爵搀扶住佩内洛普夫人，向四周高声道，“迎接凯旋的礼节已经结束，骑士们原地解散，各自回去自己的领地，与家人团聚。其他人，先返回郁金香堡！”
　　李斯特挺直腰杆，刚准备翻身骑乘洛基。
　　就被李维斯给拉住：“李斯特，我简直不知道该怎么称呼你。天空骑士，你做到了我梦寐以求的高度！今天，你一定要和我一起交流到深夜，我有太多关于修炼的事情，需要你的意见。”
　　显然。
　　今天回不了鲜花镇，他只好回答道：“哥哥，如果罗莉亚不介意的话，我很愿意与你交流修炼心得。”
　　罗莉亚微笑着走过来：“我不介意，李斯特，我希望你们兄弟俩能够畅快的聊天。”
　　李薇拉也凑过来：“我也想要加入。”
　　李斯特笑了笑：“没问题。”一个是交流，两个也是交流，他并不介意向自己的亲人分享成功的经验——尽管他认为，自己的成功不值得借鉴，顶多告诉他们一些自己总结的修炼窍门。
　　他很善于记笔记，用科学方法去归纳总结修炼产生的问题。
　　思绪一闪而过：“或许我可以写一本《李斯特的大地手札》，作为传家宝，为将来的子嗣修炼提供科学参考。”
　　这时，在玛瑞夫人的鼓动下，脸色有些发白的李顿，靠近这边，勉强微笑道：“李斯特哥哥，我也想要加入你们，尽管我还没有成为大地骑士，但很希望得到你的指点。”
　　“没问题。”伯爵就在不远处，李斯特无论如何也不好意思拒绝，哪怕他对李顿这小子再不顺眼。
　　也多少要顾及伯爵的感受，维持表面的兄弟感情。
　　如此。
　　被簇拥着回到郁金香堡。
　　借口需要吩咐追随者一些事情，才从李维斯、李薇拉、李顿的纠缠下解脱，喊来马库斯：“马库斯老师，领地的建设规划，尤其是黑马岛上的新镇规划，在船上我和你说过，你都记住吧？”
　　如今马库斯在李斯特面前，愈发谨慎小心。
　　都是大地骑士的时候，他还不觉得，等到李斯特成为天空骑士，他才感受到巨大的压力，以及无限的动力：“是的，大人！”
　　“我这几天可能没办法立刻返回鲜花镇，你将我的思路，传递给布莱尔政务官，让他先行派人考察合适建立新镇的地点。另外，让鲜花商队的阿巴贡队长立刻过来，我有问题需要询问他。”
　　阿巴贡的鲜花商队，不仅仅从事贸易，也涉及到信息交流。
　　基本相当于是“鲜花镇驻珊瑚城办事处”，有什么需要了解的，找他最快捷。片刻后，阿巴贡赶来郁金香堡，向李斯特汇报起鲜花镇、黑马岛的最新情况。
　　首先是李斯特最关心的问题——玉米小精灵诞生没有。
　　阿巴贡回答道：“领主大人，我并不知道玉米草虫的情况，这些都是城堡保密的信息，我也不敢随便打听。不过没有听到城堡最近有诞生新的小精灵，或许您需要询问卡特先生，或者高尔泰顾问。”
　　也的确如此。
　　精灵是领主的重要财富，不可能随随便便将精灵的信息透露出去。
　　所以李斯特只能等待接到通知的高尔泰顾问，尽快赶来郁金香堡，为他带来玉米小精灵的消息。
　　在听取鲜花镇、黑马岛大部分建设情况后，他打发走阿巴贡。
　　重新回到郁金香堡众人的焦点。
　　可以明显感受到，每一次来郁金香堡，自己的待遇都有所变化。刚穿越那会，他只是一个小透明；接着拥有中级魔兽与荆棘小精灵，获得重视；再接着成功封爵黑马岛，成为城堡举足轻重的人物。
　　现在。
　　他享受到的待遇，几乎追赶上伯爵的待遇——家人极力向他展现亲近，仆人则无限表达敬意。
　　端着一杯新鲜牛奶，他把身体放松、靠在椅背上，心情愉悦的想到：“这就是实力带来的地位。”


第0478章 李斯特嗑药学
　　午宴十分丰盛。
　　即便郁金香堡的食物风格并不很对李斯特的胃口，他依然狂吃了大量的魔兽肉和各种奶制品。
　　“开拓令战争的时候，感觉每天都在饿肚子，回到这里，终于可以敞开怀大吃一顿。”揉了揉自己的肚子，他满足的放下手中叉子。
　　佩内洛普夫人心情愉悦地说道：“从现在开始，我们可不能再让一位天空骑士饿肚子，郁金香家族或许比不上那些大贵族，但是食物绝对可以管够。”
　　玛瑞夫人也笑道：“城堡的食物，只要符合你的口味，想吃多少就吃多少。”
　　焦点都在李斯特身上。
　　伯爵有点吃味，说道：“母亲，我在战场上，也没有正经吃过一顿餐饭。”
　　“你已经不在长身体的时间，可是李斯特还在长身体。瞧一瞧，每一次见到他，都会发现他又长高了，现在你有一米九吗？”佩内洛普夫人随口打发伯爵，又把话题转移回李斯特身上。
　　李斯特摇头道：“大概一米八九，而且我感觉自己的身高开始停滞，我大概最终身高就是一米九。”
　　李维斯艳羡道：“一米九的身高足够了，长得太高会给别人带来压力。”他只有一米八五，现在比李斯特矮了一个脑袋盖子。
　　李薇拉则笑着说道：“在我们家族中，李斯特从一出生就被骑士荣光眷顾。你集中了所有郁金香家族、长芋家族的血脉优点，身高、相貌、天赋。我小时候非常嫉妒你，然而到了现在，连你的背影都难以企及。”
　　“我认为李维斯、李薇拉，还有李顿，都继承到家族的天赋，只要资源供给跟得上，都有希望晋级天空骑士。”李斯特回道。
　　说几句吹捧的话，并不花费什么钱，他也就乐得在这种气氛下，鼓励一下自己的兄弟姐妹。
　　……
　　下午时候，高尔泰从鲜花镇赶来。
　　“大人，听到您晋级天空骑士的消息，我真的是惊喜若狂，差点当场高兴疯掉。”他一见面，就是浮夸的马屁，“我当初追随您来到鲜花镇，便知道您受到骑士荣光的深刻眷顾，是荣耀之子！”
　　李斯特保持微笑。
　　高尔泰的马屁继续滔滔江水、连绵不绝：“短短两年时间不到，您便取得许多贵族一辈子都无法取得的荣耀。天空骑士，您只有十七岁，这对于黑马岛领地上所有领民来说，真是天大的喜事！”
　　眼看着不阻止的话，高尔泰可能会说上半小时。
　　他不得不打断：“高尔泰顾问，成为天空骑士，的确值得惊喜，不过现在我更想知道领地的情况。在我离开的这两个月时间里，我的玉米小精灵诞生了吗？领地各项产业都顺利吗？”
　　“玉米小精灵还没有诞生，但是它已经来到肥蛹期的最后阶段，一动不动。我们无法猜测它是否进化成功，但它并未腐朽消失，相信成功破蛹的时间很快就会到来。”
　　“那就好！”
　　听到这个消息，李斯特总算松口气。
　　他记挂着玉米小精灵已经很长时间，精灵虫肥蛹期是一个关键点——失败，化作灰灰；成功，小精灵破蛹而出。现在玉米小精灵虽然还没破蛹，但也没有化作灰灰，它还在努力完成进化。
　　“其它事情呢？”
　　“橡胶树的新虫草，根部周围繁殖出一大片幼苗，布莱尔已经派遣农奴趁着大雪来临之前，将它们耕种在虫草的影响范围之内。现在看来，这批幼苗受到虫草影响，可以安然度过冬天。”
　　高尔泰现在勉强算是合格的领地顾问，大部分情况都做到铭记于心。
　　总体来说，这两个多月领地变化不大，各项产业也没有什么可喜的进步——农奴不足，重点几项产业都只能勉强维持，更别说其它尚未发展起来的产业。
　　“前后两批农奴，总共折损了八百多人，实际安全到来的农奴数量，是一万六千三百一十六人。暂时有八千名农奴安置在鲜花镇，八千名农奴安置在港口镇，还没有分配工作和居所。”
　　“我们有足够房屋供他们居住吗？”
　　“按照您参加开拓令前的吩咐，木工作坊紧急制作了一批‘上下铺床’。这样八个农奴可以住一间木屋，勉强将所有人都安置进木屋中抵御严寒，只是衣物还不够，很多农奴还在受冻。”
　　“让有闲置衣物的居民，先将闲置棉衣贡献出来，再紧急从外地购买棉衣。农奴都是付出很大代价才运送回来，航行中折损就算了，来到领地上，我希望他们不会有一个人因为挨饿、受冻而死。”
　　“大人，我尽量安排。”
　　“不是尽量，是必须做到。”李斯特严肃说道，将解决问题的责任，推给高尔泰等官员——事实上问题的根源，是他太贪心，送来太多农奴，导致御寒衣物不足。
　　高尔泰想了想说道：“大人，我们疯狂采购衣物，恐怕珊瑚岛的所有棉衣棉被，都要大幅度涨价。”
　　“涨价也得买，不要怕花钱，高尔泰顾问，钱交给我来想办法，你们需要的就是按照我的吩咐，完成领地建设。现在花的钱，今后都会成倍回馈，黑马岛和鲜花镇有太多可以赚钱的行业。”
　　“我明白了。”高尔泰点头，“这个冬天，我会让领地所有官员都动起来，拼了命也要完成大人您的吩咐。”
　　身为上位者。
　　李斯特现在很少插手一线工作，他只需要指挥好领地的官员即可。
　　与高尔泰仔细交谈后，他便安心留在郁金香堡过夜，与李维斯、李薇拉、李顿彻夜长谈，交流修炼心得。
　　他没有藏拙。
　　修炼中遇到的问题，能想到的都做了讲解，一些科学方法来辅助修炼的想法，也透露给兄弟姐妹。不管怎么说，兄弟姐妹实力进步，对他并没有任何坏处，他们始终流着同样的血液。
　　家族壮大，所有人都能得到庇护。
　　“斗气修炼要有方法，嗑药一样要有方法，我总结我个人修炼如此快速的原因，无他，善于归纳总结而已。”
　　李斯特像是一位老师，侃侃而谈：“你们最关心的肯定是嗑药，我今晚就重点讲解如何嗑药……我的嗑药知识，来自于父亲、外公以及我自己购买的大量书籍……每个人的嗑药方式都有所不同，但细心观察，会发现其中自有共通的道理。”
　　他让仆人拿来纸和笔。
　　在桌子上边说、边写写画画：“这一套共通的道理，你们可以将它称之为‘李斯特嗑药学’，专门研究嗑药的学问……时刻记录下嗑药的感受，懂得灵活制作表格并绘制曲线，最终找到最合适的剂量。”
　　他说得很认真。
　　李维斯三人，听得也格外认真，眼睛不时放光——或许他们认为，学会李斯特嗑药学，就能像李斯特一样快速晋级天空骑士。
　　他们注定不会知道。
　　李斯特有多少宝贝，又有怎样的奇遇——科学嗑药在晋级天空骑士的过程中，所能发挥的作用，恐怕占不到十分之一。


第0479章 未来的发展思路
　　嗑药是骑士修行的必不可少手段，没有魔药的帮助，很难打破人体本身的桎梏，容纳更多斗气去改造体质。
　　科学嗑药，能促进十分之一不到的作用，已经很了不起。
　　“李维斯即便没有我传授嗑药学，他迟早也会晋级天空骑士，作为郁金香家族的嫡长子，不可能一辈子停留在大地骑士阶段；李薇拉很难说，至今还没进入精英阶段，突破天空骑士可能性比较小。”
　　骑士修炼，不仅需要大量资源，更需要一颗持久的心。
　　李薇拉在修炼的勤奋上，表现并不出彩，大概身为女性，也限制了她追求实力的心思。宁愿花费大量时间，陪佩内洛普夫人去看滑稽戏，也不愿意每天勤奋修炼斗气。
　　至于李顿。
　　他还小，连大地骑士都没达到，很难判断日后的成就。不过他才十三岁，过了年节也才十四岁，天赋确实不弱于当初的李维斯——至于李斯特，这不好比较，小时候很废柴，现在却惊世骇俗。
　　十七岁的天空骑士，蓝宝石大公国尚未有过明确记录。
　　和大陆王国的龙骑士备选当然没法比，但在国内，李斯特已经可以冠上一句“前无古人”的头衔。
　　“基本上，这些内容就是李斯特嗑药学的全部，我会在近期抽时间将我的修行经验，写成一本秘籍，作为郁金香家族的传承——《李斯特的大地手札》，到时候你们可以借去阅览，平时我很忙，没时间替你们解答问题。”
　　连伯爵都没时间整天去关心子女们的修炼问题，他只是分封出去的平辈而已，更没义务教导他们。
　　能写本手札，让家族内部传看，就已经非常尽责。
　　一夜畅谈，李斯特将自己关于精英大地骑士阶段的修行经验，全盘托出。直到凌晨三点钟，才遣散交流会，洗个澡、吃个宵夜，回到房间睡觉。
　　第二天，依然是忙碌的一天。
　　伯爵说过要为李斯特举办一场盛大的宴会，以庆祝他晋级天空骑士，所以珊瑚岛所属的无数贵族，全都被招来郁金香堡，参与这场庆祝宴会。宴会的焦点人物李斯特，毫无疑问又被吹捧一整天。
　　喝得酩酊大醉。
　　连晚课的修炼都没有进行。
　　清晨阳光洒进窗户，他醒来后身体已经彻底恢复，脑袋没有任何宿醉的不适。在洗漱的时候，他甩开这两天纷纷扰扰的纸醉金迷状态，开始整理接下来的人生规划。
　　“成为天空骑士只是一个开始，我现在是普通层次天空骑士，还需要继续修炼，向剑圣层次、圆满层次晋级，最终骑龙成功，成为梦想中的龙骑士。”他在用冷水洗脸，大冬天这样更舒服。
　　刺骨的凉水对他没有什么影响，体质强大的天空骑士，对冷热寒暑都有极强的抗性。
　　不过冰冷却刺激他大脑思路更加清晰：“对于我的修炼，现在有三个点要注意。一个是龙斗气的开发，如何孕育萌芽的魔力火种，是避不开的课题；一个是高级斗气秘籍的修炼，飞行、战斗都要迅速跟进。”
　　接过仆人递来的毛巾，擦了擦脸。
　　他依然在思考：“再一个是天空骑士的嗑药问题，在精英大地骑士阶段，嗑药是必备的修行手段。但是在天空骑士阶段，嗑药依然是必备修行手段，我得尽快总结出全新的嗑药方案。”
　　斗气修行，可以用逆水行舟、不进则退来形容。
　　所以哪怕成为天空骑士，嗑药也不能停，并且嗑药的份量将会更多。
　　与魔法师依靠冥想来凝聚空气中的游离魔力、可以离群索居专心研究真理、所不同。骑士的斗气都是自产自销，当骑士统治世界的时候，为了斗气的消耗，便需要不停消耗资源。
　　战争也因此应运而生。
　　“我的领地魔药，显然种植的数量还不够，可惜没有足够的精灵来扩张魔药种植……今后这笔消费绝对巨大，现阶段最合适的应对方法，就是扩张火焰菇和冰雪火焰菇的种植规模。”
　　他的领地拥有黑色郁金香、速生魔荆棘、火焰菇、冰雪火焰菇、辅药龙葵五种魔药种植项目。
　　但是黑色郁金香、速生魔荆棘、辅药龙葵都需要精灵加持，否则魔药无法种植。
　　只有火焰菇、冰雪火焰菇可以不断扩张规模。
　　“趁着寒流来临，这个冬天至少要种植五百亩冰雪火焰菇和一千亩火焰菇！日后火焰菇希望能迅速扩张到一万亩规格……运来的农奴很多，我有足够的人手去学习如何种植火焰菇。”
　　火焰菇种植，需要很多材料。
　　但购买材料的消费，与魔药的价值相比，不值一提。唯一制约的是种植技术，一般农奴根本不懂如何种蘑菇——庆幸的是，李斯特一直在领地推广学徒制度，香菇屯的农奴都开始带学徒。
　　蘑菇种植技术，也就这样慢慢的扩散。
　　“此外荆棘小精灵婕拉，应该全部安排种植速生魔荆棘，至于速生铁荆棘，就直接按照普通木材种植。它有速生的效果，相比一般木材，依然具备非常大的优势，反正木工作坊的生意，并不算太赚钱。”
　　铁木品质的家具，还是很畅销的，但是在大小贵族领地都有自己的木匠情况下，想要把木工作坊的家具卖出高价，很难。
　　销量也无法扩张，技术总是很快就被其他木匠学会。
　　所以。
　　从成本与收益去分析，李斯特希望领地发展那些高回报率的行业，比如鲜花酿、鲜花皂，还有即将投产的玻璃——火龙砖厂的大师傅们，已经研究几个月玻璃工艺，可以制作出勉强合格的玻璃制品。
　　依然还有许多杂质、颜色的瑕疵，但不妨碍它卖出合适的价格。
　　“魔兽饲养产业，也要快速展开，红树林-青毛虫-绿头鸭的产业必须尽快扩大规模，回头让阿刻带着娜美，多营造几处红树林；黑砗磲与粉海螺，也最好能展开人工饲养，特别是主动‘种’珍珠。”
　　粉海螺的粉珍珠，不知道怎么种植，但黑砗磲完全可以在小贝壳中放入砂子之类杂质，催生黑珍珠。
　　最终。
　　在洗漱完成，并已经走到餐厅，准备享用早餐时。
　　李斯特彻底整理清楚领地未来的三大目标产业——赚取现金流的高暴利制造业，玻璃、白酒之类；供应他嗑药所需的魔药种植业，各种魔药、辅药之类；供应他日常消耗食物的饲养业，龙种奶牛、绿头鸭、粉海螺等。
　　什么都可以延缓。
　　唯独这三种行业，必须大力发展。
　　喝着昨天鲜花镇骑士送来的龙种牛奶，李斯特想了想，还是决定先回领地一趟，再来参加今年开拓令的庆功宴和分封仪式——他很想念自己的城堡，住在城堡的精灵们，还有海妖阿刻。


第0480章 头顶上的苞米
　　如今在珊瑚岛上，李斯特想去哪，没有人能阻止得了，况且还是回自己的领地。谢绝各位贵族同僚的宴请，直接带着扈从骑士们，向鲜花镇疾行。
　　大了一圈的陆行鸟洛基，也终于有机会尽情释放自己。
　　“你们将抖森和八小只带回鲜花镇，我单独前行，不用跟着我！”他交代扈从和仆从一句，又稳住暴雪兽们，便驾驭洛基风一般奔跑起来。
　　“加速，洛基！”
　　“咯哒！”
　　智商不低的陆行鸟，对李斯特的许多口令，都能够理解。当即撒腿狂奔，它一米七左右的两条腿，简直就是踩高跷一样，而且非常平稳，哪怕跑得只能看到双腿残影，依然显得从容不迫。
　　风在耳边呼啸。
　　洛基此刻的时速，以李斯特感觉，至少超过300公里每小时。因为从离开郁金香堡后，到看到北谷城周边的一座小镇，前后只花费了二十分钟——从郁金香堡到北谷城，有不到百公里的距离。
　　“原本洛基不释放魔法时，最高时速是200公里每小时，而且只能维持十分钟；现在它可以跑到300公里每小时，并且维持二十分钟。”看着体力到达极限，速度明显下降的洛基，李斯特默默估算。
　　他让洛基在道路旁的小树林休息一会。
　　喂点麦粒和水给它。
　　一刻钟后，洛基咯哒、咯哒叫起来，宣布自己体力已经恢复。李斯特便继续驾驭它完成其它数据测算。
　　原地跳跃，垂直高度六米，水平长度三十五米。
　　奔跑冲刺跳跃，垂直高度八米五，水平长度九十米。
　　这样的数据，已经堪称完美。但当李斯特准许洛基使用魔法轻身术的时候，它的数据更加恐怖，奔跑最高时速直接达到500公里每小时，像一道闪电倏忽间从北谷城来到鲜花镇。
　　停着荆棘岭的荆棘树林边上。
　　冲刺跳跃的时候，垂直高度已经可以达到二十米，水平长度更是超过两百米，几乎可以看作是贴地飞行。
　　“天空骑士可以飞腾百米高空，洛基稍微差了一点，但是洛基的速度更快，它几乎是我完美的坐骑……要是能够飞行就好了，可惜白长这么长的翅膀，还是没学会怎么飞行。”李斯特得意中，又稍有遗憾。
　　不会飞，始终是个缺陷。
　　当他骑着洛基踏上抖森大道时，巡逻队很快发现他，消息迅速传向整个小镇。城堡门口，卡特管家已经匆匆带着仆人们，前来迎接老爷的归来。
　　“老爷，欢迎回家。”
　　“好久不见，卡特先生，莫森太太，还有诸位女士们、先生们。”李斯特微笑着向仆人致意。
　　将洛基交给仆人牵走喂食，他和卡特管家说笑着进入城堡。
　　没有多少耽搁，直扑虫房。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　婕拉已经通过心灵感应，知道李斯特回家，直接飞出来，冲着李斯特大喊大叫——它对于李斯特消失这么久，很不满意，当然不满意之中，还有着因为李斯特回家而带来的喜悦。
　　“婕拉，好久不见。”
　　摸了摸婕拉脑袋上的小荆棘，把它放在自己肩膀上。
　　随后见到被保护起来的肥蛹期玉米草虫，原本青黄色的玉米草虫，此刻已经成为灰黄色的巨大虫子，皮肤失去光泽，动也不动。
　　但是李斯特可以感受到，皮肤下有着强劲的生命力在跳动。
　　他施展魔力之眼，但见混沌的魔力，忽然像是开水煮沸一样，不断生成气泡。气泡一个接一个炸开，随后发生说不清道不明的性质变化。本就巨大的肥蛹期玉米草虫，也在瞬间膨胀。
　　亢奋的情绪从中传来，深深感染着李斯特的情绪。
　　卡特管家站在他的身后，看到变化，直接惊呼出来：“老爷，这是进化成功了？”
　　“是的，婕拉当初的诞生，就是这样的情形！”李斯特笑容满面，真是十足的惊喜，自己刚刚回来，玉米草虫就开始进行最后的进化。
　　时间一点一点流逝。
　　玉米草虫已经变大到小腿粗细。
　　然后。
　　似乎心有所感，他猛地睁大瞳孔看到玉米草虫从灰黄色变成苍白颜色的皮肤，忽然破裂开来。接着一只粉嫩的淡黄色小手，从皮肤下面伸出来，随后是胳膊，再接着一个圆乎乎的小脑袋探出。
　　头顶上还有一个小小的苞米。
　　美丽至极的小精灵，已经露出自己的相貌。
　　带着对这个世界的好奇，伸着脑袋四处打量，最终将目光定格在李斯特身上，张开小嘴，脆生生叫喊一声：“叽咕。”它的叫声，与婕拉比较清脆的声音不同，有点类似娜美那种细腻的叫声。
　　“呜哇！”
　　婕拉看到新生的小精灵，迅速飞起来，就要冲着它扑过去。
　　却被李斯特一把抓住，放到一边的桌子上，并下达“禁止动弹”的指令，委屈的扁起嘴巴。
　　随后。
　　李斯特面带笑容的冲着新生小精灵，招招手。
　　玉米小精灵这才从破败的皮肤中爬出来，肥嘟嘟的身体晃了晃，一双透明的翅膀伸展，一下子飞起来，环绕整个屋子一圈，才落到李斯特的手掌上：“叽咕。”
　　它留下的玉米草虫外皮。
　　没等李斯特触摸，直接化作尘埃，消失无踪。
　　“很温和的小精灵，我可以感受到你平静的内心。”注视着自己的第三只小精灵，李斯特感慨万千，“卡特先生，你瞧一瞧，它是不是漂亮极了。”
　　“是的，老爷，它简直美丽得不像话，我真感到幸运，在有生之年里，能够看到新的小精灵诞生。”卡特先生哽咽着说。荆棘小精灵的诞生，对他来说是惊喜，红树小精灵他只听说过，似乎是养在外面。
　　现在这只玉米小精灵，是他亲眼见证整个诞生过程。
　　他把李斯特当成自己最亲的人，为李斯特的成长而欣慰、喜悦，更为李斯特拥有新的小精灵，喜不自禁落泪。
　　“呜哇！”
　　婕拉在桌子上叫了一声。
　　但是李斯特和卡特都没有关注它，依然看着淡黄色、美丽至极的玉米小精灵——它本该叫玉米草小精灵，然而随着谷玉米、油玉米、棒玉米的接连诞生，玉米已经成为一个很大的家族。
　　今年领地收获的谷玉米、油玉米和棒玉米，种子都已经保留起来，等待明年春耕时，大面积推广耕种。
　　尽管效果还不明确，但毫无疑问这三种玉米，都是好东西。
　　即便品种不好，玉米草本身也是优质牧草。
　　玉米小精灵的作用很大。
　　卡特悄悄的抹干眼角的泪水，收敛自己的情绪，问道：“老爷，您决定给它起一个什么样的名字？”


第0481章 划封皮狂人再现
　　玉米小精灵的名字，李斯特还真没有想好。
　　荆棘小精灵婕拉的名字，源自于“荆棘之兴”；红树小精灵娜美的名字，源自于“唤潮鲛姬”。都是《英雄联盟》里面的英雄，但是好像没有什么英雄跟玉米有关系。
　　“也不能说没有，爆破鬼才吉格斯，就跟玉米有关系——爆破、爆米花。不过吉格斯这个名字，不够拉风，也不够立体、形象。况且，我记得偷果猴训练场的管事，就叫吉格斯，再叫这个名字很别扭。”
　　所以。
　　想了半天，也没想到太合适的名字，他干脆胡乱指定一个：“就叫它……米奇。”
　　为何叫米奇，李斯特也不知道，反正就他就想到这样一个名字，并把它作为玉米小精灵的名字——其实在大贵族的家庭中，小精灵一般都没有名字，直接叫它的虫草名字即可，毕竟数量太多。
　　不过郁金香家族还没富裕到这个程度，所以每只小精灵都有名字。
　　李斯特自然也就给自己的小精灵起名字。
　　“老爷，我这就将米奇诞生的消息，传递出去。”卡特有些急切地说道，小精灵的诞生，显然又是一件值得大肆庆贺的荣耀。
　　“去吧。”
　　然而不等卡特出门，小镇的官员已经匆匆赶来城堡，以赛亚为首的官员们接到巡逻队员的通知，便迅速向城堡赶来。
　　“卡特先生，大人在城堡中吗？”
　　“各位先生，老爷正在迎接玉米小精灵米奇的诞生，我正打算去通知各位。”
　　“什么？玉米小精灵已经诞生了？”知情的官员们又是一阵惊呼，“天啊，骑士荣光眷顾，令人惊喜的事情一件接着一件，所有荣耀都汇聚在我们追随的大人身上！”
　　恰在此时。
　　李斯特从二楼走下来。
　　他的左右肩头，各坐着一只小精灵。左肩膀上是雪白颜色、扁着嘴还在生气的荆棘小精灵婕拉；右肩膀上是淡黄颜色、脸上挂着对周围好奇的玉米小精灵米奇。可惜娜美不在这里，否则他的头顶上也许会呆着一只。
　　“赞美大人！”
　　“赞美大人！”
　　官员们迅速开始鞠躬行礼。
　　李斯特面带微笑：“不用多礼，庆祝的事情交给日后的宴会，现在我更关心领地的发展，特别是新农奴的到来，和收编骑士及他们的家人安排。”
　　以赛亚出列道：“大人，收编的骑士已经被马库斯队长带去黑马岛安置。除了几位大地骑士教官还留在鲜花镇，其他骑士都去了黑马岛。高尔泰顾问也一起去了黑马岛，安置骑士们。”
　　“那么鲜花镇的农奴是如何安排的？”
　　“遵照您的交代，鲜花镇并未继续开垦荒田，大部分虫草也逐渐转移到黑马岛，所以新农奴在鲜花镇只是临时安排居住，并安排翻修道路与木屋。等待日后黑马岛的新镇建设好，他们会逐渐转移过去种田。”
　　“你们官员一定要做好物资采购，确保农奴能度过这个冬天，金币的事情我会想办法。”
　　“是的，大人。”
　　接受过众人的恭维，又商讨半个小时的政务，李斯特便遣散官员们。正好扈从和仆从已经牵着暴雪兽们回到鲜花镇，李斯特将暴雪兽各自安排到狗窝中，便离开城堡，去了魔法工坊。
　　他的魔药不足，急需克丽丝·真理，提供一批新的魔药。
　　顺便来这里拿走那些魔法书籍——他给了克丽丝很多金币以购买魔法书籍，所以，划封皮狂人的成就，还要继续做下去。
　　万一哪本书籍的封面，就藏着新的斗气秘技呢。
　　划一划并没有坏处。
　　赶到魔法工坊时，克丽丝并未工作，而是坐在寒风中的摇椅上，望着不远处一棵凋零的大树，飘下最后一片叶子。
　　“你在想什么？”
　　李斯特的声音，打断克丽丝的神游物外。
　　她慌忙起身：“子爵大人，您已经回来了？我听闻您成功晋级天空骑士，赞美大人，这是令人钦佩不已的成就。”
　　“天赋和努力我都不缺，成为天空骑士也是理所当然。”李斯特淡淡地说道，在自己的领地上，他没必要谦虚。
　　“子爵大人您是来取魔药的吗？”
　　“我是来看望你，了解一下你的修行进度，顺便拿走一些魔法书籍回去观看，最后才是取魔药。”他的目的当然是为了魔药。但说话的时候，没必要这么耿直，可以适当调整一下顺序。
　　克丽丝脸上闪过一丝惊喜，随即回答道：“我最近有些心神不宁，似乎对魔法阵的认知，达到一个临界点，但是总有几处我想不明白的状况，需要再仔细斟酌。”
　　“不要焦急，有什么疑难的地方，可以告诉我，我虽然不是魔法师，但可以咨询其他魔法师。”
　　“如果我实在无法破解，我会向子爵大人您求助的。”
　　“那么，埃尔克森先生卖了多少本魔法书籍？”
　　“我前后花费三十枚金币购买三箱魔法书籍，多是一些理论笔记。并花费一百三十六枚金币，购买到四种高级魔法，和八种普通魔法，其中有一门光系高级魔法-虚影投射，价值四十枚金币。”
　　这些魔法书籍，直接交给仆从搬运去城堡。
　　随后才开始交接魔药，克丽丝制作魔药的速度很快，只要材料能够跟得上，而且制作的耗损也比较低。不过很显然，领地出产的魔药材料还是太少，她这段时间制作的魔药，只有很少一批。
　　不够李斯特修炼半个月。
　　所以还是要花费金币，从外面购买魔药，尽管肉疼，为了修炼却不得不这样做——幸好售卖黑珍珠的尾款，很快就能收回，鲜花酿的收益，也很快就能拿到，玻璃的生产也提上日程。
　　否则李斯特真的很难面对，如今领地建设的吞金大口。
　　……
　　带走魔药。
　　返回城堡。
　　李斯特立刻开始进行划封皮狂人成就，城堡如今的藏书已经堆满一架又一架书架，看上去像是一位博学者的书房。
　　但实际上除了封皮有裂口，所有的骑士小说、魔法书籍，有一半都是崭新的。
　　一本、两本、三本……他就像是勤劳的小蜜蜂，不断划破封皮，去寻找可能存在的夹层与金属纸张。
　　希冀再得到一份斗气秘技。
　　然而很可惜，持续到吃晚餐，他划破所有书籍的封皮，依然没有找到夹层。
　　叹了口气：“没有烟雾任务的指引，确实不靠谱，看来明天得立刻赶往黑马岛一趟，将新的小镇规划出来，完成这一期的烟雾任务。”


第0482章 阿刻和海精灵虫们
　　晚宴是热闹的，尽管黑马岛的官员和骑士并未出现，仅凭鲜花镇的官员和骑士们，就足以让城堡热热闹闹一晚上。
　　不过。
　　在自己的领地上，李斯特从来都很少喝酒，他的威严越来越浓，不想喝酒的时候，追随者们也不敢劝他饮酒。
　　在晚宴上，还有另一件值得一提的事情。
　　他的贴身护卫帕丽丝，正式宣布向他效忠，成为众多追随者一员。李斯特亲自任命她为黑马岛巡逻骑士团的团长一职——帕丽丝的实力，确保那些大地骑士即便嫉妒她身居高位，也不敢挑衅。
　　毕竟，这是领地为数不多有精英大地骑士实力的人，还是可以媲美老牌精英大地骑士的强者。
　　哪怕帕丽丝是一名女性。
　　这个世界并没有三从四德等观念，女性骑士的数量不在少数，女性在社会中的地位也不见得就比男性差多少。只不过高端战斗力中，女性的数量很少，大多数女性充当着领地管理者的角色。
　　男性冲锋征战，女性管理庄园。
　　这是标配。
　　成为追随者的帕丽丝，已经准备收拾东西，明天一早跟随李斯特出发前往黑马岛，今后很长时间里，她都会在黑马岛定居，担负起自己的职责。
　　看着说话时已经带上上下级尊称的帕丽丝。
　　李斯特心中多少有些怅惘，骑士制度是一个尊卑非常明确的社会，在这里“朋友”的定义更像是互相能够带来利益的合作伙伴。从李斯特穿越来这里开始，他一个朋友也没有真正交到。
　　卡特管家是他的心腹，不是亲人胜似亲人，但不是朋友。
　　高尔泰顾问是他的老师，也是领地的顾问，但只是追随者。马库斯队长，同样是老师，也是追随者。
　　李维斯是哥哥，梅欧泊是表哥，都不能算是朋友。
　　海妖阿刻是他的妹妹，说实话，两人之间的关系有些介于兄妹和情侣之间，甚至有种主人和宠物的扭曲情感，但绝非朋友。
　　唯独帕丽丝，以她当初对贵族的不屑一顾，可以发展为朋友。
　　奈何有时候因为性别的相吸，总会产生模糊不清的暧昧，长此以往很难再保持正常交流。但跨越其中一步，又不是李斯特愿意看到的结果，他暂时还没有这方面的想法，所以干脆快刀斩乱麻。
　　不想纠结于感情。
　　骑龙大业才是他生活的重心。
　　……
　　宴会结束，他带着抖森，和两只小精灵，向海景别墅前去。
　　别墅的灯光依然亮着，只是阿刻的身影并未出现，他吹响好一阵号角声，依然没有阿刻的回应。
　　“阿刻不知道游去哪了，今晚看来是看不到她。”
　　但是他刚刚准备折返，海面上便响起熟悉的号角声，是阿刻在回应。片刻之后，李斯特看到了甚是想念的大海精灵，依然美丽如往昔，没有岁月改变的痕迹。
　　“哥哥！”
　　阿刻直接扑进李斯特的怀中。
　　娇小但饱满的身体，让李斯特瞬间起了不该有的反应——哪怕冬天里，阿刻依然不需要穿衣服，她的身体有些冰凉，但十分柔软。已经可以熟练掌握水带，避开接触时弄湿李斯特的衣服。
　　所以。
　　等于在拥抱的时候，水带并不存在，她的身体紧贴着李斯特的衣服。
　　这样一想，李斯特又感觉到自己的身体快要失控，只能默念“三年起步，最高死刑”，并运转斗气消弭身体的反应。花费好一番功夫，才勉强控制住自己，没有暴露出内心的躁动。
　　“叽咕。”
　　红树小精灵就在一旁飞着，看到阿刻开心，它也跟着开心。
　　不过，它的表情很快便凝滞。因为看到另一边脸上布满煞气的荆棘小精灵婕拉，正瞪着眼睛看着它，拳头捏起，威胁的意思不言而喻。
　　这让娜美不禁想起第一次见面时，婕拉粗暴的给了它一巴掌。
　　留下十分深刻的阴影。
　　它缩了缩脖子，趴到阿刻的背上，小心翼翼的看了看婕拉。然后目光又转向另一边的玉米小精灵米奇。
　　米奇是个温和的小精灵，在“叽咕”、“叽咕”叫了几声后，就慢慢向娜美飞去。然后两只小精灵便绕在一起，互相画圈圈，显然第一次相见十分友好。不过也仅限于友好打个招呼而已。
　　精灵并不是群居生物，也没有充沛的社交情感。
　　它们更依附于自己的契约主人。
　　……
　　“哥哥，阿刻有好多话想跟你说呢。”
　　拥抱过后，终于可以正常聊天，阿刻很快就蹦蹦跳跳，像是献宝似的从贝壳中，拿出五只精灵虫！
　　“这……”李斯特惊讶的几乎说不出话来。
　　五只精灵虫摆放在桌子上，分别是黄褐色、紫褐色、粉红色、青黄色和黑褐色。都差不多的样子，脑袋后面有两个小小的鳃，适合在水中生存。
　　“阿刻，你从哪得到这么多精灵虫，都契约了吗？”
　　“这些都是在深海中的精灵虫，所以阿刻便契约了它们，不过，阿刻还在海边的红树林，发现两只精灵虫，等着哥哥去契约它们呢。”
　　五只契约的。
　　两只没契约的。
　　等于说，阿刻已经为他带来七只精灵虫。再加上娜美和那只海带虫，这短短时间里，阿刻就为他带来一只小精灵和八只精灵虫，简直是在批发精灵。不过很快，李斯特就知道自己误会了一只精灵虫。
　　其中黄褐色的那只，就是之前的海带虫。
　　阿刻还带来剩下四只精灵虫，所属的海中植物长什么样子。
　　紫褐色的精灵虫，它的本体是一种皱巴巴的片状海藻，有点像是李斯特吃过的紫菜蛋汤中的紫菜——这只精灵虫，姑且可以称作“紫菜虫”。
　　粉红色的精灵虫，它的本体是一种通体通明、有胶质感的红色植物，长在岩石上，像是岩石开的红色花朵，大约也是某种藻类——这只精灵虫，姑且可以称作“红石花虫”。
　　青黄色的精灵虫，它的本体是一种鲜花镇水域经常可见的藻类，生蚝屯的渔民将它称之为马尾藻——这只精灵虫，自然叫做“马尾虫”。
　　黑褐色的精灵虫，它的本体也能从落潮的海边岩石上找到，被渔民叫做墨角藻——这只精灵虫，应该叫“墨角虫”。
　　海带虫、紫菜虫、红石花虫、马尾虫、墨角虫。
　　五只海中精灵虫，让李斯特大开眼界：“这些海中精灵虫，似乎都有鳃，它们又都是藻类植物？是不是藻类植物，孕育出的精灵虫，都是这种样子？”
　　暂时还没法开辟海中养殖业。
　　李斯特便询问阿刻：“另外两只精灵虫，在哪里？”
　　“一只在娜美的老家，红树岛的红树林中，是新孕育出来的精灵虫呢。一只在黑马岛北边更远的海域，那里也有一座很小的岛屿，上面有一大片红树林，还是娜美发现那只精灵虫呢。”


第0483章 黑马岛六新镇
　　聊天到半夜。
　　才明白阿刻这两个多月时间里，没有怎么学习魔法阵，都在寻找大海中的精灵虫。大海远比陆地更广褒，水深的地方甚至都能达到上千米，阿刻只在百米深的浅海区域游动，深水区很难找到植物。
　　紫菜虫、红石花虫和墨角虫，都不是在黑马岛附近海域发现，而是在珊瑚岛附近海域找到的。
　　现在它们的虫草已经被阿刻转移到黑马岛周围海域。
　　而马尾虫是在鲜花镇海域发现，也被阿刻转移去了黑马岛海域。
　　“阿刻，我很感谢你努力寻找海中的精灵虫，不过要注意安全。海中毕竟有很多海怪，低级海怪你可以猎杀，但中级海怪就很危险了，更别说还有高级海怪，甚至超级海怪。”
　　“哥哥，阿刻变得很强，可以对付中级海怪呢！”
　　“不管怎么样，都不要逞强，明白吗。”李斯特捏了捏阿刻的鼻子，“我更希望你能认真钻研魔法阵，将来在大海航时代到来时，帮助我在海上畅通无阻的航行。甚至是早日成为水系魔导士。”
　　阿刻认真的点头：“哥哥，阿刻明白了，阿刻一定认真学习，努力变强，帮助哥哥在大海上安全航行。”
　　“这才是我的好阿刻。”
　　……
　　翌日清晨，李斯特乘坐鲜花号前往黑马岛。
　　路过红树岛的时候，他直接驾驶舢板，围绕着红树林观察一圈，因为得到阿刻的命令，红树小精灵热情的接待了李斯特，并为他指引这个地方的虫草与精灵虫。
　　这是娜美第一次在有外人的环境下露面。
　　引起许多人的惊呼。
　　不过领地很多人都已经知道红树小精灵的存在，倒也没有太过于惊讶。很快，李斯特便在娜美的指引下，找到了正在晒太阳的精灵虫。它的虫草是一棵红树林中的小乔木，靠近海边。
　　上面挂着一个一个长条形状的果实。
　　“这是秋茄树？”
　　李斯特一眼就认出来，这种树是红树林非常常见的组成树种，事实上在红河口培育的红树林，大部分都是用秋茄树的种子种植，因为它是胎生的树种，幼苗直接在树上发育。采集之后，很容易移栽到其它地方。
　　秋茄树的果子不能吃，苦涩、有毒，用处还不上娜美的红树，唯一的作用就是贡献幼苗，为红树林扩张提供材料。
　　不管怎么样。
　　该契约的还是要契约。
　　撒上玉粉，引诱绿色的精灵虫舔食，再伸出手指，吧唧一口，契约成功。成为李斯特所契约的第二十七只精灵虫——他一共契约了二十九只，其中荆棘虫和玉米草虫都已经进化成小精灵。
　　阿刻契约的五只精灵虫，没有计算在内。
　　“科斯托船长，不要去黑马港，继续往北边行驶，我的红树小精灵告诉我，在黑马岛北边还有一座小岛，岛上有新的精灵虫。”
　　“大人的小精灵真是太了不起，可以发现新的精灵虫！”科斯托船长赞叹一句，继续向北航行。
　　在傍晚时分，跟随着鲜花号的阿刻，不断提示，终于找到那座小岛。
　　岛屿非常小，比红树岛还要小一点，红树林也没有红树岛的红树林大，不过这里生活着很多鸟类，大多数是海鸥。
　　“我们应该将海鸥赶走，在这里继续饲养青毛虫与绿头鸭。”李斯特站在船头，伸手随便一指，便决定了这座岛屿的未来，“就叫它海鸥岛吧，毕竟我们占据了它们的栖息地，总要留下一点纪念。”
　　“大人您总是如此慷慨仁慈。”
　　“呵呵。”
　　李斯特轻笑一声，科斯托船长在认真拍马屁，然而听在他耳朵中，显得有点讽刺——占了海鸥的栖息地，只保留一个名字，这个跟慷慨、仁慈有任何联系么。
　　不管怎样。
　　很快娜美就给他指引出精灵虫的位置，这节省他施展魔力之眼观察的时间。虫草也是一棵小乔木，而且是红树林的常见树种，被标记为“羊角果树”。虽然是果树，但果实的种子有毒。
　　它的作用大概也就是叶子，可以当作饲料，喂养牛、羊、马、猪、鸡、鸭、鹅等家畜、家禽。
　　红树林的植物，基本上都没有太高的价值。
　　如此。
　　抹上玉粉，迅速契约这只羊角果虫，成为李斯特手中第二十八只精灵虫：“不管它们有没有用处，至少可以扩张红树林的范围，为青毛虫-绿头鸭的饲养提供栖息地，这就已经是好处。”
　　……
　　终于在夜晚，鲜花号驶入黑马港。
　　接到通知的港口镇官员们，在高尔泰的指挥下，迅速组织起盛大的篝火晚会，迎接李斯特的到来。
　　李斯特也借机，鼓励了领地的官员们。
　　并关怀一下收编骑士在黑马岛的生活安排，让他们尽快融入，为领地建设发挥光和热。篝火晚会结束后，也不休息，李斯特直接召开领地会议。担任有政务职位的骑士们，全部参与会议。
　　会议的主要章程分为两部分，一部分是官员们汇报建设情况，一部分是新镇规划。
　　汇报内容没有什么新意——高尔泰早就汇报过一次。
　　他最主要的目的是确定新镇规划。
　　布莱尔一直在主持此事，所以由他讲解官员们准备的规划方案：“大人，黑马岛的居民人数，统计为两万人。按照一座小镇容纳五千人的规模，我们需要建设三座新的小镇。但为了确保今后容纳更多居民，我们规划了六座新的小镇。”
　　听到这里。
　　李斯特不由得点点头，他一直主张官员要有超前意识，不能仅仅看到眼前这一点。
　　要看到长远的未来，从全局的角度，去思考领地该如何建设发展。现在，布莱尔主持的新镇方案，就很不错。六座新的小镇，加上不断发展的港口镇，足以消化四五万人口，这可以满足黑马岛好几年的发展需求。
　　看到李斯特的点头。
　　布莱尔相当兴奋，这说明他的方案初步得到认可：“我们计划第二座小镇，规划在岛屿的西北角，也就是新港的位置……第三座小镇，规划在羊草丘和针茅丘中间，作为进入黑马牧场的枢纽。”


第0484章 婕拉的怒火宣泄
　　六座新镇规划方案，经过不断修正，最终在李斯特的肯定下，予以通过。根据这份方案，黑马岛的未来行政区划，已经区域明晰。
　　最南端是港口镇，毗邻黑马港，未来将升级为港口城市，是黑马岛的中心城市，李斯特的新城堡就在这座城市边缘。这座城市将集中领地上的大部分工业，成为一座具有现代化风格的工业之城。
　　最西北端是新港镇，毗邻尚未开发的新港，未来也有潜力升级为城市。将会是李斯特探索碧波海、魔鬼海的起航之地。
　　最西南端是绿茶镇，位于冰草丘山脚下，大片土地规划为绿茶种植园，小镇的未来发展，主要以经营绿茶为主。
　　最东端是红河镇，位于红河口位置，旁边就是红树林，小镇的未来发展，主要以经营青毛虫-绿头鸭产业为主。
　　羊草丘与针茅丘之间的谷地是牧马镇，毗邻黑马牧场，小镇的未来发展，主要以经营畜牧业为主。
　　苜蓿丘与冰草丘之间的谷地是荆棘镇，未来荆棘之园将迁徙到这里，小镇的未来发展，自然以荆棘种植为主。
　　最西端是谷粒镇，位于苜蓿丘与羊草丘之间的谷地，计划在这里开辟大规模的谷物农田，作为黑马岛的粮食基地。
　　如果再算上鲜花镇，主打贸易并有潜力升级为贸易之城。
　　那么李斯特的领地规划，便形成了八个小镇为主的格局，骑士们暂时还没有足够功劳分封，领地的一切都是他的产业——未来即便分封一些小镇、村庄，也会分封去一穷二白的地方。
　　方案制定好，接下来就是安排如何建设。
　　农奴很多闲置的劳动力，都将在这个冬天动起来，保证足够的食物和御寒衣物，冬天里并不会耽误太多工程。
　　领地官员已经有过冬天施工的技术积累，懂得如何合理安排作息。
　　李斯特也不小气，立刻决定在港口镇和冬天准备开建的新镇，首先规划几座男女浴室，利用火龙魔力加热，方便农奴驱走一天劳作的寒气。
　　如此一来。
　　等晚上散会之后。
　　李斯特呼唤出烟雾任务，发现任务赫然已经完成。
　　“完成任务，奖励生产根瘤菌的豌豆。”
　　随即，新任务发布：“任务：随着红树小精灵、玉米小精灵的陆续降临，荆棘小精灵深感地位受到威胁，只能通过拳头这种不正当方式宣泄怒火，请引导它正确宣泄怒火。奖励：一只精灵虫。”
　　“唔，婕拉的怒火宣泄……”李斯特眉头挑起，看着任务奖励，联系任务内容，隐约有了思路，“是不是我应该告诉它，把怒火发泄在种田上，才能得到我最好的宠爱？或者让它影响荆棘孕育新的精灵虫？”
　　小精灵能不能影响同类精灵虫诞生，很难说。
　　但是根据他从郁金香家族的观察，多多少少是有这方面的影响力——郁金香堡不仅有一只郁金香大精灵，还有两只郁金香小精灵（一只给了李薇拉），以及八只郁金香虫（两只给了李薇拉）。
　　另外，还有一只郁金香虫，给了李斯特。
　　也就是说，郁金香家族明显有不正常数量的郁金香精灵，这固然与家族大量种植郁金香有关系，但未尝没有其它大精灵、小精灵互相影响的结果。
　　“不管怎么样，我都得引导婕拉，将它的暴脾气施展到种田之中，免得它找米奇的麻烦。最好是真的可以帮助孕育出新的荆棘虫，多一只荆棘虫，我就能多种一百多亩速生魔荆棘。”
　　婕拉种植八百亩速生魔荆棘，新的荆棘虫再种植一百亩速生魔荆棘。
　　仅仅依靠荆棘魔药，大概就足够李斯特嗑药的三分之一所需。在算上火焰魔药、冰焰魔药、黑色魔药和龙葵辅药，足够凑齐一半所需。
　　他没有在黑马岛多呆。
　　第二天视察过农奴们拥挤的宿舍后，便乘船离开黑马岛，返回鲜花镇。吃饱喝足修炼后再训练暴雪兽，他便开始引导婕拉，为它树立正确的道德观、价值观和精灵生观。
　　“婕拉，我知道你并不喜欢别的小精灵，但是你需要知道，它们都是我的精灵，你不能随便伤害任何一只精灵。”
　　婕拉反驳：“呜哇！”
　　它的情绪表明，它就是想要教训米奇和娜美。
　　啪唧。
　　李斯特对准它的脑袋弹了一记弹指神通。
　　“呜哇！”婕拉做出恶狠狠的表情，虚张声势想要吓唬住李斯特，然而它的动作只是无用功。
　　啪嗒！
　　李斯特再来一记弹指神通。
　　“呜哇！”
　　啪嗒！
　　“呜哇！”
　　啪唧！
　　“呜……”婕拉终于屈服，捂着自己的脑袋，不敢再呜哇乱叫。
　　降服住婕拉的暴脾气，李斯特这才开始循循善诱：“婕拉，你知道怎么样才能让我喜欢你吗，你必须种好你的荆棘，我需要荆棘，而你可以耕种它们，这样我就喜欢你。如果你能找到荆棘虫帮助你，我就更喜欢你了。”
　　“呜哇？”婕拉有点不是很清楚。
　　李斯特不得不掏出一根荆棘藤条，做出高兴的表情，然后指了指婕拉，又指了指荆棘。婕拉愣了一下，挥舞小手，播撒一道绿光，顿时让荆棘藤条重新冒出嫩芽。
　　见状，李斯特果断啪唧亲它一口。
　　婕拉顿时哈哈笑起来，对李斯特的亲吻，很是开心。于是更开心的施展魔法，让荆棘藤条冒出更多嫩芽。
　　基本上。
　　李斯特已经让它明白“荆棘等于亲吻”，下一步就是引导它耕种八百亩荆棘之园，以宣泄不满情绪。这时候需要玉米小精灵米奇的配合，李斯特故意对米奇很好，激发婕拉的怒火。
　　再让婕拉种植荆棘，从而对它表现更好。
　　这需要一段时间的熏陶，李斯特仅仅在鲜花镇呆一天，就不得不中断训练，前往郁金香堡参加今年开拓令的庆功宴。伯爵重新册封几位勋爵骑士，还有一位勋爵骑士，被册封为新的男爵。
　　随后是矿产的分配，矿产都是经过大公统一收税之后，才能分配到领主手中。
　　尽管这一次掠夺的矿产不多，李斯特还是凭借仅次于伯爵的战功，分得五万斤铁和部分铜锡铝等金属。金属不仅可以用于武器、工具的制作，还是非常实用的魔法材料，永远不嫌多。
　　狂欢一夜，今年的第一场大雪在夜晚悄然来临。
　　翌日清早，李斯特便踏着积雪，重新返回自己的领地——这一次，他会在领地呆很久，不用外出。
　　“婕拉，做好重新做精灵的准备！”


第0485章 变异的作物们
　　大雪纷纷扬扬，很快就把鲜花镇包裹在银装之中，唯独道路是通畅的。
　　官员们在组织那些没有事情可做的农奴，不断清扫道路上的积雪，让整个小镇四通八达的道路，全都畅通无阻。
　　同时部分道路还在施工中，用暴雪兽出产的岩石，不断敲碎制作成石块，平铺在道路上。鲜花镇的主干道，已经拓展到四驾马车可以并排行驶的宽度，各屯之间的道路，也足够容纳两架马车并排行驶。
　　在其它小镇普遍都是泥巴路的时候，鲜花镇已经在交通上面做到现代化。
　　因为领主大人李斯特子爵，始终牢记着那句口号“要想富先修路”，道路不通畅，鲜花镇的发展就会始终受到限制。
　　基础建设固然需要燃烧大量资金，但对经济发展绝对是如虎添翼。
　　甚至于李斯特还有一个计划，想要跟郁金香堡合作，建设一条从鲜花镇通向珊瑚城的砂石大路，进一步缩短两地之间的通行时间。不过这条道路耗费巨大，伯爵不一定能够答应。
　　至少在黑马岛没有爆发出巨大经济体量，让两地贸易不断提升之前，这条路大概率修不成。
　　这个世界的人们，脑袋里还没有“基建”这种概念。
　　农奴是行走在砂石路上，还是行走在泥巴路上；是踩着绿色草地，还是踩着屎尿污水。对贵族们来说，又有什么区别？
　　只有李斯特，才会拼命修建基础设施。
　　在黑马岛，他已经规划出多条未来的四驾马车并排道路——简称四车道。
　　每两个小镇之间，都要有一条四车道，未来在港口镇、新港镇发展升级城市后，还要修建一条直达的六车道。
　　他相信未来黑马岛的产业，需要这样的道路支撑。
　　……
　　就在这天里。
　　又有好消息带来。
　　发现豌豆虫草的那户农奴，向行署汇报自己家豌豆发生的神奇变化——豌豆虫草的影响力，可以让豌豆在秋冬季节依然生长，但随着豌豆虫草被移走，他家里剩下的豌豆，已经无法再旺盛生长。
　　现在豆苗枯死，农奴便准备将这片豆苗拔掉，将成熟的豌豆收起来做种子——这些豌豆发育很好，是优良的种子。
　　但是。
　　就在他拔出豌豆的根部后，发现豌豆根部竟然有着一个一个指甲盖大小的瘤子。农奴记得他听前来移栽虫草的领主大人提到过，豆科植物根部有根瘤菌，可以提高产量。于是他兴奋的汇报自己的发现。
　　行署的官员，自然也听过李斯特讲解，根瘤菌对土壤和植物的好处。
　　因此立刻向城堡汇报，报告给李斯特。
　　“很多指甲盖大小的瘤子？”李斯特当时就明白，这是上一个烟雾任务奖励的“生产根瘤菌的豌豆”。
　　当即带领扈从骑士，向农奴家里走去，见到了这种豌豆。
　　豌豆的根部很蓬松，上面的确有大量的根瘤，数量多不说，个头还很大。比李斯特在地球上看到那些人工接种根瘤的大豆根，根瘤更加丰富。
　　他当即命令农奴将所有豌豆都拔出来，发现整整有二十多株豌豆，根部有丰富根瘤，剩下的那些豌豆，就十分普通了。
　　“这些根瘤全都采集起来，仔细保存它们，等明年开春播种豌豆、大豆、花生等时候，记得用这种根瘤搅拌的土壤种植。另外，这些豌豆的豆种，全都买下来，作为明年重点培植的豌豆，种在豌豆虫草附近。”
　　“是的，大人。”官员匆忙记录下李斯特的吩咐。
　　新品种的豌豆，被李斯特命名为“菌豌豆”，意思就是能生产根瘤菌的豌豆。
　　相信随着菌豌豆的不断培育，李斯特所希冀的根瘤菌，将得到大量出产，为所有豆科植物增产并改善土壤的肥力。
　　“现在领地已经拥有越来越多的新品种作物了。”
　　回去的路上，他忽然想到这两年时间，很多新品种农作物，都在这片土地上诞生。
　　最开始的黑色郁金香，紧接着玉米草、烟熏草（烟熏草大概不能算，其它地区应该也有生长，毕竟李斯特认识它，是从一本骑士小说中），随后是火焰菇、冰雪火焰菇，再然后就是速生荆棘。
　　速生荆棘开启了作物变异的潮流，并形成李斯特独特的命名方法。
　　一下子形成五种新品种——速生荆棘、速生毒荆棘、速生刺荆棘、速生铁荆棘、速生魔荆棘。
　　橡胶树形成两种新品种——果橡胶、扇橡胶（新虫草的品种，目前还不知道有什么用）。
　　玉米草形成三种新品种——谷玉米、油玉米、棒玉米。
　　现在豌豆又形成一种新品种——菌豌豆。
　　此外还有龙葵变异的辅药龙葵，这些新的变异品种作物，命名方式都是“性质”加“本名”，形成的新名字。
　　“还真是挺有意思的名字，个性鲜明，一目了然，言简意赅。”他对自己的起名能力，很是满意。
　　……
　　菌豌豆只是一个小插曲。
　　领地因为新农奴大量到来引起的混乱，很快步入平稳，不需要李斯特去操心。他恢复以往的日程表，过着平凡但充实的生活。最近最大的乐趣，就是训练荆棘小精灵婕拉，让它重新做精灵。
　　没有烟雾任务的提示，李斯特大概根本想不到，要如何教育精灵。
　　他只会认为，精灵就是简单的种田工具而已，而不会去想要进行“思想改造”。现在想一想，有时候精神力量也不容小觑，可以对人类进行洗脑教育，爆发出巨大的工作生产效率，为何不能对精灵也进行洗脑教育。
　　他有过教育暴雪兽的经验。
　　因此对婕拉的教育，乐在其中，不断引导它，将它的怒火宣泄在种植荆棘之中。经过五天时间的训练，婕拉终于彻底适应新的行为方式，每当它看不惯别的小精灵、或者被惹怒时。
　　它就会跑去荆棘之园，消耗魔力，促进荆棘生长。
　　“好孩子！”李斯特便会对它进行一番爱的鼓励，奖赏一句鼓励、一个爱抚、或者一点儿美食。
　　婕拉顿时美滋滋。
　　随后他呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只荆棘精灵虫。”
　　没有意外，最近天天泡在荆棘之园，烟雾任务的奖励也的确诞生在荆棘之园。是一棵速生魔荆棘，产生了变化，它的枝桠上长出一个大大的瘤子。里面魔力汇聚，显然在孕育着精灵虫。
　　“看上去它已经孕育了不少天，不像是刚刚孕育，似乎并非受到婕拉的影响？”李斯特心中疑惑。
　　荆棘是四季常青的植物，冬天生长缓慢。
　　因为魔药本身就有魔力，所以李斯特此前并未注意到这棵魔药的异常，现在从它魔力汇聚的程度判断，至少孕育有半个月。
　　不管怎么样。
　　这只荆棘虫的出现，来得非常及时，可以缓解魔药紧缺。


第0486章 坠落的天空之船
　　荆棘虫奖励到手，李斯特再看新的任务。
　　几乎是刚看完，他就惊呼起来，因为任务的奖励，实在非常出人意料。
　　“任务：领地建设如火如荼，但是缺少交通工具，搬运材料耗费人力物力，身为思维视野非常开阔、储备知识丰富的领主，何不想办法解决它，发明一种新式推车，节省运输成本。奖励：坠落的天空之船。”
　　任务内容平平无奇，所谓节省人力物力的交通工具，在他看来一点也没有难度。
　　汽车、火车不太可能，但自行车、三轮车还是可以制作出来的，不过他还有更省心的方案——独轮手推车。
　　这是他早就想要发明的交通工具。
　　一直以来，李斯特很多发明都没有去实行，他总觉得自己鼓捣太多现代文明科技，万一被别人学会，将会得不偿失。因为他只是一名小贵族，无法守护住自己的产业与劳动果实。
　　然而如今他贵为天空骑士，又有伯爵作为后盾。
　　在蓝宝石大公国怎么说也是一股不弱的势力，可以保护自己的成果。故此他打算一步一步将那些发明研发出来——独轮车、曲辕犁、白纸、香水……乃至于他还想引入娱乐产业——扑克、麻将、足球、话剧，等等。
　　只要能赚钱，什么都能搞。
　　当然，这些发明都需要慢慢来，不能着急，毕竟领地现在一切都在草创，没有余力去开发新产业。
　　摇摇头。
　　他的注意力，更多用在惊讶烟雾任务的奖励。
　　“坠落的天空之船，这是什么意思？是说有一艘天空之船在天空中飞行，忽然就坠落到我的领地上？还是早已经坠落的天空之船，被我在领地的某个地方发现？”他抓住奖励的重点，“那么，什么是天空之船？”
　　脑海里有记忆，快速浮现。
　　那是《菲利普·太阳后裔的日记》中的卷首诗歌。
　　作者菲利普，在日记中的第一页，写下一段像是文章又像是诗歌的话。
　　……
　　爷爷的背上，有这样一幅纹身。
　　他说，他的父亲背上也纹着一样的纹身。
　　我问他，为什么我的父亲背上没有，我的背上也没有？
　　他说，祖先已经抛弃我们，太阳的图案我们再也承受不起。
　　我不懂什么意思。
　　爷爷说，我们从家乡流放到罪恶的土地上，五百年才能回返。
　　五百年后有天空中航行的大船，在阳光照耀下，将我们迎回去。
　　五百年已经过去，天空之船没来。
　　……
　　这首诗歌的意思不难理解，菲利普的祖先是来自于魔鬼海之外的某个大陆，自称太阳之子的种族，这个种族大概掌握着对魔力的很高深利用。从他们能生产漂流瓶这种精妙魔力装备，可见一斑。
　　他们被流芳到渡渡岛，约定五百年后罪恶洗刷，有人乘坐天空之船来接走他们。
　　然而并没有。
　　“所以，天空之船是太阳之子制造的某种交通工具？他们出行航海，都是靠天空之船来飞行？”
　　“而我，即将得到一艘坠落的天空之船？”
　　“还是说前来接太阳后裔的天空之船，正在向我这里飞过来，然后会不小心坠落下去？”
　　他瞬间幻想出种种可能性，但因为线索太少，无法确定。
　　只能尽快完成任务，并做好防御准备——鬼知道天空之船到底什么来头，会不会真的有太阳之子这个种族，又会不会对领地产生威胁。
　　迅速下达命令，让人送信给黑马岛的马库斯，让他不要松懈对骑士小队的训练。并转告帕丽丝，尽快组成巡逻骑士团，开始在黑马岛进行护卫巡逻。确保领地的安全，并随时监控领地上的一切。
　　他自己则去了木工作坊，先把任务完成再说——独轮车早点发明，领地建设就能快点完成。
　　木工作坊依然在忙碌。
　　木匠和木匠学徒，还有雕花匠，在不停的切割木料、打磨棱角、雕刻图案。见到领主大人到来，纷纷放下手中的工作，向李斯特行礼。木工作坊的管事，狗腿子一样舔着笑脸，恭维李斯特的到来。
　　“领主大人，我们木工作坊的产品质量一直在提高，您带来的新农奴中的木匠，又为我们提供许多大陆的器具制造，现在我们正在消化这些新式器具，争取开创新的产品，增加创收。”
　　创收一词，起源于李斯特。
　　他曾经告诉这些管事，创造收入是每个作坊首要的任务。
　　示意木匠们继续工作，李斯特让管事喊来其中技艺最精湛的几位木匠大师傅，然后开始勾画自己的设计：“木匠先生们，你们都会制作马车吧？”
　　“是的，领主大人。”
　　“很好，我今天带来一种新的车具制作方案，这是一张草图。你们仔细看，它叫做独轮车，只用一个轮子就能推着走，和两个轮子的板车差不多，但是更方便，适合在地形崎岖的路上行走。”
　　木匠大师傅们，围着草图纷纷惊叹：“很漂亮的独轮车，一个轮子真的可以站起来吗？”
　　“有两个杆子支撑，应该不会倒地。”
　　“是呀，看起来和板车一样平稳，而且更小巧一点，一个轮子连田埂都能推着走吧。”
　　“果然是奇妙的设计！”
　　等木匠们感慨结束，李斯特继续说道：“独轮车的造型可以形式多变，看这一副草图，独轮车有一个车斗，可以装填谷物、碎石、沙子等等，甚至密封做好了，连水也能运输。再看这一副，两边的木板可以堆放袋子，堆放多少都可以。”
　　他带来的草图很多。
　　一张介绍完，再换另一张：“再看这一副，独轮车基本上就是几根木棍再加一个轮子，可以简单到这个程度……当然，不一定非要设计成独轮，两轮手推车也可以，像这种带斗的推车，到时候扶着手把，可以直接将车斗翻过来。”
　　各式独轮车、手推车。
　　都在李斯特的图纸中。
　　木匠大师傅们，贪婪地盯着每一幅草图——他们知道，每一种木工器具，都是值得传承的技艺，掌握的技术越多，能获得的收益就越多。
　　“你们接下来的任务，就是尽快攻克独轮车、手推车的制作，尽快将它们生产出来，交付领地使用。”
　　“领主大人请放心，我们一定尽快完成独轮车和手推车。”管事信誓旦旦的保证，他也是一名木匠，知道制作这种车子，并不算难。
　　“记住保密，我不希望听到任何关于独轮车、手推车泄密的消息。”
　　永久保密是不可能的，李斯特只是希望尽可能保密一段时间，到时候木工作坊产量提升，还能趁着机会对外销售，赚上一笔。
　　不当家不知柴米贵。
　　能多赚一枚金币，也是极好的。


第0487章 没办法打捞
　　为了早点得到坠落的天空之船，李斯特几乎盯着木工作坊的木匠们，制作独轮车。
　　有荆棘铁木，有橡胶水，木匠们只需要打造合适的零件，拼接在一起就能组成一台独轮车。
　　不过精度很是问题。
　　第一台独轮车两天时间便已经造出来，但是十分丑陋，推着的时候也不够灵活。
　　这已经引来以赛亚的啧啧惊叹：“大人，这就是独轮车吗，简直太神奇了，它比板车更灵活，一个人都能推着它四处跑。用这样的独轮车，农奴运送货物的时候，几乎不需要耗费多少力气！”
　　“它太粗糙，不够细致。木匠先生们，继续制作，我要制作出合格的独轮车！”李斯特却不满意。
　　没办法，烟雾任务尚未提示完成任务。
　　说明这台独轮车，就是残次品，不被认可——也可以说认为，是李斯特内心里，没有认可它，烟雾任务毕竟与他思想的折射，有很大关联。甚至在他看来，任务的完成度，和许多任务的发布，都是内心的写照。
　　烟雾龙的命运力量，与自己的精神力量，互相混合，便形成了烟雾任务。
　　是与不是这样，并不重要，重要的是木匠们必须重新制作更好的独轮车。有了第一台独轮车的经验，第二台独轮车只需要少量改动，提升零部件的精度。于是一天时间不用，崭新的独轮车出炉。
　　当木匠推着独轮车，在木工作坊中平稳跑动时。
　　李斯特呼唤出烟雾任务，露出满意的笑容：“完成任务，奖励坠落的天空之船。”
　　任务完成，他匆匆交代木工作坊，全力生产独轮车，便离开这里。回到小镇行署，安排巡逻队加大巡查力度，试图找到坠落的天空之船。
　　除此之外。
　　他不需要其它动作。
　　因为新的任务，和去年的年节任务一样：“又是劳累一年，身为领主终于有机会放松自己，享受即将到来的年节，但仍然要为明年的领地发展深思，为天空骑士的修炼准备，为魔力火种的孕育筹划，请静等年节结束。奖励：未知奖励。”
　　每次年节、战争结束，都有未知奖励，而且都是非常有价值的奖励。
　　这让他很想快点度过这个年节，奈何现在才12月26日，还有四天时间才到年节。
　　……
　　鲜花镇与黑马岛的巡逻队，都没有发现坠落的天空之船。
　　真正发现它的，是一群参与开发新港的水手——位于黑马岛西北角的新港镇尚未建设，但其附属的新港码头，已经开始勘探水域。即便冬天海水冰凉刺骨，对习惯了严寒的水手来说，只不过是一场冬泳而已。
　　在他们勘探海水深浅的时候，发现海底有一艘庞大的沉船，于是迅速将消息传递到城堡，传入李斯特的耳中。
　　“新港水域发现巨大沉船？”李斯特面色沉静，心中却是无比激动。
　　这艘沉船毫无疑问就是坠落的天空之船。
　　“菲利普这群被流芳的太阳之子后裔，并没有被遗忘，太阳之子文明的人，派遣过天空之船前来迎接他们回家，只不过它沉没了。”李斯特迅速调遣鲜花号，准备向黑马岛的新港水域航行。
　　同时掏出那个漂流瓶，利用一点老菲尔的血液，打开瓶盖，倒出那张写有太阳文的纸条。
　　“高塔倒塌，树城燃烧，XX已经消亡，太阳之子将与火焰一道升空，流落在外的孩子，你们自由了。”
　　对照字条上的太阳文，李斯特心中猜测：“太阳之子明明派遣了天空之船，为何又发出一个漂流瓶呢？”既然有船接人，当然就没有必要用漂流瓶送信，除非他们知道天空之船沉没。
　　但还是有许多逻辑上的障碍，无法解释。
　　李斯特也不着急猜测，反正天空之船就在新港水域浸泡着，随时可以打捞上来，再从船只遗物中，去寻找秘密。
　　一个崭新的世界，即将展现在他的面前。
　　心中兴奋可想而知。
　　他在临行前，找到在海景别墅中看书的海妖阿刻：“阿刻，我在黑马岛新港水域发现一艘沉船，正在准备打捞。为了防止有遗物漏下，希望你跟着一起去，将这些遗漏的物品都捞上来。”
　　阿刻很干脆的点头：“嗯！”
　　她不会拒绝李斯特的任何要求。
　　连夜航海赶到新港水域时候，已经是28日上午，到达这里时，发现荆棘号正被调遣过来，打捞沉船。
　　“大人，这艘沉船实在太大了，它就像是一座城堡掉进大海中。荆棘号很难将它从海底拖上来，我们的水手也没办法潜入海底，将沉船切割成一片一片。”高尔泰汇报道，“我想我们需要集合更多的船只，一起打捞。”
　　“那就把鲜花号、珍珠号、红树号全都调遣过来，一起打捞沉船。”李斯特大手一挥，做出决定。
　　随后又补充道：“对了，高尔泰顾问，我最近有收到一批金币，大概有五千枚，已经拨付新镇建设。目前还剩余一千枚，我希望你拿着这一千枚金币，再去淘换三艘货船，补充到黑马岛船队中。”
　　他的金币，来源于李维斯夫妇，他们售卖黑珍珠势头很好，已经开始赚钱，所以年节前便能还上一部分货款。
　　甚至还打算再预定一批黑珍珠，可惜李斯特没有多余的黑珍珠。
　　有了金币，他便打算购买船只，黑马岛与鲜花镇的货运将会逐渐忙碌，没有大量船只很难满足。而且他也希望自己能多培养一批合格船员，组建足够数量的海船，参与未来的开拓令战争。
　　总是借用别人的船只，很不舒服。
　　到了中午。
　　几艘船只都停止货运，开来新港水域。让水手潜水拴上缆绳后，四艘船一起航行，拖拽半埋在海底的海底沉船。然而令李斯特郁闷不已的是，四艘船还是没能把沉船拖出淤泥之中。
　　折腾到晚上，沉船还在海底沉没，没有要上来的迹象。
　　科斯托船长摇头叹道：“大人，沉船沉没的位置比较深，船只的拖拽力量不够，我们需要更多船只参与沉船打捞。”
　　想了想。
　　李斯特做出决定：“算了，等过完年节再来打捞沉船，现在就让它在海中多呆一段时间。反正沉没不知道多少年，也不急在这一时。你们注意保密，不要把这里的沉船消息，透露出去。”
　　“明白，大人！”
　　然而除了李斯特，所有人都不知道，一只白色的大贝壳，正在海底搜寻这艘坠落的天空之船。
　　真正的财富与秘密，有海妖阿刻来打捞就足够了。


第0488章 外公的贺礼
　　阿刻作用有多大，李斯特有时候自己都感觉实在太大，所能给予阿刻的，和从阿刻这里得到的，简直没法比较——堪称一本万利。
　　现如今。
　　坠落的天空之船，又是得委托阿刻代为打捞，有好东西直接送去鲜花镇的海景别墅即可。
　　然后他自己就能安心的返回鲜花镇，准备去参加郁金香堡的年节晚宴。尽管已经分封出去，但因为家族还在维系，所以年节时候，郁金香家族的血脉，全都得回归郁金香堡，参加晚宴。
　　除非是有特别安排，譬如去年就是去了长芋之堡度过年节。
　　今年，郁金香堡的年节宴会，将会多一个人，不对，是多两个人——罗莉亚·黄金麦穗已经成功怀孕，李斯特即将要有一个晚辈出生。他很期待这个小婴儿的诞生，或许见证新生命降临，能让他更加融入郁金香家族。
　　29日在港口镇，主持年终总结。
　　30日在鲜花镇，又主持一次年终总结。
　　蓝宝石历153年1月1日，年节的上午，李斯特便骑乘着还在进化的洛基，带着自己的暴雪兽小队，向郁金香堡出发。顺便还把玉米小精灵米奇带上，因为伯爵和佩内洛普夫人都想看看这只小精灵。
　　每一只小精灵的诞生，对郁金香家族来说，都是巨大荣耀。
　　洛基的速度非常快，扈从们骑马根本追不上，所以他直接让扈从们牵着暴雪兽，慢慢走地面。他自己则驾驭洛基，在低空滑翔奔驰，算上休息时间，短短一个小时就已经来到郁金香堡。
　　正在指挥仆人清扫道路积雪的副管家席尔瓦，见到李斯特骑着大鸟而来，十分惊讶：“李斯特少爷，上午好，席尔瓦向您问安。没想到您竟然这么早就来到郁金香堡，您一定起了一个大早。”
　　“不，我只是坐骑速度比较快。”
　　“啊？”席尔瓦不明所以。
　　李斯特也不说明，他对副管家席尔瓦并不感冒。记忆中老管家路易斯，对伯爵的四个孩子都非常好，但是席尔瓦更向着李维斯。
　　“让人帮我给洛基喂食，记住，洛基喜欢吃麦粒，最好是大麦的麦粒，数量一次性不要太多，三斤即可，但是每隔两个小时，要重新喂食一遍，它现在正在发育长身体。另外还要给它吃点水果，汁多的水果。”
　　“是的，李斯特少爷。”席尔瓦恭敬地回道，“我这就去通知老爷、夫人和少爷、小姐，您的到来。”
　　“席尔瓦，路易斯爷爷呢，以前都是他出门迎接我。”
　　“路易斯管家因为生病，正在修养，老爷已经准许他退休，目前我担任着郁金香堡的管家职务。李斯特少爷，您有什么需求，尽管吩咐我即可。”
　　路易斯生病，席尔瓦转正。
　　李斯特皱了皱眉，决定去看望路易斯。他很喜欢路易斯每次在他来到郁金香堡时候，都用“回家”这个说法。这让他感觉自己不是一个客人，而是郁金香堡的主人，更有家的味道。
　　现在席尔瓦并没有使用“回家”这个词，说明，在他的眼中，李斯特只是客人。
　　当然从分封的角度来看，李斯特的确是郁金香堡的客人，已经不住在郁金香堡，只是心情上总有些不舒服。
　　老管家路易斯，退休后已经搬离郁金香堡，住进城堡边上的一处庄园木屋——他还可以帮忙照料一下庄园。
　　看到李斯特踏着积雪而来，裹着厚厚棉衣的路易斯，没有血色的脸上，顿时闪烁起一抹光彩：“我知道今天老爷最荣耀的子嗣，肯定会来参加年节的宴会，可惜我生病了，没办法亲自迎接你。”
　　“我特意来看望您，希望您的身体尽快好起来。”李斯特温和笑道。
　　路易斯的生活不错，庄园壁炉里烧着木炭，屋子里十分暖和，还有两名仆人正在打扫卫生——对于为家族贡献一辈子的老管家，伯爵显然不会让他的晚年，落得一片凄凉。
　　聊了一会天。
　　听路易斯说起前身小时候的故事，画面很温馨。
　　不过很快李维斯就找了过来：“李斯特，我说你去了哪，原来在路易斯爷爷这里，我正找你呢。”
　　“李维斯少爷，李斯特少爷，你们有事就去忙吧。”
　　“路易斯爷爷，你安心养病，有什么需要尽管跟我说。”李斯特站起身。
　　李维斯直接说道：“放心吧李斯特，路易斯爷爷我会照顾好他的……我们赶紧去喝一杯，顺便好好聊聊赚钱的买卖，借着眷顾你的骑士荣光，我今年可没有少赚钱，嘿嘿。”
　　黑色郁金香、鲜花酿、黑珍珠。
　　再加上其它一些贸易。
　　李维斯身为渠道商，吃得不比李斯特少，现在腰包越来越肥。也因此对李斯特，他是越来越亲近，不光因为能赚钱，更因为李斯特展露出来的天赋——十七岁的天空骑士，未来的实力，铁定能超越伯爵。
　　这样的亲弟弟，如何能不亲近。
　　亲情固然是人与人之间的羁绊，但利益才是永恒不变的交际主题。
　　“要聊生意吗，哥哥，还是交给弗兰克先生与高尔泰顾问去谈吧，我对这些事情没有什么兴致。”
　　“你现在是天空骑士，的确没有必要去操心这点小生意。”李维斯咋了咋舌，迅速感觉到自己与李斯特，不再是一个档次的人物——当初李斯特可是经常拉着他谈生意，现在却对生意不屑一顾。
　　果然是不同实力带来不同眼界。
　　他也随即转移话题：“你的玉米小精灵呢，带来没有，祖母已经念叨好几次……也是借你的骑士荣光，祖母今年要送给我们的礼物，还是盆栽！我收到她送的好几盆盆栽，一只精灵虫也没见着！”
　　对于佩内洛普夫人的盆栽，大家都很有怨念。
　　唯有李斯特美滋滋，已经从佩内洛普夫人这里，获得一只龙葵虫和一只无花果虫，礼物价值巨大。
　　“对了。”李维斯又道，“外公、舅舅和表哥都给你送来礼物，恭贺你晋级天空骑士，就放在城堡里，你现在需要去看看吗？”
　　李斯特立刻期待道：“恭贺我的礼物吗，那就去看看吧。”
　　收到礼物，总是很开心，尤其是大贵族亲戚送来的礼物，不知道价值几何。进入郁金香堡，很快仆人就抱着三只盒子过来。


第0489章 凤凰的羽毛
　　三个盒子，三件礼物，李斯特怀揣着期待的辛勤，打开第一个盒子。
　　这个盒子是梅欧泊和安吉拉夫妇送来的贺礼，盒子看起来很大，但是打开之后，里面塞得都是碎木屑，在碎木屑中央，才是一个更小的盒子。打开这个小盒子，里面的礼物顿时展现在眼前。
　　“是一枚蓝宝石吊坠。”李维斯就站在一旁，他的见识不俗，直接认出礼物，“应该是通过魔法阵激发力量增幅的蓝宝石魔力装备！”
　　蓝宝石龙生产的蓝宝石，具备的神秘力量就是——力量增幅，让使用者力气大增。同时宝石类还有一个通用的效果——增幅魔法的施法效果。根据不同魔法阵，来激发不同的宝石效果。
　　既然是送给李斯特的礼物，自然不会激发魔法增幅，肯定是力量增幅。
　　“果然做了大公的女婿就是不一样，家里有头蓝宝石龙，送的礼物都是蓝宝石魔力装备。”李斯特对这份礼物，十分满意，宝石装备的价值非常高，至少得一两千枚金币。
　　当初外公梅林侯爵，送他的红血剑，也是如此。
　　说着。
　　他把蓝宝石吊坠毫不客气的挂在脖子上，斗气激发蓝宝石吊坠，迅速形成一股气息间的联系。从而感觉到在蓝宝石吊坠的刺激下，身体中凭空激发出一股沛然的力气。仿佛可以一拳打死一头魔兽。
　　挂上就没打算再取下来。
　　他随即拆开第二个盒子，这是梅西罗夫妇送来的贺礼，打开之后，从里面拿出一件做工细致的披风。
　　红面、黑底、金丝边，看着就很华丽。
　　这不是一件普通的披风，而是一件魔力装备。根据里面附带的信件介绍，这是用低级魔兽披毛兽的皮毛仔细纺织而成。仅这一件披风，就用去十只披毛兽的皮毛，大地骑士的攻击都不能扯烂它。
　　价值不低，但是也不算高，大约价值四五百枚金币。
　　李斯特还算满意，毕竟只是亲戚间送礼物祝贺而已，四五百枚金币的礼物已经很贵重。
　　最后，是外公梅林侯爵的礼物，和梅欧泊夫妇的礼物一样，也是盒子套盒子，最终打开小盒子，里面仅有一根羽毛。
　　他还没来得及观看这是什么羽毛。
　　李维斯就惊呼出声：“天啊，李斯特，外公对你太好了！这是凤凰之羽！传说中亚龙‘凤凰’的羽毛！”
　　“凤凰的羽毛？”李斯特也是一惊。
　　他听说过凤凰这种生物，据说是从火焰中诞生、具有龙之血脉的超级龙种魔兽——也叫亚龙。
　　但凤凰只是传说生物，并没有切实证据表明，它真的存在于这个世界上。某些骑士小说中有描绘凤凰，但更多描绘的是凤凰之羽。
　　凤凰没有人找得到，哪怕在骑士小说中，都没正面出场过。可是它的羽毛却是骑士小说中出场频率很高的物品，被普遍描绘成火焰的精华。
　　火属性的骑士，能得到一枚凤凰之羽，对修行的帮助，简直可以说是如虎添翼。
　　它能大幅度提升火属性斗气的修炼速度！
　　对于其它属性的骑士，凤凰之羽十分鸡肋，对于火属性骑士，这就是胜过千千万万的宝物。
　　没有人形容过凤凰之羽的价格，但肯定是以龙币来计算。
　　仅这一枚凤凰之羽，大概就能卖出几枚龙币，也就是几万枚金币，比小精灵兵的价值更高。
　　几乎比得上用龙骨锻造的龙骨兵。
　　“真的是凤凰之羽吗？”李斯特将羽毛捧在手中，感受着那澎湃的火属性魔力，不觉狠狠地咽了口水，“外公送我的礼物，真的太贵重，我不该收下这么贵重的礼物……但是，我又舍不得送回去！”
　　“当然要留下来，这是凤凰之羽啊，你正好是火属性骑士，它对你来说根本不可错过！而且是外公送的，你凭什么不收下！”李维斯叫道，他已经有些失态，实在是这份礼物过于贵重。
　　“没错，外公送的，我必须收下！”李斯特郑重说道。
　　同时他的大脑格外清明，外公如此重礼，不仅仅是祝贺，也是一种托付——希望他能多帮扶长芋家族。当初在长芋之堡度过年节时，梅林侯爵就有过这样的表达，毕竟长芋家族人丁太单薄。
　　不管有没有这样的礼物。
　　身具长芋家族的血脉，他能帮助时，肯定会帮助长芋家族。
　　现在梅林侯爵送来如此贵重礼物，再加上从小对他的好，于情于理李斯特都逃避不了这份责任。
　　“呼！”
　　他将目光投向自己手中的凤凰之羽，仍然感觉到有些不可思议。凤凰之羽，亚龙凤凰的羽毛，真实出现在自己面前。
　　在此前。
　　对于亚龙是否存在，都还仅限于传说，没有人能证明。
　　现在似乎不需要再去证明什么，凤凰之羽的澎湃火属性魔力，足以证明它不弱于龙骨多少。
　　只是。
　　当李斯特的目光仔细打量凤凰之羽时，忽然发现，这根羽毛似乎并不像是一根真的羽毛。反而像是某种形似羽毛的火红色宝石，摸上去的质感，也十分坚硬，仿佛铁丝一样扎手，很难形变。
　　“这到底是不是羽毛？”他不由得问出声，“李维斯，你觉得凤凰之羽真的是凤凰的羽毛吗，它好像并不是真的羽毛。”
　　“让我看一下。”
　　李维斯小心翼翼的接过凤凰之羽，认真观察：“我也说不准，确实不像真的羽毛……不过，我们都没有见过凤凰，也不知道亚龙是什么样子。或许这就是凤凰之羽应该的样子，不管怎么说，它只要对你有效果，就是真的凤凰之羽！”
　　道理的确如此。
　　不管它是从凤凰身上掉下来的，还是自然界形成的某种宝石，只要效果依然和传说中一样，那么它就是真的凤凰之羽——澎湃的火属性魔力，足以证明它是真的凤凰之羽。
　　收进怀中。
　　像是把一个火炉放在怀中，暖意十足。
　　……
　　片刻后。
　　二楼客厅，郁金香家族的一大家人，全都坐在一起，打量着桌子上的凤凰之羽。伯爵更是用一副放大镜，低着头仔细观察凤凰之羽的纹路——放大镜是李斯特发明望远镜的附带小发明。
　　“我也不能判断，它是不是真的是生物遗骸。至少与龙骨相比，它魔力化的迹象更大，很可能是魔力凝聚的产物，就像龙生产的宝石。”
　　伯爵抬起头，说出自己的分析结果。
　　李斯特见状，点了点头：“这么说来，亚龙是否存在，依然存疑？”


第0490章 你该去休息了
　　龙——飞龙。
　　超级龙种魔兽——亚龙。
　　其它高级、中级、低级龙种魔兽——龙兽。
　　再加上一个龙种野兽，构成了龙与龙系生物的系谱。
　　飞龙是这个世界力量的巅峰，站在食物链顶端，很少有生物能威胁到飞龙的存在；亚龙是传说中的物种，关于它们的描述不少，但真身却没有人见过；龙兽虽然也很稀少，但还是有所存在，李斯特的陆行鸟洛基，就是一只低级龙兽。
　　洛基的血脉进化还未完成，或许最终能成为一只中级龙兽。
　　龙种野兽一般以族群形式存在，像是蓝宝石大公饲养的蓝血宝马，李斯特饲养的黑血宝马，还有他饲养的龙种奶牛。
　　总之，类似宝石的凤凰之羽，并不能证明凤凰的存在。
　　给家人观摩过之后，他立刻将凤凰之羽重新收起来，收进宝石空间之中。这对他来说是无价之宝，再怎么谨慎小心都不为过。乃至于他都没打算在郁金香堡研究凤凰之羽，只等过完年节，回到领地再慢慢研究。
　　今年的年节，还算热闹。
　　家人之间互相赠送了礼物，都是比较平常的食物、衣服之类，没有贵重物品。佩内洛普夫人所送的，依然是她精心照料的盆栽，可惜李斯特在她的阳台上转了一圈，并未发现有孕育精灵虫的盆栽。
　　那两只精灵虫，可谓是可遇而不可求。
　　……
　　“我看了你创作的《李斯特的大地手札》，里面许多修行经验清晰醒目，有许多方法对我都有启发。”
　　伯爵在书房中，与李斯特面对面的闲聊。
　　不知从何时期，李斯特踏足书房的次数渐渐多起来。
　　当然很多时间都在尬聊，今晚也是如此，尬聊一些生活中的琐事后，两人索性交流起修炼的经验心得。
　　李斯特回道：“没想到能对您有所启发。”
　　“我一直在思考，你是如何短时间里晋级天空骑士，这违背了我对修炼的认知。然而通过这本手札，还有你与李维斯、李顿他们的交流，我总算明白原因。”
　　“哦，父亲您明白了什么样的原因？”
　　“你对修炼有着深刻的认知，这种认知，甚至比我这样的剑圣，更加深刻。很多时候我们都认为，修炼的天赋体现在血脉上，其实并非如此，一个人的眼界认知同样可以决定天赋。”
　　接着，伯爵开始总结他的发现——说了一大堆，巴拉巴拉，归根结底就是李斯特头脑聪明，修炼时少走弯路。
　　难为伯爵为他找理由。
　　李斯特当然不会不领情，于是顺势点头道：“是的，父亲，我的血脉和您、哥哥都是一样的，天赋并不优异多少。但是我对修炼思考更多，这种思考帮助我打开了修炼的新世界大门。”
　　“所以我认为，以后我们父子需要多交流，我有天空骑士修行的大量经验，你有对修炼的敏锐认知。我们多交流，对双方都是有非常大的提升，说不定过几年我就能成为圆满层次的天空骑士。”
　　“我也希望能帮助您早日圆满。”
　　“那么你最近开时天空骑士修炼，有没有总结出什么头绪？”伯爵问道。
　　李斯特回答道：“目前还在调试身体对魔药的全新适应程度，同时也是在摸索高级斗气秘籍的修炼窍门。”
　　“有不懂的尽管来问我。”
　　“我会的。”
　　“多看看你外公赠送你的《剑圣手札》，这本手札我也经常从李维斯那里借来阅览，确实有诸多经验可以参考。”
　　“事实上我已经将《剑圣手札》背了下来。”
　　伯爵莫名有些尴尬：“唔……”
　　李斯特继续显摆：“我喜欢看书，而且记忆力也很好，事实上我还把《红日升腾火燃烧》秘籍也背下来。我认为与其让常用的知识存放在书中，不如直接存放在自己的脑海里，随时需要随时提取。”
　　“唔……”
　　“我不喜欢魔法师，他们总是在破坏，但是我对他们研究真理的劲头很佩服。也认为他们用魔法书籍来传播知识，是非常好的方式。想要明白一种事物，最好的办法就是记录并研究它们。”
　　“唔……”
　　“我也是这么做的，我研究魔药与斗气之间的相互作用，研究嗑药与身体的交互，研究合理的修炼方式，甚至还在研究全新的斗气秘籍。我认为前人可以创作出斗气秘籍，我未尝不能创作。”
　　“你还打算创作斗气秘籍？”伯爵惊呼道。
　　“父亲，这不难理解。”
　　李斯特好整以暇的喝一口牛奶：“嗑药可以总结出适合个人体质的方式，为什么斗气秘籍不能总结出适合个人体质的招式？每个人战斗的风格都是迥异的，身体也是不同的，前人的斗气秘籍并不一定完全契合我。”
　　伯爵坐在座位上，端着红酒杯，不断的抿着。
　　李斯特依然在滔滔不绝的叙述，他如今已经贵为天空骑士，难得与同样是天空骑士的伯爵交流，自然要尽兴：“在大地骑士阶段，我急于突破天空骑士，所以没有功夫去创作斗气秘籍。现在我已经成为天空骑士，也该仔细思索，创作出契合我自己的斗气秘籍。”
　　这是实话。
　　以前他实力弱小，安全感不足，所以拼命嗑药修炼。
　　现在已经成为天空骑士，连未来骑乘的龙都有了影子，自然不用再着急，可以更加耐心去修炼。
　　他还准备继续长篇大论下去。
　　伯爵忽然打断道：“夜已经深了，李斯特，该回去休息了，别忘记今天是年节，适当放松不要总是想着修炼。对于你的想法，我很认可，希望你能有更大的突破……我为你骄傲，我的儿子。”
　　尽管有些扫兴，李斯特还是起身告辞。
　　留下伯爵一个人坐在书房中，闷闷不乐。倒满一杯红酒，狠狠地灌进肚子里。
　　……
　　回到自己的房间里休息。
　　李斯特却怎么也睡不着，一来是等待十二点一过，烟雾任务的未知奖励便会发放；二来凤凰之羽始终诱惑着他，让他迫不及待拿出来把玩。
　　火红色的羽毛，长度约有中指指间到手腕的距离，羽毛整体微微卷曲，带有透明的光泽。
　　这是一根正羽。
　　鸟类体表覆盖的大型羽毛，还有飞羽和尾羽，都属于正羽。正羽的结构包括羽柄、羽轴、羽枝、羽片，这枚凤凰之羽拥有这些结构。不过它的羽枝并不柔顺，有许多细小的晶体突起。
　　羽片也很粗大，同样有晶体一样的结构突起。
　　“怎么看都不像是真的羽毛，倒像是某种羽毛的化石，它到底是不是长在凤凰身上？”李斯特开始回忆自己看过的有关凤凰的知识。
　　亚龙凤凰和中国传说的凤凰并不同。
　　更类似于西方传说的不死鸟，本质上是一种火属性的魔兽。
　　它的蛇文发音和含义，也与凤凰无关，只是李斯特习惯性把它类比为凤凰——因为它的蛇文含义，是“火焰中诞生的大鸟”。


第0491章 火焰中的小小龙
　　这个世界的传说。
　　凤凰有五百年寿命，它即将死亡的时候，会拾捡许多树枝，然后将自己烧成灰烬。在灰烬之中，将会有一只新的凤凰诞生，周而复始。
　　也有传说，说凤凰死后，它的骨头中会孕育出蠕虫，蠕虫不断互相蚕食，最终成长为一只新的凤凰。
　　当然，还有传说凤凰住在火山口，它们是火龙死后所孕育的新生灵。
　　“五百年一个轮回，这听起来与维吉妮亚告诉我的龙之谷传说有点类似。传说龙之谷是龙轮回的地方，年老的龙会回到龙之谷，布置下自己轮回的秘密……似乎这些传说，都是相通的。”
　　对于传说级别的生物，人类大概也只能想到轮回、不死之类的神异表现。
　　他将凤凰之羽放在桌子上，然后让仆人送来纸和笔，开始写信。信是写给梅林侯爵，向他表示感谢，并暗示自己会照拂长芋家族，同时也向梅林侯爵询问更多关于凤凰之羽的信息。
　　是从什么地方获得的，有没有真的凤凰之类。
　　写完信，点燃蜡烛，舀出一点松香融化，浇灌在信封的封口。再掏出刻有“Lis”半截蛇文名字的长条方章，压在松香上，留下专属记号。交给郁金香堡的仆人，让他们帮忙寄出这封信件。
　　随后。
　　他开始专心研究凤凰之羽，拿在手中把玩，有温热的质感。因为这枚凤凰之羽实在太贵重，所以他总是小心翼翼，一点一点慎重研究。这一研究就忘记时间，转眼已经快到十二点钟。
　　大致摸清楚凤凰之羽的外在性质，他决定灌注斗气，激发凤凰之羽，尝试着利用凤凰之羽加速自己的斗气修炼。
　　当斗气触及凤凰之羽，李斯特可以感觉到，房间里的温度瞬间升高十度。
　　凤凰之羽也立刻像是燃烧起来——并非真的火焰，而是澎湃的火属性魔力，以一种类似火焰的流动形态释放。再通过斗气循环，进入李斯特的经脉之中，帮助它扩展斗气的推动力。
　　“效果有点类似嗑药！”
　　李斯特双眼闪亮，小心翼翼驱使着这股新的魔力，转化为自己的斗气。新斗气与他体内的龙斗气有明显界限，但界限随着斗气不断运转，逐渐模糊，并试图融合在一起——他的斗气本就是融合形成。
　　新生的斗气，肯定会变得更强大。
　　然而，就在这股尚未彻底融合的斗气，通过经脉流向他的心脏位置时。
　　变生肘腋！
　　心脏位置的魔力火种，被这股新生斗气刺激，忽然狂暴起来。释放巨大的吸引力，将李斯特体内的斗气疯狂吞噬。几乎眨眼之间，他体内的斗气就变得空空如也，身体也变得瘫软无力。
　　只有大脑依然保持清醒，并格外的惊惧：“什么情况？凤凰之羽的魔力，与魔力火种发生冲突？”
　　一山不容二虎？
　　所以魔力火种发飙了？
　　李斯特惊惧之中夹杂着焦躁，他感觉自己就像走火入魔，身体情况非常糟糕。斗气是骑士的力量来源，一旦消失，骑士绝对会变成普通人。然而他却没有办法反抗，住在心脏的魔力火种，根本不受约束。
　　“以身体养龙，实在是败笔！”他开始后悔，恨不得把心脏挖出来，找到魔力火种，然后捏碎掉。
　　不过很快又发生变化，在吸收掉他身体所有斗气之后，魔力火种却没有停止动作，而是继续吞噬——身体里没有斗气，它便转移向李斯特手中的凤凰之羽。
　　这股强烈的吞噬吸力，沿着他的经脉传导入双手，竟然开始吞噬凤凰之羽的魔力形态火焰。
　　这些火焰，似乎想要反抗。
　　却没办法挣扎，被呼啦一下吸进李斯特的手部经脉之中。灼烧般的刺痛感传遍双手，再通过经脉不断袭击全身，直到灼烧到心脏位置，感觉整个心脏都开始抽搐。钻心的疼痛几乎让他麻木。
　　很想就此晕过去，但身体素质的不断提升，让他根本没办法昏厥。
　　只能清醒的感受痛苦：“这到底是怎么回事，究竟发生了什么，为什么魔力火种会造反！是不是凤凰之羽，刺激到魔力火种了！”
　　他只能通过思考，来转移痛苦。
　　想施展魔力之眼，奈何没有斗气可以运转，只能用肉眼看着自己的双手。手上燃烧的凤凰之羽，火焰不断“钻”进手心的皮肤。随着魔力火种的不断吸收，火焰越来越小，凤凰之羽的色泽也越来越暗淡。
　　不知道过了多长时间，对他来说，有一个世纪这么漫长。
　　终于。
　　手中的凤凰之羽彻底熄灭，再无半分光泽，接着慢慢的碎裂，碎成粉末消失在手指缝，不等落地便彻底化作飞灰。
　　“我的无价之宝凤凰之羽……这就没了？”
　　李斯特欲哭无泪，连修炼都还没有开始，价值几枚龙币的凤凰之羽，便彻底消失，无影无踪。
　　不等他哭出来。
　　一股异样的感觉迅速涌现，是从心脏部位蔓延——魔力火种的吞噬力量已经消失，事实上他连魔力火种都感觉不出来。只有心脏位置的异样感觉，牵连着他的大脑，产生某种感觉……
　　似乎有什么东西活过来！
　　“哦吼！”
　　稚嫩的叫音在心灵中响起，不仅结束他身体的所有疼痛，更是让他产生与契约精灵虫类似的心灵相通感觉——仿佛某个稚嫩的、新生的、弱小的生命情绪，占据他心灵的一处角落。
　　“这是……”
　　李斯特有些泛起迷糊。
　　与此同时，心脏处的温热，开始迅速移动，沿着经脉很快就移动到他的手掌中。他低下头，目光顿时看到掌心处无端燃烧起火焰，没有灼烧感，也没有火焰的刺痛，只有淡淡的温暖。
　　这团火焰，很快就扭曲着，组成一只小小的飞行生物。
　　蝙蝠一样的翅膀，细长的身躯有两只粗壮的后腿，和两只细短的前腿，还有一条不断甩动的尾巴，和略显可爱的长角脑袋。
　　分明是魔力小火龙的形态！
　　“哦吼！”
　　魔力小火龙张开嘴巴，发出细微但真实吼叫声，一下子将迷糊的李斯特，从恍神中拉回现实，彻底清醒。
　　“魔力小火龙？”
　　“不对，它比魔力小火龙更加凝实，更加有质感和生命力，这是幼年的火龙？”


第0492章 养不起的大胃王
　　掌心中的幼年火龙，完全是由压缩的火焰组成，眼耳口鼻、腿爪肉翼，无不纤毫毕现。连身上的鳞片纹路，都能清晰的看到。火焰凝固的眼睛，更是像宝石一样明亮，充满了生命的灵动。
　　毫无疑问，这就是一只真正的龙。
　　火龙！
　　由李斯特亲自孕育出来的火龙，吞噬了整个凤凰之羽，才把它从魔力火种状态孵化出来。
　　“哦吼！”
　　看到李斯特在盯着它看，幼年的小火龙似乎有些不满意，张嘴叫喊。它的声音很小，感觉是在吼叫，其实跟小奶狗害怕的叫声差不多，奶声奶气。不过李斯特却可以隐约感受到它的情绪。
　　十分模糊的情绪，比契约精灵之后的心灵相通，要弱化很多。
　　但勉强可以分辨出情绪的含义。
　　“小火龙，你到底是什么形态？”李斯特小声询问，也没指望它能回答，更多是自问自答。
　　他很好奇现在的这只小火龙，与真正的成年龙有什么分别——从组成物质来看，成年龙是血肉之躯，有骨头有肌肉；小火龙却是火焰凝聚而成，没有血肉之躯。
　　也没有从小火龙身上感受到火龙魔力，以及龙威。
　　它就好像真的只是一团火焰，由自己的斗气组成的火焰，只不过火焰与斗气之间有明显的界限。
　　这个界限决定了它是一个独立的个体。
　　拥有灵魂和思想的个体。
　　“哦吼！”
　　小火龙果断没有听懂李斯特在问什么，它叫了一声意义不明的声音，然后震动翅膀，做出要飞行的动作。然而却离不开李斯特的掌心，似乎它的身体与李斯特的斗气，还是连在一起。
　　这一段时间，李斯特的身体已经勉强滋生出一部分斗气。
　　他试图运转斗气，发现自己可以重新运转，甚至可以影响到小火龙。他一吸收，小火龙就迅速化作一团火焰，吸进经脉之中。然后脑海中感觉到淡淡的生气情绪，小火龙对自己被吸进经脉，很不高兴。
　　于是李斯特又把它放出来，火焰凝结，小火龙重新现身：“哦吼！”
　　它似乎是在呵斥李斯特。
　　“感觉这家伙太菜了，一点龙的威严都没有，到底是不是哪里弄错？”想着，他忽然伸出另一只手，大拇指压下食指，猛地给小火龙一记弹指神通。
　　啪嗒！
　　真实的触感，手指感觉像弹到一个柔软的肉块上面，一下子把小火龙的脑袋弹起，再接着整个身体歪倒在手掌上。
　　小火龙四肢挥舞，挣扎着爬起来，张开嘴巴尖叫一声：“哦吼！”
　　接着，它的口中冒出一道小小的火焰，喷向李斯特还保持着弹指的手上，然而火焰触及到李斯特的手指，却没有产生任何灼热效果。
　　一点感觉都没有。
　　发现这一点，小火龙十分失落，连“哦吼”叫声都弱几分。
　　于是李斯特拿出一张厚皮纸，伸到小火龙面前：“来，喷一口火焰。”他按照对精灵下达指令的方式，利用模糊的情绪联系，对小火龙下达命令。
　　小火龙歪着脑袋愣了好一会。
　　才豁然张开嘴，喷吐火焰。
　　火焰瞬间击穿厚皮纸，把半张厚皮纸化作飞灰，没有燃烧的迹象，就这样直接完成从纸到灰的过程。
　　屋子里的温度，又一次上升几度。
　　“火焰的威力不错，就是有点小，而且也没有永痕镌刻的性质，这不是真正的火龙魔力。小火龙也不是真正的幼龙，它现在的状态，十分奇妙，似乎介于魔力火种与真正火龙之间？”
　　李斯特左手抓了抓，将小火龙抓在手心，享受一团柔软的肉球。
　　看着威猛的小火龙，根本无法反抗他的魔爪，只能急得“哦吼”乱叫。李斯特却丝毫没有停止，他还记得之前魔力火种吞噬凤凰之羽时候，给自己带来的剧烈钻心疼痛——哪怕是龙，如此欺负老实人，决不可忍！
　　不等小火龙做出任何反应，他又运转斗气，将小火龙直接收进斗气经脉。
　　小火龙在经脉中很愤怒，坚决要出去，但却拗不过李斯特的斗气，随着斗气运转，一路塞进心脏位置的经脉中——这一处经脉非常宽阔，也是之前魔力火种选择居住的地方，很适合关押小火龙。
　　“哦吼！”
　　心灵中，可以听到小火龙的怒吼，跟被踩了脚的小狗一样。
　　他的脸色已经恢复红润，肚子有点饿，心情却十分纠结：“这绝对不是我要的火龙，这种货色根本不配称作是龙……它根本不像是龙骑士座下威风凛凛的龙！”魔力火种时期，李斯特无法掌控它，现在却随意拿捏。
　　所以这和他对龙的期待，有着巨大的反差，一时间无法接受。
　　取出宝石空间中的龙种牛奶，咕咚咕咚喝干，再取出烧好的魔兽肉，又是一顿狼吞虎咽，总算安抚住之前斗气耗尽带来的饥饿感。随着身体肠胃的不断蠕动吸收，营养补充进细胞中，再生产出斗气，填充经脉。
　　他损失的斗气，很快就恢复小半。
　　这时候他试着原本与魔力火种配合修炼的方式，将斗气转移给小火龙，发现小火龙虽然很愤怒，却老老实实的吸收斗气，再然后排出魔力杂质，与他的斗气进行混合——依然在制造龙斗气。
　　而且速度更加快速，效率提升数倍不止。
　　只是。
　　消耗也增加十倍不止，补充的那点斗气，很快就陷入干涸状态——生产的龙斗气十不存一。
　　“这……原本我就得一个人养两张嘴，现在，我这等于一个人要养好几张嘴！小火龙的胃口也太大，这让我怎么养？”他重新取出龙种牛奶和魔兽肉，继续进食补充营养，还拿出一支魔药。
　　嗑完魔药，发现增加的斗气，依然填补不了小火龙的庞大胃口。
　　有了斗气可以吞噬的小火龙，总算安静下来，呆在心脏位置，享受不断涌来的斗气。但很快它就被掐断斗气供应，李斯特拉长一张脸，心烦意乱：“我不能这样供养它，多少斗气也无法满足它的胃口。”
　　他本身还要继续修炼，没有斗气，还修炼个屁。
　　第一次，他没有这么期待养龙，实在是被龙的胃口吓坏，这还是不知道算不算幼龙的超小型迷你龙。
　　这时，他抬起头，忽然余光注意到，墙壁上的时钟已经指向十二点半。
　　年节过了。
　　“对了，烟雾任务！”
　　他迅速压下心中的烦躁，呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励火种形态小火龙。”


第0493章 叫我做大哥
　　火种形态小火龙，显然还不是真正的幼龙。
　　说明期待中的火龙还未真正诞生，距离成为龙骑士还有很大一截距离。然而仅仅只是火种形态的小火龙，已经把李斯特吓得半死。
　　现在养活它，就得花费这么多资源，真的孕育出来，成为实质的小火龙，岂不是得倾家荡产？
　　“别的龙骑士到底是怎么骑龙的？”
　　“难道龙骑士可以镇压一国气运，根本意思不是说龙的实力足以单独庇护一国，而是说集合一国的资源才能养活它？”
　　这样一想，似乎还真的是这么回事，基本上龙都是大陆各个国家掌握，没听说有私人养龙的。
　　“最关键的是，各国的龙似乎都是宝石龙与金属龙，仅有那么一两头龙，听说是元素龙。”他心中恍惚，更是忧伤，“火龙是元素龙，元素龙多数为恶龙，不事生产，没办法对我做出贡献，要养活它岂不是更费钱？”
　　宝石龙可以生产宝石，宝石销售绝对是一笔巨大利益；金属龙可以生产金属，金属更是国家争夺的资源。
　　火龙能干什么？
　　生产火山？或者烧锅炉？
　　然而这个念头刚起，李斯特就是灵机一动：“似乎还真的可以烧锅炉？现在的火龙砖厂，和公共浴室，都是依靠火龙魔力驱动。如果我的小火龙长大，是不是可以提供更多的火龙魔力？”
　　火龙魔力是一种高效能源，清洁无污染。
　　一旦合理利用，说不定能代替煤炭、石油、天然气，发动新的能源革命！
　　“这样一想，火龙还是很有用处的，况且元素龙的战斗力更强，我一旦骑上火龙，岂不是可以暴打蓝宝石龙？甚至抢下整个蓝宝石大公国，最好连蓝宝石龙也给抢来？”李斯特狠狠地畅想一番。
　　才慢慢的平复自己的情绪。
　　不管怎样，火龙已经在自己体内孕育，他也随时可以实现自己的理想，成为一名龙骑士。
　　资源不够就努力种田赚钱，实力低微就继续养精蓄锐。
　　无数圆满层次天空骑士，筹备好一切资源，却没办法找到龙，只能郁郁而终。自己相比他们，已经完成最重要的一步，剩下的都是一些准备工作而已。拥有烟雾任务，拥有诸多产业，发达是迟早的事情。
　　“小火龙啊小火龙，我肯定要把你养大！”李斯特眯起眼睛，又生出另外想法，“而且，如果没有其它龙的话，我还要跟你签订契约，把你的一半寿命分享给我，让我成为龙域领主。”
　　小火龙大概得成长个一百多年才能稍稍长大。
　　李斯特却没有那么长寿命可以等待，成为龙域领主是必须的步骤——除非小火龙忽然长大成年。
　　当然。
　　现在一切都还操之过急，首先得想办法把小火龙孕育出来，可别孕育它都得几十年。他的注意力集中，重新呼唤出烟雾任务，查看新的任务。
　　“将火种形态的小火龙孕育成真正的火龙，需要海量资源，但不要忘记火龙遗留下的财产，那才是饲养小火龙的真正养料，请喂饱一次火种形态小火龙。奖励：蕴含魔力的琥珀。”
　　任务内容，迅速给他带来启发：“火龙的遗留财产？这说的肯定是火山玻璃中的火龙魔力！肯定是这样，这些火龙魔力有助于迷你小火龙的发育……弄了半天，还是要榨干我的火龙魔力。”
　　采集火龙魔力不容易，上次为了激发龙骨魔法阵，孕育魔力火种，已经耗尽黑马岛开采大半的火龙魔力。
　　现在这些火龙魔力，又得拿去喂养迷你小火龙。
　　说不定到时候一点都剩不下。
　　盛装火龙魔力的火龙罐，就在他的宝石空间中，他没有选择现在就开始喂养，这里毕竟是郁金香堡，万一火龙魔力泄漏，会很麻烦。他也没有关注烟雾任务的奖励，什么蕴含魔力的琥珀。
　　静下心，开始睡觉。
　　……
　　第二天一早，便离开郁金香堡。
　　返回自己的领地，然后迫不及待的开始取出火龙罐，抽出一点火龙魔力，尝试如何吸收。
　　事实上一点也不麻烦，当他把迷你小火龙放出来，这个小家伙顿时闻到火龙魔力的“味道”。
　　便不住的叫着“哦吼”、“哦吼”，释放出很强烈的渴望情绪。
　　李斯特没有将火龙魔力交给它，而是尝试像驯服暴雪兽一样，去驯服它——这个年纪的小火龙，大概是最合适教育的年纪，长大以后再训练，就没有这么容易——他不懂如何骑龙，只能自行摸索。
　　“翻个跟头，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“翻个跟头，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“翻个跟头，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　几次重复，迷你小火龙才不情不愿的翻个跟头，得到李斯特奖励的一点儿火龙魔力。只见它嘴巴张口，火龙魔力便被一口吸干，丝毫不剩。再然后从它身上，释放出一点儿杂质魔力，混合进李斯特的斗气中。
　　感觉斗气质量有了很细微的提升——这大概就是龙斗气的晋级过程。
　　“扇一下翅膀，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“抬一下后腿，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“撅一下屁股，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“唱一首歌，我就给你火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“唱歌，火龙魔力。”
　　“哦吼！”
　　“唱歌，魔力。”
　　“哦吼！”
　　最终，迷你小火龙急得团团转，依然没有选择唱歌。李斯特也只得放弃：“看来你的确不会唱歌，那么，舔一下我的手指，我就给你火龙魔力。”
　　迷你小火龙不得不伸出舌头，舔了一下李斯特的手指，然后得到很大一团火龙魔力。
　　整整一个上午，李斯特什么事情都没做，就这样乐趣无穷的喂养迷你小火龙，并通过训练的方式与迷你小火龙建立感情。感觉迷你小火龙是有龙之傲气的，哪怕它在李斯特体内孕育，依然对李斯特不屑一顾。
　　但是为了火龙魔力，它不得不低下高傲的头颅——生活，总是会磨平棱角。
　　渐渐的，一只火龙罐的所有火龙魔力，全部喂给迷你小火龙，总算让它舒舒服服的打出一个饱嗝，缩回李斯特的斗气经脉，跑去心脏位置呼呼大睡起来。
　　它吃饱了。
　　烟雾任务也完成了。
　　“完成任务，奖励蕴含魔力的琥珀。”


第0494章 包裹时代的琥珀
　　蕴含魔力的琥珀，没用李斯特操心，很快就已经送到他的手中。
　　“大人，这是负责拓展鲜花港码头广场的农奴，在平整乱石滩头时，从沙石中挖出来的奇特石头。”以赛亚亲自将一枚透明黄色的石头，送来城堡，“它就像是宝石一样透明，而且里面竟然有一只精灵虫！”
　　精灵虫？
　　李斯特迅速接过这枚巴掌大的扁平石头，黄澄澄的颜色，十分通透。
　　最奇妙的是它里面包裹着一只肥嘟嘟的精灵虫，精灵虫蜷缩成一个甜甜圈造型，看上去栩栩如生。周围还有一点儿树叶之类的杂质，整体造型说明这就是琥珀，烟雾任务奖励的琥珀。
　　“这就是蕴含魔力的琥珀吗？”李斯特迅速施展魔力之眼，观察这枚琥珀。
　　顿时发现一团淡淡的魔力光芒，混沌色彩，而且竟然是从那只精灵虫身上发出。包裹在琥珀中的精灵虫，身体有黄、黑条纹分布——不知道是它原本的样子，还是在琥珀中变色。
　　这让他很是吃惊：“变成琥珀的精灵虫，也能拥有魔力？”
　　据他所知，琥珀是松树脂滴落，掩埋在地下千万年，在压力和热力的作用下石化，形成了宝石一样的石头。许多松树脂滴落时，刚好将树干上的小昆虫包裹进去，一道形成化石，瑰丽无双。
　　不过地球上的琥珀，一般都是形成于四千万至六千万年前，毕竟想要把松树脂形成化石，需要漫长的时间。
　　这个世界的琥珀，需要多久形成，李斯特不清楚。
　　但绝对不会是短暂时间可以做到，否则那只是松香，而不是琥珀。
　　李斯特把玩片刻琥珀，对以赛亚道：“除了这枚石头，现场还发现其它石头了吗？”
　　“目前没有。”
　　“继续寻找，最好将那一带的沙石都翻过来一遍，看看有没有其它的类似石头。”
　　以赛亚问道：“大人，这种石头是什么，我从未见过。”
　　“琥珀，就是松香经过几千万年变化，形成的石头。你看到这只精灵虫了吗，我怀疑它是几千万年前的精灵虫。”
　　“几千万年前？”以赛亚咋舌。
　　这个世界人类的历史连几百年都说不清楚，仅有的那么一点早期记录，还都扣在月亮帝国的头上，说不清道不明。几千万年前，根本无法想象。乃至于李斯特也很迷糊，这里的人类，到底是不是进化出来的？
　　要说是进化来的，那么精灵、龙这些神奇生物，又是怎么进化的？
　　还有海妖，根据阿刻的说法，她一出生就在贝壳中——贝壳跟人类形态的海妖，貌似根本没有任何相关的进化链。
　　所以。
　　几千万年前的这个世界，到底是什么样子，谁也不知道。
　　“你让农奴多寻找这种琥珀，或许会发现琥珀中包裹着更多几千万年前的东西……松树脂滴落，将那个时候的东西包裹住，然后它就能不断保存下去，就像这枚琥珀保存的这只精灵虫。”
　　以赛亚也有好奇心，闻言高声回道：“是的，大人，我将亲自监督农奴们寻找琥珀！”
　　政务官离开后，李斯特依然在把玩琥珀。
　　并且开始思索。
　　他始终认为烟雾任务的每一个奖励，都是有价值的——除了当初那只风游隼卷福，这该死的鸟，一去不复还，当初就该把它宰了吃掉。
　　“烟雾任务既然将这枚琥珀送来，还特别提示蕴含魔力，到底是什么意思，莫非这是一件天然的魔力装备，就像黑珍珠？也不对劲，魔力并非源自于琥珀，而是琥珀中的精灵虫，不过精灵虫应该已经与琥珀融为一体了吧？”
　　千万年的浸润。
　　琥珀和包裹的东西，早就不分彼此，仅仅留下当初的结构而已。
　　“所以，这块琥珀到底有什么用？当作装饰品吗？”李斯特摇了摇头，做出决定，“还是让克丽丝研究一下，看看能不能发现有价值的线索……正好，她也即将成为我手下第二位大魔法师！”
　　克丽丝晋级大魔法师，还没发生，但很快就会发生。
　　因为烟雾任务已经拨动这根命运的丝线。
　　“任务：鲜花镇酒楼的厨师巴威尔，对领主发布的‘豆腐’悬赏非常有兴趣，但他尝试多种豆子制品，都无法把豆腐制作出来，这已经花光他所有的积蓄，然而他依旧不死心，何不支援他继续研究豆腐。奖励：一名大魔法师。”
　　豆腐，这是李斯特的一大怨念。
　　他知道豆腐是豆子制作的，然而卤水是什么，始终不明白。早早就做出悬赏，希望有人能把豆子制作成软嫩的凝胶体食物。
　　但是一年多时间过去了，依然没有厨师能完成这项研究。不过催生出许多意外之喜——豆豉、豆浆、豆芽。
　　现在。
　　似乎豆腐的曙光已经来临，李斯特毫不犹豫支援巴威尔十枚金币，让他继续研究豆腐。并且将自己对豆腐的了解，全都告诉包威尔，希望这能够帮助巴威尔早一点研制出期待已久的豆腐。
　　也让克丽丝·真理，早点晋级大魔法师。
　　领地的魔法师，除了克丽丝，只有帕丽丝——帕丽丝显然还没到火候，只能是克丽丝即将晋级。
　　……
　　魔法工坊中。
　　因为魔药原材料不足，克丽丝一个月只需要抽出七八天时间，就能把领地出产的魔药制作成魔力药剂。剩下时间全都用来研究高级魔法，以及魔法阵——本质上高级魔法就是更高级的魔法阵。
　　“子爵大人，您怎么来了？”克丽丝有点意外，李斯特年节前才来取走魔药。
　　李斯特笑了笑：“你还在研究高级魔法？”
　　“我正在研究黑珍珠和粉珍珠，这两种珍珠都是天然的魔法阵，对我有很多启发，而且我也开始尝试将它们制作成魔力装备。”
　　“黑珍珠和粉珍珠确实是非常好的研究材料，不过，我给你带来另一种珍贵的材料，也许你可以有新的启发。”
　　说着，李斯特将巴掌大的扁圆琥珀拿出来，递给克丽丝。
　　仅仅看了第一眼。
　　克丽丝就惊叹出声：“这是什么，是宝石吗，它太美了！这种宝石我从未见过，它里面竟然还包裹着……精灵虫？”
　　“这是琥珀，几千万年前，一场美妙的误会，所形成至宝。”李斯特将琥珀的成因做了解释。
　　说琥珀是至宝，不为过。
　　因为琥珀中包裹的不仅仅是某种虫子，而是一个时代的缩影。


第0495章 血液开宝箱
　　克丽丝对精灵虫琥珀爱不释手，第一时间准备研究其中的秘密，这需要时间。李斯特没有在魔法工坊多呆，他回到城堡后，开始尝试着修炼。
　　最近刚刚晋级天空骑士，中级斗气新生为高级斗气，又不断演变为龙斗气，让他的修炼计划变得磕磕绊绊，至今没有摸索出太多的头绪。他需要等身体的状态稳住，才能合理统计数据。
　　不过修炼《红日升腾火燃烧》却没问题。
　　高级斗气秘籍的招式，已经十分模糊，这本火属性的高级斗气秘籍，总共只有十七个招式。
　　总体分为两个档次，一个是档次是普通招式，一个档次是蓄力招式。
　　普通招式十二个，蓄力招式五个，这五个招式分别是红日满轮、旭日升腾、骄阳灼刺、夕阳下坠、红霞燃烧。
　　高级斗气秘籍没有究极奥义。
　　十二个普通招式难度不大，以李斯特的记忆力和悟性，想要学会并不耗费多少时间。事实上他在精英大地骑士阶段，就已经开始研究这十二个普通招式，虽然以中级斗气无法驱动，但模拟还是可以的。
　　现在只需要实践，修炼时从容淡定。
　　不过。
　　蓄力招式难度就大了，涉及到高级斗气的运转机制，需要大量的练习和尝试，才能真正修炼成功。
　　李斯特暂时一招蓄力招式也没学会。
　　如此。
　　时间迅速推进到夜晚，李斯特在晚餐结束后，立刻赶去海景别墅——打捞天空之船的阿刻，应该已经回来。
　　等他赶到海景别墅时，果然如此。
　　阿刻正在门口迎接他：“哥哥，你回来啦。”
　　“我上午便回来了，你什么时候来到屋子的？”
　　“在天黑的时候，对了哥哥，阿刻已经把那艘沉船里面有价值的东西都搬运过来啦。”阿刻带着李斯特来到另一间屋子，屋子里码放着一大堆看上去破破烂烂的东西，“都在这里呢，有好多箱子打不开呢。”
　　“箱子？”
　　现在一提到箱子，李斯特就莫名兴奋。
　　他先是把所有的箱子整理出来，放在一边，没有立刻开启。这些箱子都有密密麻麻的纹路，和他捡到的太阳之子用于传信的漂流瓶差不多，纹路组成一些比较抽象的图案，依稀可以分辨是森林。
　　森林中有山脉、河流、熊、鹰、鱼和一些抽象的人类，还有一些奇怪的乐器、弓箭之类。
　　没有锁。
　　显然这种箱子大约也需要皮匠铺老菲尔的血液。
　　“回头得再从老菲尔那里收集一些血液，囤积越多越好，不过据说老菲尔找的那位中年寡妇，似乎已经怀孕了？”李斯特心中想到，因为漂流瓶的作用不是很大，他最近都没有关注老菲尔。
　　毕竟已经囤积不少血液。
　　如果老菲尔找的中年寡妇，真的怀孕并生子，太阳后裔的血脉也就不用发愁。
　　整理完箱子，剩下的破破烂烂，都是一些破损的器物，勉强可以看得出来，是盆、桶、长剑、弓箭、木棍、盔甲、绳索之类。还有一些镶嵌在破损器物上的石头，大约曾经是宝石，现在已经暗淡无光。
　　“这得在海中浸泡多久，连宝石都能腐朽成石头？”李斯特施展魔力之眼，看出这堆破烂物品，没有任何魔力反应。
　　由此可以推断，天空之船的沉船日期，绝对不会在近期，至少有几百年乃至上千年时间。
　　“如果不是在最近这一百多年，那么就说明天空之船并非是来接太阳后裔，这与通信漂流瓶的出现，刚好不再冲突……不过，这艘天空之船，为何会在几百年前，沉没在黑马岛附近海域？”
　　黑马岛是火龙坠落形成火山，喷发而成的岛屿。
　　李斯特觉得，是不是这头死亡的火龙，与天空之船有什么关系——或许是天空之船前来发掘火龙遗迹；又或者是天空之船与火龙遭遇战，两败俱伤，全部沉没于此。
　　想到这里。
　　他询问阿刻道：“阿刻，这艘沉船有什么破损的迹象吗？”
　　“不知道呢，哥哥，沉船有一半都埋在海底淤泥里，阿刻只是清理了船舱部分。不过露出淤泥的部分，主体结构好像没有什么损坏，就是好多船板都没有了。还有好多鱼虾在里面生活。”
　　沉没太久，部分不够坚固的结构腐朽，是很正常的现象。
　　“那么你在船上看到人类的骨头了吗？”
　　“好像没有，船舱里面很干净，只有一些箱子。”
　　听阿刻这样一说，李斯特顿时排除火龙与天空之船两败俱伤的可能性，以火龙的威力，真要发生遭遇战，撕碎天空之船都有可能。
　　他忽然又问道：“对了阿刻，那艘沉船和我的船只，有什么不一样吗？”
　　天空之船和普通的船只，应该有很大区别。
　　阿刻想了想，回答说：“好像没有桅杆，阿刻也说不清楚，哥哥，那艘沉船太破旧，船身长满各种珊瑚。”
　　李斯特也不勉强，反正他迟早要把天空之船打捞上来。
　　所以他直接说道：“阿刻，你去休息吧，我要仔细研究这些箱子里面有什么。”
　　“嗯，阿刻去看书了，最近阿刻都在努力学习魔法阵呢。”
　　“乖，我的好阿刻。”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　打发走海妖阿刻。
　　李斯特直接将一口箱子放进宝石空间，然后在宝石空间里，涂抹老菲尔的血液。只是令他意外的是，血液抹上去却丝毫没有反应。
　　“什么情况？”
　　“是宝石空间一切静止，连这种血液的反应也静止了？”
　　李斯特等待片刻，选择将箱子重新拿出来，拿出来之后，果然，反应瞬间开始。只见箱子上的纹路，一道一道魔力丝线闪现，组成一副一副动态的图画，熊、鹰、人、山峰、流水一一闪过。
　　最后，似乎是夕阳西坠，砸在箱子的箱盖上。
　　咔嚓一声。
　　箱子打开。
　　李斯特吸取曾经打捞沉船宝箱的教训，迅速将箱子收进宝石空间中，防止里面的物品接触到空气，直接氧化腐朽。
　　装进宝石空间。
　　他才将精神延伸进去，开始用另一种方式，观察箱子里的物品。令他相当意外的是，这里面竟然装着满满的……种子。
　　某种植物的种子。
　　有着淡淡魔力的种子。
　　他不禁惊讶道：“魔药种子？”


第0496章 德鲁伊变身熊
　　这是一箱形状像蚕豆的种子，但肯定不是蚕豆，因为色彩绚丽。有黑的、白的、红的、黄的、紫的、绿的、蓝的、灰的……都是单色系，但颜色各不相同，比彩虹的颜色还要多不少。
　　有一些种子可以用魔力之眼观察到淡淡的魔力，混沌的魔力，没有颜色属性。
　　但大多数种子并没有魔力光芒。
　　“这些应该是同一类植物的种子，有魔力的是魔药种子，没魔力的是普通种子？”李斯特咽了咽口水，很快又否定这个判断，“也不对，同样绿色的几枚蚕豆，有的有魔力，有的没魔力，其它颜色也是如此。”
　　同颜色的蚕豆，应该是同一种，却表现出有魔力与没魔力两种形式。
　　而且，有魔力的蚕豆，魔力的浓郁程度也不一样，甚至李斯特还发现，有几枚蚕豆的魔力几乎淡薄不可见。
　　“这些……大概是存放时间太久，魔力流失，才造成现在的样子？说明这些蚕豆，曾经都是魔药种子？”这样一想，他的心头更是火热，如此多品种的魔药，简直是要发财的节奏。
　　但迅速度的，他眉头皱起。
　　“有魔药种子，可是，我没有相关精灵，这让我怎么种植？”
　　魔药生长离不开虫草的影响，一旦脱离虫草，魔药很快就会流失魔力，恢复成普通的植物。这一箱子魔药种子，非常明显，它们不是李斯特已知的任何一种植物，自然也没有对应的精灵虫。
　　所以，种植魔药的想法，只是一场空。
　　好像一盆冷水从头浇到脚。
　　透心凉。
　　“我这就是空欢喜一场？”他愣了一下，很快又恢复镇定，余下还有十二口箱子，可以慢慢检查。
　　说不定后面有精灵虫呢……貌似不太可能，精灵虫可没这么长的寿命。
　　他按照同样的方法，打开第二口箱子，也是立刻收进宝石空间，再进行检查——这一口箱子，同样装满种子，不过却是一种扁圆的种子。金黄色，小拇指指甲盖般大小，也是魔药种子。
　　有的有魔力，有的没魔力。
　　第三口箱子，是种子；第四口箱子，是种子……直到第十口箱子，都是魔药种子。这十口箱子每一口都装着不同的种子，全是李斯特没见过的种子。有的像是豆子，有的像是谷粒，有的大如拳头，有的小如芝麻。
　　如此数量繁多、种类齐全的魔药种子，本该是令人欣喜若狂的收获。
　　可李斯特却是越看越觉得心口发堵——光给种子，不给精灵，这就是看得到却吃不到，干着急！
　　还剩下最后三口箱子。
　　他怀着悲壮的心态，打开第一口箱子，这一次，箱子里不再是魔药种子，而是书籍。一本一本码放整齐的书籍，竖着堆叠，书籍的书脊上有复杂的文字——他一眼就看出来，这是太阳文。
　　甚至还能辨认不少文字。
　　当初《菲利普·太阳后裔的日记》，可没有白看。
　　“XXX太阳高塔XX建造XX？”李斯特看到其中一本书籍的书名，太阳文认不全，但是大意可以推测，似乎是一本关于太阳高塔如何建造的书籍，随即他看向下一本，“XXX变身XX熊X……”
　　随后几本，格式差不多，都是《XXX变身XX鹰X》、《XXX变身XX豹X》、《XXX变身XXXX》之类。
　　许多太阳文，李斯特不认识，只能靠猜：“这一、二、三、四、五、六本书，似乎都是讲述变身的书籍，莫非太阳之子可以变身成熊、鹰、豹子之类？”
　　他抽出其中一本《XXX变身XX熊X》的书籍，书籍保存不错，没有腐朽的迹象。
　　封皮很柔软细腻，触感像是某种树叶，里面的纸张也非常轻薄，与当初他从传信漂流瓶中找到的纸条，形式差不多。第一页上面，画着精美的彩色图画，如果不是有线条勾勒的痕迹，李斯特差点认为这是照片。
　　图画中是一只巨大的熊，棕色皮毛，獠牙很大。
　　再继续翻页，后面就是密密麻麻的太阳文，一眼看过去，李斯特发现自己从《菲利普·太阳后裔的日记》中学到的太阳文，根本不足以支撑他阅读其中的内容。的确，有几个太阳文他认识，但连起来就完全不懂。
　　“头晕，换下一本吧。”
　　下一本是《XXX变身XXXX》，第一个的彩色图画，画的是一只海豚，所以这本书的书名，应该是《XXX变身XX海豚X》。再下一本，彩色图画画的一棵树，可以行走的树，所以这本书叫《XXX变身XX树X》。
　　再接着一本，彩色图画画的是一种胖乎乎的大鸟，似乎不会飞，站着走路。李斯特从未见过，无法确定它到底叫什么。连可以比较的物种都没办法寻找，它是企鹅一样的姿态，却像太臃肿的猫头鹰。
　　“干脆就叫枭兽吧，反正都是翻译名字，无所谓准确不准确。”
　　于是这本书，叫做《XXX变身XX枭兽X》，至此，可以知道，太阳之子的变身魔法，包括变成熊、豹、鹰、海豚、树、枭兽六种。
　　“可以变身的魔法，这让我想到‘德鲁伊’这种职业。似乎在柯蒂斯·真理遗留的笔记中，有提到过德鲁伊，把它和魔法师、巫妖、炼金术士等并列在一起，或许书名前面的三个太阳文，就是‘德鲁伊’的意思？”
　　“《德鲁伊变身XX熊X》？”
　　书名中剩下的太阳文，怎么猜也猜不出来了，他很快放下这本书，继续看下去。但是接下来的书籍，很多书名中一个太阳文他也不认识，更别谈去猜测什么意思。
　　……
　　倒数第二口箱子，还是书籍。
　　这让李斯特有点儿纠结，他喜欢看书，但是太阳文属于外文书籍，以他的词汇量，根本看不懂。
　　他又不是考古学家，可以花费大量时间，去研究这些书籍，归纳总结，确定每一个太阳文的意思。
　　所以。
　　这些书籍对他的作用，和那些魔药种子一样，都是看似非常宝贵，实则屁用没有。
　　“只剩下最后一口箱子，别告诉我这口箱子里，还是魔药种子或者书籍。”李斯特忐忑不安的打开最后一口箱子。
　　顿时。
　　箱子里的内容，映入眼帘。
　　不是魔药种子，也不是太阳文书籍。
　　而是一根断裂成两截的权杖，金黄色的权杖，一截是雕刻着密密麻麻花纹的金属圆棍，一截是形似太阳散发万丈光芒的装饰。散发光芒的太阳正中央，镶嵌一枚碎裂的巨大金色宝石。
　　哪怕在宝石空间中，无法肉眼直视，依然给他带来“亮瞎眼”的错觉。


第0497章 城堡的玻璃温室
　　黄金色的太阳权杖，虽然断裂成两截，但是依然可以窥视它完好时的华丽姿态。这绝对是一柄价值非凡的神器，拥有它的人绝对是权势滔天的大人物。
　　李斯特伸手，拿出其中半截权杖。
　　这是一根棍子，金属质感，却看不出是用什么金属制作而成。入手的重量适中，比相同的铁棍可能要略微轻一些。上面的花纹很有规律，一环套一环，却不知道究竟在表达什么。
　　权杖最尾端，是一指长的六边形柱体。
　　在断裂的横截面，有犬牙交错的缺口，不是被砍断或者砸断，而像是一种应力导致的断裂。
　　“原来不是一种金属，而是一层一层浇灌出来的金属棍子。”李斯特看着断裂面的颜色，得出结论。
　　因为断裂面有类似年轮一样的变化。
　　最中间是透明颜色的三角形，只有手指粗细，像是某种水晶。外面一圈是银白色的金属，呈圆形将三角形水晶包裹。再外面一圈是灰色的金属，六边形结构。接着是淡蓝色的金属，圆形结构。
　　最外圈才是金色的金属，也是圆形，有婴儿胳膊粗细。
　　这五层结构颜色界限分明，但是排列非常紧密，厚薄均匀，几乎融为一体。这样的铸造技术，已经超出李斯特的认知范围。至少蓝宝石大公国没有铁骑士，可以这样精密的锻造金属。
　　他放下太阳权杖的下半截，拿起上半截。
　　上半截顶端的太阳绽放光芒结构，很不好形容。里面是一个圆环，圆环中央镶嵌着成年男性拳头大的金色宝石。宝石并非滚圆形状，而是不规则陨石形状，透明，像是钻石那种通透感。
　　可惜这枚宝石已经碎裂，最大的一条裂纹都有指甲盖的厚度。
　　但就这样，这枚金色宝石依然能“亮瞎眼”，可见它在完好无缺时候，该有多么耀眼的光辉。
　　里层圆环的外面，又是一层圆环。
　　这一层圆环的形状，有点类似《蜀山传》中的月金轮造型，圆形但是留有一点缺口，像是弯弯的月牙儿。在月牙儿形状的外层圆环上，排列着大大小小的“光芒”，就是用金属长针表示的光芒。
　　有长有短，排列没有规矩可言，不过斜上四十五度角、斜下四十五度角的长针，是最长的。
　　不管是里层圆环还是外层圆环，材质都是和仗柄的金色金属相同。
　　“这到底是一种什么等级的神器？属于武器还是魔力装备？是地位象征的权杖，还是魔法师挥舞的魔法杖？”李斯特将两截权杖，对接在一起，断裂面可以吻合，但是没有任何反应。
　　这个世界的魔法师，据他所观察，没有人挥舞魔法杖。
　　他们或许会佩戴一些增幅魔法的魔力装备，但不需要挥舞着魔法杖、再吟唱一段魔法咒语之类。
　　至于太阳权杖的武器装备等级，李斯特同样判断不出来。
　　按照他目前从骑士小说、魔法书籍中得来的信息，最顶级的神器，当属于龙魄兵——将龙的魂魄灌注进龙骨锻造的兵器之中，威力惊人。其次是龙精灵兵和龙牙兵，不过这三种兵器，都没在蓝宝石大公国出现过。
　　此外就是大精灵兵与龙骨兵。
　　大精灵兵在蓝宝石大公国，存在一把，是大公的佩剑——哀嚎之囚笼剑。
　　而龙骨兵，当初铁蹄岛战役时，公牛侯爵手中冒蓝火的大剑，让李斯特怀疑，是不是龙骨兵。
　　再然后就是小精灵兵与宝石武器，这两种兵器李斯特都有——迅捷影弓、红血剑。
　　“从太阳权杖的制造材料判断，它顶多就是宝石武器这一级别，不过它镶嵌的宝石个头有点超大。”
　　一般的宝石都很小，成年男性拳头大的宝石，属实罕见。
　　而且它金灿灿的颜色，也与一般宝石不同，李斯特见过类似颜色的黄宝石。当初在长芋之堡过年节时，外公就送给罗利表哥一枚黄宝石吊坠，但黄宝石的色泽偏黄色，而不是金色。
　　可惜。
　　这枚金色宝石已经碎裂，魔力之眼也看不到它拥有丝毫魔力，它已经成为一枚废掉的宝石。
　　……
　　李斯特将十三口箱子，都装进宝石空间中。
　　尽管那些书籍看不懂，那些种子不知道怎么种，但或许以后能发现它们的价值。至于太阳权杖，他也打算留着，即便它已经废掉。以后找机会修一修，仅凭卖相还是可以拿出来撑门面。
　　除了箱子里的东西，阿刻打捞回来的其它东西，都没有价值。
　　也不能说没价值，或许有很高的考古价值——但考古价值对李斯特目前来说，依然是没价值。
　　“阿刻，我把箱子都带走了，你早点休息，不要熬夜。”
　　“嗯。”
　　离开海景别墅，回到城堡，李斯特没有困意。迷你小火龙还在心脏位置呼呼大睡，一时半会醒不了。
　　看了本类似天书的太阳文书籍，没一会就眼睛发涨。
　　他叹了口气，将书籍塞回去：“还是睡觉吧，明天起来弄个玻璃温室，回头种植一批魔药种子再说！”
　　说干就干。
　　第二天一大早，他就把火龙砖厂出产的玻璃，要来一批——如今玻璃已经正式投产，依然延续与郁金香堡合作的方式，正在洽谈利润分成。可以大量生产的玻璃，势必会冲击水晶市场。
　　价格不好拿捏。
　　伴随着石英矿石的发现，按图索骥，李斯特已经派人在珊瑚岛不少地方，发现石英矿，原料充足。
　　尽管玻璃还有不少杂质，颜色也不够透明。
　　但是制作玻璃温室绰绰有余，指挥仆人用木头、橡胶粘合、固定玻璃，很快就在城堡的花圃中，建造出一间不算大的玻璃温室。接下来李斯特便从魔药种子中，挑选出一批没有魔力的种子，试着种下去。
　　浇水施肥，等待它们发芽。
　　为了保证室内温度，他还在玻璃温室中放置一只魔力小火龙。有魔力小火龙的烘烤，玻璃温室的温度足以达到十几度，比较适合种子萌芽。
　　“失去魔力的种子，希望仍然可以发芽。”
　　他想要通过种植，看一看这些种植究竟可以种植出什么植物。知道了植物的种类，就能购买对应的精灵虫，再去种植魔药。即便没有对应精灵虫，也可以一代一代培育，万一某一代孕育出精灵虫。
　　岂不是又可以重新种植魔药。
　　李斯特忍不住为自己的机智点个赞。


第0498章 一米八大长腿
　　在珊瑚城负责玻璃销售谈判的高尔泰，顺便又为领地购买三艘二手货船。货船还没翻新，暂时被调遣到黑马岛的新港，参与打捞天空之船。
　　集合六艘船的拖拽力量，最终将天空之船从海底拖上来，再一点点拖到海边。
　　李斯特就在现场观看打捞。
　　此时大雪飞扬，海边的沙滩上已经积满一层冰雪。但是雪花并不能带给身穿夫拉克·阿比埃、外批红面黑底金边披风的李斯特，一丝严寒体验。自从他晋级天空骑士，获得火属性高级斗气，就已经不惧寒冷。
　　而高级火属性斗气，更是在向龙斗气渐变。
　　火龙显然不会害怕寒冷，一身沛然龙斗气的李斯特，自然感受不到严寒的凌冽。座下长满羽毛的陆行鸟洛基，同样不惧严寒，高挑的双腿踩在雪地中，有厚厚的角质层保暖，一样不会受寒。
　　“大人，沉船已经拖上来了！”布莱尔兴奋地说道。
　　李斯特自然看得到。
　　天空之船的整体形状，已经可以窥探全部。这是比较类似中国古代楼船的船只，没有桅杆和风帆。船身比较狭窄、细长，但是十分巨大，整体比较起来，比这个时代最先进的三桅帆船还要大。
　　他乘坐过宫廷专属的三桅快速帆船，显然没有天空之船大。
　　布莱尔还在一旁兴奋的分析：“没有风帆和桅杆，这应该是一艘划桨船，看它的船身长满珊瑚和贝壳，沉船至少几百年。几百年前，蓝宝石大公国还是一片荒岛吧，不知道哪个国家发展出这么大的划桨船。”
　　划桨船？
　　李斯特没有纠正布莱尔的分析，只是说道：“你指挥打捞人员，将沉船拖上来后，仔细清理船上的物品。并且将上面附着的珊瑚、贝壳之类，全都清理掉，我要看到这艘沉船的本来面目。”
　　“是的，大人。”
　　布莱尔很快就指挥着农奴们不断清理船只。
　　李斯特骑着陆行鸟，绕着天空之船不断观察。因为他知道这艘船是航行在天空上，所以从这方面去观察，可以发现这艘船有点奇怪，它飞行的方式很难说清楚——没有飞机一样的翅膀，也没有热气球一样的气囊。
　　所以相比较天空之船是依靠物理方式飞行，李斯特更愿意相信它依靠魔力飞行，也许是某种魔法阵。
　　整艘天空之船，甚至都可能是一件魔力装备。
　　只是现在这艘天空之船，已经斑驳到成为虾蟹寄居的破烂程度。在十三口存放魔药种子、书籍、权杖的宝箱被阿刻取走，再加上其它一些看上去还算可以的物品也被取走。这艘船中，基本没有好东西。
　　农奴们不断清理，拿出来的却是一堆又一堆破烂。
　　有锈迹斑斑的武器，碎成碎片的器皿，还有一大堆看不出原本是什么的东西。然而就在李斯特对此不抱期待的时候，在沉船被淤泥掩埋的后半截部分，从船舱中掏走淤泥，农奴们终于发现好东西。
　　一共三个船舱完好无损。
　　其中一个船舱中，堆满了木材——不知道是什么木材，就是一截一截的树枝，粗细不超过手臂。不知道是不是掩埋时间太久，这些树枝中途似乎发过芽，但最终却是死掉了，成为木头。
　　李斯特接过一根树枝，施展魔力之眼，没有发现魔力。
　　他用力折断，发现这根树枝的硬度，比荆棘铁木还要坚硬，已经比得上那种数百年的岩木。
　　“很好的木材，将它们运去港口镇堆放，暂时不允许使用他们。”没有彻底弄清楚这些树枝有什么用，李斯特可不会让它们随便用掉。
　　第二个船舱中，堆满了金属矿——有着淡蓝色的金属光泽，并未生锈。这种颜色迅速让李斯特联想到太阳权杖中，第四圈的淡蓝色金属。这两种金属，明显是同一种金属，值得收藏研究。
　　第三个船舱中，没有宝物。
　　但是有骸骨。
　　“大人，一共二十一具骸骨，只剩下骨头，身上的衣服早就破烂。”
　　“拿一具骸骨出来。”
　　很快，一具骸骨被送到李斯特面前。白森森的骨头，与人类没有太多区别，这说明太阳之子种族，确实是人类种族——太阳后裔菲利普、老菲尔，都是正常人类，他们的祖先也不太可能长像外星人。
　　不过还是有细微的差别。
　　从骨骼可以看得出来，太阳之子的腿长比例要超过人类，有一双大长腿。除此之外，李斯特没有新发现。
　　而且，他忽然想到：“或许大长腿只是个例，从老菲尔身上，我没有发现他有大长腿。相反的是，我倒是拥有一双大长腿。”
　　不知道是不是长形的芋头吃太多，长芋家族的人腿都挺长。
　　“这是一副女性的骨骼。”参与打捞沉船的马库斯，已经清洗完身上的淤泥，走了过来，“大人，这名女性的身高恐怕有一米八，骨架有些纤细，从她的骨骺闭合程度来判断，她可能还未成年。”
　　“女性？未成年？马库斯老师，你还懂得如何观察骨头？”
　　“与贵族修炼斗气不同，我们平民在骑士学院修炼斗气时，会有老师教授我们如何根据骨骼来判断经脉走势。我学得比较多一点，看过很多种不同人的骨骼，当时还想过要如何利用骨头，让我的箭术发挥更大杀伤力。”
　　“原来如此，那么你继续为我分析一下这具骨骼。”
　　“是的，大人。”马库斯蹲下身，一点一点观察骨骼，“腿长比例超过一般人，骨盆尚未打开，应该没有生育过……除此之外我就没办法判断了。”
　　随后不取出出更多骸骨，马库斯都一一分析过。
　　所有骸骨都是未成年人所有，从一米九到一米三，高矮个不同。有男性也有女性，腿长比例都比较突出。但是更多与人类的不同，没有发现，可以说太阳之子种族，就是比较长腿的人类。
　　此时船只外表的清理工作也已经完成。
　　大量珊瑚、贝壳被剥离下去，露出天空之船的真正面目，一艘外壳几乎剥离、只剩下主体结构的楼船。
　　科斯托站在一根木板上，忽然大叫起来：“大人，您应该上来瞧瞧，不可思议，这艘船的龙骨……这艘船的龙骨竟然是一根完整的树枝，天啊，简直不可思议，就好像从树上长出来的龙骨！”


第0499章 月亮帝国沉船
　　手在洛基的脖子上面轻轻一撑，李斯特人便腾空飞起，落在天空之船的船舷上方。顺着科斯托所指的线路，他清晰看到天空之船的龙骨是什么样子。
　　的确是一整个树枝。
　　树枝是从船头开始，没有撞角，而是分出两根枝桠向船底两边延伸，与树枝主干一道形成三条平行线。这三条平行线组成主龙骨和两侧的旁龙骨，并一同组成船只主要的吃力结构。
　　在三条龙骨上面，又分出许多枝桠，向两侧延伸，组成肋骨。
　　等于说，这艘天空之船的主体核心结构，都是一根树枝组成。只不过这根树枝非常标准、对称，像是铸模铸出来。其它结构都是在这根树干上，不断拼接而成，乃至于仔细观察，依然可以发现，不少部件和龙骨一样，也是整根树枝。
　　这就是一艘用各种树枝“长”出来的天空之船。
　　“确实不可思议。”李斯特不由得惊叹道，“这样的技术，绝对超越这个时代，我国没有贵族掌握这种技术。”
　　“大人，我国的造船业是最发达的，如果我国都没办法造出这样的大船，我想……只有月亮帝国有能力造出这样的大船。”跟着爬上来的马库斯，信誓旦旦分析道，“这艘船可能已经沉在海底几千年！”
　　月亮帝国是一口好锅。
　　凡是想不通的、解释不了的，都可以往月亮帝国头上套。
　　李斯特自然不会现在就透露，这是另一个大陆上太阳之子种族制造的天空之船。所以他也跟着甩锅：“我也是这么认为，只有月亮帝国时代，才有如此强大的力量，去制造这样的大船。”
　　“我们竟然打捞出月亮帝国的沉船，真是太伟大了！”布莱尔由衷赞叹，“骑士荣光果然眷顾大人，眷顾这片领地！”
　　在传统认知中，月亮帝国的遗迹，就是宝物的代名词。
　　这艘沉船，显然已经被他们认定为遗迹的一种，打捞上来，就是骑士小说中常见的获取宝物方式。
　　人人热衷、向往的发财方式。
　　当然，在李斯特的领地上，除开规定的商业、农业收益，其它一切出产都属于李斯特所有。
　　这艘沉船，也完完全全属于李斯特。
　　“科斯托，你对船只比较精通，你觉得这艘船有没有可能改造成帆船？”李斯特试了试“树枝”的硬度，即便浸泡在海中无数年，依然坚固、无腐朽迹象。整艘船的主体结构，依然完好。
　　科斯托认真思考：“我觉得是可以的，大人。我们有库存的岩木，用以制作桅杆，有荆棘铁木补充其它船体，再加上这艘月亮帝国沉船完好的龙骨，可以制作成一艘快速帆船……不过，我们没有造船技术。”
　　李斯特从大陆上运过来很多农奴，匠人也不在少数，然而没有会造船的船工。
　　会造船的船工，特别是会造大帆船的船工，只有蓝宝石大公国才有，技术集中在几个大家族之手。
　　“没有技术就去摸索，我们自己培养船工。连货船都翻新过好几艘，还怕没有经验可以获取吗。有橡胶这种极佳的粘合材料，我相信就算是随便拼接的船只，都能在海上航行！”李斯特严肃说道。
　　鲜花号、荆棘号、珍珠号、红树号，再加上新购入的三艘货船。
　　领地的农奴们，多少也能学习到不少造船技术。先进的帆船肯定造不好，但这个时代的帆船，本身技术含量就不高。有橡胶代替铆钉拼接技术，很大程度上把造船技术，降低到搭积木的程度。
　　只要不是傻子，多学多练，都可以造出这个时代的帆船。
　　……
　　在船舱中的树枝、淡蓝色金属，还有二十一具骨骼，被运送到港口镇库存起来。
　　至于天空之船的沉船主体，李斯特连续研究几天。唯一确定的是，制作龙骨的树枝，与船舱中储存的树枝，是同一种树枝。此外再无更多发现，便交割给布莱尔，让他组织农奴，试着将天空之船改为帆船。
　　“我的计划是，你要从这批农奴中，挑选头脑机灵的加以培养，把他们培养成可以造船的船工。”
　　“是的，大人！”
　　随后李斯特又叮嘱科斯托：“你是领地的航海教官，我希望你尽快培养出更多的水手，我会在随后时间里，继续补充货船。你必须让水手配备足够，并且一定要多培养合适的船长、大副之类的高级船员。”
　　“大人，短时间里恐怕很难，大陆运来的农奴都是旱鸭子，他们连游泳都不敢，让他们克服对大海的恐惧，非常困难。”
　　“我会让高尔泰顾问，给你充足的支持，你需要的就是给我训练合格水手！”
　　“如您所愿，大人！”
　　……
　　离开黑马岛的时候。
　　李斯特带走一些树枝和淡蓝色金属，他还要继续研究——能被囤积到天空之船船舱中的物品，绝对不是一般物品。
　　特别是这种树枝，能够长成龙骨，这简直无法想像。
　　“我如果研究透彻这种树枝，是不是意味着，我可以自己制造天空之船？即便没办法制造天空之船，也可以不断制造海上航行的帆船。自然长成的龙骨，显然要比铆钉拼接的龙骨更结实。”
　　研究之余，他也经常光顾玻璃温室。
　　可惜，五天时间过去，玻璃温室中依然没有种子发芽。不知道是没到时间，还是温度不合适，或者种子已经死了。
　　他还有耐心等待。
　　但是另一方面，却渐渐失去耐心。
　　“巴威尔，还没有制作出豆腐吗？”李斯特来到鲜花酒楼，询问厨师巴威尔。距离他资助巴威尔，已经过去一个多星期。
　　豆腐依然没有影子。
　　巴威尔有点慌，他拿到十枚金币的赞助费，助手也请了十个，但是依然没有研究成果：“对不起，领主大人，我……我还没有找到制作豆腐的方法。”
　　“尽快！”李斯特尽管很焦急，依然耐着性子没有表达出来，毕竟对方是烟雾任务推荐的人选。
　　或许豆腐的成功，就在巴威尔身上。
　　催的太紧反而有可能阻碍豆腐的出现。
　　督促巴威尔之后，李斯特又和克丽丝·真理聊了聊，一来是取走这个月的魔药。二来也是看她有没有冲击大魔法师的企图，如果她直接突破成大魔法师，烟雾任务也就没必要着急。
　　“子爵大人，我最近没有试图冲击大魔法师，我在专心研究精灵虫琥珀。我有预感，它包含的秘密，才是我突破大魔法师的关键！”克丽丝说话时，表情激动——她在琥珀中发现许多了不得的线索。


第0500章 琥珀中的秘密
　　精灵虫琥珀依然黄澄澄，美丽得不像话。
　　然而在克丽丝·真理眼中，它却有着另一层美丽面貌：“子爵大人，您觉得精灵究竟是什么样一种存在？”
　　“我和格兰尼·真理聊过，他向我阐述过精神、物质与魔力的三角形关系。”李斯特想了想，回答道，“我有些赞同他的理解，物质与魔力的融合，在特定的条件下，创造出个体的精神。”
　　“您是说，精灵是植物与魔力之间融合，意外创造出精神，从而赋予生命的个体？”
　　“我认为不管是精灵，还是龙，都是源自于此。”李斯特认真的解释，他本人现在就在孕育火龙，对其中的理解，十分深刻，“我不知道精神究竟是如何而来，但是我觉得万物都是始于种子。”
　　“种子？”
　　“植物，从一颗种子开始发芽，长成一朵花或者一棵参天大树。精灵也等于是从一颗种子之中孕育，龙的诞生没有人解释清楚，或许也是从一颗种子中孕育。而且，人类，同样是从一颗种子孕育而成。”
　　克丽丝讶然：“人类怎么会是一颗种子？”
　　“这就涉及到人类生理内容……我用青蛙来举例子吧，你见过田沟边青蛙产的卵吗？其实那些卵是公母两只青蛙，共同完成的杰作，每一颗卵就是一颗种子，将来可以变成小蝌蚪，再长成青蛙。”
　　克丽丝皱着眉头，好一会才回道：“抱歉，子爵大人，我没有见过青蛙产的卵。”
　　“额。”
　　李斯特尴尬一笑：“那么你见过母鸡下蛋吧，其实鸡蛋也可以看成是一颗种子，普通的鸡蛋可以说没有什么‘精神’，没有灵魂。这和植物的种子一样，但是在孕育过程中，它最终拥有了灵魂，必然是某种方式产生精神导致。”
　　“人类也是这样吗？”克丽丝虚心问道，她很早就发现，自己依附的年轻贵族领主，在某些方面的学识，甚至超过大魔法师。
　　“人类也是一样，不过人类的是在母亲的肚子里孵化，属于胎生。牛马羊这些动物，也是胎生。其实不管什么动物或者人类，最初都是一颗种子，只是单纯的物质，精神力量都是后来获得。”
　　李斯特尽量言简意赅，向克丽丝解释生命的起源。
　　再联系到精灵、龙——不过这样一圈解释下来，不仅克丽丝没明白种子与精灵、龙有什么关系，他自己也绕进去，感觉确实没什么联系。
　　所以他果断切换话题：“你刚才是问我，精灵究竟是怎么样一种存在对吧？”
　　“是的。”
　　“我认为精灵是一种很神奇的魔力生物。”
　　克丽丝笑了笑，不知道有没有明白李斯特的冷幽默，她开始阐释自己的认知：“在我研究琥珀的时候，发现琥珀中包裹的魔力结构，其实是一种魔法阵。而内部精灵虫，之所以还有魔力反应，就是因为它的魔法阵没有崩溃。”
　　“魔法阵？”
　　“是的，所以我认为，精灵是一种特殊的魔法阵。理解了这种魔法阵，就能利用它做到和精灵一样的魔力效果。”
　　李斯特顿时精神一振：“那么你理解了吗？”
　　“抱歉，我无法理解……构成精灵虫的魔法阵，复杂程度超过我的想象，我想恐怕魔导士都解不开这样复杂的魔法阵。大魔法师需要掌握的动态魔法阵，已经足够复杂，精灵虫的魔法阵，比动态魔法阵更复杂无数倍。”
　　“所以这枚琥珀，它能有什么用，它对你又有什么帮助？”
　　“这枚琥珀或许可以将它设计成一种代替虫草的魔力装备，只不过我不知道怎么设计……至于它对我的帮助，启发我对魔法阵的认知，就是最大的帮助。”克丽丝顿了顿，郑重说道，“子爵大人，我准备静修几天，试着冲击大魔法师。”
　　“有什么需要我帮助的？”
　　“暂时没有。”
　　“好吧，精灵虫琥珀你先拿着，冲击大魔法师时，或许它还能带给你一些启发。”
　　“谢谢。”
　　……
　　克丽丝终于开始冲击大魔法师。
　　而烟雾任务发布的豆腐研制，还没有什么结果出来。
　　李斯特暂时没有太多工作需要去做，但是每天过得都很充实，甚至从早到晚都没时间闲着。
　　训狗、修炼、喂养小火龙，这就占据他每天的大部分时间。
　　火龙魔力一天一天减少，黑马岛所能开采的火山玻璃，也越来越接近告罄。迷你小火龙茁壮成长，吃饱喝足立刻就呼呼大睡，同时不断排泄杂质魔力，帮助李斯特的龙斗气不断成长。
　　高级斗气秘籍《红日升腾火燃烧》修炼顺利，每天李斯特都会在天空中不断腾飞，也在不断刺激陆行鸟洛基飞行。
　　洛基的身体已经不再发育，显然血脉果实的效果已经完全释放，它的各项本事都有大幅度提升。
　　从魔力散失的情况判断，它已经与抖森不相上下，成为中级龙兽。
　　只是它依然只会轻身术一种魔法，越来越长的翅膀也依然白长，不会飞。
　　这天修炼回来，李斯特按照惯例，去玻璃温室转一圈。松松土、除除草，静等魔药种子发芽。不过种下去已经一个半星期，魔药种子还没发芽，他对这些种子成活的希望，已经越来越小。
　　倒是研究那些太阳文书籍时，有了一些新的灵感。
　　“太阳之子、天空之船、树城、德鲁伊、长腿、太阳权杖、魔药种子……感觉太阳之子这个种族，似乎有点类似地球西方传说中的精灵……就是那种高挑俊美，生活在森林中、射箭很厉害的精灵族。”
　　不过想一想太阳的后裔——老菲尔那长相，似乎跟俊美不搭边。
　　随即他又想到。
　　太阳之子生活的大陆，大概是在魔鬼海对岸。
　　但是天空之船的沉船遗迹，却沉没在黑马岛，已经跨越了魔鬼海和碧波海。说明对岸大陆与自己所在的这方大陆，在很早之前有过交流——太阳后裔能流放到蓝宝石大公国，也是明证。
　　“几千年前，有个人类国度叫月亮帝国，对面大陆有一群太阳之子。一个叫月亮，一个叫太阳，有没有什么关联？天空之船是不是两个大陆不同人类种族交流的工具？”
　　信息太少。
　　没法做出实质的判断。
　　他低着头，继续给玻璃温室的泥土除草——魔药种子不发芽，倒是各种杂草争先恐后发芽。
　　就在此时，他的小铲子，挖掉一棵杂草时，忽然发现松动的泥土下，有一颗魔药种子被顶起来。魔药种子已经裂开，有一根青白色的嫩芽伸出，将它从泥土中，顶到了泥土表层，差一点就可以破土。
　　“魔药种子发芽了！”


第0501章 魔力新五金
　　种子刚发芽，还没破土。
　　所以李斯特没有打扰它，只是施展魔力之眼，观察一番，没有发现魔力的迹象。看样子这种魔药已经随着种子的退化，变成普通植物。
　　“能发芽就好，只要知道它是什么植物，就能寻找对应的精灵虫。再不济有烟雾任务的存在，相信这些植物孕育精灵虫的概率，会有很高的概率。”心情很好的李斯特，亲自浇水、施肥。
　　做完这一切，才进行今天的日常研究。
　　走到鲜花镇的铁匠铺，早有主持铁匠铺的管事，前来汇报：“领主大人，我们对淡蓝色金属的研究进展很不顺利，这种金属的锻造不比秘银锻造难度小。或许只有铁骑士可以完成锻造。”
　　铁骑士就是修炼斗气的铁匠，一般得成为大地骑士，才能获得铁骑士的称号。
　　他们的斗气具备特殊性质，修炼的斗气秘籍也与众不同，一身本事全都是用来锻造。秘银、山铜、精金这些魔力金属，只有铁骑士才能完成锻造。
　　“这么说来，这种淡蓝色金属，有可能是魔力金属？”
　　“我……不知道，领主大人。”管事小声地回道，“我们铁匠铺的铁匠，用鼓风皮囊燃烧最好的木炭，让炉子里的温度达到最高，依然无法融化它，更无法通过捶打让它变形。”
　　李斯特点点头。
　　忽然觉得，自己应该用火龙魔力，给铁匠铺造一口更强的打铁炉子。或许火龙魔力能够充分锻造魔力金属也不一定——这事得从长计议，毕竟火龙魔力不断减少，随时有可能彻底耗尽。
　　他不可能停止培育迷你小火龙。
　　恰在此时，心脏位置的迷你小火龙醒了过来，立刻开始在心灵中叫嚷：“哦吼！”它的情绪很单纯，就是要吃的，要吃火龙魔力。
　　吃吃吃！
　　一天到晚就知道吃！
　　李斯特不得约束它老实呆在心脏中，然后离开铁匠铺，拿出一只火龙罐，释放火龙魔力并吸收，从而喂饱它。每一次迷你小火龙吃掉足够的火龙魔力，大概都会排泄出十分之一量的魔力杂质。
　　帮助李斯特的龙斗气成长，这是非常特殊的修炼方式。
　　几乎不需要李斯特如何修炼，就能不断变强——龙斗气的威力，让他施展斗技的威力暴增，他现在还没彻底学会《红日升腾火燃烧》，但感觉自己仅仅依靠龙斗气的加成，都能跟伯爵打个平手。
　　“或许得找个机会，跟伯爵好好干一架……万一不小心把他给打败了，场面岂不是很美妙？”
　　他苦中作乐的想到。
　　实力增长固然爽快，可是无价之宝火龙魔力不断消耗，又让他心口绞痛。
　　深呼吸几口气，才压下这种心痛，迅速拿出淡蓝色金属，来转移自己的注意力。铁匠铺无法锻造，他本人也没研究出太多内容——重量与精金相同，有良好的斗气传导性能，但不知道会表现出什么性质。
　　秘银轻若无物。
　　精金无坚不摧。
　　山铜坚不可摧。
　　这是已知三种魔力金属的性质，其中精金和山铜的性质，只是一种形容方式，不存在矛和盾的逻辑关系。精金打造的强大武器，可以轻易摧毁普通山铜武器；山铜打造的强大武器，也可以轻易挡住普通精金武器。
　　“淡蓝色金属，极大可能性是魔力金属，不知道在太阳文中，它叫什么名字。不过既然这方大陆没有类似的魔力金属，我可以随便用蛇文起名字——干脆就叫蓝铁，金银铜铁，正好凑齐四种魔力金属。”
　　精金、秘银、山铜、蓝铁，凌然有序。
　　不过李斯特忽然又想到：“太阳权杖中，有五层材料，除了中间类似水晶的材料可能不是金属，其它四种都有可能是金属，甚至是魔力金属。另外，传信漂流瓶和十三口箱子的材料，也有可能是魔力金属。”
　　他从宝石空间拿出一口箱子。
　　这是放书籍的箱子，不过书籍已经被李斯特拿出来，堆放在空间的角落中。把玩着这口大约外卖箱大小的箱子，很容易就发现，金属的材质比较特殊，重量很轻，摸上去的手感有点类似塑料。
　　但确定是金属无疑。
　　“重量可能跟秘银有一拼，硬度同样不错，而且保存的东西历经几百上千年，依然没有腐朽，足见这种金属的价值。最关键的是，它似乎可以刻画魔法阵，然后利用太阳后裔的血液启动。”
　　李斯特不能确定魔法阵是箱子上的线条，还是其它什么。
　　但他知道，这种金属的效果很强：“有了蓝铁，也该给它再起个名字，叫什么呢？五金似乎是……金银铜铁铝，还是金银铜铁锡？”他穿越前的生活中跟五金工具没有什么牵扯，连水管都不会修。
　　已经记不住五金到底是铝还是锡。
　　不过锡在日常的应用似乎比较少，主要用于烧烤的锡纸？李斯特倾向于五金是铝，毕竟铝制品他见过很多，装修建材都是什么铝合金门窗。另外，他还知道烟盒里面有一层金属纸，叫做铝箔。
　　由此可见铝非常常用。
　　“那么这种魔力金属，就以铝来命名，它主要用于包装，而且重量轻、手感像塑料，干脆就叫塑铝……这名称怎么这么怪异？”
　　尽管怪异，他还是把这种金属，定名为塑铝——塑铝漂流瓶，和塑铝箱子。
　　……
　　就在李斯特投入对蓝铁、塑铝的研究之中时。
　　魔法工坊之中。
　　克丽丝·真理正在艰苦尝试释放高级魔法水波盾。她没有海妖阿刻的天赋，一次性就能释放成功，都是一次又一次尝试并失败。总算随着不断尝试，释放出的水波盾越来越大，很快淡蓝色的水幕就将她笼罩。
　　“还差一点，我就能合拢水波盾，真正固定住高级魔法的动态魔法阵！”额头汗水在滴落，哪怕冬天里，她依然感觉到自己又累又热。
　　但她还是咬着牙，进行最后的努力。
　　一点一点，水波盾开始合拢。
　　终于。
　　在释放魔法十分钟后，水波盾彻底合拢在一起。刹那间，她的精神猛然一阵，思维进入全新境界。尤其对水波盾这个魔法的感知与掌握，上升到洞悉的程度，感觉再次释放的话，根本不用如此费力。
　　动态魔法阵的细节，从未如此清晰过。
　　“我成功了！”
　　克丽丝矜持的笑了笑，看着笼罩自己的水波盾，心情激动：“克服认知偏障，洞悉动态魔法阵，成功释放高级魔法。现在，我终于成为一名大魔法师！”


第0502章 法师塔
　　克丽丝·真理晋升大魔法师了。
　　豆腐还没制作出来，好消息便已经降临，李斯特见到前来城堡报喜的克丽丝，心情同样激动。
　　他对魔法师确实有意见。
　　并不是因为魔法师喜欢搞点爆炸之类，而是魔法师对真理的求索让他们无所禁忌，山羊集会的那群疯子连龙都敢屠杀，还有什么是他们不敢做的。李斯特可不希望自己的领地，有这样一群疯子存在。
　　但是水系大魔法师海妖阿刻不同，他是李斯特的专属，是大海财富的直接来源；光系魔法师黑龙伥帕丽丝也不同，这位巡逻骑士团的新团长，虽然改行当魔法师，但对探索真理丝毫兴趣也没。
　　最后，真正的人类大魔法师、不偏科的克丽丝·真理，也有所不同。
　　她固然说过自己将全部奉献给真理，愿为探索真理穷尽一生，但毕竟李斯特救过她的命，有这样一层关系，会遏制她疯狂的念头。况且相处之下，李斯特也感觉到，克丽丝就是个普通的学者。
　　她固然喜欢探索真理，但没有那种疯狂、扭曲的想法。
　　在李斯特的不断影响下，已经融入领地生活，时常去泡个澡、下个餐馆、踏踏青，甚至还爱看滑稽戏。
　　她过着普通人的生活。
　　李斯特对她很放心：“恭喜你，克丽丝，你终于得偿所愿，成为大魔法师。我也将实现我的诺言，在黑马岛上为你盖一座属于你的法师塔。”
　　“感谢子爵大人。”
　　“你一直在帮助我制造魔药，这是我应该感谢你的。”
　　“为您服务是我义不容辞的责任。”克丽丝没有因为制作魔药而骄傲，依然温和、谦逊，“我听说领地财政有些艰难，法师塔我并不着急，希望子爵大人您先解决领地财政，以后再为我建造法师塔吧。”
　　多么贴心的举动。
　　李斯特欣慰说道：“没关系，最近领地出产的玻璃，已经开始对外销售，这是非常赚钱的行业。而且鲜花酿的收益也准备收回来，领地财政已经重新健康。我原本已经打算修建新城堡，现在正好帮你修法师塔。”
　　“啊，子爵大人，您还是先修城堡吧，我的法师塔可以靠后修建。”
　　“不用争了，先修法师塔。”李斯特不容置疑地说道。
　　顿时把克丽丝感动的眼神发亮：“子爵大人，您对我真是太好了……我希望能永远为子爵大人您服务。”
　　李斯特微微一笑，没有言语。
　　事实上，他先修法师塔的原因，很大部分是为了让领地的建筑师，通过法师塔来积累新派建筑的建造经验——领地有橡胶、有玻璃、有铁木、有岩石、有砖块，还有李斯特脑子里的现代建筑知识。
　　当然要建造新派建筑。
　　他打算为自己建造一座有名字的城堡，城堡的风格就按照新古典风格来设计——最典型的代表作，就是美国白宫。
　　这个世界传统的城堡，都是以可持续防御为主导的建筑物。
　　然而李斯特对此并不感冒，城堡在战略位置上才有意义，像黑马岛这种小岛屿，面对的敌人也就是海盗而已。海盗不可能围攻一座岛屿的城堡几十天，所以城堡没必要建造成那种可以死守半年的建筑。
　　他原先是想要设计一座滨海城堡，连地址都规划好。
　　然而综合建筑师们的意见，浸泡海水的城堡，湿气会很大。所以他才将城堡的地址，从海边向岸上挪了挪，建造成白宫风格的建筑。同时再挖掘一条运河，通向大海，让阿刻可以自由进出。
　　城堡的规模，可能会以四层楼的标准设计。
　　如果压力测试完成，很可能设计成五层楼的标准。尽管他只是一个人住，但是不妨碍将城堡建造成奢华的代名词——该享受就要享受，没必要委屈自己。
　　所以。
　　在此之前先建造一座法师塔，正好可以检测一下新派建筑风格，是否有足够的强度支撑每层结构。
　　“克丽丝，你先稳固一下自己的大魔法师境界，过几天随我一道去黑马岛。选择合适的地址，建造法师塔。”
　　“感谢您，子爵大人。”克丽丝脸上有兴奋的红色，“我准备专攻魔法阵，顺便制作魔力装备，希望今后能帮助子爵大人制造定风神珠和定水神珠。”
　　“我很期待。”
　　送走克丽丝·真理。
　　李斯特直接呼唤出烟雾任务。
　　“任务已经改变。”
　　果然，克丽丝先一步晋级大魔法师，烟雾任务便发生改变。随即新的任务发布，让李斯特眼前一亮。
　　“任务：前来鲜花镇演出的滑稽戏演员艾薇儿·面具，喜欢鲜花镇干净整洁的街道，这里可以激发她许多创造的灵感，然而她困惑于自己只能演滑稽戏，何不帮助她实现艺术理想。奖励：洛基的新魔法。”
　　“洛基即将拥有第二种魔法，这说明它确实已经成为中级龙兽，低级的魔兽和龙兽，都只能拥有一种魔法！”
　　李斯特很期待陆行鸟的新魔法，任务自然要立刻去做：“滑稽戏演员艾薇儿·面具？不想演滑稽戏，让我帮她实现艺术理想……不想演滑稽戏的话，要不然让她去唱戏，京剧、黄梅戏？《女驸马》、《天仙配》我都会啊！”
　　只是黄梅戏、京剧，显然有点不符合蓝宝石大公国的审美。
　　他想了想，决定把这位艾薇儿·面具，喊过来亲自询问一番。恰好北谷城的滑稽戏团队今天就在鲜花镇演出——随着鲜花镇生活的富裕，这里的平民手里有了钱，消费欲望也渐渐增长，看戏打赏很多。
　　引来好几只滑稽戏团队。
　　“老爷，艾薇儿·面具已经来到城堡的客厅中等待。”
　　“我知道了。”
　　李斯特下了楼，在客厅见到这位有艺术追求的滑稽戏演员，她是一名身材高挑的金发女性，长得不错。就是年纪可能有点大，应该超过三十岁。
　　“艾薇儿向尊敬的领主大人行礼。”
　　“起来吧。”李斯特招招手，“你的姓氏是面具，这么说来，你家里一直都是演滑稽戏的？”
　　“是的领主大人，从我爷爷开始就一直在演滑稽戏。”
　　“我看够了滑稽戏。”
　　艾薇儿不由得惊呼一声：“啊！”
　　“滑稽戏偶尔看一看，很有意思，但是每次都是各种滑稽的扮相与幼稚的动作，很让人无聊。艾薇儿，你就没有想过创新吗，整天演滑稽戏，你觉得观众看不够的话，你自己也演不够吗？”
　　“领主大人……艾薇儿确实有些抱怨演了太多滑稽戏，但是，请领主大人放心，艾薇儿回去后一定重新编排，排出更新鲜的滑稽戏，供领主大人您欣赏。”
　　“我不想看滑稽戏，我要看到一些正常的表演，艾薇儿，我有一个想法，需要你去实现。当然你可以拒绝，这样的话，我会去找其它的滑稽戏团队。”李斯特挂着淡淡的微笑，说道。
　　艾薇儿顿时紧张起来：“请领主大人吩咐，艾薇儿的团队是北谷城最好的滑稽戏团队，一定可以满足领主大人的需求！”
　　“我希望你们能表演话剧。”
　　“话剧？”
　　“就是一种以对话为主的表演，可以将民间传说、爱情故事等，搬到舞台上表演的戏剧形式。”李斯特简单的说了说——他其实并不喜欢看话剧，只是为了完成烟雾任务，才提点艾薇儿。
　　当然，要做的话，就努力做好。
　　他决定收购艾薇儿的滑稽戏团队，改行成话剧团队，排练一两出经典话剧，来丰富领地的精神生活。
　　或许，还能顺便借助话剧，歌颂一下黑马岛伟大的领主大人。


第0503章 瓦尔西骑士的忠诚赞歌
　　准确来说，李斯特要创作的是话剧形式舞台剧，类似莎士比亚的《哈姆雷特》、《罗密欧与朱丽叶》这种风格。
　　当然，对这种舞台剧，他知道的也并不多。
　　从没有看过完整的一场舞台剧。
　　但是不妨碍他在这个世界创造出全新的舞台剧，不需要多么高深的艺术形式，不需要多么丰富的剧情内容，只需要将舞台剧的形式开创出来。等舞台剧风靡起来，自然会有小说家们，创作出真正的好作品。
　　甚至于。
　　李斯特只需要改编一两部比较经典的骑士小说，便能创作出一场舞台剧。而且他根据烟雾任务的提示，艾知道薇儿·面具本身就具有艺术细胞，缺少的只是灵感而已。改编舞台剧，交给对方即可。
　　“艾薇儿，我打算收购你们的滑稽戏团队，并且帮助你创作全新的话剧形式舞台剧。以后你的团队将搬来鲜花镇，主要为我领地的居民演出，只要你们排练出经典的舞台剧，我会推荐你们去更大的城市演出。”
　　滑稽戏团队都是一些自由民，而且是生活比较艰苦的自由民，且多是亲属关系。
　　李斯特愿意收购，艾薇儿和她的家人，没有不同意的道理。而全新的舞台剧，也深深的吸引着艾薇儿：“领主大人，艾薇儿非常愿意为您演出舞台剧，只是不知道它是否会受到欢迎。”
　　“不用操心欢迎与否，我收购你们的团队，会按照领地内作坊的标准，给你们定下基础工资。之后每场演出的收益，再进行分成……我对你们的期望，是研究艺术，而不是赚钱。”
　　舞台剧能不能赚钱，这要看这种形式的艺术演出，能不能获得认可。
　　但舞台剧再火，团队演出时间、次数也是有限的，想要赚大钱难度很高。李斯特手握大量产业，根本不需要指望舞台剧来赚钱。
　　他投资舞台剧，一来是做任务，二来是做宣传。
　　就算贴钱也愿意做下去。
　　得到李斯特肯定的回复，艾薇儿大喜过望，当场就向李斯特请教如何排练舞台剧。
　　“舞台剧的形式我已经告诉你，可能你还有些迷茫，但是你有充足时间去摸索。我给你推荐两本骑士小说，《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》、《远大志向的皮耶罗爵士》，将它们简化，提炼出主要故事，然后编排到舞台上。”
　　这两本骑士小说，没有太多战争场面，偏写实风格，容易改编。
　　最关键的是主题很健康。
　　《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》听名字就知道，这是一本描述领地骑士忠诚保护领主的故事；《远大志向的皮耶罗爵士》则描绘了一名平民依靠勇敢追随领主，最终成为光荣的贵族勋爵骑士。
　　毫无疑问，这种故事平民欢喜、贵族欣赏。
　　“艾薇儿，你尽快排练一个大概的故事，到时候我会指导你哪一部分有问题，你再做出修改。”李斯特为尽快完成任务，又做了限定，“三天之内，我要看到《瓦尔西赞歌》搬上舞台。”
　　“领主大人，三天时间是否太短了，我、我不知道能不能做好。”
　　“那么我再给你一点指点，《瓦尔西》的故事比较简单——领地来了强盗，领主受了伤，瓦尔西忠诚的保护领主，他超常发挥打败了强盗，领地安全了，于是领主给了他大量的奖励。你只要截取故事的主线，添加一点对话，做一些简单的动作模仿。”
　　“那我试一试。”
　　“去吧。”
　　……
　　艾薇儿的滑稽戏团队，被改名为“黑马岛话剧团”，开始潜心编排《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》。
　　李斯特则带着克丽丝·真理，去一趟黑马岛，挑选法师塔地址。
　　一般魔法师都会将自己的法师塔建立在比较偏僻的位置，这样就能不受打扰的进行真理研究。不过克丽丝已经无法离开城镇的生活方式，所以她挑选在港口镇边缘位置，建造自己的法师塔。
　　并且，港口镇、新城堡、法师塔呈三角形分布。
　　法师塔的建筑样式，她没有拿主意，因为李斯特提出了全新的建筑风格——拱形门、落地窗、大柱子。
　　同时还带有独立楼梯间，和具有水塔的管道系统。
　　设计也是五层高度，圆形建筑，每层除了楼梯间，还有四个房间。说是法师塔，其实就是一座公寓楼——李斯特有计划在未来，继续增加这种法师塔，培养更多的魔法师，或者魔法学者。
　　他不喜欢魔法师研究真理时的疯狂，但是探索魔力与魔法阵，却是未来值得商榷的研究方向。
　　完全可以把魔法产业化。
　　当然这种设想，暂时没法实现，克丽丝连魔法学徒都还不愿意带，更别说培养大批的研究魔法的学者。而且魔法师具有高度危险，想要实现魔法产业化，必须首先做到对领地的完全掌控。
　　只有骑士的斗气保驾护航，才能约束住魔法的威胁。
　　“要求已经明确，你们需要尽快将法师塔的设计方案做好，经过我可克丽丝阁下的认可后，立刻建造。”李斯特吩咐乔马亚·夯土。
　　这名有过劣迹的建筑师，来到黑马岛后，一直兢兢业业，倒也没有再整出事故。他因为来得比较早，对橡胶、砖块、玻璃等研究经验较多，暂时担任领地首席建筑师一职。新农奴之中的建筑师，语言都还不通，建筑风格也要适应。
　　“领主大人请放心，我们一定将法师塔的设计方案设计完美！”
　　李斯特转而向克丽丝说道：“法师塔将以你的意见为主，你有什么需求，尽管提出来。”话虽如此，法师塔的建筑基调是他定下来，克丽丝根本不好意思推翻，去建造她心目中的法师塔。
　　况且李斯特的方案，也的确不错。
　　新古典建筑风格的法师塔，确实要美观、实用很多。
　　……
　　三天之后。
　　李斯特已经返回鲜花镇，黑马岛话剧团排练的《瓦尔西》也正式在城堡的庄园中上演，没有太多观众，只有小镇的官员们。
　　舞台很简陋，话剧内容更简陋，演员们的表演也非常蹩脚。
　　长约十五分钟的《瓦尔西》，就这样尴尬落幕。说是话剧不如说是闹剧，看得李斯特无语至极，这些滑稽戏演员根本不懂如何表演舞台剧。
　　不过。
　　当他呼唤出烟雾任务时，却开心的笑了。
　　“完成任务，奖励洛基的新魔法-漂浮术。”


第0504章 骑士七课与五院
　　《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》是一出彻头彻尾闹笑话的话剧，然而它依然代表着一种新的艺术形式。
　　并获得了小镇官员的掌声。
　　“哇哦，很棒的表演，多么令人尊敬的瓦尔西骑士，他应该是所有领地骑士的楷模！”高尔泰大声地说。
　　“瓦尔西与强盗战斗的时候，我感觉到自己热血沸腾，如果鲜花镇遇到强盗，我一定会拿起长枪跟他们拼命！”防务官尼莫信誓旦旦地说道。事实上他只是一名见习骑士，越吃越胖，恐怕连骑马都费劲。
　　“艾薇儿女士的表演值得我的掌声，她非常漂亮，拥有这样的妻子，才是瓦尔西奋力战斗的源泉。”
　　“我喜欢这出……话剧，对，话剧，它没有滑稽戏好笑，但是让我投入进去，我真希望我就是瓦尔西骑士！”
　　“可惜战斗场面很难看，他们连斗气都不会。”
　　“不要太挑剔，滑稽戏演员只是普通人，他们根本没有斗气。”
　　这样的反响，令李斯特十分意外，他想过话剧能火，但是没想到如此劣质的话剧，竟然也能收获掌声与好评。
　　只能说这个世界的娱乐活动实在太匮乏。
　　音乐、舞蹈固然已经发展起来，钢琴家地位堪比贵族，交际舞也是贵族必备，但是更多的娱乐依然是贵族们的迫切需求。平民同样如此，这样的需求不是老掉牙的滑稽戏可以满足。
　　话剧的诞生，有风靡的基础。
　　“看样子很快话剧就能风靡一时，我是放手让他们自己去摸索发展，还是指点一二？”烟雾任务已经完成，李斯特对话剧的热情，一下子降低五十个百分点，“还是指点一二吧，做事不能虎头蛇尾。”
　　将艾薇儿等于召集过来，李斯特开始指点。
　　他对话剧懂得不多，但至少知道现代话剧的表现形式是什么，内容该如何设计起承转合，表演又该如何自然投入。以及舞台的道具、灯光应用，甚至于可以添加上这个世界独有的斗气与魔法。
　　不过这样的舞台剧，花费很大。
　　在舞台剧没有成熟之前，暂时不需要太复杂化。
　　指点过黑马岛话剧团后，他才有空关心新的任务。
　　“任务：领地农奴的数量激增，同时失去父母的孩童数量也激增，寄宿制已经无法维持住如此多的孩童，孩童是领地的未来，身为领主理当建立孤儿院，为他们提供良好的教育。奖励：一只精灵虫。”
　　奖励是李斯特比较喜欢的精灵虫。
　　内容是建造孤儿院。
　　他没有任何犹豫：“的确需要建立孤儿院，孩童的成长过程中，必须让他们感受到领主对他们的关怀。只有这样，未来的孤儿们长大了，才会忠诚于我。”实际上孤儿院很多大领主都会建造，用于收拢领地上的孤儿。
　　孤儿培养好了，忠诚度远比普通领民更高。
　　于情于理。
　　李斯特都得建造孤儿院。
　　他将任务分配给高尔泰：“高尔泰顾问，在黑马岛港口镇周围挑选合适地址，我要建造一座孤儿院。这座孤儿院要能容纳领地所有的孩童，并配备斗气老师、蛇文老师，还有工匠技能老师。”
　　“大人，我这就去筹建孤儿院。”
　　等高尔泰离开。
　　李斯特依然在沉思。
　　领地需要建设的建筑，显然不止新城堡、法师塔、孤儿院，还应该有骑士学院、市政厅、哨塔、广场、剧院、医院、水厂、交易所等设施。他不是一般的领主，任凭城市在屎尿中发展。
　　他不仅要建造现代化的城堡，附属城市也要现代化。
　　固然没有要革命的意思，但是对领民的基本福利保障，还是要重视起来，至少要让黑马岛的农奴可以安稳生活，不再饥寒交迫。有病的时候也能够得到治疗，大病或许没法治，但小病一定要能治。
　　不过路需要一步一步走，现阶段领地主要问题在于解决农奴的衣、食、住。
　　“衣食住可以交给官员们安排，我先把孤儿院和骑士学院制度规划出来……召集领地主要官员和大地骑士，开一次全体会议。”
　　说干就干是他的态度。
　　第二天，在黑马岛的港口镇行署中，会议举行。行署有一间专门用于开会的会议厅，很大，足够囊括八九十名人员——领地仅仅大地骑士就有七十九名，并包含十二名精英大地骑士。
　　“今天召集各位前来开会，会议的议题是孤儿院和骑士学院的建设。孤儿院、骑士学院的目的，大家都很清楚，为领地培养未来的骑士。所以我希望，在领地建设一套完备的骑士培养制度。”
　　……
　　会议讨论时间并未太久。
　　参考其它领地的做法，一套新制度很快出炉。
　　骑士学院作为骑士的主要培养机构，包含培养一名骑士的全套教学内容。事实上早在李斯特还没发现黑马岛时，就已经秘密组建了骑士学院。这一次更是将骑士学院的教职人员、建设规格，全部安排妥当。
　　李斯特自然担任骑士学院的院长一职。
　　港口镇顾问高尔泰、精英大地骑士马库斯，分别担任副院长一职，其实马库斯是主持日常工作的首席副院长。
　　骑士学院开设——忠诚课、斗气课、战争课、行政课、艺术课、航海课、文化课，号称骑士七课。
　　骑士学院下设——孤儿院，负责孤儿的收养和教学安排；工匠院，负责手工业、农业、商业的培养；见习院，负责领民孩童的提前教育；行政院，专职培养领地行政人员；精英院，负责精英大地骑士的交流与管理。
　　至此。
　　黑马岛骑士学院的七课五院结构，已然成型，将按照这样的方式，源源不断为领地提供人才。
　　其中工匠院、行政院，是李斯特所主张。
　　工匠院将独立在骑士学院外面，聘用领地的工匠来教授平民学徒，学成之后直接安排工作。行政院则是针对那些修炼天赋不行的骑士，在上岗之前进行一段时间的行政培训，熟悉领地事务。
　　以往的骑士上马冲锋、下马治理的方式，比较粗暴。
　　李斯特希望骑士专职冲锋，向正规军人进阶，而行政官员，则专职负责行政管理，作为官员升迁——当然，正规骑士退役后，也要进入官员序列，并得到优待。同时李斯特还规定，官员中重要职位，只有贵族可以担任。
　　重要职位主要是指顾问和政务官。
　　现阶段贵族数量急缺，所以除了高尔泰之外，各个小镇的政务官，都只能顶着“代理”的头衔。
　　包括以赛亚和布莱尔两位元老。


第0505章 三分之一发芽率
　　“完成任务，奖励一只荆棘虫。”
　　当李斯特正骑着已经学会漂浮术的陆行鸟洛基，在半空中飞行，变幻的烟雾出现在眼前，提示他任务已经完成。
　　孤儿院已经临时成立。
　　烟雾任务一项要求并不严格，很多内容都类似于一种提醒，一旦注意到并开始执行，任务也就算是完成。
　　“又是一只荆棘虫？”李斯特双眼闪亮，他前天才契约上一次奖励所孕育的荆棘虫，并将虫草迁移到在尚未兴建的“荆棘镇”所规划的荆棘之园中，“连续两只荆棘虫的孕育，这将大大提升我的荆棘魔药产量，非常好！”
　　拍了拍洛基伸长的脖子，李斯特大声呼唤道：“洛基，去荆棘之园！”
　　这个荆棘之园，是鲜花镇的荆棘之园。
　　“咯哒！”
　　洛基欢快回应，拍动翅膀、调转身体，速度不急不缓的飞向奶牛农场旁边的荆棘之园。一股轻盈的风属性魔力，正托着洛基的身体，让它轻若无物，从而依靠挥舞翅膀，实现飞翔梦想。
　　漂浮术是风系高级魔法，属于轻身术的进阶魔法。
　　轻身术是魔法师研究风系魔法时，必定会钻研的魔法，凝聚风属性魔力，托举自身或其它物体，以减轻重量。这是非常实用的魔法，魔法师很喜欢依靠轻身术来攀爬山峰，或者搬运重物。
　　但是轻身术毕竟只是普通魔法，它不能让人飞行。
　　而它进阶的漂浮术，却拥有标准的飞行能力，可以凝聚一团风属性魔力，将自身或其它物体托在半空中，像是悬浮一样。这种魔法难度很大，大魔法师想要学会都很难，跟光系魔法中的隐身术有一拼。
　　洛基却是血脉中自行提炼出魔法阵信息，让它轻易掌握这种魔法，从而真正做到在蓝天中飞行。
　　可惜，漂浮术让洛基可以飞行，却失去了地面奔跑的速度。
　　哪怕洛基再怎么拍打翅膀，速度也仅相当于一只麻雀。而且漂浮术有时间限制，每十五分钟就会崩溃一次，需要重新凝聚。十五分钟时间，横渡不了大海，更无法穿越黑马岛和鲜花镇之间的海域。
　　但是却可以从港口镇，飞到红树岛。
　　也能从无名城堡一下子飞到荆棘之园，落地之后，李斯特直接施展魔力之眼，寻找孕育荆棘虫的新虫草。荆棘之园基本上都是魔药，都有魔力反馈，寻找难度有点大，但还是被他在半个小时后发现。
　　“仔细保护我的虫草，荆棘虫一旦孕育而出，立刻通知我！”他吩咐护虫队员。
　　护虫队员们朗声回答：“是的，领主大人！”
　　李斯特这才满意离开，至此，他拥有三只小精灵，二十九只精灵虫，还有阿刻和她契约的五只精灵虫。这样的家底，已经远超一般的子爵，发展潜力巨大。距离伯爵的家底，还有一些欠缺，但他相信自己很快就能追赶上。
　　“不管是我的实力，还是我的精灵，不久之后，我都会超越伯爵。”
　　想到那个时候的精彩画面，他就忍不住发出一声：“呵呵。”
　　回去的路上。
　　他再度呼唤出烟雾任务：“任务：你已经研究过天空之船遗留的蓝铁、塑铝，和看不懂内容的书籍，还有那些具有魔力的种子，何不继续研究那堆奇怪的木头，或许它们能带给你新的启发。奖励：天赋惊人的追随者。”
　　任务内容所说的奇怪木头，就是从天空之船中打捞出来的一截一截木头。
　　木头似乎发过芽，很坚硬，不比荆棘铁木品质差。不过李斯特之前研究过几天，没发现太多信息，他甚至打算如果没有头绪，干脆用来建造城堡——它的同类树枝，已经用来建造天空之船。
　　现在看来，这些奇怪的木头，隐藏着秘密。
　　“不过，天赋惊人的追随者是什么意思？要让我重新招纳一名追随者，是从新农奴中寻找？天赋惊人是什么样的天赋，难道比我的天赋还要惊人？”
　　李斯特心中有点儿纠结。
　　他当然希望自己有强大实力的追随者，然而“天赋惊人”这种头衔，他更希望戴在自己的脑袋上。
　　“先完成任务，再慢慢留意这名追随者。”
　　回到城堡，他立刻着手研究奇怪的木头，这种木头显然属于建筑材料。它最奇特的就是天空之船中，那自然长成的龙骨造型，可见这种木头的可塑性非常强。
　　然而李斯特却觉得，这是一种魔法所塑造。
　　根据手头的线索可以判断，太阳之子生活在森林中，与树木为伴。并且具有很高深的魔法造诣，不仅可以变成熊、鹰、豹子，还能变成树。可见他们掌握让树木固定生长的魔法，并不稀奇。
　　这种魔法甚至就在那批太阳文书籍之中记录着。
　　奈何李斯特的太阳文词汇量太少，看不懂书中内容：“我猜想，在我收获的魔药种子中，就有长成这种树木的种子……不过烟雾任务让我再研究一遍木头，是个什么意思？木头中还有什么秘密等待发掘？”
　　他在城堡中，水浸、火烧、刀砍，除了证明它达到铁木品质之外，还是没发现太多有用信息。
　　摇摇头，他暂时放下对木头的研究。
　　走到玻璃温室之中，耐心的照料陆续发芽的魔药种子，这些种子有三分之一数量发芽。最先发芽的那颗蚕豆种子，已经长成小苗，嫩嫩的叶子看上去和普通植物幼苗，没有什么区别。
　　就在他松土的时候，一颗种子被意外翻出来。
　　他刚准备重新埋进去时，忽然发现，种子已经发芽，但是发的芽却不知什么时候死掉了。
　　“种子死了？”
　　他惊讶片刻，想到什么，又迅速扒开另一个有种子但没发芽的地方。一颗种子被刨出来，然后和前一颗种子一样，发芽了但是死掉。一连刨出好几颗种子，除了一颗还没有发芽，其它都是发芽但死了。
　　“发了芽为什么还会死掉，是存放时间太久，活力不够吗？”因为死掉的种子涉及很多品种，而且都有对应的品种茁壮成长，可以排除环境问题。
　　他仔细深思，觉得可能就是种子年代久远，导致生命力不足。
　　尽管有些遗憾，死掉将近三分之二的种子，但还有三分之一发芽，多多少少减少心头的遗憾。
　　恰在此时，他脑中灵光一闪。
　　将种子和木头联系在一起：“种子发芽但死掉了，我打捞的这批木头，也是发过一次芽，但嫩芽很快死掉……这是不是说明，这批锯成一截一截的木头，本身就是用于培养植物的‘种子’？”
　　并不是所有植物，都依靠种子发芽，能从树干中直接发芽的植物，也不在少数。
　　于是。
　　他匆匆取出几截木头，将它们埋在玻璃温室的土壤中，静观其变。


第0506章 天赋惊人的变异
　　时间不知不觉已经来到2月份。
　　天空还在时断时续的飘着雪，黑马岛与鲜花镇的农奴们，依然冒着大雪工作。研究木头的李斯特接到郁金香堡的骑士传信，邀请他参加宴会。宴会的主题是庆祝他的弟弟李顿，突破大地骑士。
　　“十四岁的大地骑士，貌似李顿的生日是11月，也就是说，他其实只是十三岁零几个月。”李斯特让管家招待传信骑士后，并未接受邀请，“这份天赋确实不错，比李维斯当年要强。”
　　李顿未来会如何，他没兴趣关注。
　　草草让管家准备一份贺礼，便继续自己的研究工作——他如今的身份，也不用在意别人怎么看，不想去参加的宴会，连伯爵也强求不了。郁金香家族的任何人不会、也不敢怪罪他。
　　实力，就是底气。
　　“貌似再过一个月，我就年满十八岁，《红日升腾火燃烧》中的五个蓄力招式，也快要全部修炼成功……等我练成之后，就去挑战伯爵，看看我现在与剑圣之间的差距，到底大不大。”
　　他有自信，依仗龙斗气的强大属性，单挑伯爵。
　　但是没开打之前，究竟战斗结果如何，很难直观预料。影响天空骑士之间的战斗因素，很多，不单纯是斗气的比拼。
　　“呜哇！”
　　“叽咕！”
　　忽然间，荆棘小精灵婕拉，追着玉米小精灵米奇，从城堡里飞出来。米奇直接飞向李斯特，寻求庇护，婕拉在后面不依不饶。不过看到李斯特后，它一个转身就向城堡之外飞去——去荆棘之园发泄怒火。
　　条件反射已经形成，只要一发怒，它就会跑去荆棘之园种荆棘。
　　第一只荆棘虫可能与婕拉的关系不大，但孕育中的第二只荆棘虫，绝对是婕拉不断施展魔法所影响。
　　李斯特乐得见到这种结果。
　　“叽咕，叽咕，叽咕。”婕拉走后，米奇便活跃起来，在玻璃温室中飞翔，时不时用小手触碰一下刚刚发芽的魔药种子。
　　李斯特怕它误伤嫩苗，便挥挥手：“米奇，去外面玩去。”
　　“叽咕。”
　　米奇很听话，立刻飞去外面。
　　不一会儿，贴身男仆托马斯走过来：“老爷，政务官以赛亚先生，求见您。”
　　“让他过来。”
　　以赛亚就在城堡的苹果树虫草下等待，没几步就来到玻璃温室中：“大人，以赛亚向您汇报鲜花镇1月份的财政收入。”
　　“你说吧。”
　　“1月份我们的主要收入是玻璃销售，珊瑚岛的贵族们对玻璃表现出巨大的热情，玻璃作坊吹制的玻璃杯具，压制的窗户玻璃，是最受欢迎产品，仅仅半个月的销售利润就超过了鲜花酿的收益。”
　　“玻璃这么受欢迎吗？”李斯特对政务操心不多，但赚钱的生意他都有过问，记得玻璃的产量还是不高，没想到利润已经超过白酒。
　　“玻璃非常受欢迎，不过玻璃毕竟不是白酒这种消耗品，随着贵族大量购入玻璃制品，很快珊瑚岛市场就会饱和。郁金香家族的商队已经准备向外岛进行售卖，这是我们的独家产品，没有任何竞争，完全可以铺货整个国家。”
　　“还能向大陆贩卖，玻璃的未来发展，绝对超过白酒。”李斯特很清楚玻璃的潜力，“现在制约我们的，就是玻璃作坊的产量，还有对玻璃制作工艺的保护。”
　　随后。
　　以赛亚又介绍了其它财政收入，总体而言，1月份领地的财政已经实现扭亏为盈，仅鲜花镇就收入三百多枚金币。而随着白酒收益收回，下个月领地的收入将会大增，不需要李斯特再拼命补贴。
　　截至目前，领地建设的资金，大部分都是他私人掏腰包——当然，领地本就是他私人所有。
　　他希望能将私人的收益，与领地的收益分割开。
　　只是不太可能分割那么清楚，毕竟像是魔药、魔兽、珍珠这些出产，算他私人财产，还是算领地特产，都可以。只有像是沉船宝藏这些，才严格意义算是他的私人收入，可以计入小金库。
　　腰包鼓起来，李斯特的底气又重新回来。
　　魔药不够，买；魔兽肉不够，买；农奴粮食不够，买；建设物资不够，买。乃至于他还写信给郁金香堡、长芋之堡，让对方留意龙葵虫、荆棘虫，一旦有人售卖，他愿意花高价购买。
　　龙葵虫、荆棘虫在别人手中，用处不大。
　　在他手中那就是无价之宝。
　　此外像是大麦虫、小麦虫、粟米虫，只要有买的，他都想买。领地的粮食出产太少，距离自给自足还有很大距离，这让李斯特没有安全感。他希望领地不仅要依靠各种特产赚大钱，还要能实现粮食自足。
　　一晃，又是三天时间过去。
　　李斯特期待不已的木头，终于发芽，证实了他对木头育种的猜想：“果然如此，这批木头就是种子，虽然不知道如何引导它们长成龙骨造型，但是可以先摸索，总有一天会摸索出来……就叫它们‘种船木’吧。”
　　种船木，可以种出船只的木头。
　　随着秘密的发掘，烟雾任务也随即完成。
　　“完成任务，奖励艾米丽的斗气升华。”
　　“嗯？”李斯特睁大眼睛，“艾米丽的斗气升华，什么意思？我记得我也曾经获得过斗气升华的奖励，那一次我从见习骑士突破为大地骑士。这么说来，艾米丽她也突破到大地骑士了？”
　　满打满算，艾米丽修炼斗气才一年时间。
　　哪怕有李斯特为她提供魔兽肉、龙种牛奶，一年时间便从零突破大地骑士，也是不可思议的事情。
　　李斯特吐出一口浊气，冷静下来：“难怪烟雾任务称她是天赋惊人的追随者，这份天赋，完爆李顿！”
　　李顿目前是郁金香家族最早突破大地骑士的天才。
　　但他修炼至少有五六年时间，才在十四岁未到、十三岁的年纪成为大地骑士。艾米丽十一岁开始修炼，今年十二岁，也已经成为大地骑士。两相对比，就能知道艾米丽的天赋有多恐怖。
　　恐怖到让李斯特嫉妒。
　　他其实早就发现艾米丽的斗气修炼很轻松，半年前就有充沛的低级斗气，随时有可能突破。
　　但真的突破了，依然难以接受：“不应该啊，她只是平民子弟……以我对这个世界的研究，斗气的修炼与营养有直接关系，并且是决定性的因素，贵族先天就不缺乏营养。而所谓的天赋，也是贵族血脉更容易诞生天赋卓绝的子嗣。”
　　他曾经总结过。
　　这个世界的变强理论——贵族靠嗑药，平民靠变异。
　　固然平民之中有天赋不错的存在，奋斗几代后跻身贵族行列，但像艾米丽这种变异，却闻所未闻。她的背景很清晰，在雄鹰王国那边，父母都是普通农奴。
　　不是贵族，未曾经过几代人不断改良基因。
　　“这样的变异真可怕，如果平民都能如此变异，贵族统治的根基早该断绝了……不过，话说回来，如果没有遇到我，艾米丽这一辈子，大概就只是种田的农奴吧？再好的天赋，没有机会发掘，一样会埋没。”
　　他索性不再纠结艾米丽的天赋，而直接去找艾米丽，看个究竟。
　　看她到底是不是已经突破成大地骑士。


第0507章 雷属性大地骑士
　　艾米丽依然在鲜花镇修炼，与她一道的玛姬已经转去黑马岛。她之所以留在这边，是因为骑士教官已经没有什么可以教授她，所以让她独自修炼。
　　她就在城堡的草场上修炼。
　　每天都会来城堡吃饭。
　　事实上李斯特对这名烟雾任务提示的追随者非常好，不仅每天为她提供魔兽肉、龙种牛奶，还赠送她火龙马与骊龙马诞生的第一只混血龙种小马驹-沙拉。对她的期望很大，有时间还会抽空指点她。
　　说是领主与追随者，事实上李斯特在关系中扮演着老师、父亲、领主的重合角色。
　　当他走出城堡，来到草场时，正好看到远处的艾米丽骑着沙拉，在奔跑冲刺，修炼骑士冲锋。
　　十分投入，一边冲锋一边用稚嫩的声音呼喊着口号。
　　李斯特没有着急去打扰她，干脆回到苹果树虫草下，坐在摇椅上等待她完成修炼。仆人端来奶茶与糕点，他则拿出火龙罐，准备取出火龙魔力喂养迷你小火龙。这只吃饱就睡的家伙，每次一醒来就“哦吼”、“哦吼”叫着要吃的。
　　顺便。
　　他看了看新的烟雾任务。
　　“任务：玻璃的畅销已经让你意识到科技就是第一生产力，而对技术的垄断是领地致富重要保障手段，针对重要工艺的安保需要提上日程，请组建安保队伍。奖励：一本魔法书籍。”
　　“组建安保队伍，奖励我一本魔法书籍……”
　　任务没有难度，奖励也不新鲜。
　　安保队伍是肯定要组建的，不过具体如何组建，这需要仔细斟酌。目前领地上的守卫力量，主要有三部分组成——大地骑士组成的正规骑士团，巡逻队升级而成的巡逻骑士团，和各小镇的护虫队。
　　正规骑士团没必要动，这是骑士制度的根基，存在即是合理。
　　巡逻骑士团类似于武警、公安的职能；护虫队类似民兵和安保组织的职能。这两者可以改革一番。
　　“而且领地还需要增加一支老鼠力量。”李斯特眯了眯眼睛，贵族不可能都是伟光正存在，黑暗中的勾当必不可少。
　　李斯特固然不会主动去弄一些阴损的手段，但却不能不防备别人会用阴损手段对付他。
　　当初鲜花镇还很弱小时，就有其他贵族安排的老鼠混进来，连郁金香堡的老鼠都有——老鼠一直充当贵族的耳目。当初黑马岛也是郁金香堡的老鼠先发现，只是船只落难，才便宜了李斯特。
　　他安抚住嗷嗷待哺的迷你小火龙。
　　拿出厚皮纸和鹅毛笔，开始写写画画。
　　勾勒新编制：“正规骑士团不动，巡逻骑士团改名巡逻团，护虫队剔除民兵属性……当初领地缺人，才用农奴充当护虫队员，现在领地不缺见习骑士，完全可以组建专业的护虫队……护虫队最好与安保队伍整合起来，成立保安团。”
　　如此一来。
　　领地的武装力量，形成骑士团、巡逻团、保安团三支。这是表面武装力量，私底下他还会招收、培养老鼠，成立游侠团。游侠团将主打情报工作，除了收集领地内外信息，还要反间谍作战。
　　“骑士团暂时交给马库斯管理，几年后，艾米丽应该能成长起来接班。”李斯特抬头看了看远处，艾米丽还在修炼之中。
　　巡逻团交给帕丽丝管理。
　　保安团需要仔细选择，他以前的扈从骑士卡尔·铁锤，实力太低微，无法胜任。他倾向于精英大地骑士查尔斯·陷阱，查尔斯年纪不小了，再打几次开拓令，封为勋爵骑士后，也该退出一线战斗序列。
　　管理保安团正合适。
　　至于游侠团，没有合适的人选，不过暂时也不着急，想要挑选合适人员培养成老鼠，也需要时间。
　　他将厚皮纸收起来，开始写信。
　　一封信写好，对贴身男仆托马斯道：“把泽维尔喊过来。”
　　“是的，老爷。”
　　扈从骑士泽维尔迅速跑过来：“大人。”
　　李斯特仔细打量着泽维尔，这名昔日瘦弱的少年，已经强壮起来：“我这里刚写好一份任命，你乘船前往黑马岛，交给高尔泰顾问，让他代为下达任命。”
　　“如您所愿。”
　　让扈从骑士送信，他自己就不跑黑马岛了，现如今黑马岛上没有城堡，每一次过去都得住木屋。那边厨师所做的饭菜也不合李斯特的口味，他更喜欢吃阿比太太做的食物——阿比太太懂他。
　　看着泽维尔离开的背影。
　　李斯特又若有所思：“泽维尔修炼斗气时年纪有点偏大，潜力不足，成为大地骑士可能有点勉强。不过，他挺机灵，在我的扈从骑士中，他是最机灵的……或许，可以让他试一试管理游侠团？”
　　念头只是轻轻闪过。
　　没有继续下去。
　　游侠团的组建，不急在一时。
　　而就在此时，原本正在修炼的艾米丽，已经发现李斯特。按照原本的节奏，她会继续修炼，并不需要过来拜见。
　　但这一次艾米丽却飞奔过来。
　　冬天里她只穿着单薄的衣服，满头大汗，气喘吁吁。眼神里却有着掩藏不住的兴奋，努力收敛气息，恭敬行礼：“大人！”
　　李斯特微微一笑：“有事吗？”
　　眼前的十二岁小姑娘，皮肤被晒得黝黑，但精神头却十分旺盛。身高愈发出众，已经有一米六往上，原本瘦弱的身体也开始第二性征发育，胸脯渐渐鼓起，臀部也有明显的曲线变化。
　　黝黑的脸庞上，深眼窝、高鼻梁，是一个有少许异域风情的美人胚子。
　　她克制着自己的激动情绪，让自己看起来更成熟稳重：“大人，艾米丽已经突破了，就在刚才，艾米丽成为一名大地骑士！”尽管语气并不显得高亢，但其中激动到颤抖的音色，深深出卖她的心情。
　　“是吗？”李斯特立刻施展魔力之眼。
　　果然，眼前的艾米丽，魔力色彩已经不是混沌无色，而是表现出紫白色，这是雷属性的斗气！
　　雷属性斗气在战斗爆发力方面表现出色。而且重要的是，李斯特手中就有一本、收缴自香芹堡斯内德伯爵的、雷属性高级斗气秘籍《千钧雷霆震空闪》。至于雷属性的普通斗气秘籍，在珊瑚岛上并不缺。
　　艾米丽的修炼道路，注定顺遂。
　　至于她能不能修炼成天空骑士，有如此天赋，再加上李斯特的培养，几乎是板上钉钉。收敛心中的那么一丝嫉妒，李斯特微笑着说道：“恭喜你，艾米丽，你已经成为一名雷属性大地骑士。”
　　“艾米丽有现在的成就，全部依赖大人努力栽培。”她迎着李斯特的目光，表情坚毅，“艾米丽誓死效忠大人，为大人冲锋陷阵，绝不对退缩半步！”


第0508章 老朋友的徘徊
　　一年时间苦修，成为大地骑士。
　　艾米丽的天赋毋庸置疑，连烟雾任务都为之惊叹。对于她的培养，李斯特心中已经有所计较。他准备把艾米丽当成未来的天空骑士去培养，她有这样的天赋，在合适的年纪晋级天空骑士。
　　这个世界上没有女性龙骑士，但是女性天空骑士还是有不少，只是蓝宝石大公国尚未出现。
　　女性在修炼体系中，天生弱势，而且贵族女性大部分需要承担生育任务，耽误修炼。作为联姻的工具，家族的培养力度也不大。尊贵如蓝宝石大公的两个女儿，一样没有获得多少修炼资源——也有可能是她们根本没想过如何修炼。
　　毕竟修炼可不是简单的事情，需要吃很多苦头，哪有做贵族名媛、跳跳舞谈谈情来得轻松。
　　“艾米丽，你能一年时间修炼成大地骑士，我很欣慰。”
　　“大人，我还需要更努力。”
　　“努力是应该的，你是平民出生，还是一名女性，只有努力才能使你走到更高的高度。你是我欣赏的追随者，你拥有强大的天赋，我可以堆积资源培养你。但是如果你没有变强的欲望，你的未来谁也无法保证。”
　　艾米丽认真的回答：“请大人放心，我一定会加倍努力，绝不令大人失望！”
　　“这两天好好休息休息，稳固一下自己的中级斗气，我会为你挑选合适的雷属性斗气秘籍，同时提高你的营养标准。”
　　“感谢大人！”
　　十二岁的少女，很快离开苹果树下。
　　看着她已经初显窈窕的背影，李斯特不由得在心中感慨万千：“领地的实力不断在壮大，我在进步，其他人也在进步……阿刻、克丽丝都已经成为大魔法师，艾米丽也成为了大地骑士。”
　　一个子爵领地上，诞生两位大魔法师、一位天空骑士，这样的实力，空前强大。
　　片刻后。
　　将迷你小火龙喂饱，看着空空如也火龙罐，李斯特又开始怅惘。
　　现在黑马岛还剩下部分地区的火山玻璃尚未开采，顶多再出产三只火龙罐的火龙魔力，就会彻底告罄。
　　如果到时候迷你小火龙还要继续吞食火龙魔力，除非拿出火龙砖厂和玻璃作坊的火龙魔力，别无选择。不过他暂时舍不得让火龙砖厂和玻璃作坊停工，哪怕他已经命令工人实验木炭高温炉。
　　为将来清空火龙魔力，做准备。
　　毕竟为了骑龙，李斯特会不顾一切投入进去——话说回来，火龙一旦孕育出来，火龙魔力还会少吗。
　　……
　　一天之后。
　　当高尔泰接到信件，并宣布李斯特对查尔斯·陷阱的保安团团长任命，烟雾任务便已经完成。
　　“完成任务，奖励《亚里斯·真理的草药分类》。”
　　下午的时候，从外地归来的埃尔克森·真理，带来最新一批魔法书籍。以及费尽心思找到的三种简单的普通魔法。得到想要的奖励后，他便匆匆离开鲜花镇，准备去珊瑚城的妓院里好好潇洒一番。
　　于是李斯特很容易就从一堆魔法书籍中，找到了这本《亚里斯·真理的草药分类》。
　　“讲述草药的专业书籍？”李斯特翻开书页，看到内容后，顿时来了兴趣，“这名叫亚里斯·真理的魔法师，竟然不去研究魔力，反而研究可以治病救命的草药，看样子是李时珍式的学者。”
　　李时珍编著了中医巨著《本草纲目》，可谓药圣。
　　亚里斯·真理编著的《草药分类》，虽然内容也很丰富，但显然无法与《本草纲目》相比。从目录页的记录来看，一共记录了大约一百二十多种草药，并附有插图。比起《本草纲目》几千种药物，显得很寒酸。
　　在这个世界，已经是很大的进步，毕竟有着魔力支撑的社会，骑士、魔法师根本没有动力去研究医学。
　　骑士、魔法师的身体随着魔力不断改善，很难生病。
　　至于那些平民，他们的死活贵族骑士和魔法师根本不关心。只有李斯特作为现代人灵魂，比较关心平民的生死存亡。然后意外遇到一位同样关心平民的魔法师，编著的这本医术类型的魔法书籍。
　　他喊来另一名扈从骑士菲利普：“你把这本魔法书籍带给高尔泰顾问，让他找人抄写几份，并将这本书安排进骑士学院的工匠院中，作为教学课本之一。”
　　“是的，大人。”
　　菲利普领命而去，当然他带走的这本魔法书籍，封皮已经被划破。接下来李斯特又躲在书房中，将剩下的所有魔法书籍，一一划破封皮，去寻找那可能的斗气秘技。
　　当确定所有魔法书籍，没有暗藏斗气秘技后。
　　他才索然无味的投入到新的烟雾任务之中。
　　“有点哭笑不得，烟雾任务还真是我内心世界的一个投影，前几天才幻想过的画面，真的以任务形式出现。”
　　他看着眼前变幻的烟雾蛇文，表情尴尬。
　　“任务：李威廉是你心中一座等待超越的山峰，尽管你依然年轻，但实力已经不再逊色，努力修炼《红日升腾火燃烧》，并战胜李威廉，你将看到他脸上的精彩表情。奖励：老朋友的徘徊。”
　　虽然尴尬，但任务内容和他的想法，不谋而合。
　　在珊瑚岛这一带，能作为他的对手并接受挑战，也唯有伯爵。如今《红日升腾火燃烧》五个蓄力招式，红日满轮、旭日升腾、骄阳灼刺、夕阳下坠、红霞燃烧，他仅差红霞燃烧尚未学会。
　　挑战随时可以发起。
　　“只是这个老朋友的徘徊，是个什么意思？”李斯特百思不得其解，穿越而来的他，两年时间没有交到什么朋友，只是在不断接纳追随者。
　　不过他的前身的确有一些朋友。
　　这些朋友大部分已经前来黑马岛定居，并成为他的追随者，仅有那几位没来的，也算不上是老朋友——李斯特根本没把他们当朋友。
　　“老朋友我是没有的，要说老相好，或许杜妮科·风信子算一位，不过听闻她已经嫁做人妇，做了一位伯爵之子的夫人……罗娜萨·黄金麦穗虽然没嫁人，但当初懵懂爱恋早已经随风飘散。”
　　他不觉得这两个女人，会再跟他产生什么纠缠。
　　同样也想不到自己还有什么老朋友。
　　“算了，想不到就不想了，等我挑战伯爵，将伯爵打败的时候，自然知道老朋友到底是谁。”
　　他豁然抽出斩空大剑，心头火热：“修炼，变强，我要成为珊瑚岛最强者！”
　　碧波后浪推前浪，前浪死在沙滩上！
　　现在。
　　即将珊瑚岛即将进入李斯特时代！


第0509章 出发郁金香堡
　　旋转、跳跃，我飞上天。
　　天空骑士的修炼，与大地骑士是截然不同。大地骑士离不开“大地”，天空骑士则向往“天空”。
　　随着不断修炼《红日升腾火燃烧》，他已经可以很好控制住飞腾百米高空的方式，在空中施展强大的斗气招式。并借助俯冲、坠落等强大动力，对地面敌人进行打击，一个人足以做到碾压一只骑士团。
　　同时李斯特也没有忘记《多重箭》。
　　高级斗气来施展箭术，威力更加恐怖。
　　控制力也大大加强，他原本以中级斗气，仅能掌握三重箭境界，现在已经可以控制住多重箭境界。一只手拉四支箭，随意组合箭矢的飞行轨迹，依然可以做到指哪打哪，例无虚发。
　　究极奥义-多重幻影箭，更是可以做到瞬间射击，不用长时间蓄力。
　　而且有一天，李斯特渐渐发现，由于他的高级斗气已经升级为高级火属性龙斗气，威力大增的同时散失速度却大大减弱。从箭矢开始射击，到击中目标，他附着在箭矢上的斗气，依然不会完全消散。
　　这让他对箭矢的掌控，可以从头到尾，威胁力获得极大强化。
　　还能在最后时刻引爆斗气，又是一层威力增加。
　　“普通天空骑士射箭的威力是1点，凭借龙斗气的加成，我至少是3点！”尽管没看过别的天空骑士射箭，但到达他这个程度的掌控力，对战斗力的分析已经达到十分细微程度，不会误差太大。
　　砰咚！
　　他从天空中坠落，双脚积蓄的斗气，与地面反弹，稳稳控制住自己的身体。并且没有踩坏地面，就仿佛正常人从墙头跳下。
　　收起迅捷影弓。
　　拔出斩空大剑，他迅速施展《红日升腾火燃烧》的十二招普通招式。普通招式没有固定套路，可以随机组合，这种招式更像是对斗气的一种引导，而不是硬要组合成某种有威力的招式。
　　“这本秘籍，多少有些不符合我体内斗气的性质，特别是我如今已经具备龙斗气，不再是单纯的火属性斗气。”
　　一边演练招式，一边还能开小差：“等有空闲，一定要修缮这本高级斗气秘籍，甚至编篡一本契合我的全新高级斗气秘籍。”他之前跟伯爵聊天时，就曾经说过自己会自行编写高级斗气秘籍。
　　当时有吹牛的嫌疑，此后一直没有行动。
　　然而现在，他真的感觉到别人的斗气秘籍，与自己的斗气契合度不够完美，无法完美发挥自己的战斗力。
　　不过短时间里没法编好新秘籍。
　　只能暂且继续修炼《红日升腾火燃烧》。
　　……
　　黑马岛。
　　大雪已经停止，阳光劈开乌云，潺潺的积雪融化声音，不断发生在岛屿的各个角落里。荆棘镇的荆棘之园，李斯特站在一片荆棘之中，掏出玉盒，让新契约的荆棘虫爬到手上。
　　轻轻呼唤：“小家伙，放虫草吧。”
　　荆棘虫张开嘴巴，一道光芒吐出，化作种子落在荆棘之园的中央。接着肉眼可见的速度，一棵全新的荆棘迅速长出……这是一棵速生魔荆棘中诞生的荆棘虫，比起灰白色的普通荆棘虫，它的颜色白中透着淡淡的紫色。
　　更漂亮一些。
　　不过只要是荆棘虫，所影响的植物，就都是荆棘。
　　以李斯特对精灵虫的认知和观察，精灵虫所影响的范围，是以植物的“属”为界限——界、门、纲、目、科、族、属、种的属。
　　种是最基本的物种分类。
　　属是近缘的种的集合。
　　苜蓿是一个属，下面有紫花苜蓿、天蓝苜蓿，还包括属于灌木的木本苜蓿。苜蓿虫对这些物种的苜蓿，都有影响力。
　　但是跨越了属之外，精灵虫就无法再影响。
　　例如大麦和小麦都是小麦族，但是不同属，所以大麦虫无法影响小麦，小麦虫也无法影响大麦。
　　同种植物，一旦变异产生魔药，那么就等于出现了新物种。速生魔荆棘就是新物种，但依然属于荆棘属，它和普通荆棘、速生荆棘、速生毒荆棘、速生刺荆棘、速生铁荆棘，是近源物种，都受到荆棘虫影响。
　　类似的还有玉米草变异的谷玉米、油玉米、棒玉米，同样都是玉米属——在地球大概属于玉蜀黍属，不过在这里，它们属于李斯特界定的玉米属。
　　安置了虫草。
　　荆棘虫明显虚弱不少。
　　李斯特将它收回玉盒中，交代跟随而来的保安团团长查尔斯：“保安队一定要看顾好荆棘之园的虫草，等开春之后，我可能会把婕拉的虫草也迁移过来。荆棘之园将是领地重点种植园区。”
　　“我明白，大人您请放心，保安团一定守护好所有的虫草和作坊。”查尔斯踌躇满志，他曾经是外地流浪的勋爵骑士，放弃爵位，追随李斯特重上战场。
　　如今领地的变化、领主的强大，都让他无比庆幸当初的决定。
　　更何况，还得到重用，成为三大团长之一。
　　他自知比不得马库斯的关系硬，比不得帕丽丝的实力强、颜值高，能得到保安团团长一职，已经是荣耀至极。
　　唯有认真工作以回报领主的器重！
　　勉励查尔斯几句。
　　李斯特便离开荆棘之园，一路奔向新港镇，如今新港已经建设差不多，可以停泊船只。而新港的一侧，新建了一座简陋的船坞，那艘天空之船沉船，就在船坞中，接受改装成海船的改造。
　　领地没有专业的造船师，船工们只能仿造其它帆船，来设计这艘天空之船。
　　“大人，欢迎视察船坞进度。”主持船坞的管事，是一名从雄鹰王国收编的大地骑士，他对造船很有兴趣。
　　“落日号进度如何了？”李斯特询问道。
　　落日号是这艘新船的名字，目前鲜花镇一共有七艘下水的海船。
　　分别是鲜花号、荆棘号、红树号、珍珠号，以及三艘新下水的玉米号、橡胶号、蛇血号。名字是纪念玉米小精灵米奇、橡胶虫三胞胎，和那只中级海怪六头王海蛇。
　　“目前落日号的主体修补工作接近完成，我们正在思考如何改造它，它的船体实在太大，设计方案很复杂，至少需要三桅风帆提供动力。而我们的船工仅仅对双桅帆船有些经验，很难设计出三桅的结构。”
　　“那就组织一批船工，去郁金香家族的三桅帆船上考察，弄清楚它们的结构，这件事我来安排。”
　　“感谢大人。”
　　……
　　视察过船坞。
　　李斯特再不迟疑，返回鲜花镇休整一夜，翌日，2月17日。
　　他穿上许久未曾穿戴的秘银盔甲，内衬蛇皮甲，外罩红面黑底金边披风。身背迅捷影弓，腰悬斩空大剑。再戴上蓝宝石吊坠、增幅手环、稳定扳指。骑乘陆行鸟洛基，招呼暴雪兽小队。
　　身后跟随着扈从骑士与随行男仆。
　　踏着尚未融化掉的积雪，向郁金香堡行去。《红日升腾火燃烧》的五个蓄力招式已经修炼成功，高级火属性龙斗气也充沛一身。
　　是时候挑战珊瑚岛目前的统治者——海浪剑圣李威廉·郁金香。


第0510章 巨人的肩膀
　　“怎么想起今天过来，我以为你在黑马岛已经忙得不可开交，连庆祝李顿的晋级宴会都没有时间参加。”
　　书房中，伯爵对于李斯特的造访，颇有些意外。
　　调侃的同时不无对他当日、没有来参加李顿晋级大地骑士的宴会，表示不满的意思。当然也就仅仅是不满而已。
　　李斯特笑了笑：“这段时间确实很忙，黑马岛大开发过程中千头万绪都离不开我，不过现在已经进入正轨，我也有了更多的空闲时间。便想着要来郁金香堡享受一顿午餐，同时也向父亲您请教修炼经验。”
　　“请教我吗……”伯爵心中顿时一咯噔，不好的画面浮现在脑海中，“在修炼道路上，你一向很有主见，真的需要我给以你什么指点？”
　　“是的，您是剑圣层次的天空骑士，我只是普通层次的天空骑士，有您的指导，我才能少走一些弯路，找到最正确的道路去修行。”
　　“你能有这样谨慎的想法是对的。”
　　“我一直信奉一个道理，站在巨人的肩膀上，我才能看得更远。”
　　“唔，很有意思的一句话。”
　　“斗气修炼的道路上，前人的智慧无疑像巨人一样庞大，我们修炼着前人留下的斗气秘籍，延续着前人走过的斗气层次。如果无法征服这个巨人，无法踩在巨人的肩膀向上攀登，那么就是失败。”
　　伯爵皱了皱眉，不好的感觉又浮上心头——这家伙明明是来向我请教的，为何又跟我说起这些大道理？
　　李斯特也很快醒悟，今天不是来聊天的，他果断直奔主题：“父亲您对我来说，就是巨人一般高大，同时也是我希望超越的对象！而今天，我修炼《红日升腾火燃烧》略有所成，便想要向父亲您请教实战！”
　　“请教实战？”
　　伯爵一愣，随即点点头，脸色十分复杂：“我以为你真的是向我请教，原来只是想要挑战我……精英大地骑士时，你就向我挑战过一次，看来晋级天空骑士后，你的心态已经膨胀起来。”
　　李斯特表情平静：“我没有膨胀，只是渴望了解自己的真正实力。”
　　“很好，我也想要看清楚，我最出色的儿子，究竟有多少我不清楚的实力。”伯爵豁然起身，离开书桌，“你先去庄园里等我，我换一身装备。”
　　“是的，父亲。”
　　李斯特转身离开，前往庄园耐心等待。
　　而城堡里，李威廉唤来自己的贴身男仆：“去帮我把我的战斗装备拿来，我要更换。”
　　等仆人抱着一大堆装备回来时，玛瑞夫人也走了过来：“亲爱的，你今天准备出门吗，连盔甲都取出来了？”
　　“不，我只是要和李斯特来一场剑战教学。”
　　“剑战？”玛瑞夫人讶异，“他今天过来的目的，就是向你讨教一场剑战？”
　　“是的。”
　　对于天空骑士之间的剑战，玛瑞夫人并不是很了解，她是那种标准的庄园贵妇人，交际、管家比较擅长，对修炼一窍不通：“让李顿在一旁观战吧，他已经是大地骑士，多看看强大骑士的战斗，对他的修炼肯定有帮助。”
　　“天空骑士的战斗，对大地骑士的启发并不多。夫人，李顿需要的是夯实基础，而不是对战经验。即便是李维斯，没有和罗莉亚一道前往黄金岛，就站在这里，我一样不会让他观战。大地骑士与天空骑士是两个不同境界。”
　　“好吧，是我太操心了，我只是希望李顿能快点成长起来，亲爱的，你要知道他的天赋不比任何人差。”
　　“我明白，不用担心。”
　　伯爵安慰玛瑞夫人一句，继续更换装备，玛瑞夫人则帮着他整理盔甲，再陪同他一道走出城堡。
　　此时李斯特已经骑在陆行鸟洛基的背上，看到李威廉出门，他迅速说道：“父亲，北边乱石滩清净无人，比较适合实战，我先行一步。”说完，驾驭洛基出发，仅仅几个眨眼的时间，消失在天边。
　　玛瑞夫人看着李斯特消失的方向，微微叹气：“世界上真的有荣耀之子吗，一颗血脉果实造就了抖森，另一颗血脉果实造就了洛基，他的际遇让人不敢相信……这么多年你一直想要寻找一只中级魔兽，却始终找不到。”
　　伯爵不想接话。
　　只是让扈从牵来自己的坐骑，一匹混合了魔兽干柴豹血统的骏马——馰豹。翻身上马，沿着李斯特离开的方向追赶过去。
　　……
　　乱石滩。
　　李斯特背负双手，看着海边汹涌的海浪，静静调整自己的身体状态。接下来将是他晋级天空骑士以来，第一场剑战，也是最高质量的战斗。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　伯爵很快赶来。
　　没有扈从，没有仆从，也没有围观者。乱石滩只有珊瑚岛唯二的两位天空骑士，互相对望着。
　　“父亲，李斯特向您挑战！”他缓缓拔出斩空大剑，体内澎湃的斗气运转。
　　伯爵没有废话，拔出自己的长剑，一黄一绿两颗宝石熠熠生辉：“开始吧！”这把剑叫久韧剑，源自于那两颗具备韧性效果的黄宝石与增加耐力属性的绿宝石。
　　话音未落。
　　轰！
　　一声呼啸破空声，李斯特已经运转斗气，化作一道流光，冲向伯爵。《红日升腾火燃烧》的基础招式，一样有着惊人的攻击力。
　　瞬间，斩空大剑降临到伯爵身前。
　　伯爵眼神微微闪烁，久韧剑已经提起，准确击中斩空大剑。两股斗气在双方剑刃上绽放，一红一蓝互相辉映。在斗气尚未分出高低之前，剑刃便彼此分开，持剑双方各自退后一步。
　　接着李斯特再度出剑劈砍，伯爵同样挥剑迎击。
　　哐当！
　　哐当！
　　火红色的火属性斗气，与蓝白色的水属性斗气，伴随着不断试探性的进攻，渐渐扭曲在一起，互相消耗。
　　李斯特依然在试探进攻，他的战斗风格可以用狂暴来形容，得势不饶人。在发现伯爵的抵抗并没有想象中强大后，他便忍耐不住，加大斗气的输出，准备从试探中直接转向疯狂输出。
　　而对面的伯爵，却在试探中大皱眉头。
　　他无数次征战开拓令，剑战同样无数，对手有强有弱。有的对手善于纠缠，有的对手讲究爆发，然而他们的斗气在他的水属性斗气面前，都远远不如李斯特的火属性斗气持久与狂暴。
　　更可怕的是，李斯特的每一丝斗气，都需要他释放更多的斗气去消弭。
　　短短几次试探性的战斗，对他的斗气消耗，几乎不亚于开大招时的状态：“怎们会这样，我的斗气竟然被碾压了！”


第0511章 剑圣过去式
　　伯爵心中惊骇。
　　李斯特却感觉良好，他火力全开，几乎不给伯爵反应的时间。高级火属性龙斗气附着在斩空大剑上，肆意纵横。
　　仗着斗气消散速度减缓，几乎把周身几十米范围内，全都弥漫上斗气。
　　“红日满轮！”
　　心中暴喝一声，斩空大剑舞动如一轮红彤彤的朝阳，密集的斗气不断挤压，在随后十分之一秒内，点燃周围所有的火属性斗气。轰隆一声如同爆炸，瞬间燃起大片火海，向伯爵碾压而去。
　　蓝白色的水属性斗气，被挤压在伯爵身前不足几米的地方。
　　面对如此熊熊燃烧的火焰，他的斗气根本无法引发质变，化作海水。只能在火焰中不断蒸发，想要补充，却又得面对李斯特丝毫不停歇的进攻。直把他压制得只剩下被动防御的窘迫。
　　想反击，却无法突破弥漫的火焰。
　　这让他心中的怒气越积越多，感觉根本不是在接受李斯特的请教，而是被李斯特压着打，又仿若被关进蒸笼中，尽显狼狈。
　　不过他毕竟经历过无数次剑战，狼狈却没有不堪。
　　斗气消耗比不过，便专注于防守，耐心寻找机会。终于在李斯特铺天盖地的进攻中，被他发现一丝瑕疵，立刻爆发一次大招冲击。水属性斗气伴随着久韧剑，一招荡开斩空大剑的攻击。
　　再接着他斗气喷薄，身体嗖一声飞腾上百米高空。
　　离开火焰区域，当真有如海阔天空任鸟飞，呼啸的冷风吹在脸上，让他被火焰快蒸熟的烧红脸色迅速冷却下来。
　　舒爽的感觉，刺激的他大吼道：“李斯特，我的儿子，天空骑士真正的战斗，才刚刚开始！”
　　但是没等他摆好姿势，余光便见四道火红色的箭矢轨迹，直奔他而来。
　　一前一后一左一右，封死了他闪转腾挪的空间，毕竟身在高空，无处借力，很难避开箭矢袭击。
　　“箭术对付天空骑士，可没有多少杀伤力！”伯爵不慌不忙，反手就用久韧剑兜一个圆圈，准备格挡。
　　然而下一刻，久韧剑触碰到箭矢时，箭矢忽然炸裂。
　　威力没有多强，却十分出乎意料，从未有如此远距离的箭矢，竟然还附着着斗气。所以伯爵一着不慎，便被火属性斗气近身爆炸，掀起的气浪混乱冲击，差点把他从空中击落。即便及时稳住身形，依然被火焰把额头前的一缕棕黄色头发烧着。
　　“我的头发！”
　　伯爵刚冷却的脸色以肉眼可见的速度，重新烧红。
　　可惜他还没开始暴怒，快速收起迅捷影弓的李斯特，原地蹬踏，斗气喷薄，同样腾空而起。化作一道红色火箭直奔他而来，斩空大剑在空中挥舞，一招“旭日升腾”豁然轰击到伯爵身上。
　　下一秒钟。
　　伯爵“啊”一声，以自由落体的轨迹，向远处大海飞去。
　　李斯特调整身形，紧跟着伯爵而去，不准备给伯爵任何还手的机会。他已经进入剑战的状态，全身心投入到这场战斗之中。很清楚对手是强大的剑圣，唯有全力以赴才能击败对方。
　　即便是父子间实战演练，剑战之中也不该放水。
　　强者战斗，从来都是全力以赴。
　　“夕阳下坠！”
　　《红日升腾火燃烧》的蓄力招式再度释放，追上伯爵的李斯特，又是狠狠一招。哪怕伯爵在飞行之中已经调整好姿态，以最强大的战斗力迎接，依然被这一招重重轰击。爆裂的火属性斗气，根本就不是他的水属性斗气可以抵抗。
　　有着本质上的层次差距。
　　“为什么会这样！”
　　脑海中闪过不解的念头，伯爵以坠机的方式，向地面跌落。他不明白，为何自己都飞上天，开始以天空骑士的方式战斗，还是没法挡住李斯特的攻击。明明以坚韧著称的水属性斗气，却在火属性斗气面前不堪一击。
　　“我是剑圣！不应该的，我的斗气更加浓郁才对！”
　　砰咚！
　　即将落地的刹那，伯爵及时扭转身体，狠狠踩中乱石滩的岩石，硬生生将岩石踩碎。借着反作用力和斗气喷薄，再度腾空而起。
　　险之又险避开借助坠落、加速攻击的李斯特。
　　轰隆！
　　火属性斗气在地面炸裂，周围几十米的滩涂岩石，全部炸开。一击不中，李斯特丝毫没有停顿，斩空大剑抡起再抡出，斗气以剑刃为宣泄口，喷出几十米远距离。
　　“红霞燃烧！”
　　化作火焰的斗气，刚好抓住腾空而起的伯爵背部，瞬间打散伯爵的水属性斗气，让伯爵无法再继续腾空。
　　“骄阳灼刺！”
　　身形前突，配合斩空大剑，一个呼吸便奔袭到落地的伯爵面前。火焰化作一个钻头，轻易摧毁伯爵临时释放的蓝白色斗气——从头到尾，伯爵的斗气都没办法质变，引发自然现象。
　　每一次斗气撞击，都会被火属性斗气碾压。
　　而且还得释放成倍的斗气，才能抵挡住火属性斗气似缓实快的侵蚀，这是他无数次剑战中，从未发生过的状况。
　　轰！
　　斗气再次被轰散。
　　伯爵刚想重新释放，却已经来不及，斩空大剑从火焰中刺出，直奔他的脖子。只需再前进一寸，就能刺破皮肤。他甚至已经感觉到脖子上的刺痛感和灼热感，那是剑尖挤压空气形成的压力。
　　乃至于，他隐约感觉到死亡的威胁。
　　那是深深的无力感，在他剑战生涯中，几乎没有尝试过的感觉——剑战向来以他战胜对手为结局，即便有几次失败，也能轻易逃走。
　　这一次。
　　却是摧枯拉朽一般的溃败，几乎没有还手之力，从头到尾被动挨打，直到斗气崩溃。
　　长剑加身。
　　再无计可施。
　　……
　　关键时刻。
　　斩空大剑停住，并缓缓收回。
　　漫天的火焰也迅速消散，露出面前正大口喘着粗气的英俊面庞：“父亲，你大意了。”李斯特压抑住自己急促的呼吸，以一副平静的口吻，打破现场的沉默。
　　他的眼神明亮如星辰，面上已经恢复云淡风轻的从容。
　　事实上内心里惊喜若狂，原本以为会是一场苦战，谁曾想到却是一面倒的强势碾压。在蓝宝石大公国战斗力能排进前十的海浪剑圣，就这么轻易被他击败，甚至连逃跑都没法做到。
　　一通爆发，战斗结束。
　　赢得毫不拖泥带水，他已经成为珊瑚岛第一强者。
　　这一刻的心情无法用言语去形容，只能说是爽爆了，如果不是看到对面伯爵脸上复杂的脸色，他几乎要放声大笑。现在只好借着收起斩空大剑的过程，低下头，努力压制自己的笑意。
　　余光却在偷偷打量伯爵。
　　伯爵的脸上，愤怒、懊恼、惊惧、欣慰、激动、不解等等神色，不断交替浮现，并不断扭曲、折叠，形成一副纠结、扭捏的尴尬表情。
　　如此闪烁好一会。
　　他才痛苦的看着天空，有些结巴地说道：“是的……我大意了。”


第0512章 老朋友光临寒舍
　　伯爵大意了么，没有。
　　但这个时候父子两人不用眼神交流，依然心照不宣，就按照伯爵大意来处理。李斯特没说自己赢了，伯爵也就不用承认自己败了。
　　两人各自找到自己的坐骑，牵着坐骑以步行方式慢慢走路。
　　伯爵逐渐平复好自己的情绪，心里能不能接受现实这个暂且不提。打败他的不是别人，是他的儿子，这就注定了他不可能一直懊恼下去。是个父亲就有望子成龙的思想，希望后代比自己更强。
　　李斯特做到了。
　　他没有理由感到沮丧。
　　但是要让他立刻就高兴起来，同样不容易，毕竟他已经习惯自己是珊瑚岛第一强者的身份。除了可能骑龙成功的大公，其他人、哪怕是圆满层次的剑圣，李威廉也不会畏惧——打不过可以跑。
　　不可思议的是，在李斯特面前，他竟然没有跑掉。
　　“你的成长，我已经无法评价……我今年四十六岁，正值壮年；你今年十八岁，还没过生日……我记得你以前说过自己的目标是骑龙，每个年轻人都有骑龙梦想，到了中年后才会放弃不切实际的幻想，至于你……”
　　伯爵看着玉树临风的李斯特，想说什么，却又没有继续说下去。
　　他觉得李斯特有骑龙的希望，然而每一个圆满层次的天空骑士都有骑龙希望，只是从哪找到合适的龙？
　　所以，没必要说这些。
　　他低下头，目光向上挑，想看一看自己被火燎掉的那一丝头发。看得不怎么清楚，也没有镜子，只能用手去摸。摸上去的感觉不是很好，尤其是在额头发际线的位置，似乎有一点儿缺失。
　　这让他原本平复的心情，骤然变差，语气也格外严厉起来：“李斯特，你知道人到中年后，最害怕的是什么吗？”
　　“什么？”李斯特心不在焉的回问道。
　　“是发际线！”伯爵凌厉地说道，“即便强如大公，每天无数滋补的食材保养身体，依然无法阻止发际线被不断顶置！作为你的父亲，我没有英俊的相貌，发际线是我唯一聊以自慰的寄托！”
　　李斯特莫名其妙：“啊？”
　　“但你伤到它了。”
　　“父亲大人，您的发际线并没有给人高攀不起的感觉，我的斗气火焰，只是烧掉一缕发丝而已，并未损伤发际线。”
　　“是吗。”
　　“是的。”
　　“好吧，我原谅你了。”伯爵松了口气，随即又问道，“我很好奇，同样都是高级斗气，为何我剑圣层次的高级斗气，竟然无法阻挡你普通层次的高级斗气，甚至有一触即溃的迹象。”
　　“可能是我天赋异禀吧。”李斯特注意力稍稍集中，有点儿无奈的回答道。
　　他原本并没有预料到战斗呈现一面倒架势，龙斗气对普通斗气的压制效果，竟然如此恐怖。否则肯定会收敛一点，减少暴露的可能性，他还没做好要把小火龙秘密告诉家人的准备。
　　事关骑龙，怎么小心都不为过。
　　一旦暴露，可想而知，大公绝对不会放过他，会想尽一切办法抢夺走小火龙——龙的诱惑力，尤其是幼年龙的诱惑力，怎么高估都不为过。毕竟幼年龙最容易与骑士建立关系，成就龙骑士。
　　龙骑士，世界的力量之巅。
　　谁能不沉迷！
　　还好他剑战的对象是伯爵，自己的父亲，哪怕有一些秘密，也能随便搪塞过去：“我的斗气性质比较特殊，具有很强的侵蚀性，而且我战斗风格就是强势爆发，只要被我抢夺先机，那就是源源不绝的攻击浪潮。”
　　这个理由有点蹩脚。
　　但是伯爵没有再去深究，一来他心情不是很好，二来也不愿意对自己的儿子刨根问底。尤其是李斯特的实力已经可以碾压他，在这个强者为王的世界，那怕李斯特只是他的儿子，依然要给予很大程度的尊重。
　　“你还没有进入剑圣层次吧？”
　　“还没有。”
　　“什么时候可以晋级？”
　　李斯特斟酌：“不好说，争取一年之内吧。”
　　闻言，顿了顿，伯爵直接翻身上马，丢下一句“我为你骄傲”，便骑着自己的馰豹马，向郁金香堡飞驰。
　　伯爵飞奔离去。
　　李斯特却骑着洛基，慢吞吞的走着宁静的小路。他的目光锁定着前方虚空，那是一团团别人看不见的烟雾——早在战胜伯爵之后，他就呼唤出烟雾任务，想要知道自己的老朋友究竟是谁。
　　“完成任务，奖励无形龙的徘徊。”
　　“无形龙，竟然是无形龙？”乍看到无形龙，他是又惊又喜，无形龙可是送宝童子，那枚空间宝石对他的帮助非常巨大，只是让他很疑惑的是，“为何无形龙是我的老朋友，我和它什么时候攀上的交情？”
　　当初无形龙造访鲜花镇，吃了两头奶牛，便吼叫着离开。
　　李斯特全程躲在地道中，根本没敢露头。
　　“这样的表现，根本称不上是朋友吧。”不过思考片刻，还真让他想起来，为何烟雾任务会称无形龙为自己的老朋友——因为那本《大地游侠格里夫游记》的骑士小说，这是无形龙信息的最初来源。
　　书中主人公格里夫，利用烟熏草和牛肉吸引了无形龙，并称空间宝石是他和无形龙之间心灵相通的友谊见证。
　　知道了“老朋友”的含义。
　　李斯特又仔细看着面前的烟雾蛇文。
　　“任务：无形龙就在领地之外徘徊，它记不得当初具体在哪、沐浴着令龙陶醉的芬芳气息，吃到美味的牛肉，或许当你点燃烟熏草的刹那，它就会再次降临。奖励：无形龙的馈赠。”
　　“竟然忘了鲜花镇的坐标，这是一次天大的好机会，我可以好好布置，获取最大的收获，相信这份‘无形龙的馈赠’，会比上一次更丰富。”
　　上一次无形龙的馈赠，除了那枚空间宝石，还有四头龙种奶牛，和其它几头被影响的奶牛。
　　这一次。
　　李斯特打算仔细布局，最大化无形龙带来的好处——他见识过龙的伟岸，明白自己暂时留不住无形龙，只能尽可能多捞点好处。
　　“根据我之前对龙做的笔记，龙感染其它物种，需要在兴奋的时候，才能释放血脉。大约生产宝石，也需要在兴奋的时候……无形龙再在造访，我需要让它‘宾至如归’，彻彻底底的兴奋起来！”
　　无形龙越兴奋，相信留下的空间宝石就越多，释放的血脉感染力就越强。
　　舔了舔嘴唇。
　　李斯特眼睛发亮：“最好是一次把它榨干到腿软！”


第0513章 龙之血脉备选物种
　　回到城堡后，谁也没有提到剑战的胜负，两名当事人不提，别人只是以为父子两人在切磋而已。
　　既然是切磋，也就不存在胜负问题。
　　只不过，伯爵依然有点尴尬，尤其是玛瑞夫人询问道：“亲爱的，你额头前的头发怎么少掉一点，像是被火烧了？”
　　还好李斯特机智的为伯爵解围：“很抱歉，玛瑞夫人，父亲在指导我的时候，我不小心用力过猛，导致斗气爆裂，烧掉父亲的一缕发丝……庆幸的是这并不影响发际线的，真的不影响。”
　　玛瑞夫人笑了笑：“你们都是天空骑士，攻击力强大，修炼的时候一定要注意安全。”
　　李斯特点头：“请您放心。”
　　“我们当然会谨慎，夫人你不用操心。”伯爵附和一句，随即转移话题道，“今天的行程似乎是陪母亲看滑稽戏，你怎么没有去？如果不想看戏，就把母亲邀请过来，和李斯特聊会天。”
　　“母亲没让我陪，她今天去花市挑选盆栽了，最近送掉一批盆栽作为礼物，需要补充新一批盆栽。”
　　“她还真把自己的盆栽当成宝贝，除了李斯特所得到的两只精灵虫，别人得到的盆栽从未诞生过精灵虫……对了，她送给李顿的盆栽，你看着像是要孕育精灵虫吗？”伯爵无奈说道。
　　自从两盆盆栽，分别孕育出龙葵虫和无花果虫，佩内洛普夫人就痴迷于自己的盆栽，认为自己照料的盆栽是孕育精灵虫的最好礼物。
　　送礼向来只送盆栽。
　　这让很多人不满，认为老夫人其实就是舍不得花钱——她生日的时候，别人要送贵重礼物；轮到别人收礼时，她只送几枚铜板或者顶多几枚银币的盆栽。
　　李斯特在一旁笑了笑。
　　不管怎么说，他是赚到了。
　　三人闲聊片刻，气氛说不上多么热络，但也不算尴尬。不过彼此之间的共同话题确实不多，伯爵不想聊修炼的事情，李斯特也不想聊私人生活。看着已经上午十点钟，他说道：“父亲、玛瑞夫人，我准备出门去珊瑚城里购买一批生活物资。”
　　“去吧，午宴时别迟到了。”
　　“好的。”
　　……
　　购买生活物资是借口，他的生活所需，根本不需要自己去准备。
　　他是在为无形龙的再次造访做准备——从现在开始就要做好准备，榨干无形龙，获取最大的好处。
　　“无形龙爱闻烟熏草的味道，我需要准备一片烟熏草乐园，最好是密密麻麻的烟熏草干草堆，同时点燃，组成盛大的烟火舞台。相信无形龙会迷醉在烟熏草的‘香’味之中不可自拔。”
　　烟熏草是领地特产，他不需要多么操心。
　　顶多是用不同方法提炼出烟熏草的味道——干草燃烧形成烟雾，嫩草捣汁用于喷洒，再秘制一些烟熏草酱，用于涂抹食物。
　　“食物肯定要选用牛肉，鲜活的肉牛需要准备几头，成年牛、小牛犊都需要。烹饪好的牛肉也要有，红烧、生煎、油炸、水煮，各种调味品也不能少放。势必让无形龙好好享受全牛宴的魅力！”
　　领地没有饲养肉牛，这需要从珊瑚岛的牲畜市场购买，还得聘用烹饪牛肉的大厨，去领地帮忙。
　　他将身体裹在披风中。
　　低调穿过臭气熏天的街道，出现在鲜花商队驻珊瑚城办事处中。
　　购买牛肉这种事情，自然不需要他亲自动手，商队队长阿巴贡正在聆听他的命令：“各种品种的大小牛，还有会烹制牛肉的厨师，阿巴贡，这是你这三天时间里，需要做好的最重要事情。”
　　“我明白了，领主大人。”
　　三天时间，是李斯特预定的准备时间。
　　时间太短没办法准备充分，时间太长他又怕无形龙溜达跑了，或者提前造访。万一真的提前造访，却没有做出合适准备，不仅会造成领地的重大损失，也会让无形龙的秘密暴露出去。
　　到那个时候，麻烦肯定不断。
　　所以他只给自己留下三天时间，充分准备：“阿巴贡，还有一点，会烹制羊肉、马肉、猪肉、鸡肉等所有肉类食物的厨师，也要聘请一批。”无形龙固然喜欢吃牛肉，但不代表它不喜欢别的肉类。
　　李斯特不觉得光靠吃牛肉，无形龙就能生存下去。
　　按照他曾经从公牛侯爵书桌上获得的、那本养龙手册所记录，龙是食肉动物，不同的龙喜欢吃不同的食物。有一些龙甚至会去吃石头，或者吃木头，似乎口味比较刁钻，但大部分都喜欢吃肉。
　　无形龙也显然是食肉动物，牛肉是《大地游侠格里夫游记》中记录的无形龙爱吃食物，却不能保证无形龙就不吃别的肉类。
　　所以李斯特才要准备丰富的肉食，以填饱无形龙的肚子、征服它的味蕾。
　　不仅如此。
　　他还让阿巴贡从市场上收集各种酒水，作为一种佐餐饮品，供给无形龙享用——万一把无形龙灌醉了，岂不是……想一想都带劲。
　　……
　　在郁金香堡吃完午餐。
　　李斯特便匆忙返回鲜花镇，从仓库中调度大批烟熏草干草，运送向黑马岛——他决定把无形龙的餐桌，布置在黑马岛的旷野中——黑马岛有很多地方没有农奴活动，非常适合与无形龙接触。
　　同时也让农奴拔起大批新嫩的烟熏草，尤其是虫草周围的高品质烟熏草。
　　农奴们戴着厚厚的口罩，将嫩叶捣成汁液，在封装到玻璃瓶中，一道运送到黑马岛上。
　　至于李斯特本人，连夜挑选出合适的牲畜，准备接受无形龙的魔力感染，获取龙之血脉。
　　“无形龙释放的血脉魔力，应该十分有限，不然的话满世界都该是龙种生物，所以感染的名额有限。”他思索着。
　　首先，龙种马已经有了，黑血宝马族群正在慢慢壮大，无需再占据名额。
　　其次，龙种奶牛也已经有了，但是数量稀少，只有四头还是近亲，不利于将来的繁殖——可以带去两三头怀孕的奶牛，增加新的龙种小牛犊子。
　　接着，鸡鸭鹅这种家禽，个体比较小，对魔力的需求大概也很小，可以选择母的连着孵化的蛋，一起带去一批。
　　然后，猪肉将是领地的主要肉食来源，拥有一批龙种猪，显然非常有必要，可以带去几头怀孕母猪。
　　再次，绿头鸭的蛋可以选择一批，带过去，万一缔造出龙种绿头鸭，岂不美哉。
　　“基本上可以猜测出来，在胚胎阶段的生物，最容易被龙之血脉感染……所以成年个体，用不用也带去一批？”他又想到抖森和八小只，把它们缔造成中级龙种魔兽，肯定能威力大增。
　　但是上一次无形龙造访，成年牛并没有进化成龙种牛，可见成年的生物，血脉已经固化，很难感染。
　　土婆已经生殖隔离，再也无法生育，基本上断绝抖森的后代、成为龙兽的希望。
　　“而且，要把抖森变成龙兽，需要的血脉魔力恐怕会很多……我有这么多需要感染的物种，实在分不出多少魔力给抖森……算了，抖森它们已经成就不凡，这一次就不考虑暴雪兽。”
　　他摇了摇头，忍痛放弃，继续思考还有什么物种要带的。


第0514章 野餐进行时
　　李斯特最终没有再添加新的感染物种名单吗。
　　他有些担心无形龙如果兴奋程度没有想象中那么高，释放的血脉感染魔力可能不够，感染不了太多的物种。
　　“况且，我本身就有一只小火龙，等这家伙孕育出来，想要制造点龙系物种应该不难，没必要急于求成。”无形龙这种难以捕捉的龙，能榨干当然要榨干，真的榨干不了，也不是什么大事。
　　迷你小火龙住在心中，他有足够的底气。
　　至此，他已经完成感染物种名单——三头怀孕的母奶牛，两头怀孕的母猪，十颗等待孵化的绿头鸭蛋，一只产蛋中的老母鸡和五颗鸡蛋，一只产蛋中的母鸭子和五颗鸭蛋，一只产蛋中的……好吧，领地暂时没有养鹅。
　　“鸡鸭一定要确定是最健康的鸡鸭，它们的蛋一定要确保是受精蛋！”翌日清早，装船运输前，李斯特再度重复选择标准。
　　“大人您放心，这批鸡蛋、鸭蛋都是最优秀的鸡鸭正在孵化中的蛋，我们连它们的窝一起装进笼子里带来了。”
　　“奶牛和肥猪保护好了，不要让它们受伤。”
　　“明白。”
　　货船拉着所有准备好的物资，向黑马岛飞驰，赶在天黑前终于抵达黑马岛。而李斯特已经乘坐鲜花号，提前来到黑马岛，他为无形龙挑选的野餐地点，位于绿茶镇以北，也就是黑马岛的最北端。
　　这里是冰草丘的延伸草地，原本还零星分布着一些灌木丛，不过自从火山玻璃开采过后，所有灌木都被挖走，当成柴禾烧掉。
　　开垦过的荒田，已经有几点杂草开始冒头，此时气温大约在零度左右徘徊。
　　积雪刚刚融化，导致这一带十分泥泞，但是昨晚接到通知的高尔泰，已经带着农奴前来施工——他们主要是过来挖掘地道，李斯特遣船连夜送来图纸，需要开挖一个十字形的地道，中间还有一个圆形的地道。
　　十字形与圆形地道，恰好将野餐地点分割成西北、西南、东南、东北四个区域。
　　李斯特同时要求在圆形地道的上方，安置八个堆放烟熏草的着火点，他可以躲在圆形地道中，依次将所有着火点点燃，释放烟熏草的味道。同时在十字形地道的中央上方，就是餐桌的位置。
　　所有的食物、酒水，都会放在这里。
　　罐装的烟熏草汁液，将由李斯特亲自洒在餐桌周围，还有几口大锅，会不断煮着烟熏草。餐桌正下方，有地道的入口，可供李斯特自如的躲藏其中，并顺着十字形通道向圆形通道过度。
　　而野餐地点的四个区域，将会建造木屋，分别关着母猪、奶牛、鸡鸭、绿头鸭蛋。平均分配无形龙兴奋时释放的血脉感染魔力。
　　“大人，能知道您建造这些地道，送来这些物品，是做什么用吗？”负责安排厨师烹饪食物的布莱尔，好奇询问道。
　　李斯特随口打发：“我需要在这里修炼高级斗气，这是特殊的修炼方法，你们不需要多问，而且要注意保密，懂吗？”
　　布莱尔顿时精神一振：“明白了，大人！”
　　他不知道高级斗气是什么样子，更不知道要如何修炼，李斯特说是什么他就认为是什么。包括其他人，都认为李斯特所说的就是原因——天空骑士的修炼方法，当然与一般骑士修炼不同。
　　即便有一些疑惑，也没有人敢质疑李斯特。
　　如此，算上之前半天的忙碌，总共三天半时间，野餐地点已经完全大变样。干稻草铺就的中心地面上，一道一道美味的食物依次排列，一缸一缸的美酒点缀其中，还有活着的老牛、公牛、母牛、小牛和刚生下来没多久的牛犊子。
　　此外是一大堆密封的玻璃瓶，里面都是烟熏草汁液。
　　晨曦的阳光照耀着大地。
　　李斯特独自前来野餐地点。
　　所有人，包括他的坐骑，都远离这里足有几公里之外。他飞腾高空，快速赶路，依次检查四个区域等待感染的猪牛鸡鸭和蛋，确保一切正常。然后又用最后一点火龙魔力，将迷你小火龙喂饱。
　　确保它不会感应到无形龙的魔力后，瞎折腾——他无法预料龙与龙见面会有什么结果，只能尽量去规避。
　　“差不多了。”
　　“当我点燃周围的烟熏草，烟雾任务也就会完成，无形龙很快就会到来，留给我的时间并不多。”
　　李斯特深呼吸一口气。
　　将口罩戴起来，施展出魔力之眼，仔细观察周围天空，确保无形龙还没出现。然后抓起密封的玻璃瓶，快速打开，将那些汁液泼洒在餐桌周围，又将烟熏草混合制成的酱料打开，涂抹到一些那些牛身上。
　　再把烟熏草嫩草投入烧着开水的大锅中。
　　恶心欲吐的味道散开，哪怕戴着口罩，李斯特还是胃酸上涌，差点吐出来。那几头被涂抹酱料的牛，更是口吐白沫，歪歪扭扭差点被熏晕倒。
　　强忍住呕吐欲望，他将最后一瓶延续草汁液泼洒出去，掏出火折子，点燃餐桌边上的一大捆烟熏草。
　　抬头扫视天空，无形龙还没来。
　　他却不敢停留，迅速钻进旁边的地道中，搬起准备好的石头，将地道堵起来。接着沿地道狂奔，向圆形地道奔跑过去。并沿着圆形地道，依次冒头点燃上方的烟熏草着火点。这所有动作，都压缩在五分钟之内完成。
　　饶是他天空骑士的身体素质，这么一圈折腾下来，也跑得浑身大汗。
　　最终躲到早就准备好的一处地堡中，通过窗口窥视着不远处的餐桌，以及餐桌上方的天空。
　　空气中弥漫的都是烟熏草味道。
　　火焰扑簌簌燃烧，滚滚浓烟弥漫升上天空，还有牛哞、猪哼、鸡鸣、鸭叫声，一道伴随。
　　“赶紧来参加宴会吧，老朋友。”李斯特已经将沾染烟熏草味道的衣服脱下来，扔进地堡中的水缸。
　　他呼唤出烟雾任务。
　　看到完成的提示：“完成任务，奖励无形龙的宝石。”
　　“还是无形龙的宝石？血脉感染的龙系生物，不算在奖励之中吗？”李斯特心头有些许疑惑，不过并未纠结。
　　上一次血脉感染的四头龙种奶牛，也没计算入无形龙的馈赠之中——大概是血脉感染需要时间酝酿。
　　眼前烟雾缓缓变化，组成新的蛇文。
　　刚看清楚蛇文内容，瞬息之间，李斯特便目光凝滞。
　　“任务：无形龙来了，它的气势已经布满整个天空，对于准备妥当的你来说，它就是散财童子，而它的到来，也将激发火种形态小火龙的暴走，请安抚住小火龙。奖励：火龙的新生。”


第0515章 我要骑上它
　　火龙的新生。
　　看到这个奖励，李斯特不由得呼吸急促，从龙骨复苏开始，他一次一次期待火龙的诞生。然而先是弄出一个魔力火种，再是弄出萌芽的魔力火种，接着又是火种形态的小火龙，来回折腾就是不出来。
　　尽管火龙的孕育很曲折，但火龙带来的好处是显而易见的。
　　依靠龙斗气，他能凭借普通层次天空骑士的水平，强势碾压剑圣层次的天空骑士，实力惊人。
　　而现在，在心脏位置住了许久的小火龙，终于要诞生了。
　　龙！
　　真正的龙！
　　“以我和迷你小火龙的关系，我们之间算是形成龙骑士的‘契约’了吧？”他压抑着惊喜，思绪一闪而过。
　　不管怎么样，凭借自己如此辛苦的孕育，小火龙诞生后，应该不会翻脸不认人。如果它敢翻脸不认人，李斯特就敢当场屠龙，拿到英雄的称号——屠杀刚出生的龙，应该也算是屠龙勇士。
　　没有留给他多少思索的时间。
　　一抬头，魔力之眼的视野中，便出现了魔力的迹象。在远处海面上的天空，出现一点混沌的灰白色魔力光芒，光芒由远及近，渐渐可以看得清它的形状，赫然就是李斯特记忆深刻的无形龙。
　　体形不大，比起蓝宝石龙来说，它其实很小。
　　身体只有一间木屋大，张开的翅膀也不过多增加两间木屋，比骑士小说插画中的龙要纤细，尾巴很长。蝙蝠一样的翅膀，两条前腿又短又细，两条后腿稍微粗壮，一整排的龙角十分醒目。
　　可惜李斯特散开魔力之眼，便无法再窥视它的样子，只能重新施展魔力之眼，通过它身体的魔力光芒来勾勒身形。
　　牙齿位置的光芒最亮，四十二枚龙牙颗颗清晰。
　　传说龙牙中住着龙的灵魂，不无道理。
　　“终于来了！”
　　李斯特心思莫名复杂。
　　循着烟熏草燃烧形成的烟雾，无形龙从天空中盘旋着降低高度，还没落地，那股令人战战兢兢的恐怖龙威就已经铺展开来。
　　“呜咿呀！”
　　诡异、尖锐、令人起鸡皮疙瘩的啸声，伴随着无形龙的下降，从不远处传来。
　　激得李斯特果然浑身起鸡皮疙瘩，心中无端升起惶恐的情绪：“哪怕我如今已经成为天空骑士，还是无法抵抗龙威，身体自然产生应激反应。似乎龙威是一种更高层次的魔力，看不见摸不着，却真实存在。”
　　魔力之眼可以看见龙体内的魔力，却无法看到龙威——当然，龙威是不是魔力，值得商榷。
　　呼啦！
　　呼啦！
　　无形龙落地时连续扑扇翅膀，将周围烟雾搅乱，也把各种排列好的食物给打乱。可以想象，它刚落地，地面便一片狼藉。
　　“真是粗鲁。”
　　李斯特努力抗衡龙威，他已经感觉到，这股龙威不仅激起自己的皮肤起鸡皮疙瘩，也让他体内原本呼呼大睡的迷你小火龙，似乎有重新醒来的迹象。在他的心脏位置，有规律的动弹。
　　这可不是好现象，如果现在小火龙就暴走的话，毫无疑问会暴露身形。
　　以天空骑士的姿态面对无形龙，李斯特没有把握，他只能努力向心脏位置的迷你小火龙传递情绪，就像平时那样沟通：“安静睡觉，否则以后你会饿肚子！”
　　律动有一刹那的停顿。
　　接着继续律动起来。
　　李斯特不由得加大情绪的投入：“安静睡觉，否则你什么都吃不到！”
　　律动。
　　“安静睡觉！”
　　律动。
　　“安静睡觉！”
　　律动。
　　“你找死是吧！”
　　“哦吼。”
　　迷你小火龙半睡半醒，传来一声屈服的声音，随即停止律动。李斯特这才松了口气，继续看向无形龙——这只美丽、粗鲁的大家伙，已经开始享用拴在木桩上的几头活牛，似乎比较青睐小牛犊子。
　　对周围的熟食，貌似没有什么爱好。
　　翅膀上的爪子随便撕扯，小牛犊子便惨叫着分尸，然后被它塞进大口中，嘎嘣嘎嘣的咀嚼。不知道它的舌头与牙齿如何分工合作，很快便吐出一堆没有几丝残渣的牛骨头，效率高超。
　　吃完小牛犊子，它又是一声尖锐、高亢的龙吟：“呜咿呀！”
　　地堡中的李斯特，漩涡一样的眼睛中，星光璀璨：“这叫声似乎有点儿兴奋的意思，它看样子是吃嗨了？”
　　餐桌上的无形龙并不知道，有人在暗中窥视它吃东西，或许它已经感觉到李斯特的存在，只是没兴趣去翻找一只躲在地下的虫子——不过从它进食的习惯来看，它还是很警觉的，时不时抬头张望。
　　对着李斯特这边，也多看了两眼。
　　前一次无形龙造访时，李斯特就发现这种情况，只是他没有多想，这一次却有不一样的联想：“作为食物链顶端的存在，这个世界力量的巅峰，龙还有什么需要警戒吗？即便是另一只龙，也只是打一架的事情吧？”
　　龙不是群居生物，想要找到两只在一起的龙，几乎不可能。
　　没有天敌的生物进食，需要如此警戒吗？
　　李斯特不知道，但是他很怀疑，无形龙之所以如此警觉，是因为存在着可以威胁到它的东西。
　　能给一头龙带来威胁……
　　摸了摸下巴，他想到：“或许，无形龙只是一头幼龙？”如果是幼龙，那么如此警觉也就正常了。在没有成长起来之前，它有一百年的幼年时期，力量肯定不够强大，需要小心谨慎。
　　“它的体形也的确很小，别的龙动辄几十米长，它算上尾巴顶多十米不到。”
　　这种体形，说起来也就是大了几号的陆行鸟而已，甚至于站在地面上，不抬头的话，洛基可能比无形龙还高了那么一点——毕竟洛基有一双大长腿。
　　看着吃完小牛犊子，开始搜罗地上熟食，还用腿胡乱划拉的无形龙。
　　心头蓦然闪过一道火热的念头：“如果它是幼龙，我是不是可以捕捉它？我是天空骑士，而且我有龙斗气，一头幼龙而已，我为什么不能征服它？那些龙骑士在没有骑龙之前，以圆满层次天空骑士的实力，都能征服龙！”
　　“别人能骑龙，我也能！”
　　他为自己的想法感到震惊，却怎么也压不下去。一直以为自己尊崇安全第一，然而每当危机与机遇并存的时候，内心深处却总能涌现一股冒险的冲动。
　　“骑龙！”
　　“骑龙！”
　　“骑龙！”
　　这个念头冒出来，几乎快要压抑不住。
　　然而就在他准备跳出来，狂奔向无形龙时，心脏骤然一紧，像是被人用手攥住。是迷你小火龙开始暴走，痛得他忍不住一声闷哼，所有念头都消散一空。只剩下紧张的情绪沟通，安抚迷你小火龙。
　　“安静睡觉！”
　　“哦吼！”
　　“安静睡觉！”
　　“哦吼！”
　　“再闹弄死你！”
　　“哦……吼。”迷你小火龙又一次安静下去。
　　李斯特也吐出一口浊气，看着无形龙的眼神逐渐恢复清明，情不自禁摇了摇头：“如果不是小火龙碍事，我现在应该骑龙成功了，晦气！”


第0516章 你现在亲在我嘴唇上
　　“呜咿呀！”
　　烟雾缭绕，方圆几公里内恐怕都是烟熏草的奇特味道，木屋里的牛叫、猪叫、鸡鸭叫声已经听不见。
　　不知道是被烟熏草的味道熏晕过去，还是被无形龙的龙威吓晕过去。
　　魔力之眼的视野透过烟雾，依稀可以看清楚无形龙在做什么，它吃完小牛犊子后，就变成一个挑食者，左边咬一口什么，再甩掉，右边咬一口什么，又甩掉。也不知道它到底吃没吃其它食物。
　　偶尔它会舔一舔水缸里的酒水，不过也没有投入进去，看样子对美酒无爱。
　　“呜咿呀！”
　　它忽然昂起头，又是一声尖锐叫声。
　　语意不明确，不知道是吃得爽快，还是觉得无聊。不过从它没有离开，依然在餐桌上左右挑食，可见它没有觉得无聊，依然在享受这一顿野餐。然后就见到它忽然对准一种食物，大快朵颐起来。
　　索性坐在地上，两只翅膀上的爪子，不断抓起食物，往嘴巴里塞。
　　偶尔还伸头向一口装满美酒的水缸里不断舔舌头。
　　“很好，有酒有肉，这一顿饭肯定吃得你浑身舒坦，赶紧兴奋起来！”李斯特捂着胸口，目光牢牢锁定无形龙，小火龙的暴走几乎快要压制不住，但他却必须压制，不敢暴露出去，“留下宝石，放出血脉感染魔力，然后，你就圆润的离开！”
　　他现在很纠结。
　　既希望无形龙开开心心吃野餐，然后留下宝贝，又希望它早点走，好让自己解决小火龙越来越折腾的暴走。
　　快要安抚不住，迷你小火龙的情绪是从未有过的亢奋。
　　类似喝多了耍酒疯的亢奋。
　　“无形龙还没兴奋起来，你倒是先一步兴奋，等回头我抽出空闲，再好好教你如何做龙！”
　　深呼吸，运转斗气，他不得不分出一半的精力去压制小火龙暴走。时间就在这样的僵持之中慢慢流逝，一眨眼已经一刻钟过去。那边无形龙已经边吃边喝边“呜咿呀”叫唤好一会。
　　兴奋是肯定兴奋了，就是不知道能释放多少血脉感染魔力，生产多少颗空间宝石。
　　忽然。
　　无形龙再一次叫出“呜咿呀”，从餐桌上步行离开，翅膀撑在地上保持平衡，像蝙蝠一样爬行。而它爬行的方向，却是李斯特所在的地堡方向。爬了没两步，忽然张开翅膀，后腿蹬踏，瞬间飞起来。
　　“要离开了吗？”
　　李斯特刚这样想着，无形龙又陡然降落，它降落的地方恰好是李斯特所在的地堡位置。几乎不等李斯特有所应，无形龙已经准确坠落到地堡前方五米，仰头就是一声长长的“呜咿呀”！
　　分出精力压制小火龙，导致李斯特的反应变得有些迟钝，这个时候才想起来要缩回地道内，赶紧逃遁。
　　只是他目光落到无形龙身上，脚步却迟迟没有挪动。
　　眼前的无形龙浑身魔力沸腾，在发生某种变化，它的眼睛李斯特看不见，但却可以感受到，它正盯着自己。
　　这是一种很奇妙的感觉，没有敌意的目光。
　　李斯特心念一动，不再挪动脚步，而是散去魔力之眼，恢复正常的肉眼视觉。这一看，顿时发现，地堡前方的无形龙不再无形，它展露出自己的身形——仿佛一团流动的水银，上面闪烁着淡淡的五彩光芒。
　　“我竟然能看得见无形龙？”
　　“它主动现身，让我看到了它？这是什么意思，是《大地游侠格里夫游记》中描绘的，我收获了无形龙的友谊？”李斯特站在地堡窗户前，谨慎没有动弹，大脑却在高速运转，分析当前事件。
　　无形龙这番姿态，不像是要捕猎的意思。
　　捕猎的话隐身才是最好的选择，除非想要玩猫和老鼠的游戏，否则没必要现身。
　　“所以，我现在应该走出去，跟它见个面？”看着细长身形的无形龙，他却迟迟迈不开步子。龙就是龙，光是站在那里，龙威已经压迫得他这位天空骑士，快要喘不过气来，更别说面对面交流。
　　一分钟时间，迅速流逝。
　　无形龙没有继续靠近地堡，它只是显露身体，然后坐在地上看着地堡。李斯特却在不断挣扎，想走出去，又不敢走出去。他很想心脏位置的迷你小火龙，能再闹腾一下，打断他的冲动。
　　然而迷你小火龙此刻老实得不像话，一点动静都没有。
　　“到底要不要出去？”
　　“以龙的威力，哪怕我躲在地道中，它也能轻易把我抓出来吧？”
　　“所以，走出去？”他猛一咬牙，做出决定，“那就强硬一点走出去，展现自己良好的风度，这样，即便是被龙给弄死，也至少死得体面一点。”
　　随即。
　　抖了抖衣服上沾着的泥土，他推开堵在地堡入口的石头，内心紧张、外表从容的走出地堡。
　　外面的空气，烟熏草的恶臭味弥漫，哪怕他戴着口罩，依然无法抵挡。
　　恶心欲吐。
　　值得称赞的是，这股恶心味道，竟然消弭掉他不少紧张感，让他放松许多。五米外的无形龙，目光依然盯着李斯特，它坐姿比较高大，刚好遮挡住背后的初生旭日，给它镀上一层金边。
　　比起魔力勾勒的形态，它现在的形态，才真正展现出龙的优美姿态。
　　每一道线条，都无比美好。
　　尤其是它狭长的三角形脑袋，有种淑女优雅与绅士风度结合美感。眼睛也是狭长形状，并不显得阴损，反而有奇异的魅惑力量。眼睛的瞳孔是深邃的黑色，透露着一股人性化的味道。
　　它张了张嘴，轻轻叫唤：“呜咿呀！”
　　“没有攻击我，果然，它对我没有敌意！”李斯特听不懂对方叫喊什么，但是他知道，自己没有做出错误的决定。
　　无形龙的行为很友好。
　　于是他不急不缓的走向无形龙，五米距离只需要几步而已，已经面对面，近距离打量彼此。
　　“呜咿呀。”
　　“什么？”
　　“呜咿呀。”
　　“我听不懂。”
　　一头龙一个人，就这样交流起来。
　　几声过后，似乎发现李斯特就是个傻子，无形龙的狭长眼睛里，透露出一抹“无奈”的神韵，然后它悄悄抬起自己的左前肢，伸出来，晃了晃。
　　再对李斯特叫喊一声：“呜咿呀。”
　　“干嘛，你是让我把脸放上去吗？”无端的，李斯特想到自己看过的小视频。一个男人伸出手，他的女朋友立刻把脸放在手上，在不同地方每次男人伸手，女朋友不管正在做什么，都会跑来把脸放在他手上。
　　不知道这有什么意义，反正当时他看过视频后，火很大。
　　最讨厌乱洒狗粮的人。
　　无形龙当然不会这么无聊，李斯特也只是思绪一闪，就明白它的意思，然后，他也学着将自己的左手伸出来。
　　下一刻。
　　无形龙低下脑袋，凑近他的左手。


第0517章 火龙终于升空
　　张嘴。
　　吐出三枚钻石一样明亮的指甲盖大宝石。
　　这就是无形龙的全部动作，它给李斯特留下三枚空间宝石，然后伴随着一声高亢的“呜咿呀”。后腿蹬踏，翅膀长开，窜入天空，头也不回的向远处飞去。它没有继续隐身，保持着水银流动一样的外貌。
　　那闪烁着的五彩光芒，仿佛一道彩虹，渐行渐远。
　　看着恢复平静的天空，李斯特握紧手中的空间宝石，怅然若失。他与真正活着的龙的第一次亲密接触，就这样发生并结束，所谓龙骑士的美梦，很显然并没有落在无形龙身上，还得回去哄小火龙。
　　“不过已经值了，三枚空间宝石，加上原本一枚，无形龙送给我四枚空间宝石！”
　　四枚空间宝石的价值，无法计算，实际上随便一枚空间宝石的价值，都是无价之宝。这种具备独立空间的宝石，基本上属于传说物品，花钱都买不到。李斯特凭借老朋友的慷慨，已经拥有四枚。
　　堪称土豪。
　　“我左手戴两枚，右手戴两枚，安排！”他心里瞬间美滋滋。当然现在不会制作成戒指，他依然选择贴身收藏，防止暴露。
　　无形龙已经走掉。
　　李斯特收起空间宝石，向餐桌方向走去，一路上仔细搜索，看看无形龙有没有额外遗漏下空间宝石。然而他施展魔力之眼，将整片狼藉的泥地一寸一寸搜寻过去，并没有任何收获。
　　至此，他醒悟一个道理：“看来龙生产宝石，是可以主动控制……而且很有可能，上一次无形龙掉落的空间宝石，就是它故意留下的饭票？”
　　从无形龙主动找到他，并留下三枚空间宝石，可以判断出来，无形龙的智慧绝对不低。它很清楚这一顿野餐，不是自然里生长出来，而是人类故意讨好它。所以它吃完后，留下饭钱。
　　不白嫖……咳咳，不白吃。
　　“说起这头无形龙，果然，龙是没有性别的，它的胯下光秃秃的，没有任何生殖工具。不过貌似，我连它的排泄孔也没有发现，它是如何拉出龙粪的？按照养龙手册记载，龙排泄的粪便是一种流体？”
　　那本养龙手册，有对龙比较细致的描写，其中有一部分内容就是龙粪。
　　龙粪并非和普通生物一样的粪便，它是像水一样的流体，从排泄孔释放出来后，迅速融入地表，并在附近区域形成水晶矿脉。
　　可以说。
　　很多贵族使用的水晶器具，有不少就是龙粪所演化，甚至于李斯特城堡中的水晶餐具，也未尝不是龙粪所化。
　　不过和迷你小火龙排泄的魔力残渣一样，龙毕竟是与众不同的生物，它的一切构成，都可以用魔力来解释——从小火龙的孕育情况，可以佐证这一点，龙是魔力所组成，从魔力中诞生。
　　这样的生物，就算是粪便，也是具有价值的产物。
　　可惜精灵不排泄粪便，否则精灵的粪便，或许也会是重要的资源。
　　“所以，无形龙刚才吃饭时候，它没有没有排泄？如果排泄了，附近地表下面应该有水晶……不知道无形龙所形成的水晶，是什么性质的水晶。”水晶通常是宝石的伴生矿，拥有相同性质。
　　但品质远远低于宝石，只能作为魔力装备的材料。
　　耗尽龙所残留的魔力之后，水晶便成为单纯的水晶，仅仅好看而已。
　　……
　　半个小时后。
　　没找到宝石。
　　也没有找到水晶矿。
　　李斯特不再做无用功，他走到木屋中，检查那三头奶牛。发现奶牛全都晕倒，口吐白沫，如果不是还有呼吸，李斯特真怀疑它们已经死了。两头肥猪也晕倒，屎尿一地，仅剩下呼吸。
　　“希望你们早点产下龙种牛和龙种猪……三头奶牛的预产期，大约得等到秋天，两头肥猪再等一个半月就应该能生产了。”
　　牛的孕期大约是280天，接近九个月。现在是二月底，算上之前已经怀孕的天数，小牛犊子大概9月、10月就能产下。猪的孕期大约是114天，也就是三个月三周零三天，所以4月份就能产仔。
　　对龙种牛、龙种猪期待的好心情，随着进入鸡鸭的木屋而丧失。
　　因为李斯特发现，笼子里的母鸡与母鸭已经暴毙，被龙威活活吓死，或者压迫而死。仅留下五枚鸡蛋和五枚鸭蛋，不知道还能不能孵化出小鸡小鸭。他在上面盖上干草，准备拿回去，交给其它母鸡、母鸭孵化。
　　最后是十枚绿头鸭的蛋，没有什么变化——这种鸭蛋很好处理，晒晒太阳就能孵化，不需要母鸭子。
　　基本上，这一次无形龙的造访，就这样结束。
　　忽然。
　　他再一次捂住胸口，感觉住在心脏的迷你小火龙，再一次开始暴走。这一次不管他如何安抚，也压制不住暴走。
　　“哦吼！”
　　迷你小火龙的情绪肆意渲染，这是一种混杂着忐忑、激动、惶恐、期待、焦躁、急迫等等情绪的复杂情绪。
　　“既然安抚不住，那就让你暴走，准备新生吧！”李斯特停止压制，反正无形龙已经走了，这里十分安全。
　　索性迎接火龙的新生。
　　刚放开压制，紧接着就感觉到心脏位置传来沛然的吸力，就像上一次一模一样，小火龙直接吸干他的所有斗气。再沿着斗气经脉，迅速奔向李斯特左手的掌心位置，如同平时喷发斗气。
　　迷你小火龙直接冲出掌心，以一团火焰的形式窜出来。
　　“哦吼！”
　　声音不再是心灵中响起，而是在他耳边响起，那团火焰迅速凝实组成一只小小的小火龙。这只小火龙已经可以脱离李斯特而存在，它扑扇翅膀，在李斯特的面前缓缓绕行，并不断“哦吼”、“哦吼”叫着。
　　似乎迫切期盼着什么。
　　“你要火龙魔力？”李斯特虚弱的询问道，没有斗气，他极度不适应，好像身体被掏空——也的确被掏空。
　　“哦吼！”
　　小火龙人性化的点头。
　　这智商绝对不低，但李斯特叹道：“我最后的火龙魔力，早晨已经喂给你，现在仅有火龙砖厂、玻璃作坊那边还有一点火龙魔力，我带你过去取吧。”他挣扎着站起来，准备带上小火龙，向港口镇出发。
　　小火龙却不愿意离开：“哦吼！”
　　李斯特连蒙带猜，问道：“你现在就要火龙魔力？”
　　小火龙忙不迭的点头，显得非常着急：“哦吼！”
　　“现在我哪去给你弄……要不然你先磕点药顶着吧。”李斯特从空间宝石中，掏出一把魔药，这是他为日常修炼所准备。
　　似乎明白火龙魔力得不到。
　　小火龙直接冲向李斯特的手掌，张口就把李斯特手上的所有魔药，连着玻璃管一起嘎嘣嘎嘣吃下去。
　　吃完了，再度抬起头冲着李斯特：“哦吼！”
　　“还要？”
　　李斯特无奈，只好再掏出一把魔药……连续掏出五把，把这一个月的魔药用量，全部交出来，小火龙才意犹未尽的伸出火焰舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　下一刻。
　　它猛地振翅高飞。
　　飞到半空中，那凝实的火焰轰然炸开，形成漫天火雨。当炫目的火雨落地，原本的半空位置，一头通红的火龙渐渐浮现出身形，它身上燃着火焰，但火焰在逐渐熄灭，颜色也越来越越接近黑红色。
　　最终。
　　火焰彻底熄灭，一头浑身披挂黑红色鳞片的火龙，扇动翅膀，昂起龙头，发出嘹亮的龙吟声：“哦吼！”
　　火种形态的小火龙，终于新生，成长为真正的血肉之躯。
　　现在它可以称之为——火龙！


第0518章 倔强的小火龙
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　小火龙在天上兴奋的飞着，李斯特坐在地上，忍着尚未散去的烟熏草味道，掏出魔兽肉疯狂的吃着，补充营养，积蓄一点儿斗气。
　　嘎嘣嘎嘣，一块连着骨头的魔兽肉被他咀嚼两下，连味道都没品尝出来，便直接咽进肚子里。他的心思却全放在小火龙身上：“这家伙这么兴奋，不知道会不会释放血脉感染魔力？”
　　没有深究，这个念头稍纵即逝。
　　接着，他就开始皱眉头，一个严重的问题，被他注意到：“现在小火龙新生，它已经成为血肉之躯，身体虽然并不算大，但是比起洛基绝对不小，甚至只比无形龙小一半，藏是根本藏不住的。”
　　一头火龙，身体跟牛一样大，翅膀张开时体型更大。
　　李斯特不知道该如何藏匿它。
　　暴露肯定不能暴露，一旦暴露，相信不出三天，就会有人开始打火龙的主意。随后蓝宝石大公会亲自骑着蓝宝石龙，降临在黑马岛上。到那个时候，他要么骑着小火龙抛弃家业，浪迹天涯。
　　要么就得乖乖交出火龙。
　　甚至连黑马岛也得交出去，毕竟这是火龙诞生的地方。
　　“这两种选择，我都不会选……然而更关键的问题，我跟小火龙现在算什么关系？”李斯特眉头紧锁。
　　要说藏匿，也不是不能藏匿，将领地某一块地方设为禁区，建立城墙、封锁道路。只能自己进入，小火龙在里面快乐生活即可。可问题是，他和小火龙算什么关系，又如何让小火龙听话不乱跑？
　　魔兽肉已经吃饱，斗气也缓缓开始生出。
　　烦恼不仅没有消失，反而越积越深，看着依然在空中不断翻滚、吼叫，兴奋找不到北的小火龙，他的表情纠结。
　　曾经龙骑士是他最大的梦想，现在距离实现梦想已经不远，可最大的困难也同时摆在面前——小火龙有一百年的幼年时期，幼年龙纵然有战斗力，战斗力肯定不会太强，至少不是合格龙骑士。
　　况且他还怀疑，小火龙愿不愿意让自己骑，又会不会翻脸不认人，直接飞走。
　　……
　　一刻钟后。
　　翻脸的问题可以抛开，飞累了的小火龙，终于从空中落地，落到李斯特面前。它的身体完完全全展现在李斯特的眼中，比起纤细的无形龙，火龙体形更加强壮，线条透露出刚硬的美感。
　　肌肉虬结，却一点不显得突兀。
　　总是恰到好处，一眼便知蕴含着无穷力量。
　　鳞片细密，颜色黑中透红，有些部位黑色浓郁一些，有些部位红色浓郁一些。三角形的脑袋上，有五根龙角，呈现对称分布。最中间那根龙角又直又长，两边的龙角稍微弯曲，眼睛是血红色的瞳孔。
　　看上去有点渗人，但仔细去看，可以看到它眼神中的清澈与纯净。
　　“哦吼！”
　　小火龙站在地上，身体比李斯特高不少，张开嘴巴轻声呼唤，似乎向李斯特打招呼。这种动作和这种神情，总是令他觉得，面前不是一头龙，而是披着龙皮的小孩。眼神、语气、神态，有智慧的气息流露。
　　李斯特揉了揉脸，让自己看上去温和一些，与小火龙目光对视。
　　然后伸出手，大胆的摸了摸小火龙往他面前凑的脑袋，手感有点粗糙，而且感觉小火龙的鳞片十分烫手。
　　“小火龙。”
　　“哦吼！”
　　“我要骑着你。”李斯特淡淡说道。
　　小火龙顿时一龇牙，做出凶狠的表情，配合它本就显得狰狞的外表，确实很凶狠。只是它的眼神却出卖它只是在虚张声势，尤其是看到李斯特已经开始绕着它转圈，打量如何骑乘它。
　　眼神中更是透露出慌乱的神色。
　　“哦吼！”
　　“让我骑一下，你不要动，你要知道是谁把你辛辛苦苦孕育出来，是谁把你一口一口魔力喂大的！”
　　小火龙梗着脖子，龇牙咧嘴，不为所动。
　　李斯特迅速改变战略，语气变得热忱：“小火龙，我们是伙伴，并肩作战的伙伴。你和我一起战斗，我们就是强大的龙骑士。龙骑士你知道吗，是这个世界力量的巅峰，没有人可以战胜龙骑士！”
　　“哦吼！”
　　“你听懂了？那好，让我骑一下。”他翻身就要骑上去。
　　小火龙顿时一个挣扎，往后倒退三步，警惕的看着李斯特，继续龇牙咧嘴：“哦吼！”然后再转身，腾空而起。
　　“往哪跑！”
　　“哦吼！”
　　小火龙飞到一定高度，直接并拢翅膀，如箭坠地，落在一片狼藉的餐桌位置，然后开始翻找那些无形龙吃剩下来的食物。捆绑在木桩上的几头牛没有醒来，小火龙嗅了嗅，吧嗒吧嗒啃起其中一头小牛。
　　李斯特赶来的时候，正好看到小火龙一边吃牛肉，还一边用翅膀将周围的烟雾扇走，很不喜欢烟熏草的味道。
　　他灵光一闪，走到小火龙身边，说道：“小火龙，这些牛都是我的，我不允许、你不能吃它。”
　　小火龙头也不抬，吃得嘴角鲜血飞溅：“哦吼！”
　　“吃我的牛，就要让我骑！”
　　“哦吼！”
　　“你不给我骑，以后别想吃牛肉。”
　　“哦吼！”
　　“你给我骑，以后每天供养你一头牛！”
　　“哦吼！”
　　无论李斯特怎么说，小火龙就是不愿意让李斯特骑，让李斯特一口恶气闷在胸口出不来。枉他把积攒的所有火龙魔力，都用来喂养这只小火龙，结果养出来的小火龙，连骑一下都不肯。
　　只能站在一边，看它吃相粗鲁的啃食牛肉。
　　顺便观察小火龙的背部，在脖子与肩胛位置，有一块比较平坦的部位，鳞片下面似乎是一整块骨头。
　　这让他不禁联想：“这块地方，应该是龙骑士的座位，平坦程度很适合坐上去，两边的狭沟刚好可以固定双脚……怎么感觉龙的这块脖颈部位，根本就是为了让人骑，才长成这个样子的？”
　　没有龙的资料，对龙的信息基本靠猜。
　　很快。
　　小火龙吃掉一整头牛，然后打一个饱嗝，懒洋洋的舔了舔旁边盛放酒水的水缸，不过才舔了一下，就迅速摇头甩舌头，对于酒水它没有任何兴趣。
　　“小火龙，你到底让不让骑！”
　　小火龙态度坚决：“哦吼！”
　　李斯特阴沉着脸，想要教训一下小火龙，又感觉不一定能打得过——小火龙虽小，身体散发的龙威却十分旺盛，不比无形龙带来的压迫差多少。而且它身体下面，总给人感觉火焰在燃烧。
　　像是火山等待喷发。
　　或许这就是元素龙的实力所体现——把魔力的性质表现出极限化，带来不可思议的战斗力。
　　“很好，你很倔，骑龙问题以后再谈。”李斯特努力收敛怒火，拍了拍它的脑袋，感受着烫手的温度。
　　心中豁然闪过“会不会烫屁股”的念头。
　　念头稍纵即逝，没有影响他的话题：“你的出现带来不仅是火焰，还有危险。我们所在的地方是蓝宝石大公国，有一头成年的蓝宝石龙，它不会允许你存在。所以，你需要按照我的指示躲起来。”
　　歪着龙头。
　　它似乎没听懂，又似乎听懂了。
　　接下来李斯特详细介绍自己的想法，打算把小火龙安置在黑马岛北边的那座海鸥岛上，这样就没有人能知晓小火龙的存在。他还计划让阿刻结识小火龙，在平时帮他照料小火龙，为小火龙提供食物，并约束小火龙不要乱跑。
　　所有人当中，李斯特最信任的就是海妖阿刻。
　　然而他的长篇大论还没说完。
　　小火龙猛然咆哮一声“哦吼”，接着，身体迅速化作一团火焰，撞向毫无防备的李斯特——李斯特毫无反应，耳边仿佛传来轰隆的巨响，小火龙所化的火焰，就这样冲进他的身体中，消失不见。
　　不对。
　　不是消失。
　　而是化作一团魔力，汇聚在他的胸口位置。
　　他大惊之下，迅速脱掉自己的外套和皮甲，解开里面的内衬衣衫。低头看着自己的胸口，胸口没有长胸毛，原本是雪白干净的皮肤，此刻却出现火焰纹路凝聚成、一头栩栩如生火龙飞翔图案。
　　更奇妙的是，这个火龙图案竟然还会动。
　　只见图案中火龙嘴巴张开，无声无息，但在他心灵中却响起熟悉至极的：“哦吼！”


第0519章 清点任务收获
　　“小火龙竟然还能住进我的身体？”李斯特彻底愣住，龙的神奇再度刷新他的认知，血肉之躯的龙，竟然还能在血肉与魔力之间随意切换。
　　火龙图案从他的锁骨位置往下，一直延伸到腹部和两侧肋骨位置，并且随时保持着变动。
　　一会振翅欲飞，一会收缩翅膀像是躺着，一会又开始在胸口上走路。
　　甚至它还会倒挂在胸口上。
　　李斯特可以感受到它，并且可以连之前的修炼方式都能够继续，小火龙依然可以提炼他新生的斗气，然后排泄魔力杂质，帮助他的斗气向龙斗气不断进化——或许这就是龙骑士的真正修炼方法。
　　而住在胸口上的小火龙，显得很得意，它的情绪重新与李斯特建立联系，可以模糊感应到。
　　大概是在嘲笑李斯特“庸人自扰之”。
　　不过李斯特并未理会小火龙一时的叫嚣，现在暴露的风险已经基本解除，只剩下骑龙的问题。以他驯养暴雪兽与陆行鸟的经验，对付一头初生的幼年龙，想来并不是一件难以解决的事情。
　　他穿上衣服，心中默默对小火龙释放情绪交流：“你就老实住在我的胸口上，想出来透气时提前告诉我，我会带你去无人的地方放风……另外，以后再想吸干我的斗气时，也要提前通知我！”
　　连续两次被掏空，这让李斯特相当气愤。
　　“哦吼！”小火龙勉强同意，尽管它很抗拒李斯特骑它，倒也不是蛮不讲理的野兽，更像是懂得思考的智慧生物。
　　感觉到它隐隐约约还在释放龙威，李斯特又补充道：“此外，不要随便乱放龙威，把龙威收起来！”
　　“哦吼！”
　　小火龙有点不高兴，它喜欢释放龙威，那是它身为龙的威严象征。
　　不过知道龙威乱放，会暴露自己，它还是认真的收敛起来，一丝也不再泄漏。然后打了一个哈欠，趴在胸口上呼呼大睡起来。
　　摸了摸温热的胸口。
　　李斯特站在原地，花费三分钟，将这个早晨的所有遭遇理清一遍，确保没有遗漏的地方。这才呼唤出烟雾任务，总结今天的收获。
　　“完成任务，奖励火龙的新生。”
　　“任务：期待已久的火龙已经拥有，从现在开始你需要为养龙而奋斗，它吃的可不会少，那么努力耕耘、积蓄，做一名合格的火龙饲养员，请完成今年的春耕，不让田地抛荒。奖励：二十二只龙种猪。”
　　看到新任务内容，他握拳振奋：“果然成功了，无形龙的血脉感染魔力，已经为我制造出新的龙系物种——龙种猪！今后吃的普通猪肉，也可以提供大量营养，节省对魔兽肉的消耗！”
　　二十二只龙种猪。
　　按照猪一胎十只左右的水平，这是两头猪的幼崽都能成为龙种猪。
　　互相配对，很快就能繁育起一大批龙种猪。再让龙种猪与普通猪混合，说不定还能培育出一大批混了龙之血脉的杂种猪——其实都算是龙种猪，只是血脉稀薄程度有所不同，品质也会不同。
　　“今后需要把龙系物种的血统标记出来，按照血缘的稀释、混杂，进行详细的分类……干脆颁发血统证书。”李斯特想到。
　　在地球上，为确保宠物猫狗的血统，会有专门机构发放血统证书。
　　记录猫狗及祖宗三代的健康状况、训练成绩等。
　　他准备模仿这种方式，给领地的龙系物种建立档案，发放血统证书，详细记录每一只龙种马、龙种奶牛、龙种猪，以及可能的龙种鸡、鸭、绿头鸭，饲养、交配、血亲的任何细节。
　　只有这样，才能确保龙之血脉源远流长。
　　而不会被普通血脉不断稀释，最终从龙种生物，堕落为普通生物。
　　……
　　斗气已经积蓄不少。
　　李斯特在仔细清除掉无形龙和火龙的脚印后，豁然飞腾百米高空，向远处的绿茶镇飞去。天空骑士用斗气飞行的方法赶路，可谓速度超快，但是无法持久，飞腾高空需要消耗大量斗气。
　　不过短期路程还是可以的。
　　绿茶镇尚未建设，目前只是平整过土地，并规划几条街道和居住区。不过此时一只农奴队伍和官员、骑士们，正等待在这里。
　　“大人，您修炼完成了？”高尔泰带头迎上来。
　　“完成了。”李斯特脸上没有什么表情，内心里其实有点尴尬。所谓“修炼”的托词实在不是什么严谨借口，尤其是准备那么一大堆食物、烟熏草和怀孕的牛、猪，还有鸡鸭与蛋。
　　不过追随者们没有人敢质疑他。
　　顿了顿，他继续说道：“你们带人去把我修炼的地方整理一下，烟熏草和食物都弄走，还有那几头牛和猪，小心送回去，别让它们受伤。还有那些鸡蛋、鸭蛋与绿头鸭蛋，也要小心拿走，继续孵化。”
　　“是的，大人！”
　　“高尔泰顾问，这批牛、猪和蛋，都是我用特殊手段改良它们的品种，每一只都极具价值。我要求你慎重对待，精确到每一只的饲养，都要记录成档案，再选择最优良的品种配对，形成产业。”
　　“如您所愿，大人。”
　　想了想，他还是不放心：“这样吧，在牧马镇建一个养牛场，专门饲养这三头怀孕奶牛；在红河镇建一个养猪场，专门饲养这两只怀孕肥猪；如果鸡蛋、鸭蛋孵化出来，也要在红河镇建造养鸡场、养鸭场，还有单独的‘青毛虫-绿头鸭养殖园’。”
　　牧马镇毗邻牧草优质的黑马牧场，很适合养牛。
　　红河镇的红河口红树林，水草丰富，红树林还有不少人类不吃的果子，可以养猪。而已经繁殖出大批青毛虫，是养鸡、养鸭的极佳饲料。
　　一切交代妥当。
　　时间也来到中午。
　　午餐之后，李斯特将所有官员召集起来，进行今年的春耕会议：“马上进入3月份，天气转暖，春耕即将开始，可能有些农作物已经开始安排春耕……高尔泰顾问，你主持此次会议，安排春耕事宜。”
　　说是高尔泰主持，但一切都在李斯特的掌控中，他按照烟雾任务的要求，布置春耕的核心内容：“不让农田抛荒，要做到每一块农田都撒上种子，尤其是豆子和玉米的种子，能撒多少是多少。”
　　玉米随便种植，无需管理、能活就行，或多或少都有收成。
　　豆科植物则是为了种出可能的那么一点根瘤菌——菌豌豆还没大量繁育，暂时指望不上它生产的根瘤菌。
　　“今年的春耕，所有官员都要参与其中，积累经验。新建造的小镇，需要大量官员，你们能否获得主官职务，就看这一次的表现了。”李斯特在会议最后，抛出最大的诱饵，顿时让官员们躁动起来。
　　为了升职加薪，全力以赴对待春耕。


第0520章 领主大人的名讳
　　“这是什么？”
　　“玉米。”
　　“玉米有什么精灵？”
　　“米奇。”
　　农田之间用以分界的石块上，一群穿着补丁衣服的农奴聚在一起，喝水、吃面包、蘸花生酱。
　　衣服没有补丁的文书小吏马克，正拿着一根棍子，指着地上的谷玉米种子，询问这群农奴。
　　这是田间教学时间。
　　由于新农奴大多是来自雄鹰王国，只会风语不会蛇文。为了增加归属感和交流方便，领主大人规定领地的官方语言为蛇文，所有人都必须学会日常交流的蛇文——只有骑士阶层需要同时学习蛇文和风语。
　　马克的风语并不好，只会一点点单词，还是跟葛朗台先生学会的。
　　事实上他的蛇文也不怎么样，只会读和说、不会写。不过只需教会农奴日常用语的话，他的这点水平，倒也勉强足够。
　　现在是春耕时节。
　　农奴不可能有固定时间去学习蛇文，于是葛朗台先生向领主大人提议，利用农奴休息的时间，合理安排教学。领主大人同意了，负责教学的文书小吏们，便需要每日奔波于田头，跟农奴们一起下田。
　　许多文书小吏唉声叹气，好不容易混进行署工作，结果还是离不开泥巴地。
　　但马克没有抱怨。
　　因为他有野心。
　　“你们要记住，米奇，是领主大人的第三只小精灵，玉米小精灵！”马克大声的叫喊，不然农奴根本不会集中注意力，听他在说些什么，“现在你们告诉我，领主大人的名讳是什么！”
　　“郁金香！”
　　“黑马岛！”
　　“天空骑士！”
　　“伟大的郁金香家族子嗣，统治一切的黑马岛子爵，天空骑士李斯特·郁金香！”农奴们熟练的喊出标准的蛇文。
　　这是他们从刚来到黑马岛时，就被教学的蛇文。
　　当时还没“天空骑士”这一句，后来得知李斯特晋级后，官员们立刻将这一头衔加入领主大人的名讳当中。
　　毫无疑问，这种教学方式，是属于粗暴、劣质、简单、蹩脚的洗脑。每天农奴们都会被教学的文书小吏，反复提及这些口号。一遍两遍时，可能起不到什么作用，甚至还会引起反感。
　　但是千遍万遍之后，所有人的脑子里，就会深深印刻进这些内容，不容置疑。
　　其实这种宣传方式，李斯特并不是很热衷，他知道实力才是保障领地忠诚的第一条件。但是官员愿意用这种方式拍马屁，给领民洗脑，他也没有道理去阻止，总不能自己动摇自己的统治。
　　身为现代人，他很清楚舆论的重要性。
　　看到农奴们整齐划一的口号声，马克十分满意，这是他这段时间的教学成果。他被分配到谷粒镇的一块农田区域，负责在这片农田耕种的农奴们蛇文教学。比起其他文书小吏偷奸耍滑，他认真对待每一次教学时间。
　　连吃饭的时间都不放过。
　　此时，看到自己教学的农奴，明显比别人教学的农奴，蛇文发音标准，蛇文词汇量更多。
　　他心中很是期待：“领主大人会表彰在春耕期间，工作努力的官员……我这么努力，一定会得到嘉奖，春耕结束后，我肯定可以升职，从普通文书小吏，升职为文化书吏……说不定被哪位主管看重，直接选我做助理！”
　　黑马岛的官员体系，是经过李斯特改革后的新体系，大体沿用以往的行政体系，但更加细分、明确。
　　比起以往只有几名主管，再加一群文书小吏，混乱不堪的粗鄙体系。
　　现在的官员体系，十分清晰。
　　以小镇行署为例，最低级的是类似事业编制的“文书小吏”，负责各种跑腿、打杂工作；升一级是有正规编制的“部门书吏”，主要负责各部门的具体事务；再升一级是相当于官员备选的“主管助理”。
　　这三个级别，都属于“吏”阶层。
　　真正的“官”是小镇的“部门主管”，也叫“事务官”。根据每个小镇的发展方向不同，事务官的数量、职能也不同。
　　事务官大致包括政务官、财务官、防务官、法务官、文化官、外交官，这是其他领主领地的常设事务官。
　　在黑马岛，有增设虫务官、海务官、交通官、建设官、渔务官等事务官。
　　所有事务官，需要对小镇的顾问负责。
　　不过等未来港口镇升级为港口城之后，还会组建一套城市官员，负责管理所有小镇。城市的事务官，与小镇的顾问，双重领导小镇的事务官。以避免形成顾问一言堂，平衡官员权力。
　　马克不敢奢望自己能成为事务官，毕竟事务官的要求是见习骑士，他只是一个没有修炼过斗气的平民。
　　他最大的愿望是成为事务官助理，然后娶上一位漂亮的老婆。
　　就在他一边幻想自己功成名就，一边教学蛇文时，远处忽然有一行人踏着田间的小路，骑马赶过来。等到近前，马克才豁然发现，那是深受领主大人器重，主导领地所有蛇文、风语教学的港口镇文化官葛朗台先生。
　　他慌忙上前行礼：“文书小吏马克，见过文化官大人！”
　　“马克，我记得你，在我上课的时候，你很认真。”葛朗台从马上下来，仔细辨认，似乎认出马克。
　　马克顿时激动的颤抖：“能被文化官大人记住，马克不慎荣幸！”
　　葛朗台点点头，其实他根本不记得谁是马克。当初建设黑马岛时，行署急招一大批文书小吏，进行岗前培训，得有好几百人：“我是来抽查你们文书小吏的教学进度，马克，让所有平民们准备好。”
　　“是的，文化官大人！”
　　……
　　春耕工作，安排下去。
　　李斯特就没有再怎么关注。
　　他在第二天就赶回鲜花镇，由于魔药已经全被小火龙吃光，不得不重新借助郁金香堡的渠道，购买一批。
　　这得多花费上千枚金币。
　　而更郁闷的是，小火龙显然不会就这么简单的打发掉，从胸口上醒来，它就在嗷嗷叫着要吃要喝。它想要成长就得消耗更多的资源，魔药只是其中之一。一个月几千枚金币的魔药钱，恐怕都打不住。
　　然后李斯特身为天空骑士，每天嗑药、吃肉的钱，也不在少数。
　　“单纯依靠黑马岛的产出，太吃力了，如果不是白酒、玻璃开始暴利，我可能连自己的修炼都供养不起……真希望开拓令早一点到来，我要尽快立下战功，掠夺更多战利品，补贴消耗。”
　　现在这个阶段，只能抠抠搜搜过日子。


第0521章 开源节流为养龙
　　龙的寿命是一千年，这是公认的数据。
　　至于可不可信，李斯特没有什么方法去分辨真假，只能姑且相信这是真实的信息。一百年岁之前是幼年龙，一百岁到八百岁是成年龙，八百岁之后是老年龙，老年龙会离开生活区域，飞向龙之谷。
　　他现在所能分辨的就是，龙不一定会死在龙之谷——恶龙可能会被屠龙勇士宰掉，黑马岛的火龙就属于恶龙，它的死很蹊跷，不一定是老死，有可能是他杀。
　　然后龙即便死了，似乎也可以复生，它的生命仿佛一个轮回。
　　“养一头龙真的很费钱，但是，我现在疑惑的是，那些没有人养的恶龙，它们小时候又是吃什么长大的？”李斯特心中很疑惑。他询问小火龙显然没有答案，小火龙固然很聪明，但它只知道要吃的、不让骑。
　　枫叶大公国的红枫山，栖息着一头光龙。
　　光龙从何时来到红枫山，又是吃什么长大成年，成为铲除不了的成年龙，连枫叶大公国的人也不知道。
　　还有一些地方，似乎也栖息着恶龙，偶尔还会入侵人类的城镇。
　　在骑士小说的描绘中，恶龙会抢夺人类的财富，吃人、吃牲畜。然而没有作者描绘这些恶龙从何而来，它们通常都是主角、正义的骑士，路过某个地方，听到人们被恶龙威胁，或者大贵族被恶龙胁迫。
　　然后主角出手相助，铲除恶龙。
　　最终抱得美人归。
　　那本公牛侯爵时常翻看的养龙手册，也没有记录幼年龙的情况，似乎幼年龙就是真空地带——人类所接触的龙，都是成年龙，各国饲养的龙，也都是成年龙。仿佛龙骑士骑得都是成年龙。
　　“肯定有龙骑士找到幼年龙，然后建立同伴关系，骑龙成功……只是不知道什么原因，他们选择隐瞒了幼年龙的信息。”李斯特看着镜子当中，胸口的清晰火焰纹路图案，皱着眉头，“可能……他们跟我一样的想法？”
　　他不敢暴露自己有幼年龙。
　　其他龙骑士，也许在幼年龙阶段，同样不敢暴露——只是为何龙成年之后，依然不选择暴露龙幼年时期的情况？
　　“或许，并不是没有人透露，而是龙的信息都被养龙的家族给隐藏了起来？”
　　这个想法比较合理，毕竟拥有龙的家族，谁也不想再被没有龙的家族得到龙，他们肯定希望垄断这个世界的龙。
　　镜子中的小火龙，打了个哈欠，又开始“哦吼”、“哦吼”的叫喊——它饿了。
　　李斯特不理会它。
　　这头小火龙，消化能力太强了，回来这几天他已经偷偷喂过它十几头牛。但是一头牛只能够让它饱腹四个小时。四个小时后，准时“哦吼”叫饿，有时候半夜也会把李斯特吵醒，然后要吃牛。
　　渐渐的，李斯特发现，它叫它的，半天不喂它也没什么事。
　　所以他就有意识的控制小火龙的吃饭时间，只是很可惜，吃牛可以控制，但嗑药却没法拦着。
　　每天都要吃掉五倍于李斯特修炼所用的魔药，不给的话，可以叫唤一整天。这样的消耗量，李斯特根本没法负担得起——他晋级天空骑士后，哪怕龙斗气散失速度缓慢，再加上《气息衰减》减损，依然需要海量魔药。
　　他和小火龙加起来，顶得上六个天空骑士一起嗑药。
　　就是一般的侯爵家族，也不可能轻易供给六名天空骑士，一起嗑药。何况李斯特只是一名子爵，领地才刚刚开始建设。
　　想不到要如何满足这么多魔药消耗。
　　也不知道野生小火龙吃什么长大。
　　开源既然不成，只能节流，想来想去还是得控制小火龙的饭量——可以为它多提供一些廉价的肉食，减少对魔药的依赖。
　　“可能小火龙会营养不良吧……”他自嘲的笑了笑，“但还能怎么办，谁叫它的骑士已经准备改名李斯特·琼斯……”
　　琼斯穷死！
　　良心有点不安。
　　还好，他懂得自我安慰：“反正它也不让我骑，我何必喂它吃饱，呵呵。”
　　情绪调节好，他安抚住小火龙的嗷嗷叫，穿好衣服。走到窗户边，看着外面冒出新芽的苹果树，不知道又在思索什么。
　　当当当。
　　敲门声。
　　管家卡特的声音在门外响起：“老爷。”
　　李斯特没有转头，只是简单应道：“请进。”
　　等卡特走进来，他又问道：“莫森太太的病好些了吗？”
　　“吃了蛇血果药剂，她的烧已经退了，现在刚睡下。”卡特回道。
　　就在前阵子，莫森太太可能感冒发烧，本地的土医生怎么治疗都没用。最后还是李斯特拍板，按照《亚里斯·真理的草药分类》书籍中记载的有关蛇血果的药方，制作成蛇血果药剂。
　　让莫森太太服下后，病情很快就开始好转。
　　蛇血果不仅可以治疗蛇毒，在《亚里斯·真理的草药分类》中记载，它对很多常见的病都有治疗效果。
　　当初拼命斩杀六头王海蛇，用蛇血灌溉获得的四只蛇血果虫，现在看来还是很有用处。制作成常用的药剂，能挽救许多生病的农奴性命——这个世界的农奴正常死亡的死亡率并不低，大多都是因为生病。
　　一旦蛇血果药剂的制作成本降下来，肯定能形成一门创造收益的产业。
　　只不过平民支付不起高昂药费，李斯特的良心也不允许他高价售卖药剂，能在成本之上略有所赚，不浪费蛇血果虫的作用，就已经足够。
　　“卡特先生，告诉莫森太太，安心休息，城堡的事情不需要她继续操劳，她现在最重要的事情就是养好病。”
　　卡特笑着说：“老爷，恐怕莫森太太最念叨的事情，就是不能再为您继续冲泡奶茶。”
　　“确实，麦茜冲泡的奶茶，还欠缺一丝火候，比不上莫森太太冲泡的奶茶，那么细腻、均匀，红茶果子的香味与牛奶的香味，完美融合。”李斯特略有夸张地说道，其实他是喝惯了莫森太太冲泡的奶茶而已。
　　奶茶固然简单，只是牛奶与红茶树的蒴果混合冲泡而成，但冲泡时间、温度、配比，都影响最终的口感。
　　说完莫森太太的话题。
　　卡特开始汇报他敲门的来意：“3月9日是老爷您的生日，如今老爷您贵为天空骑士，统治黑马岛和鲜花镇的一切，您的生日庆典需要比去年的规格更高，我特来向老爷您请教，隆重的程度该如何把握。”
　　“这个么……卡特先生，你拿主意吧。”李斯特微笑说道，他现在的心思都放在小火龙身上，对自己的生日，根本没什么期待。
　　况且。
　　举办一次生日庆典又得浪费多少钱，不知道靠收礼物能不能收回一半成本——如今，李斯特·琼斯穷啊！


第0522章 我们一起学游泳
　　城堡已经在为李斯特的生日庆典，忙碌准备着。
　　李斯特最近几天除了烦恼该怎么养小火龙，其它事情并不是很多，乃至于他把更多的精力，放在玻璃温室中。
　　三分之一发芽率的魔药种子已经茁壮成长起来，生长速度有些缓慢，但是还算健康。种船木也在茁壮成长，同样生长速度缓慢。按理说嫩芽阶段的生长最快速，但在魔药种子和种船木身上，几乎看不到。
　　浇浇水，施施肥。
　　他对这些魔药种子，期待很大。
　　如果它们都能长成魔药，那绝对是巨大的财富。现在李斯特最缺的就是魔药，不仅是没钱买魔药，也是没有渠道买到足量的魔药——魔药是任何贵族都需要的产品，拿出来贩卖的数量并不多。
　　像是李斯特自己的领地，出产的魔药，连黑色郁金香都已经收回，全部供给李斯特自己使用。
　　从未对外售卖过一支魔药。
　　“真希望我能卖出一枚空间宝石，换来无数财富养活我和小火龙。”他摸了摸胸口上挂着的四枚空间宝石，心中想到。
　　这四枚空间宝石，已经有三枚装满，只有一枚属于常用空间，随时需要随时装填。
　　装满的三枚，主要是将书籍、秘银、蓝铁、塑铝、魔药种子、种船木、玉石、水晶、魔兽肉、龙种牛奶等全部转移进来。以前是一枚空间宝石装不下，现在可以装得下，他当然不会把财富暴露在外。
　　放在仓库中，总有不安全的感觉。
　　四枚指甲盖大小的宝石空间，已经被制作成项链，嵌在蓝宝石吊坠的线上，不仔细看的话，给人一种水晶的感觉——通常宝石吊坠上，为了追求美观，会点缀几枚色彩鲜艳的水晶。
　　这样一来，他脖子上的吊坠，在别人眼中，只是一件宝石装备而已。
　　对于一名天空骑士来说，没有宝石装备，反而不可思议，拥有才算正常。也不会有谁会为了一枚宝石，便来打天空骑士的主意。所以这四枚空间宝石，暴露的可能性非常小，很安全。
　　其实最大的暴露隐患是使用时候。
　　尤其是他时不时拿出一些根本不该出现的东西，时间久了，总会引起别人的怀疑。当然这一点也不用太担心，第一他作为领主，又是天空骑士，追随者不敢质疑他；第二无形龙的传说很少有人知道，空间宝石知道的更少。
　　即便有人怀疑，也不一定会联想到空间宝石这种传说物品。他们的脑子里根本没有“独立异空间”这种概念。
　　李斯特很快叹了口气：“能少用的时候还是要少用，风险再小也是风险……空间宝石一旦暴露，无形龙的秘密可就藏不住了……小火龙固然未来的潜力巨大，可我对无形龙，依然有野心。”
　　本身不是天性乐观的人，所以遇到发愁的事情，他叹气的次数也在增加。
　　同时又贪心不足，小火龙都快养不活了，竟然还惦念着什么时候把无形龙也给骑了——不知道无形龙喜欢泡在烟熏草的臭味中，骑着它会不会半途就被熏晕过去？
　　“现在我还没有能力养一头龙，但是，不代表以后不可以！”
　　“我的目标是找到一头龙契约成龙域领主，再养一头龙专门骑乘……最好是契约代表生命的仙女龙，与它契约成功，说不定我也可以拥有永恒生命！”龙这种魅力无限的生物，自然是多多益善。
　　感受胸口上温热的小火龙，他脑海里陡然浮现一个念头：“真想杀向蓝龙岛，把大公的蓝宝石龙也给抢来！还有那本《龙骑士斗气秘籍》，也要弄到手！可以增幅力量的蓝宝石，价值连城。”
　　……
　　幻想只能锤炼精神力量。
　　对现实无裨益。
　　吃过午饭后，李斯特还是得乖乖离开鲜花镇，来到小镇以西的无人荒地，释放出小火龙。让它自由自在的在海边飞一会，它可以随意在血肉之躯与魔力之间切换，但它依然渴望自由飞行。
　　“哦吼！”
　　小火龙的叫声，在海上飘荡。
　　李斯特身旁的陆行鸟洛基，瑟瑟发抖。
　　它已经在李斯特的驱使下，见到小火龙不再逃跑。但来自于血脉本能的压制，使得它对小火龙的龙威，依然会深深恐惧——其实现在好很多，之前每次释放小火龙，它都会被吓得屁滚尿流。
　　“好好感受小火龙的龙威，我希望你能成为第一只不怕龙威的动物。”骑不上小火龙，洛基依然是他的专属坐骑。
　　就在此时。
　　小火龙竟然并拢翅膀，一头扎进海水中，接着就开始“哦吼”、“哦吼”的惨叫，在海面上不断拍打翅膀挣扎——它不会游泳。
　　“这头废龙！”
　　李斯特迅速掏出绳子，向小火龙套去，套住它的翅膀后，连拖带拽，将小火龙从海水中拉上岸。
　　这一套动作十分娴熟，显然不是第一次使用。
　　原因很简单，小火龙每次在海边，都想要征服海水，做一头会游泳的火龙。然而在游泳方面，它实在表现很废柴。哪怕李斯特教了它很多次，依然入水就慌，如果没有李斯特救它，很可能成为第一头淹死的龙。
　　“哦……吼……”
　　趴在岸边咳水，小火龙有气无力的叫着。
　　一半是呛水后有点头晕，一半是没吃饱饭饿得发晕。
　　李斯特趁机用手不断抚摸它，增进感情：“你这头废龙，你是火龙知道吗，火龙为什么要去学游泳，你应该去火山里面泡岩浆……嗯？火山？岩浆？”忽然灵光乍现，想到一个重要的问题。
　　元素龙的威能，显然是魔力性质的极限展示。
　　火龙的魔力，就是火属性斗气的达到极致后的展示，可以改变天地之间的环境，不断孕育火山喷发。
　　风龙的魔力，则可以不断形成风暴。
　　“按照这种思路逆推，是不是意味着，存在风暴的地方，会有极限性质的风属性魔力？而存在火山喷发的地方，会不会有极限性质的火属性魔力？如果把小火龙扔进岩浆中，它是不是可以快速成长？”
　　他想起骑士小说的描述，火龙总是住在火山中，冰龙则在冰天雪地之中，水龙总是住在大海中，土龙则居住在一片荒漠隔壁之中，风龙的巢穴常年呼号着狂风，雷龙总是在雷雨交加的夜晚出现。
　　光龙的出场则伴随着各种幻象，暗龙出场时漆黑一片。
　　这固然是那些落魄的贵族写手，自行幻想的场景，但也未尝不是一种自然而然的常识——很可能火龙就是住在火山中。
　　“火山，小火龙……”李斯特目光闪烁。


第0523章 龙种鸡蛋之死
　　蓝宝石大公国拥有不少火山，像非常巨大的岛屿蓝龙岛、铁蹄岛，都分布着活火山。就连珊瑚岛上都有一座火山，不过是死火山，位于白桦城与北谷城之间，李斯特还去哪里探索过。
　　乃至于黑马岛在他的推测中，也是一座死火山。
　　“小火龙是不是要放在火山中养着？”他皱眉思索，火龙小时候躲藏在火山中，逻辑上并没有问题。
　　甚至于可能幼年火龙都不需要吃食物，直接沐浴岩浆即可——这是魔力形成的神奇生物，很难想像它到底要以何种方式生存。
　　李斯特看着已经恢复过来，又重新飞上天的小火龙，想到：“可能没有火山支撑，小火龙才需要食用普通血食和魔药，来提供发育所需的养分……可是我并没有办法把它养在火山中。”
　　蓝宝石大公国的那些活火山，都在别的贵族领地之中。
　　其它死火山、休眠火山，很难接触到岩浆，自然也不会滋生火龙需要的魔力。
　　“要不要悄悄把小火龙送过去，送进火山中，让它去浸泡那些岩浆？”这个念头一闪而过，被他很快否定，“万一小火龙的踪迹暴露，很麻烦，而且火山究竟可不可以帮助小火龙生长，还不能确定……最好能在海上找到一个类似夏威夷一样的岛屿。”
　　夏威夷岛上有一个夏威夷火山国家公园。
　　里面有两座活火山，冒纳罗业火山和基拉韦厄火山，其中基拉韦厄火山是世界上活动最旺盛的活火山，从1983年开始就没有停止过喷发。
　　几乎每天都有岩浆从火山中喷发出来，是观看火山喷发的最佳地点。
　　可惜想要找到这个世界的夏威夷岛，难度不亚于找到另一头火龙——毕竟找到活火山，也不一定能看到岩浆，那些岩浆都潜藏在火山内部，只有类似基拉韦厄火山这种不断喷发的火山，才能轻易接触到岩浆。
　　摇了摇头。
　　他收起绳索，强自振奋道：“不管怎么说，至少想到一种培养小火龙的方式，等我慢慢调查，找到碧波海上拥有火山的岛屿。到时候开拓令立功晋升爵位，我就把一座拥有火山的岛屿要过来！”
　　子爵晋升伯爵。
　　岛屿肯定要扩大，可以选择一座新的大岛屿建设；不嫌麻烦的话，也可以选择许多小岛屿叠加。
　　……
　　就在李斯特抠搜过日子时。
　　又一条坏消息，送到他的手中，是主管养鸡场的管事送来——管事是多年养鸡的好手，他发现李斯特送过去的那五枚鸡蛋，已经死掉了，无法再孵化出小鸡。
　　“你确定它们死掉了？”
　　鲜花镇的养鸡场中，李斯特脸色难看的盯着养鸡场管事。
　　管事战战兢兢汇报道：“领主大人，这些鸡蛋、鸡蛋的确、的确死掉了……我把它们拿在阳光下照看过，颜色很暗很红，而且已经发出臭味。”
　　陪同管事一起来的，是政务官以赛亚，他补充道：“大人，老瓦西管事是养鸡场最懂鸡蛋的人，他看一眼就知道鸡蛋是死了还是活着。养鸡场的母鸡抱窝都是他安排的，他的判断基本不会出错。”
　　深呼吸一口气，李斯特淡淡说道：“我知道了，这些鸡蛋……扔了吧。”
　　“是的，大人。”
　　“以赛亚，你再去养鸭场看一看，我要知道那些鸭蛋是不是也都死了。另外，那十枚绿头鸭的鸭蛋，你也去派人查看一下，看看是不是死掉。”接受了现实，他立刻联想到两种鸭蛋。
　　养鸭场的汇报很快传来。
　　的确，和养鸡场一样，那些鸭蛋已经死了，只是养鸭场管事还不敢确定，依然让鸭子继续孵化中。
　　一天之后。
　　黑马岛那边也传来消息，十枚绿头鸭的鸭蛋，没人能确定是不是死掉，但其中一枚鸭蛋已经泛黑，里面似乎早已变质。
　　基本上。
　　这一批被龙之血脉感染魔力感染的蛋类，全都死掉。辛苦一番，变成了无用功，李斯特的心情很不好。原本还指望能得到龙种鸡、龙种鸭和龙种绿头鸭，补充营养，改善领地伙食条件。
　　现在只能指望龙种牛和龙种猪。
　　“老爷，也许那些鸭蛋只是个别死掉，剩下的鸭蛋或许还能孵化出小鸭子。”卡特管家看出李斯特的心情不好，安慰道。
　　“我很清楚那些鸡蛋、鸭蛋全都死了。”李斯特微微一笑，仿佛没受影响，“不用为我担心，这只是计划外的变故，科学实验肯定不会一帆风顺。这一次改良品种失败，下一次再重新调整，总能获得我想要的结果。”
　　他已经很确定，鸡蛋、鸭蛋全死了。
　　原因很简单。
　　最新烟雾任务的奖励是二十二只龙种猪，而不是龙种鸡和龙种鸭。按照孵化时间，鸡蛋只需要二十一天，鸭蛋也不过才二十八天，比母猪的孕期要短得多。烟雾任务的奖励，应该是鸡蛋、鸭蛋排在前面。
　　毕竟这是龙系生物，值得作为烟雾任务的奖励存在。
　　它们没有出现，出现的是龙种猪，可见龙种鸡和龙种鸭根本就没有感染成功——可能当场就被龙威给杀死。
　　他现在思考另外一个问题：“鸡鸭鹅这种家禽大概是身体太弱，扛不住龙威或者龙之血脉的感染……绿头鸭按道理说是魔兽，没想到也扛不住，这是为什么？难道说蛋类作为生命个体，接受不了龙之血脉？”
　　于是他想到。
　　要获得家禽类龙系生物，大概感染方向不该定在蛋类上，应该定在母鸡母鸭母鹅身上，普通鸡鸭鹅大概没什么可能行。
　　“陆行鸟洛基，也是禽鸟的一种，它能存在说明禽类可以被感染龙之血脉，而它原本也只是低级龙兽而已，从低级魔兽感染成的龙兽。由此可见，同为低级魔兽的绿头鸭有潜力被感染……下一次该带上母的绿头鸭接受感染。”
　　作为无形龙的老朋友，小火龙的骑士，李斯特自信自己今后还有很多机会去获得龙系生物。
　　所以，对于这一次鸡蛋、鸭蛋死亡事件，他只是沮丧片刻，便恢复正常。
　　而时间也在不知不觉中。
　　快速进入3月，又快速走到3月9日，迎来他十八岁的生日。蓝宝石大公国以十六周岁算作成年，十八岁只是普通的生日，但对穿越者李斯特来说，十八岁意味着他家乡的成年日期。
　　旭日东升，端着莫森太太病愈后亲自冲泡的奶茶，站在苹果树虫草下，看着城堡周围草地上新嫩的苜蓿草。
　　他心情振奋：“成年之前成为龙骑士，我的成就大约属于前无古人、后无来者。困难只是暂时的，未来注定光明璀璨！”


第0524章 祖母又来送盆栽
　　“生日快乐，李斯特。”
　　“生日快乐，李斯特。”
　　“谢谢，李维斯、罗莉亚，感谢你们送来的礼物。”
　　“生日快乐，李斯特。”
　　“谢谢，李薇拉。”
　　上午十点半，一批马车到来，是郁金香家族的所有成员，包括身体不是很健康的佩内洛普夫人，都亲自赶来。
　　为李斯特庆祝生日。
　　“我的小伙子，你又成长了一岁，即便如此，你依然是蓝宝石大公国最年轻的天空骑士。”佩内洛普夫人微笑着拥抱自己的孙子，如今的李斯特是她最骄傲的孙子，享受到与众不同的亲切对待。
　　可是，她的看护和仆人，正抱着一盆盆栽，交给李斯特的仆人——哪怕再怎么骄傲，送礼依然送盆栽。
　　李斯特笑着让仆人把盆栽搬到花圃中。
　　他现在已经不怎么期待再从佩内洛普夫人那里得到精灵虫，怎么可能小小一块阳台，诞生那么多精灵虫。不过习惯性使然，他依然迅速施展魔力之眼，扫过这盆有些奇怪的盆栽。
　　刚才佩内洛普夫人介绍过，这是一盆绿元宝，豆科植物。
　　至于为何叫做绿元宝，看它在花盆上的树根部位，有两片鸡蛋大、类似元宝的绿色种子豆瓣，便明白名字的含义。这是绿元宝的种子，发芽裂开后，一部分向下延伸成根部，一部分向上成长为树干。
　　这种树属于乔木，可以长到四米高。
　　它幼小的树苗，因为两瓣很大的种子豆瓣，不像一般种子发芽后就被吸收。而是变成类似叶子一样，继续进行光合作用，极具观赏性，有不少人选择种为盆栽。它的果实是荚果，就叫绿元宝，可以烤着吃，味道一般般，像是劣质版的土豆。
　　然而就是这一眼扫过去。
　　顿时一抹暗淡的魔力反馈光芒，被李斯特发现，在它左边的豆瓣上凝聚。
　　“等一会！”他立刻出声，阻止仆人将绿元宝搬走，而是仔细观察，确定豆瓣中确实有光芒，这是孕育精灵虫的征兆。
　　“怎么了，李斯特？”佩内洛普夫人似乎意识到什么，也凑进过来，“我的这盆盆栽有什么问题？”
　　李斯特笑了笑，没有选择隐瞒，而是很高兴地说道：“祖母，我亲爱的祖母，如果我没有感觉错误，这盆绿元宝很可能已经孕育精灵虫。我不知道该怎么感谢您，这是您送给我的第三条精灵虫！”
　　“什么！”佩内洛普夫人惊呼出声，“它真的有精灵虫？”
　　听她的语气，显然并不认为自己的盆栽，会继续孕育精灵虫——大抵她送盆栽的时候就没这样想过，这么多年的人生阅历，早让她学会如何精打细算，借着前面两只精灵虫的噱头，节省点礼物钱。
　　不过此刻没有人关心她的语气。
　　站在一旁的伯爵夫妇、李维斯夫妇、李薇拉、李顿，还有其他的贵族们，纷纷靠过来，想要一窥究竟。
　　伯爵直接开口：“李斯特，你没有看错吧，这真的是一株孕育精灵虫的虫草？”
　　“父亲，我对魔力的感知非常敏感，我在绿元宝身上感受到了属于精灵虫的魔力，绝对不会弄错。问题在于能不能把它培养出来，不过我对培育精灵虫略有心得，至今发现的虫草，还没有流失过一次。”
　　“天啊！”玛瑞夫人捂着嘴，不敢置信。
　　她并不为一只精灵虫惊讶，为的是精灵虫属于李斯特，而且是佩内洛普夫人的盆栽所孕育。
　　“李斯特子爵大人果然是荣耀之子！”有贵族直接开始拍马屁。
　　“我亲爱的弟弟，为何骑士荣光总是眷顾着你，祖母的盆栽已经诞生三只精灵虫，全都是送给你的。”李薇拉艳羡说道。
　　李斯特又是一笑：“你应该感慨，为何祖母的盆栽总是诞生精灵虫，骑士荣光同样眷顾着祖母。”
　　佩内洛普夫人哈哈大笑，没有以往的矜持：“虽然我只是一名老太婆，但骑士荣光可没有抛弃我。你们呀，以往总是以为我拿盆栽糊弄你们，哪里知道我的盆栽可都是宝贝疙瘩！”
　　绿元宝被郑重的搬去花圃中。
　　但恭维声却没有停止，贵族们依然孜孜不倦的讨论着李斯特如何被骑士荣光眷顾，家人们也不断祝贺李斯特。
　　这只还未诞生的绿元宝虫，成为将生日庆典的气氛烘托起来。
　　听着众人的恭维，李斯特内心里有种说不出的优越感——只是一只小小的精灵虫，就让其他贵族艳羡不已，如果他们知道自己胸口上还睡着一头小火龙，岂不是要羡慕到满地打滚？
　　虽然不能骑，一百年才能成年。
　　但小火龙依然可以不断帮助他提升龙斗气的等级，实力依然在不断提升，现在他敢保证，凭借小火龙这段时间的提炼与输出，他的龙斗气已经胜过圆满层次的天空骑士，在蓝宝石大公国，只屈居于大公之下。
　　龙骑士。
　　与天空骑士，不可同日而语。
　　看似圆满层次天空骑士之上，就是龙骑士，其实中间的差距是深不见底的鸿沟。唯有得到龙，才能仿佛架上一座桥梁，天堑变通途。李斯特十分幸运，在十八岁的年纪，就遇到了自己的龙。
　　缺憾是火龙，只吃不生产。
　　带着一副“我有龙但是我低调”的心态，李斯特热情的招待来宾，在餐厅中吃着丰盛的午餐。
　　尽管嗑药钱都不够，但城堡平常的食物可不缺。
　　阿比太太带着她的厨师团队，早已经攻克炒菜、烧菜等新式食物。海鲜应有尽有，糕点琳琅满目，连主食都分成好几种——饺子、面条、面包、包子、粟米饭等等。
　　可惜厨师巴威尔还是没能制作出豆腐，气得李斯特都想砍死他，根本就是骗子，骗了他十枚金币的赞助资金。否则的话，光是豆腐就能玩出无数种花样，为城堡增添更多丰富的菜肴。
　　即便如此。
　　午宴过后，贵族们依然对城堡丰盛的食物赞不绝口，纷纷打听可以不可以派遣厨师向阿比太太学习。
　　李斯特清了清嗓子，说道：“除了一些独门配方，其它菜肴，你们想学阿比太太肯定愿意教。不过，最地道的菜肴，只有在鲜花镇才能吃到，欢迎各位平日里光临鲜花镇，品尝这些美食。”
　　鲜花镇将以贸易作为未来发展方向，美食是吸引商客的好点子。


第0525章 黑珍珠腰坠与河口猪
　　生日过后，李斯特清点宾客带来的礼物，除了祖母的那盆意外绿元宝精灵虫，其它礼物多是各种资源。像伯爵夫妇送来的礼物，就是一批价值不菲的玉石，李维斯夫妇则送来十斤铅金属。
　　铅金属的作用是魔抗——用它搀和在装备之中，可以增加对魔力的抵抗性。
　　所以铅金属的价值很高，是铸造盔甲、武器的良好辅助材料。
　　事实上每一种金属都具备与魔力有关系的性质，在一本叫《金属与魔法观察笔记》的魔法书籍详细记载过。
　　铁具有良好的魔力传导性质，铜具有良好的魔力附着性质，银具有良好的魔力凝聚性质，金具有良好的良好的魔力增幅性质……
　　当然，比起它们那点魔力性质，金银铜更大的价值是作为货币流通。
　　“这些礼物的价值总和，只达到生日宴会花费的三分之二，果然，我就知道过生日会赔本。”扔掉账本，李斯特也懒得再看下去。直接出了城堡，骑上洛基，在夕阳中飞向海景别墅。
　　海妖阿刻没有出门，正在对照魔法书籍中记录的实验，制作魔力装备。
　　到了大魔法师这一阶段，对魔力的研究，已经充分转移到魔法阵方面。大魔法师的实力高度，比拼的就是对魔法阵的理解程度。在这方面，阿刻可谓天赋异凛，进步突飞猛进令人惊叹。
　　水波盾、水瀑布两门高级魔法，她已经完全精通。
　　虽然还做不到像普通魔法一样瞬发，但施法时间已经可以压缩到三秒之内。另外一门刚刚由埃尔克森带来的水系高级魔法-强力水柱，她也很快学会。只可惜她只能学习水系魔法，实力提升有限。
　　如果阿刻的天赋挪移到人类身上，各属性魔力都能亲和，她的实力提升肯定恐怖。
　　和她相比，另一位正在监督法师塔建造的大魔法师克丽丝·真理，学习高级魔法的能力就差远了，至今连水波盾都还没有熟练释放，修炼进度磕磕绊绊——其实克丽丝在人类魔法师中，已经天赋杰出，奈何和她比较的是阿刻。
　　“哥哥。”
　　阿刻微笑着迎接李斯特。
　　今年已经四十二岁的小海妖，在与李斯特和魔法书籍的接触当中，已经渐渐成熟起来，不过不变的是那份纯真，以及对李斯特日趋加深的依赖。
　　“你在做什么魔力装备？”
　　“是黑珍珠腰坠呢，阿刻已经快要制作完成啦。哥哥，你的那些小颗黑珍珠，以后可以拿来让阿刻制作成腰坠，然后售卖呢。卖成品魔力腰坠的价格，肯定要比卖原材料黑珍珠更赚钱。”阿刻笑嘻嘻地说道。
　　她已经渐渐懂得经济学原理，知道加工成品比原材料要更赚钱。
　　实际上这是李斯特一直以来的思路，作为文明发达的现代人灵魂，他很清楚售卖原材料的收益，远远不如精加工后带来的利润大。他对领地的发展，也是反对售卖原材料，希望精加工后再售卖。
　　同样都是粟米，酿成白酒后的价格，可谓百倍、千倍增长。
　　所以，他绝对不可能种出粟米就直接卖掉，除了吃，所有的粟米和谷物，都要用来酿酒。乃至于还会从外面进口谷物之类的初级农产品，经过加工，生产出酒水、糕点，再对外售卖。
　　“阿刻真能干。”李斯特夸了海妖一句，随即拿出几本书，“这是克丽丝大魔法师整理的魔法阵笔记，你拿去参考，有心得也可以写一些笔记，我再拿给克丽丝参考。互相交流才能更好的探索真理。”
　　阿刻接过笔记，用力点头。
　　红树小精灵从贝壳中飞过来，手里面抱着一颗花生糖，递给李斯特：“叽咕。”它在请客。
　　李斯特对花生糖没什么兴趣，反而拿出花生加工作坊最新生产的巧克力花生糖，递给娜美：“来，尝尝更好吃的巧克力花生糖。”
　　“叽咕？”
　　娜美歪着脑袋，接过用干燥树叶包裹的新糖，然后露出甜甜的微笑，剥开树叶，抱着巧克力花生糖，嘎嘣咬下一角。才嚼两口就苦了脸，将巧克力花生糖递还给李斯特，摇着头，重新抱起自己的花生牛轧糖。
　　“不喜欢吃巧克力吗？”李斯特把巧克力花生糖重新包扎起来，“那我就拿回去，给米奇吃吧，它很喜欢吃巧克力花生糖。”
　　娜美快速的说着：“叽咕，叽咕，叽咕。”
　　李斯特不明所以：“嗯？”
　　阿刻抬起头，给李斯特做翻译：“哥哥，娜美想和米奇玩耍呢，不过它不想和婕拉一起玩。”
　　很显然，没有精灵喜欢跟暴脾气的婕拉一起玩——其实也很少有精灵，喜欢跟别的精灵玩耍，它们有着草木的独立个性，并不喜欢群居。
　　“好吧，下次来时我会把米奇一起带来。”
　　“叽咕！”
　　娜美很开心，它是一只喜欢和别的精灵玩耍的小精灵。但实际上米奇并不喜欢跟娜美玩耍，它也是个性独立的精灵，只喜欢自己跟自己玩耍。
　　和阿刻聊了一会天。
　　逗逗娜美，再摸摸在贝壳中游泳的海带虫、紫菜虫、红石花虫、马尾虫与墨角虫，李斯特便离开海景别墅，不打扰阿刻用功学习——魔法师很容易沉溺于实验中，他来找阿刻聊天，更多是让阿刻放松放松。
　　整天做实验，他很担心阿刻会染上魔法师的坏毛病，心理产生变态。
　　实际上对克丽丝他也是如此对待，不希望对方成为山羊集会那样疯狂的大魔法师——这种放松，被李斯特称之为精神理疗，而他，就是为魔法师解决精神问题的心理专家。
　　……
　　这样的日子，一直持续到4月初。
　　为得到升职加薪的领地官员们，日夜奋斗在春耕第一线，终于将接近三百万亩的黑马岛，全部撒上种子——甭管能不能发芽，也甭管有没有充足劳动力进行下一步耕作，至少完成种田任务。
　　“完成任务，奖励二十二只龙种猪。”
　　在红河镇毗邻红河口的位置，新建立的“河口养猪场”里，饲养的两头老母猪，经过大量高品质猪饲料的喂养，终于接连开始产仔。
　　负责接生的养猪场管事，陆续抱出二十二只幼小的猪崽子。
　　喜讯传来，李斯特亲自奔赴河口养猪场，查看这二十二只龙种猪，在发现它们全都健健康康后，他果断奖励养猪场的饲养员们，每人一枚银币的福利。
　　再然后。
　　他将新的龙种猪，单独分类，命名为——河口猪。
　　这将是黑马岛上又一项特产。


第0526章 一千亩香菇大棚
　　河口猪的诞生，意味着龙种猪肉的到来不远了。
　　按照李斯特与养猪场管事交流所得的信息，河口猪的原种是长条猪，这种猪是快熟品种，一般6个月就可以发情交配。也就是说，到今年10月份，河口猪便能交配，明年1月或2月又能有一批小猪仔诞生。
　　专门留作配种的种猪肯定不能吃，但与普通长条猪杂交的猪仔，当然可以吃。
　　“明年2月大概就有小猪肉可以吃，很好，龙种猪肉，不知道会是个什么样的味道！”他暗暗期待。
　　同时又想起了龙种奶牛。
　　“牧马镇那边，已经划出半个针茅丘的山坡，迁移苜蓿虫草，耕种上奶牛最喜欢吃的苜蓿，建造‘半坡养牛场’。等草场丰盛起来，就能把龙种奶牛迁过来，明年奶牛2岁可以怀孕，后年生产后可以产奶，真正的龙种牛奶，也将到来！”
　　随着半坡养牛场的兴建，龙种奶牛也有了新的名字——半坡牛。
　　河口猪、半坡牛，都是为遮掩它们身上的龙之血脉，再加上黑马牧场的黑血宝马，这就是李斯特所拥有的龙种牲畜。
　　视察过河口猪幼崽，他又骑乘洛基，在黑马岛饶行一圈，视察所有新镇的建设进度。
　　目前黑马岛上，港口镇已经初具规模，随着大量产业的迁移，小镇愈发繁荣，已经不比鲜花镇差多少。
　　尤其是越来越庞大的玻璃作坊，容纳了整整八百多名工人在工作；另一边更名为“黑马窑厂”的火龙砖厂，更是吸纳一千三百多名工人，下辖陶器作坊、砖板作坊、木炭作坊、新材料作坊（继续研发瓷器、水泥、石灰等）。
　　如果不是以火龙魔力作为燃料，现在的港口镇差不多会浓烟滚滚。
　　所以火龙作为元素龙，唯一的产出，大概就是能烧锅炉。
　　除港口镇之外，新港镇也初具规模。新港口已经建成，船坞也开始翻新旧船、重组三桅大帆船落日号。并转移鲜花镇木工作坊的部分木匠与木工，在这里新建一座舢板作坊，专门生产渔民打渔的舢板。
　　此外，红河镇与牧马镇雏形已现，谷粒镇刚刚开工，荆棘镇勉强动土，绿茶镇尚在图纸上。
　　总体而言，蒸蒸日上。
　　一圈视察下来。
　　李斯特又回到港口镇，首先去看看施工中的法师塔进度如何，五层建筑已经建好两层。然后跟把魔法工坊整个迁来的克丽丝·真理，交流一会。并拿走这个月的魔药，主要是冰焰魔药。
　　感受着宝石空间中，装了整整一箱子的冰焰魔药，李斯特很是兴奋。
　　“今年冰雪火焰菇扩大规模后，尽管人手欠缺，依然丰收，总算让我可以嗑个痛快……这些应该足以支撑我和小火龙十天消耗。”他在心中默默计算，目前冰雪火焰菇大棚已经扩建到五百亩。
　　除了鲜花镇香菇屯的一百五十亩大棚，其它都在黑马岛的针茅丘南边这一带——北边山坡就是半坡养牛场。
　　“五百亩，规模依然不够，还得扩建五百亩，尽快凑齐一千亩大棚，完成新任务！”
　　龙种猪的任务结束，新的烟雾任务就已经发布。
　　“任务：冰雪火焰菇的丰收，稍稍缓解你对魔药的需求，不需要精灵耕种的魔药，重要性可见一斑，请继续扩大香菇大棚规模，达到一千亩面积。奖励：巨藻森林。”
　　李斯特不知道巨藻森林是什么。
　　听上去像是海底的藻类组成了森林，可能里面有丰富的渔业资源。他已经让阿刻在海中游泳时，尽量去关注有没有成片的巨型海藻——巨藻森林肯定在海中，只能仰仗阿刻去发现。
　　一千亩农田种庄稼很好种，但一千亩大棚种香菇，就难多了。
　　香菇，包括变种的火焰菇、冰雪火焰菇，种植需要很高的技巧，不是普普通通一个农奴，就能种好。
　　如今领地会种这三种香菇的人，不超过三百人。
　　当然，火焰菇是李斯特可以得到的、迅速成规模种植的唯一魔药。所以他对此投入相当多的精力，安排这三百名会种香菇的农民，每个人都带十个学徒，教会之后再去带更多学徒。
　　再加上分工合作，香菇农负责原料、温度、大棚管理，学徒负责干重活。
　　才能不断开辟新的大棚，种植更多火焰菇——冰雪火焰菇已经随着天气转热，不能再种植。
　　“高尔泰顾问，香菇大棚在半个月之内，必须扩建到一千亩。香菇农的数量也需要不断扩张，我决定在这里，新建一座小镇，就叫香菇镇。专门为这些香菇农服务，成为我所需魔药的主要生产基地。”
　　高尔泰对李斯特想一出是一出的行为，已经免疫，当下毫不犹豫点头道：“请大人放心，我会抽调一批官员，前来兴建香菇镇。”
　　“这件事你要主抓好，火焰菇对我很重要。”
　　“大人您的修炼，关乎到我们所有追随者的前途，肯定不敢有半点马虎。要知道，身为您的追随者，我每天都心情激动，昂扬着无限的斗志。尽管我没有大人您的天赋，但能追随远大前程的您，已经超过太多的领地骑士。”
　　如此赤裸的马屁，并没有引起李斯特的反感。
　　当然也没有太多爽感，因为高尔泰经常拍马屁，李斯特同样免疫。他笑了笑，说道：“你是我的家庭老师，我的很多学识都是你教给我，只要你尽心追随我，我必然允诺你一个光明未来。”
　　高尔泰顿时单膝跪地，行骑士大礼：“感谢大人，高尔泰誓死效忠大人！”
　　“起来吧，领地需要你，早日完成香菇大棚的建设。”
　　“明白！”
　　……
　　离开黑马岛后，李斯特着实痛快的和小火龙一起嗑了十天药，小火龙爽得每天都“哦吼”、“哦吼”叫。李斯特也得到大量杂质魔力，升级自己的龙斗气，实力稳稳提升，一天强过一天。
　　嗑药的同时，他还经常骑着洛基，向白桦城飞奔。
　　他的目的地是白桦城与北谷城之间的那座死火山，死火山没有官方名字，是类似荆棘岭的一片荒山。当地的农奴，把它叫做缺牙山——因为火山口有个大豁口，离远看像是缺了一半的大门牙。
　　到达目的地，降落火山口中央位置，李斯特将小火龙放出来，让它自由盘旋。
　　自己则骑着洛基，在火山口四周不断摸索。
　　“虽然很大可能是无用功，根本找不到所谓熔岩通道，深入地下岩浆河……但不仔细找几遍，总是不甘心。”


第0527章 海底巨藻森林
　　熔岩通道当然是没有找到。
　　施展魔力之眼想从周围捡漏，找两只精灵虫，同样一无所获。缺牙山这样一座死火山，大概死亡时间太久，已经彻底风化成普通山脉，丝毫没有岩浆的踪迹，乃至于连地热也没有。
　　没有温泉，没有热气，没有溶洞，只是普通山脉。
　　“里奥，回去了！”李斯特呼喊一声。在天空中盘旋追逐小鸟的小火龙，顿时俯冲下来，距离李斯特不到三米的地方，陡然化作一团火焰。轰隆冲进李斯特的身体中，差点把李斯特给撞翻过去。
　　后腿两步，稳住身体，他顿时在心中呵斥小火龙：“给我稳着点，多少次了，回家要轻点！”
　　“哦吼！”
　　小火龙发出一声回应，但是不带任何情绪，根本没听李斯特说什么。
　　想要像训练暴雪兽一样训练它，难度可不小，或许是龙生长周期太长，固然聪明但适应程度却是以年为单位计算……总之，这一个多月的训练，小火龙最大的改变，就是它接受了自己的新名字。
　　里奥！
　　至于李斯特为什么要为小火龙起这个名字，大约只有李斯特本人才知道。
　　离开缺牙山。
　　李斯特骑着洛基，向珊瑚岛南边的沙滩飞去，他去看望中级魔兽紫沙鳄。这头鳄鱼正在沙滩上悠闲的晒着太阳，对于李斯特的到来，立刻警觉起来，昂着头做出一副要攻击的姿态。
　　“真想宰了剥皮吃肉，可惜有点不好意思，我多少有些明白，伯爵大概是故意留着紫沙鳄，保持珊瑚岛的魔兽物种。”
　　人类与魔兽的关系，在大陆上，属于有一只猎杀一只。
　　但在蓝宝石大公国，孤悬海外，魔兽属于稀罕物种。很多时候会以驯化饲养，或者保护栖息地的方式，让魔兽继续繁衍，这样才能提供源源不断的魔兽肉。如李斯特以前的做法，把荆棘岭的魔兽杀光，很不可取。
　　并不知道眼前的人类在想什么。
　　但紫沙鳄本能察觉到危险的降临，它直接张嘴一吐，释放魔法-水波盾，顿时一个淡蓝色的光圈将它完全笼罩。
　　见状。
　　李斯特缓缓拔出斩空大剑，澎湃的龙斗气在体内运转，蓄势待发。
　　轰！
　　最先攻击的不是他，而是紫沙鳄，只见大鳄鱼疯狂释放魔法-水箭乱射，无数水箭如同利箭向李斯特扎去。
　　双腿蹬踏，李斯特纵身一跃，便躲开紫沙鳄的魔法。
　　斩空大剑在半空中猛然挥动，一记“红霞燃烧”便飞出去，化作一道火线撞击在紫沙鳄的水波盾上。
　　轰隆！
　　紫沙鳄的水波盾根本没有抗住，一秒之后，直接破碎。
　　而尚未完全消散的高级火属性龙斗气，便星星点点泼洒在它、泛着紫色光泽的鳞甲上，瞬息就把紫沙鳄的鳞甲烧糊。
　　“呜咕咕！”
　　紫沙鳄发出惨叫声，它根本挡不住李斯特一剑，当然，这只能算是皮外伤。李斯特看到它的样子，轻轻落地，收起斩空大剑。吹个口哨唤来洛基，翻身骑上，头也不回离开这片沙滩。
　　他已经感觉到自己的实力，爆炸般提升，普通中级魔兽，很难抵抗住他蓄力一剑。
　　实验一下攻击力而已，没必要杀死紫沙鳄。
　　“不知道现在伯爵又能抵挡我几剑？如果蓝宝石大公来临，不依仗蓝宝石龙，仅以龙斗气和斗气秘籍对拼，我能不能抵挡他两三剑？蓝宝石家族肯定有以杀伤力为主的斗气秘技，我虽然有两门斗气秘技，却是辅助性质……”
　　以伯爵作为衡量，李斯特的实力，已经凌驾于所有天空骑士。但对于可能成为龙骑士的大公，他却没法衡量。
　　“我现在的实力，大约距离公牛侯爵都还挺远。”
　　当初公牛侯爵可是一个人独战几十名天空骑士，虽然最终被逼逃遁，但他转化为巫妖之后的强大，毋庸置疑。
　　李斯特现在自信能强势碾压两三名天空骑士，多了的话，只能落荒而逃，比起公牛差很远。
　　当然。
　　现在他的实力处于快速上升期，每天都在进步。
　　毕竟他是一名即将骑龙的龙骑士。
　　……
　　这位自信满满、尚未骑龙的龙骑士。
　　回到鲜花镇后，心情就不再那么愉悦，原因很简单，他的魔药又断货了。小火龙开始嗷嗷叫着要吃药，自己的修炼没有魔药辅助也开始迟缓。硬生生把上升势头给掐断，这种感觉很难受。
　　“现在是4月中旬，距离开拓令，大概还有五六个月……真想直接冲向雄鹰王国，狠狠地劫掠一批资源，最好抓住一两名侯爵、伯爵，恐怕赎金就够我吃个饱了！”
　　没有魔药嗑药的时候。
　　李斯特总是会不自觉产生掠夺的念头。
　　按捺住这种贪欲的同时，他不禁感慨：“难怪每年都会发生战争，骑士修炼所耗费的资源，总是在驱使着贵族们互相争夺，连我这样一个和平时代成长的现代人，都情不自禁投入其中。”
　　忍耐着。
　　夜晚来临。
　　他去海景别墅，与阿刻聊天的时候。
　　阿刻忽然提起一个趣事：“哥哥，阿刻在黑马岛那边发现一条彩色的大鱼，它就像美丽的七彩海豚，肯定是一只海怪。本来阿刻想要追上它，把它抓住送给哥哥，但是它游得非常快，钻进一大片海藻中，找不到见了。”
　　七彩海豚？
　　这是什么海怪？
　　李斯特对七彩海豚的惊讶一闪而过，随即注意力集中到另一点上：“一大片海藻？”
　　“是的，那片海水下面，有很大很大的一片海藻，就像是海底的森林一样，阿刻进去后快被绕晕。很奇怪的海藻呢，这还是阿刻第一次在海底发现这么多海藻聚在一起，里面生活着好多鱼类。”
　　大片海藻，海底森林。
　　这两个信息迅速映入李斯特的脑海中，让他联想到烟雾任务，没有过多思考，他立刻呼唤出烟雾任务。
　　果然。
　　任务内容已经发生变化。
　　“完成任务，奖励巨藻森林。”
　　大约一千亩香菇大棚已经建好，所以新任务也随即发布：“任务：海妖敏锐的触觉感知到巨藻森林的与众不同之处，但她没有修炼魔力之眼，无法窥视本质，也许你需要亲自下水探索一番，揭开巨藻森林的秘密。奖励：一只精灵虫。”
　　巨藻森林中，潜藏着一只精灵虫。
　　很可能就是巨藻虫，尽管暂时还顾不上发展海底的种植业，李斯特依然期待每一只精灵虫：“阿刻，你是在哪发现的巨藻森林？”
　　阿刻回想片刻，答道：“距离黑马岛东南角的海边大约五百米距离，水深有三十米左右，海底分布很多岩石，那些巨藻就长在岩石上面。像是一根一根绳索往海面上延伸，密密麻麻看不到边际。”
　　“为我指路，阿刻，我要亲自过去探索一番！”


第0528章 极限潜水憋气
　　黑马岛东南角，是一片光秃秃的沙滩，零星分布着一些木屋。
　　这里固然没法种植庄稼，但是海滩上有丰富的海鲜资源，港口镇的舢板捕捞队，经常前来这里捕捞海鲜，为领地提供食物。
　　此时仅穿着贴身皮甲、短裤的李斯特，正亲自坐在一架舢板上，向大海划去。
　　所有随从都留在沙滩上，他是来单独探索海底的巨藻森林。因为时刻需要与海妖阿刻交流，所以带上随从很不方便。
　　有阿刻在海底指路。
　　很容易就来到巨藻森林的上方，垂下绳索，让阿刻将舢板固定住。
　　李斯特准备潜水海底之前，询问道：“阿刻，我虽然会游泳，但是在海中很难发挥实力，毕竟我是火属性斗气，需要你多多指引我。”
　　“哥哥放心吧，阿刻会保护你的，就像哥哥保护阿刻一样！”
　　“目前我憋气的极限时间是十五分钟，为了加快探索进度，需要你来带我游泳。”
　　“嗯。”
　　阿刻的游泳速度非常快，如果让李斯特自己游泳，十五分钟憋气时间大概有一大半要用在游泳上面，根本没有多少时间可以探索巨藻森林。
　　深呼吸一口气。
　　哗啦。
　　李斯特直接跳进大海中，顺着阿刻操纵的水流，快速向水底潜入。强大的身体素质，让他可以依靠斗气减缓对氧气的利用——如果世界物理规则与地球相同，燃烧、呼吸都是利用氧气进行的话。
　　这个世界普通人憋气一分钟大概就忍不住呼吸，经常训练的渔民，憋气三五分钟倒也正常。
　　再高就必须借助斗气，黑马岛上有一名见习骑士，经常潜水，他可以憋气游泳二十分钟，静止时更是能憋气三十分钟。
　　李斯特没有怎么训练过，借助斗气的憋气游泳记录是十五分钟，静止时憋气可以做到十八分钟。
　　海水分外清澈，虽然比陆地视野要狭窄，但依然可以看清楚很远距离。
　　阿刻在贝壳中操纵水流，裹挟着他快速来到巨藻森林的边缘，放眼望去，整片巨藻森林真的像是海底生长的森林。那些巨藻一根一根笔直向海面延伸，把阳光遮挡成细碎的光芒。
　　它们的颜色多是黄色，或者绿色。
　　看上去有点像是海带。
　　不过巨藻却是一根主干，分布着许许多多的细长叶片，随着海水的流动左右摇摆。它们的根部抓在海底岩石上，许多小鱼穿梭在巨藻之间。小鱼有时候会搅动巨藻，将它们互相纠缠在一起。
　　海底还分布着大量的珊瑚、海葵等生物。
　　李斯特没有心情欣赏海底美景，他迅速施展魔力之眼，扫过这片巨藻，没有发现魔力反馈的光芒。
　　便拍了拍阿刻的贝壳。
　　阿刻会意，立刻控制水流，带着李斯特向巨藻之中游去，不过多是在近海这一端的森立外围游曳。魔力之眼不断扫视，寻找可能存在的虫草。十五分钟一晃而过，他并未看到虫草。
　　重新浮出水面，大口呼吸，李斯特缓了缓。
　　再度让阿刻带着他游向巨藻森林的下一处，海底的巨藻森林的确无限广大，一眼望不到边。
　　在巨藻森林里面，光线不好，视野很短，更增加了魔力之眼的观察难度。
　　但是李斯特的性子就是不做也罢、做了就要完成，没有半途而废的道理，一次两次，不断搜索更多范围的巨藻森林。终于，在三个小时的搜索时间，潜水第九次的时候，他看到希望看见的光芒。
　　混沌色彩的光芒，分布在一根长达三十多米的巨藻上面。
　　几乎快要到达海面。
　　快速向这根巨藻游去，李斯特很快就找到盘踞在海带根部的精灵虫，这是一只黄褐色的精灵虫。原本李斯特想着，让阿刻契约这只巨藻虫，但是既然自己都辛苦这么长时间，干脆自己来好了。
　　于是掏出玉粉，洒在巨藻根部。
　　玉粉在海水中有点晃，很不容易附着，不过还是成功吸引住巨藻虫，缓缓游过来，舔食这些玉粉。
　　接着，李斯特趁它张口时，将手指强硬塞过去。
　　吧唧一口。
　　心灵相通的感觉传来，他已经与巨藻虫契约成功，感受到小家伙平和、宁静、轻松的情绪，仿佛化身一根海中静静伸展的巨藻。
　　带着巨藻虫，很快浮出水面。
　　“呼！”
　　他长长吐出肺中浊气，呼吸着海面上的咸腥味空气，等阿刻也冒出水面，并打开贝壳的时候，他直接把巨藻虫扔进阿刻的贝壳中：“阿刻，替我照顾好这只巨藻虫。”
　　“嗯嗯。”
　　现在阿刻的贝壳，几乎成为海中精灵虫的小小虫房，每天跟着阿刻东奔西跑。
　　“等我休息一会，我们就回去。”李斯特被阿刻控制水流托举着，漂浮在海面上，恢复体力。
　　同时也在呼唤烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只巨藻精灵虫。”
　　三个小时的辛苦，得到一只精灵虫，还是很值得的，唯独有些遗憾的是，这些海中精灵虫，耕种的海藻作物都在大海中。海带虫、紫菜虫种植的海带、紫菜，倒是已经成为渔民打捞的食物。
　　但是红石花虫、马尾虫、墨角虫种植的海藻，还没有利用起来。
　　至于这只巨藻虫，它所代表的巨藻，不知道可不可以吃，如果能吃的话，倒是可以让渔民前来捕捞。
　　恍惚间。
　　烟雾组成的蛇文，已经扭曲着重组内容：“任务：巨藻精灵虫似乎只是巨藻森林秘密的一角，这片范围广大的海底森林，值得你深入探索，向森林更远处、更深处充分挖掘它的秘密。奖励：新品种巨藻。”
　　“嗯？”
　　李斯特惊讶，没想到巨藻森林的任务，还没有完结，这看上去是一个连环任务：“新品种巨藻，会是什么品种，会不会是魔药？”
　　不管是不是魔药。
　　探索巨藻森林的行动，都得继续下去，上午时间已经不早，和阿刻约好下午继续。他便游到舢板位置，自己划船去了岸边。在仆从的簇拥下，穿好夫拉克·阿比埃，返回港口镇享受午餐。
　　午餐之后，小憩一会。
　　搜寻行动继续。
　　这一次是李斯特和阿刻分工合作。李斯特主要粗略的扫视巨藻森林，寻找可能的魔力反馈光芒，试图找到魔药巨藻；阿刻则仔细分辨每根巨藻之间的不同之处，找出非魔药的变异巨藻。


第0529章 秘密接踵而来
　　已经尽可能高估巨藻深林的面积，但潜入水底不断探索后，李斯特依然为巨藻森林的面积感到惊奇。
　　大得不像话，一整个下午，他和阿刻差点就迷失在巨藻森林之中。
　　好在经过不懈努力，李斯特的魔力之眼终于找到魔力反馈的光芒，那是一整片散发着魔力光芒的巨藻。
　　它们的外形与普通巨藻几乎没有区别，或许要稍微细小一点，但整体依然超过二三十米长度。一根一根混杂在普通巨藻之间，毫无疑问，这就是烟雾任务所提示要寻找的新秘密——魔药巨藻。
　　而且是成批量的魔药巨藻。
　　看着一眼望不到边，密密麻麻散发混沌魔力光芒的魔药巨藻，李斯特很不争气的倒吸一口冷气。
　　然后他就被水给呛了，阿刻及时反应过来，将他送出水面。
　　但还是被灌了几大口海水，在海面上不停的咳嗽。
　　“哥哥，你没事吧？”阿刻关心的拍着他的背部，帮他顺气。
　　李斯特好一会才停止咳嗽，浮在水面上直喘气，情绪却一直在抗风：“没事，刚才呛了点水！阿刻你知道我在巨藻森林中发现了什么吗，是魔药！成片的魔药巨藻，一眼望不到边都是魔药巨藻！”
　　“呀，魔药巨藻！”阿刻跟着欢呼。
　　“是的，就是魔药巨藻。最近这段时间我的魔药急缺，领地出产的魔药根本满足不了我的使用，从外面购买也很有难度。真没想到你发现的巨藻森林，会分布着如此之多的魔药巨藻！”
　　阿刻由衷的为他高兴：“太好了，哥哥又能顺利嗑药了。”
　　李斯特得意一笑。
　　胸口处传来阵阵温热，显然小火龙已经感受到它的情绪，也明白自己很快又会有魔药吃了。
　　心中给它送去“稍安勿躁”的情绪，李斯特深呼吸一口气，示意阿刻继续带他下潜，去确定魔药巨藻的范围和数量。
　　最关键的是，他要找出第二只巨藻虫：“除了蘑菇这类弃虫草，其它植物但凡有魔药，就会有精灵虫。这片魔药巨藻的位置，早已经远离前面那棵巨藻虫草，说明还有一只巨藻虫就隐藏在附近！”
　　也会有没精灵虫的植物忽然变异为魔药，但一两代后就会退化为普通植物，根本无法繁育。
　　潜水。
　　寻找。
　　今天注定是丰收的日子，阿刻很快就找到新的巨藻虫和它的虫草。然后李斯特再度利用玉粉，成功勾搭巨藻虫，顺利契约。契约之后，丢进阿刻的贝壳中——海中精灵更喜欢大海的环境。
　　哗啦。
　　冲破海水，漂浮在海面上，李斯特的心情爽利非常。夕阳已经坠落海平面，余辉染红了半边天，海水也被染红一片，像是大团大团火焰在海面上跳动。
　　“该回去了。”看着快要消失的夕阳，他微微笑着，“明天再安排渔民前来打捞这些魔药巨藻，顺便把非魔药巨藻也都铲掉。两棵巨藻虫草都迁移过来，扩大巨藻魔药的生长范围，让大海为我培养更多的魔药！”
　　精神稍稍集中。
　　烟雾任务很快就被呼唤出来。
　　“完成任务，奖励魔药品种巨藻。”
　　随后看了一眼新的任务：“成片的魔药巨藻是巨大的发现，它可以有效缓解你对魔药的需求压力，但是魔药巨藻的面积似乎已经超出巨藻精灵虫的影响范围，请找出其它影响魔药巨藻的精灵。奖励：一只巨藻小精灵。”
　　“什么！”
　　李斯特起初还没在意，以为巨藻森林贡献两只巨藻虫和一片魔药巨藻，收获已经非常超值。
　　没想到重头戏还在后面。
　　竟然还有巨藻小精灵隐藏在这片巨藻森林之中。
　　他调整呼吸，将起伏的情绪压下去，平静的对阿刻说道：“你有没有注意到，魔药巨藻的范围似乎已经超出巨藻虫草的影响范围？”
　　阿刻十分聪明，一点就通，大眼睛明亮：“哥哥是说这里还有别的巨藻虫吗？”
　　“也许不仅仅是巨藻虫，还有可能是巨藻小精灵，这片巨藻森林实在太大，不知道生长了多少年，很难确定它究竟孕育出多少只精灵。”李斯特越想越觉得思路很对，“阿刻，这里面肯定有更多的精灵，等待我们探索！”
　　“哥哥，继续寻找吗？”
　　“天黑了，光线暗淡，我再潜水的话很不方便……不急于一时，阿刻，我们先回去，明天再来继续搜索。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到港口镇，李斯特已经整理清楚，如何对待这片巨藻森林。
　　毫无疑问，当魔药巨藻被发现时，它就已经从有趣的海底植物，变成了领地不可或缺的战略资源。
　　“我有阿刻帮助，可以很容易确定海藻的面积，但是对渔民来说，巨藻森林的位置和魔药巨藻的区域，很难区分，他们没有坐标来确定……所以我需要帮助他们确定巨藻的坐标。”
　　他当即命令仆从去准备绳索、舢板。
　　利用绳索固定舢板，来标记出巨藻森林的边缘范围，以及魔药巨藻的分布区域。当然这只是权宜之计，最好的办法是学习地球上的海边海产养殖，利用浮球来规划海中的养殖田。
　　定期收割魔药巨藻，并努力摸索巨藻种植技术。
　　“到现在为止，还没查明清楚巨藻森林到底有多大，仅从目前探索的区域来推算，这片巨藻森林，很可能有几万亩面积。”几万亩的面积，李斯特和阿刻，顶多才探索几分之一区域。
　　所以第二天。
　　带上绳索和舢板，他一整天都没有下水搜索巨藻小精灵，而是忙碌于界定巨藻森林的边界范围。
　　以一公里为一段，放下舢板，并让阿刻用绳索固定。
　　如此劳碌到夜晚，整整用去二十三架舢板，才把这片巨藻森林的边界绘画出来。然后他骑着洛基，在巨藻森林上空查看，绘画出舢板的位置。得出巨藻森林呈现不规则的长条形状。
　　然后等比例绘画到厚皮纸上，再粗略计算，得出巨藻森林的面积可能达到24平方公里，也就是36000亩左右。
　　这个面积，相当于鲜花镇的面积大小。
　　“真的巨大，下面该去寻找巨藻小精灵，并确定魔药巨藻的范围了！”找到巨藻，就该派人前来打捞，然后送去魔法工坊，让克丽丝·真理制作魔药。
　　没有魔药可嗑的日子。
　　确实难熬。


第0530章 这玉粉真香
　　身为强大的天空骑士，李斯特的身体适应能力很强，前天还只能憋气十五分钟，现在已经可以憋气二十五分钟。
　　寻找魔药巨藻的过程中，惊喜是越来越大，因为魔药巨藻的分布，远超他想象中的面积。
　　起初他以为只是一只巨藻虫影响的一百多亩面积，再多一只小精灵影响的八百多亩，现在已经达到一千多亩，并且还没有看到尽头。
　　“按照正常的精灵影响力分布范围，大精灵在6000亩左右，小精灵在800亩左右，精灵虫在100亩左右，影响范围的波动值不超过两成。也就是小精灵最多影响范围，不会超过960亩，精灵虫不超过120亩。”
　　960亩加120亩，等于1080亩，也就是说在目前已知精灵的作用下，巨藻森林中的魔药巨藻面积，不会超过这个数值。
　　然而在面积超过一千多亩后，李斯特还是没有探索到魔药巨藻的边界。
　　“还有精灵！”
　　“绝对还有精灵，真的太惊人了，这片巨藻森林究竟要给我带来多少惊喜！”在水底巡视魔力反馈光芒的李斯特，心情越来越亢奋，感觉这一趟是真正发了大财。
　　寄予厚望的蔚蓝大海，没有令他失望，野生的魔药都是成片成片生长。
　　就在此时。
　　阿刻忽然带着他向一根巨藻游去，然后她指着巨藻的根部，豁然，一只黄褐色的巨藻虫，正在根部的叶柄上栖息。
　　又是一只精灵虫！
　　李斯特没有犹豫，掏出玉粉，洒在水中，将巨藻虫勾引，再伸出手指，让它吧唧一口咬中。
　　心灵相通，契约成功。
　　第三只巨藻虫到手！
　　这只巨藻虫的出现，是意外之喜，不过并未扰乱李斯特寻找巨藻小精灵的进程。他依然在阿刻的帮助下，不断搜寻巨藻魔药，不断辨认哪里有巨藻虫草——混合在魔药巨藻中的虫草，很难找，毕竟都有魔力反馈光芒。
　　最终。
　　还是得依仗阿刻的敏锐观察。
　　她拍了拍李斯特的肩膀，然后指着前方的一片巨藻。李斯特顺着她手指的方向望过去，模模糊糊见到一个与众不同的发光点。他散去魔力之眼，用肉眼视野望去，发现发光点是在一根巨藻的叶片后面。
　　虽然看不真切，但那造型，绝对是小精灵无疑。
　　李斯特赶紧示意阿刻带他向小精灵游去，不过刚游过去，小精灵就灵活的逃窜，离开了这根巨藻。
　　野生小精灵的警觉性很高，也就是红树小精灵娜美这种野生小精灵，见到阿刻就走不动路，主动献上签约。这只巨藻小精灵不同，它丝毫没有要接近阿刻的意图，眨眼就跑得无影无踪。
　　“上去。”李斯特用手势，示意阿刻浮出水面。
　　换气，恢复精力。
　　他说道：“等会你再带我去那根巨藻那里，我已经观察过了，这就是巨藻小精灵的虫草。根部非常粗，比水桶都不差多少，虽然弯弯曲曲盘旋在海面下，但长度绝对超过六七十米。”
　　“哥哥，可是巨藻小精灵会跑呀。”
　　“我会用玉粉引诱它，看情况能不能引过来，然后主动契约它。如果不成功的话，就需要你控制水流，将巨藻小精灵束缚住，我再去跟它契约。”
　　“嗯嗯。”阿刻点头。
　　她虽然善良纯真，但并没有那种“小精灵好可爱怎么可以伤害它”的想法，事实上弱肉强食在她成长的过程中，是经常发生的——嘟噜米奇塔的追杀并非特例，她小时候经常被海怪追捕。
　　所以李斯特对付精灵的手段，在她看来很正常，捕杀海怪的行为，也是理所当然。
　　恐怕李斯特让她去杀人，她都不会反对，她的善恶观念，与人类多少还是有不少差异——况且，经常跟李斯特待在一起，难免会近墨者……咳咳，近朱者赤。
　　片刻后。
　　李斯特已经完全恢复，重新回到巨藻虫草根部位置，取出玉石磨成的粉末，洒出一大片。玉粉在海水中会随着水流而流动并沉底，不过因为比重的问题，还是会有不少附着在虫草上面。
　　不知道玉粉是如何勾引精灵的，反正精灵非常喜欢玉石。
　　果不其然。
　　没有等待超过三分钟，李斯特就发现，逃走的巨藻小精灵又小心翼翼的摸索回来。它躲在巨藻叶片后面，悄然接近，却不知道身上的魔力光芒，早就暴露了它的位置。李斯特也不动声色为阿刻指出它的方位。
　　阿刻点头示意，她已经做好捕捉准备。
　　李斯特这才轻松的掏出又一把玉粉，向巨藻小精灵的位置撒去，玉粉在水中根本撒不远。
　　但它散发的“味道”，却成功吸引住巨藻小精灵。
　　两分钟后，它公然出现在李斯特的视野中，又缩回去，反复两三次，才开始接近李斯特，舔食那些洒在巨藻虫草上的玉粉。时不时转过头，看着李斯特，张张嘴，发出模糊的叫声。
　　那声音类似“咕噜”。
　　它的颜色也是黄褐色，水晶一样晶莹，头顶还有一指长的超小型巨藻。大眼睛很有神，不过嘴巴里的牙齿却很尖锐，让它在漂亮的同时，多了一丝凶狠的味道。它没有翅膀，但是在耳朵、腋下、小腿、尾椎位置，有类似透明鱼鳍一样的结构。
　　显然。
　　海中的小精灵，与陆地的小精灵，结构上有很大不同。
　　李斯特也不打扰它，只是卓有兴致的打量着它，任凭它将巨藻上面的玉粉吃干净。然后才重新掏出一把玉粉，放在手上，缓缓伸向巨藻小精灵。
　　如果是个人类，这种粗暴的勾引，连幼儿园小朋友都不会上当。
　　然而对方只是一只巨藻小精灵。
　　歪着脑袋思考十几秒，又龇牙咧嘴一番，它便快速游过来，抱着李斯特的手开始舔食玉粉。
　　李斯特趁它不备，悄悄竖起中指，伸进它的嘴巴中。
　　它反应过来就是张嘴一咬。
　　很疼。
　　直接把李斯特的手指咬出血，但是契约也在瞬间完成，心灵相通的刹那，李斯特还能感受到它警惕、紧张并带着一股暴戾的情绪。不过很快这股情绪，就被疑惑、亲切的情绪取代。
　　大概巨藻小精灵已经懵了——为什这个讨厌的家伙，会让我感到如此亲切？
　　“小家伙，可让我抓到你了。”李斯特运转龙斗气，止住手指流血，用手掌托着巨藻小精灵。
　　示意阿刻送他到水面上。
　　露出水面的巨藻小精灵，有点不高兴，它不喜欢离开海水。
　　“咕噜！”它发出的声音，倒是变得十分清楚，很像鸽子的叫声，但更清澈一些。抓着李斯特的手指，把自己的身体荡进水里，浸泡着大海，这才重新开心起来：“咕噜，咕噜，咕噜！”


第0531章 阿刻追逐海怪
　　咕噜咕噜叫的巨藻小精灵，成为李斯特麾下的第四只小精灵，它的到来，代表着背后庞大的巨藻魔药。
　　“三只巨藻精灵虫，一只巨藻小精灵，至少可以耕种一千一百亩魔药巨藻。”李斯特看着挂在自己手臂上，随波摇晃的巨藻小精灵，心中美滋滋。
　　巨藻小精灵的脾气显然不是那么温和。
　　对待阿刻也不像娜美那样充满好感，在阿刻想要触碰它的时候，直接扭身躲过，再转过头，冲着阿刻龇牙咧嘴：“咕噜！”
　　它在警告阿刻，不要碰它。
　　“小家伙，这是海妖小姐姐明白么，以后我不在海里的时候，你就跟着它，懂吗。”
　　“咕噜！”
　　“不要咕噜咕噜了，她那里也有你喜欢吃的玉粉。”李斯特给阿刻一个眼神，示意她拿点玉粉出来。
　　果然。
　　有奶就是娘。
　　当阿刻拿出玉粉之后，巨藻小精灵根本没有犹豫超过三秒钟，就冲过去，开始吃阿刻喂给它的玉粉。这时候阿刻再伸手摸它的时候，它已经没有任何反应，就和当时李斯特诱惑它的时候一样。
　　根本禁不住玉粉的诱惑。
　　“幸好精灵契约一次后，不主动解除契约，别人无法再契约第二次，否则养不出三天，就能被别人拐跑了。”李斯特没有再关注吃着玉粉、发出“真香”情绪的巨藻小精灵，而是开始集中注意力。
　　呼唤烟雾任务。
　　“完成任务，奖励一只巨藻小精灵。”
　　随后是新的任务到来：“任务：巨藻森林仍然未探索完全，事实上你只是揭开森林的一角，没有探索到核心的秘密，阿刻是好帮手，何不让她助你潜入更深水底，找到更多秘密。奖励：一只低级龙种海怪。”
　　“嗯？”
　　“低级龙种海怪？”
　　“这是什么节奏，感觉自从有了烟雾任务，得到烟雾龙的命运力量，我似乎就跟龙和龙系生物扯上缘分？”
　　龙系生物，包括飞龙、亚龙、龙兽和龙种野兽。
　　飞龙李斯特有接触的，包括——枫叶大公国的光龙，帕丽丝是光龙的黑龙伥；蓝宝石龙，他所在国家的镇守之龙，在铁蹄岛时见过一面；烟雾龙没见过面，但是烟雾任务时刻存在着。
　　无形龙见过两面，送来四枚空间宝石，属于他的老朋友了。
　　最后就是黑马岛上死亡的火龙，以及从火龙残留的骸骨之中孕育而生的小火龙里奥，整天“哦吼”、“哦吼”嚷着要嗑药。
　　亚龙，只接触过一种，情形略有不明——梅林侯爵送给他一根凤凰的羽毛，还没捂热就被小火龙吞噬掉。此后李斯特再写信给梅林侯爵，询问凤凰之羽的情况，得知这根凤凰之羽是长芋家族开拓令中缴获，独独一根。
　　龙兽，洛基就是龙兽。
　　龙种野兽，半坡牛、河口猪、黑血宝马都是。
　　现在，又要多了一只低级龙种海怪，海怪是魔兽的一种，这也算是一只龙兽。
　　“海中的龙兽，不知道是什么品种，一条鱼还是一头鲸鱼，或者螃蟹、龙虾、贝壳、海星？”不管怎么样，对巨藻森林的探索，依然没有完成，连魔药巨藻的范围，都还没有确定清楚。
　　这片海底森林中，依然存在着精灵。
　　甚至更劲爆的秘密！
　　不过今天已经没有时间再去搜索，不知不觉间夕阳已经坠落在海面上。李斯特准备带着巨藻小精灵回去，但是巨藻小精灵不愿意离开大海，如果它只是一条精灵虫，那么带走就带走。
　　奈何它是一只小精灵，有独立的思维，已经不能简单看成种田工具。
　　“那你就跟着阿刻过夜。”李斯特没有强迫巨藻小精灵离开大海。不过他已经计划，未来修建新城堡的时候，一定要在城堡下方沟通大海的运河中，修建一座海中虫房，让大海中的精灵们得到庇护。
　　临分开之前。
　　抱着巨藻小精灵的阿刻，忽然询问道：“哥哥，这只巨藻小精灵，你给它起什么名字啊？”
　　“名字么……”
　　李斯特稍稍琢磨，便做出决定：“就叫它菲兹吧，这个名字的含义是潮汐海灵，它就是伴随着潮汐而诞生的大海精灵。”
　　“菲兹么。”阿刻对这个名字不予置评。
　　她关注的是李斯特话中的另一个信息：“哥哥，既然菲兹它们是大海的精灵，那阿刻又是什么呢，哥哥你说过阿刻才是大海的精灵呀。”问出这个问题的时候，小海妖有些失落。
　　大概原本大海的精灵，是她独家所有的头衔。
　　李斯特笑了笑，温柔的摸着阿刻湛蓝色秀发：“阿刻你是海妖，海妖是大海的精灵；菲兹它们是种田的精灵，只是生活在大海中而已，本身跟大海没有直接联系。”
　　“嗯，嘻嘻。”
　　……
　　与李斯特分别。
　　阿刻带着菲兹，继续游曳在巨藻森林中，她是海妖，大海就是她肆意遨游的场所。她准备再继续搜寻一番，看看能不能碰到新的精灵，减少李斯特的工作量。
　　就在此时。
　　眼前一花。
　　一只七彩颜色的大鱼从巨藻森林中游过，阿刻顿时眼前一亮：“是那只大海豚！”她之前就是追逐这只长相类似海豚的海怪，才发现巨藻森林。不过最终被这只海怪跑掉，没能捕猎到。
　　此时她直接跟上去，决定再一次捕猎海怪。
　　借着巨藻的掩映，阿刻的白色大贝壳，悄无声息的远远坠着海怪。放松的海怪没有发现她，很悠闲的四处游动，偶尔还会追逐周围的游鱼。完全把巨藻森林当成游乐园一样，怡然自得。
　　殊不知危险正在逼近。
　　然而。
　　就在阿刻准备出手，捕杀这只海怪的时候，她又忽然停顿下来，躲藏在几根巨藻后面，没有暴露身形，悄悄观察着——在她的视野中，这只像海豚的海怪，似乎想要攻击一根巨藻。
　　然而它还没靠近，身上就有一抹淡淡的黄色光芒闪过，接着皮肤长出一根一根细小的巨藻，将它缠绕起来。
　　海怪不得不冲向旁边的岩石，刮掉巨藻。
　　然后不甘心的绕圈子，想要再度进攻，但几次都被黄色光芒所阻挡，到最后身上已经套满巨藻，才不甘心的向巨藻森林深处游去。
　　“是巨藻小精灵，一只巨藻小精灵！”阿刻十分惊讶，她一个小时前才跟李斯特一起契约一只巨藻小精灵。
　　没想到又碰到一只。
　　聪明的阿刻立刻想到，李斯特说过，魔药巨藻的面积很大，还没探索完全。所以又发现一只巨藻小精灵，并不奇怪。她牢牢记住这只巨藻小精灵的虫草位置，这才向七彩的海怪追过去。
　　可惜。
　　这只海怪的身影已经消失不见。


第0532章 菲兹与塔姆之战
　　七彩海豚海怪失去踪影，阿刻有点着急。
　　她倒不是因为没法猎杀它而着急，而是怕海怪找到其它精灵虫，把精灵虫给吃掉。目前巨藻森林已经发现三只精灵虫、两只小精灵，很难保证不会再有其它的精灵虫。整片巨藻森林的精灵，都属于她的哥哥李斯特。
　　可不能被海怪给糟蹋。
　　仔细寻找一圈，还是没找到海怪的踪迹，她只能自己安慰自己：“这只海怪应该不是冲着精灵去的，它可能只是好奇精灵而已……我没听过哥哥说起有动物以精灵为食，也没有从书上看过。”
　　况且，发现精灵虫的难度也很大，海怪不一定真能找到第二只精灵。
　　“海怪可没有魔力之眼。”她轻轻在巨藻间游曳，心中稍感遗憾，“可惜阿刻不是骑士，没有斗气，无法修炼魔力之眼。不然阿刻就能帮助哥哥，快速寻找海中所有的精灵和魔药。”
　　《魔力之眼》是斗气秘技，只有骑士才能修炼，魔法师自然没法修炼。
　　搜索一圈。
　　天彻底黑下来。
　　她重新回到之前位置，观察那只新的巨藻小精灵片刻，这才离开巨藻森林，向红树岛游去。
　　红树岛上，娜美正抱着一只刚孵化没几天的绿头鸭，等待阿刻的回归。有时候阿刻会把娜美带着，但因为要养小鸭子，娜美现在有一半的夜晚，是在红树岛上度过。它也很喜欢红树岛，毕竟出生在这里。
　　见到贝壳从红树林见浮起，娜美顿时放下小鸭子，高兴的飞起来，呼喊着“叽咕”冲向贝壳。
　　等阿刻从贝壳飞出，它也刚好冲进怀抱中。
　　“娜美，李斯特哥哥给你带来一个新的小伙伴哦。”
　　“叽咕。”
　　“咕噜！”不需要阿刻的介绍，贝壳中的菲兹就自己浮出头，冲着娜美龇牙咧嘴，尖锐的牙齿瞬间把娜美吓得直往阿刻怀中躲。
　　“菲兹，不允许吓唬娜美。”
　　“咕噜！”菲兹又掉头冲着阿刻龇牙咧嘴，尽管有奶就是娘，但是，这不代表菲兹就会屈从于阿刻……
　　除非她拿出玉粉。
　　吧唧吧唧。
　　得到玉粉的菲兹，再也没挑衅娜美，就在那里安静的舔食玉粉。娜美也大着胆子，开始打量菲兹，并时不时冲着阿刻“叽咕”一声。
　　阿刻在一旁小声的解释：“它没有翅膀，因为它是海中的小精灵，海中的小精灵有鱼鳍，没有翅膀呢。你看它的鱼鳍，是不是跟阿刻的鱼鳍翅膀有些相似呢？”阿刻的耳后、背后也有透明的鱼鳍。
　　事实上，大海的精灵和大海中的精灵，有很大相似性。
　　片刻后。
　　菲兹已经吃完玉粉，看到娜美望着自己，又开始龇牙咧嘴。然而已经知道它并不会飞的娜美，不再会害怕它，“叽咕”着掉头飞走。一转眼就从自己的虫草树叶上，抱出两颗花生牛轧糖。
　　“叽咕。”
　　它将一颗花生牛轧糖，递给菲兹。
　　“咕噜？”
　　菲兹愣了愣，鼻子嗅了嗅，然后伸手接过花生牛轧糖。看到娜美将花生牛轧糖塞进嘴巴里嘎嘣咬着吃，它也有学有样的嘎嘣咬着吃。然而吃了两口，就将花生牛轧糖吐出来，手中的糖也直接扔掉。
　　再度龇牙咧嘴起来。
　　娜美扁了扁嘴，回头跟阿刻“叽咕”着交流，然后阿刻拿出一些玉粉递给它。它立刻抓着玉粉，第二次飞向菲兹——接下来的场面便在预料中，吃着玉粉的菲兹，一点也不抗拒娜美。
　　任由娜美摸了摸它头上的小型巨藻。
　　阿刻在一旁看着，感觉到十分有趣，娜美可真是一只聪明、善于交朋友的小精灵。
　　……
　　“又有一只巨藻小精灵？”
　　翌日清早，与阿刻汇合后，李斯特被狠狠震惊：“果然不出我所料，这片巨藻森林，掩藏着太多精灵……对了，你说的那只七彩海豚，还能不能找到，我对它很感兴趣，能抓捕尽量不要猎杀。”
　　对小精灵惊讶之后，他开始怀疑，那只七彩海豚，很可能就是烟雾任务提示的低级龙种海怪。
　　七彩的大鱼，长相类似海豚，很符合龙兽的表现——那只陆行鸟洛基，也有七彩的羽毛。
　　不管怎样。
　　新一天的搜索开始，首先就是让阿刻带着他，冲向巨藻小精灵的虫草位置。重复的套路，一样的结果，贪吃的巨藻小精灵，丝毫抵抗不了玉粉的诱惑，被李斯特趁机伸出手指，吧唧一口契约成功。
　　浮出水面后，李斯特非常得意：“阿刻，这些小精灵还真是好诱惑。”
　　“哥哥，如果是娜美，肯定不会这么容易诱惑呢。”阿刻将昨天娜美如何与菲兹做朋友的情景，详细说了出来。
　　“是吗，娜美这么可爱……不过我不同意你的说法，也许不需要我去契约，娜美自己就会主动靠近我，然后跟我契约，就像它当初主动与你契约一样。”
　　阿刻呆了一下。
　　忽然觉得，可能还真是这样，娜美本就是一个喜欢交朋友的小精灵。
　　就在他俩说话的时候，贝壳中忽然打起来，却是菲兹和新来的巨藻小精灵，互相看不顺眼，直接在水中动手，你一拳我一口，打得很激烈。
　　“住手！”
　　李斯特立刻喝止，两只小精灵不敢违背，但是依然互相干瞪眼，龇牙咧嘴。虽然生在一片巨藻森林中，品种和长相都差不多，但两个小家伙显然不是群居个性，才一见面就敢干仗。
　　这小暴脾气！
　　“今后你们不允许再打架，更不允许欺负任何一只精灵！听见没有，菲兹，还有你……就叫你塔姆，河流之王的意思。至于为何要叫这个名字，看你脾气暴躁，今后肯定是城堡运河一霸。”
　　菲兹和塔姆继续干瞪眼。
　　来自于契约的力量，让它们无法拒绝李斯特的命令，再不敢动手。
　　……
　　时间一分一秒流逝，一天时间就这样结束。
　　魔药巨藻的范围终于确定下来，大约有两千五百亩之大，当然并非每一亩都生长着魔药巨藻，还有很多普通巨藻夹杂其中。
　　这些魔药巨藻的产量，绝对不会比速生魔荆棘的产量低。李斯特用魔力之眼观察过，魔药巨藻不仅非常庞大，魔力的浓郁程度也不低。单株能够提炼出的魔药剂量，是一般魔药不能比。
　　“阿刻，还需要继续在这片魔药巨藻中找寻，通过我的计算，这里至少还有两只精灵虫才对，并且大致方位，我已经有了一点猜测。”
　　李斯特之前骑着洛基，仔细绘画出魔药巨藻的分布范围，以及其中四棵虫草的位置。
　　根据这四棵虫草的位置，画出圆形笼罩范围，发现它们无法笼罩所有的魔药巨藻。他在未被虫草笼罩的范围，仔细推敲，得出结论——还得有两棵精灵虫的虫草，才能满足魔药巨藻的分布。
　　这是来自科学方法的计算。
　　准确率很高。
　　李斯特看着茫茫大海，心中想到：“任务还没完成，说明巨藻森林的核心秘密尚未获得。那么到底是搜寻出所有的巨藻精灵虫，还是有其它什么秘密，需要我去找寻……莫非，这里面还有一只巨藻大精灵不成？”


第0533章 收获与实验
　　巨藻森林是以长条形分布，总共约有36000亩，不过这个长条形是西端靠近海边、东端远离海边。
　　李斯特目前探索的面积，都是靠海的西端，大约达到三分之一，也就是12000亩左右，其中有2500亩约是魔药巨藻的分布范围。再往东端去，水深已经渐渐达到80米，海底也崎岖不平，有些地方甚至达到100米以上深度。
　　在这部分巨藻森林生活的鱼类，也越来越大，海底甚至还潜伏着鲨鱼等凶猛捕食者。
　　当然。
　　哪怕在水下，李斯特运转斗气不够灵活，依然可以轻易杀死凶猛的鲨鱼，更何况还有水系大魔法师阿刻一旁帮助。
　　只要不出现海怪，他在海底就是安全的：“巨藻森林东端区域，已经不太适合海水养殖，水太深、有鲨鱼，普通渔民来这里收割巨藻，十分危险……就算领地推广斗气，以后普通渔民有可能拥有斗气，依然危险。”
　　骑士的领地是陆地与天空。
　　大海不在范围之内。
　　哪怕水属性的骑士，在海中也会束手束脚，一个不小心就被淹死。不仅仅是骑士，魔法师同样无法征服大海，人类的血肉之躯天生就不适合在海中行动。不管是修炼成龙骑士，还是魔导士，下了水都要遭殃。
　　这也是蓝宝石大公国孜孜不倦向大陆进攻的原因——连海岛国家都难以征服大海，何况那些陆地上的国家。
　　如果没有海妖阿刻的存在，李斯特同样很难开发大海。
　　至少在科技没有发展到可以水下作业之前，大海就是危险的代名词。哪怕是科技时代的地球，人类一样无法彻底征服大海，面对埋藏着无数资源的大海，只能干瞪眼。连能够开采海中石油的国家都没几个。
　　然而。
　　李斯特拥有海妖阿刻，大海就不再那么神秘。
　　“阿刻，探索巨藻森林需要不少时间，今天我们先开发魔药巨藻。我已经重新设计巨藻虫草的安置位置，今后魔药巨藻的种植范围将逐渐往海边移动……你在水下，将这部分区域的魔药巨藻，全部砍掉，让它们浮出水面，我会派渔民打捞。”
　　“嗯。”
　　阿刻是任劳任怨的好海妖，从不会拒绝李斯特的分派任务。
　　看着她麻利的沉入海底，李斯特心中很是感慨——烟雾任务带给他诸多奖励中，最重要的就是阿刻了，连小火龙里奥都比不上阿刻在他心目中的地位。如果非要选择一个放弃，他宁愿放弃里奥。
　　当然。
　　这种想法是不会透露给里奥的。
　　否则的话，里奥一炸毛，说不定就真的飞走了——也难说，在李斯特这里好吃好喝伺候着，它还真不一定愿意走呢。
　　……
　　魔药巨藻的捕捞行动，很快展开。
　　将近有600亩魔药巨藻不在李斯特的规划范围中，都可以砍掉。
　　魔药巨藻与巨藻其实不难区分，叶片细长的就是魔药巨藻，叶片稍微粗一点的就是普通巨藻。
　　阿刻的工作能力毋庸置疑，海面上很快就有一团一团巨大的黄褐色巨藻漂浮着。
　　黑马岛的舢板捕捞队已经发展到三百多架，李斯特调来其中一百架，密密麻麻在海面上搜寻随波逐流的魔药巨藻，并往岸上运送。然后又有农奴将魔药巨藻装车，拉去港口镇的魔法工坊，交给克丽丝·真理。
　　其中难免有阿刻匆忙中割错的普通巨藻，不过魔法师有方法分辨魔药与普通植物。
　　李斯特没忘记交待主持运送的官员：“割错的普通巨藻不要扔，派人去摸索它们是否可以食用，以及有没有其它可以利用的价值。”
　　36000亩的巨藻，如果不能吃又不能用，那太浪费。
　　准备收割的600亩魔药，只有阿刻一个人不断收割，速度并不快。
　　李斯特也会潜入水下，尽可能的收割魔药，他的潜水憋气能力越来越强，现在水下游动二十五分钟可以不用换气——这是在没有阿刻控制水流帮助他的情况下，可见他的进步神速。
　　他先是按照昨晚鼓捣的魔药巨藻种植园计划，将目前已经契约的两只巨藻小精灵、三只巨藻精灵虫，纷纷带上，去迁移虫草。尽量往近海区域迁移，并让虫草笼罩范围互相不重叠，最大化种植范围。
　　然后又挑选一块水深不超过二十米的地方，划出试验田。
　　实验巨藻的生长、收割、繁殖情况。
　　以他对藻类的了解，这是一种很原始的植物，甚至很些藻类不能称之为植物，而是原始的生物。
　　但在这个世界，藻类大多都能孕育精灵虫，自然也就划分为植物。
　　他之前有观察过海带，海带的叶子上有一个一个小疙瘩，成熟的海带叶子上的小疙瘩会破裂，里面大概就有海带的种子——他让阿刻试验过，一段成熟的海带埋进淤泥中，很快就会有海带幼苗发芽。
　　巨藻与海带大概类似，也能通过这种方法繁殖。
　　而且拥有菲兹与塔姆的帮助，他繁殖巨藻更加轻松，完全可以让小精灵自己去繁殖——以玉粉为驱动力。
　　小精灵都有“种植”的“魔法”。
　　像是婕拉可以随手种植荆棘，娜美可以随手种植红树，米奇可以随手种植玉米，菲兹和塔姆也可以随手种植巨藻。不过小精灵毕竟不是专业农民，它们种植的时候都是随手撒，质量、稠密、位置一概不管。
　　撒完之后也不会照料，这些都需要借助人工来进行管理。
　　尤其是育苗阶段，小精灵撒的种苗有强有弱，很多都不合格，人工挑选种子繁育的种苗，更加合格一些。
　　唯一遗憾的是，小精灵不会区分洒下的是魔药种子还是普通种子——本质上魔药还是得人工繁育。
　　现在。
　　巨藻种植还不着急，李斯特主要实验的是巨藻收割与继续生长。
　　他把试验田的巨藻，分别割掉十米、二十米、三十米等不同部分，剩下长短不一的巨藻，看它们是会死亡还是可以继续生长。如果可以继续生长，那么巨藻就能一茬一茬的收割，如果不能继续生长，那就得繁育种苗。
　　到了傍晚的时候。
　　李斯特汇合忙碌一整天的阿刻，又得到好消息：“哥哥，阿刻在收割魔药巨藻的时候，又发现一只巨藻精灵虫。”
　　“是吗，快带我去找。”
　　潜水，找到精灵虫，撒玉粉勾引，顺理成章契约成功。至此他已经从巨藻森林中，获得两只小精灵、四只精灵虫！
　　简直撞进精灵窝了。
　　并且还有三分之二的巨藻森林，等待着他的探索，烟雾任务提示里面有更核心的秘密，说不定真的会是他期待不已的大精灵。
　　“大精灵啊大精灵，你别着急，等我收割掉这批魔药巨藻，就来找你了！”


第0534章 魔力学院的药剂师
　　“子爵大人，您从海中发现的这些魔药巨藻，真的是令人不敢相信，大海中竟然也有魔药，还生活着精灵！”
　　夜晚。
　　魔法工坊点亮着水晶灯具，仅工作间就安装了四盏水晶灯具，把每个角落都照得亮堂堂。这些水晶灯具，都是李斯特所提供，当初他把很多水晶交给水晶工匠布拉德雕刻，然后制造成魔力装备。
　　其中就包括三十多盏水晶灯具。
　　克丽丝·真理一边提炼魔药巨藻的魔力汁液，一边与前来视察的李斯特交谈：“这是非常了不起的发现，可惜我不会游泳，不然真想去海中看一看您说的巨藻森林。每一根巨藻都如此巨大，巨藻深林一定无比宏伟。”
　　“确实很宏伟，不过海中视野比较狭窄，看起来除了宏伟之外，还会有点阴森。”
　　“是啊，我有时候乘船航行，看着深邃的碧蓝色，心中就会抑制不住的产生恐惧感，好像大海随时会把我给吞噬掉。”
　　“这是深海恐惧症。”李斯特微笑着说，“深海具备一切让人害怕的因素，凶残的海怪、不明的生物、压抑的色彩、未知的气候，远离大陆孤立无援，茫茫水域渺小一粒，随时会被海水淹死，这都能导致深海恐惧症。”
　　综合起来就一句话——鬼知道水下面有什么。
　　克丽丝不太理解：“这是病吗？”
　　“不是病，只是心理作用，因为未知而产生的恐惧，只要努力面对，基本上是可以克服它。”
　　“看来我应该去学学如何游泳。”
　　“没错，身为岛民，不会游泳确实有点说不过去。”李斯特没有在这个话题多聊，闲扯几句后，直接切入主题，“魔药巨藻的魔力药剂产量如何？相比陆地上的魔药，它有没有更出色？”
　　“如果以等重量的魔药来看，魔药巨藻的产量并不优秀，它所蕴含的魔力相对较为稀薄一些。不过，一根巨藻就长达几十米，几根就完全可以提炼一支魔药，而子爵大人您送来太多魔药巨藻，我怕我一个人都完成不了。”
　　“是吗，那我明天就停止捕捞，等你有空闲了，再继续收割。”
　　“嗯，我预计这批魔药巨藻，足够我忙碌三天，大概能生产出四百支巨藻魔药。”克丽丝说道。
　　标准装的魔药，李斯特一个人一天大概需要十支，小火龙需要六十支，加起来就是七十支。
　　四百支巨藻魔药，抛开它的药效粗略估算，可以维持五六天时间。
　　今天捕捞的巨藻魔药，只有一百亩不到。
　　六百亩准备收割的巨藻魔药，足够他和里奥嗑药一个月时间。而还剩下的一千九百亩巨藻魔药，收割后又能维持三个月时间。等于说，巨藻森林的巨藻魔药，足够他和小火龙舒坦四个月。
　　果然是发了大财！
　　这四个月时间，领地还会陆续出产其它魔药，加上从外面购买，估计又能维持三个月的量。
　　等于说。
　　今年已经不用为魔药发愁。
　　等到明年，火焰菇的规模应该会发展起来。
　　到那时火焰魔药、荆棘魔药、巨藻魔药支撑大头，黑色魔药、冰焰魔药拼凑小头，再加上龙葵辅药辅助。他对魔药需求，基本上已经解决大半，剩下一小半再去想想办法，不难解决。
　　心结解开，心情瞬间舒畅，之前积累的压抑全都消散。
　　他强忍住得意的笑容，温和说道：“克丽丝，我最近处在修炼的关键时期，需要服用大量魔药。所以这段时间可能需要劳累你，多多制作魔药……让你日夜操劳，真的十分过意不去。”
　　“您不比如此介怀，我已经是大魔法师，技术操作越来越精确，提炼魔药中的魔力汁液非常简单，再调制成魔药难度也不大。只是其中几处细微操作，可能需要费一番功夫……子爵大人，我想带一批学徒了。”
　　“带学徒吗，这是好事，孤儿院的孩子和平民孩子，你随便挑选。”李斯特举双手双脚赞成。
　　事实上他早就想让克丽丝带魔法学徒。
　　这个时代的魔法师固然有点儿精神问题，但那是因为追寻真理的目标扭曲了他们的三观。在黑马岛领地里，魔法师的成长李斯特会直接干预，绝对不会让他们脱离正确的三观轨道。
　　他更愿意把魔法师培养成研究魔力、符文、魔法阵的学者。
　　不用他们上战场，只需要学会生产魔药、制作魔力装备、攻克各种魔法阵方案即可，产学研一体化。
　　克丽丝点头道：“到了大魔法师阶段，很多研究工作都需要长时间、细致化进行，一个人的力量十分有限……我现在终于明白，为何当初山羊集会的大魔法师，会培养我们这些普通魔法师……我打算先带十名魔法学徒。”
　　“克丽丝，我有一个提议，你参考一下。”
　　“子爵大人您请说。”
　　“我想要建设一座魔法学院，不，应该叫魔力学院，负责培养生产、研究型的魔法师，而不追求魔法与战斗。部分魔力学院的学员，专门学习如何制作魔药，甚至只学习制作魔药的其中一环；部分学员则学习另一环；再有学员去学习如何制作魔力装备……”
　　他这是想把魔法师拆解成流水线工人。
　　毕竟培养一名魔法师不仅需要资源，还需要时间，他可没有耐心等待几年甚至十年，学徒才开窍成为魔法师。
　　速成的流水线工人，是最好选择。
　　克丽丝仔细想了想，回答说：“如果专门生产魔药，这种方法的确有可行性，但是生产魔力装备却很难，只有魔法师才能理解魔法阵的概念。”
　　“那就专门培训生产魔药的学员，对了，可以把魔药生产单独分类为药剂学。可以生产魔药的学员，就叫药剂师，如何？”
　　“药剂师？”克丽丝微笑着点头，“我没有意见，我也可以肩负起魔力学院的工作，不过培养学员太耗费精力，我希望子爵大人能从外地聘请几位魔法师，辅助我管理魔力学院。”
　　“没有问题！”


第0535章 巨大如墙壁
　　魔力学院的筹备，李斯特直接交给克丽丝与高尔泰，他就没有继续关心。回到在港口镇的临时居室，他立刻拿出克丽丝临时制作完成的十几支巨藻魔药，一支一支的嗑药，并掏出厚皮纸记录。
　　只有分析好巨藻魔药的性质，才好对症下药，更好的嗑药。
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　小火龙里奥在他的胸口躁动着，要求吃魔药。
　　李斯特不得不安抚它：“稍安勿躁，我先分析分析巨藻魔药的性质，等我分析完成，有你吃的！”
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　里奥依然嗷嗷叫着要吃魔药，不听李斯特的解释，直到李斯特重新拿出几支巨藻魔药，给它吃掉，才勉强安抚下去。这个时候他才有机会，好好通过仅剩的三支巨藻魔药，来研究药剂性质。
　　书写一整张厚皮纸，性质基本摸清楚。
　　药效方面属于混沌性质，与黑色魔药接近，不如荆棘药剂。不过对李斯特和里奥的帮助，明显都比不上火焰魔药与冰焰魔药，因为这两种魔药都是火属性的魔力药剂，非常契合一人一龙。
　　“可惜没有龙葵辅药，不然可以试试两者配合的效果。”嗑完药，运转一会龙斗气，李斯特又没事情可做。
　　他没有立刻睡觉，而是继续在厚皮纸上写写画画，思索巨藻森林的相关事情，琢磨一下虫草该如何摆放，才能利益最大化，以及可能存在的巨藻精灵。
　　不过在海底发展种植业，显然难度很大。
　　“最好能让阿刻把这一带海底的地形，摸索清楚，然后改善巨藻森林的位置，尽量使得巨藻能往海边生长，方便管理和捕捞……不过现在连巨藻森林都还没摸索清楚，谈改造为时过早。”
　　收起纸和笔。
　　他又忽然想到：“厚皮纸和鹅毛笔书写很不便利，我现在已经有了自保能力，是时候把白纸发明出来，如果可以的话，再摸索怎么制造铅笔和钢笔，中性笔与圆珠笔大概是没法造出来。”
　　中性笔的笔尖，还有圆珠笔的圆珠，都不是当下技术可以达到。
　　倒是钢笔稍微简单一点，不过钢笔的技术也不小，最容易发明的应该是铅笔。奈何铅笔的笔芯貌似是石墨制作的，石墨矿在哪，李斯特不清楚……大概他还是得用鹅毛笔继续写字。
　　要么就发明毛笔，毛笔比较容易制作，材料也方便。
　　但毛笔写汉字是很好看，却不一定比鹅毛笔方便，尤其蛇文、风语都属于一条一条歪歪扭扭的线条，用鹅毛笔这种硬笔书写出来的字体可能更舒服。
　　“不管怎么说，能找到石墨，就赶紧把铅笔发明出来。现在先安排人试着制作毛笔，看看用毛笔书写到底与鹅毛笔书写，哪个更方便。”
　　如此。
　　一夜好梦。
　　……
　　翌日。
　　李斯特与阿刻沟通后，停止收割魔药巨藻，继续搜寻余下的巨藻森林。他同时也安排渔民，在近海区域潜水收割普通的巨藻，为种植魔药巨藻腾出空间。
　　深水区域搜寻虫草。
　　难度就大了，尤其是深海区域的水压很大，对李斯特憋气是巨大的挑战。可惜他无法把魔力之眼传授给阿刻，只能自己不断下潜、上浮，利用魔力之眼扫视巨藻森林的每一片区域。
　　一个上午，推进几千亩面积，但是一只精灵也没找到。
　　有些扫兴的划船回去。
　　刚刚上岸，就被一个消息吸引住。
　　只听贴身男仆托马斯绘声绘色描述道：“老爷，很多农奴都看到瘸腿比利掉进海中，就快被淹死的时候，一只七彩颜色的大海怪忽然冲出来，将比利托起来，一直送到岸边。我那时候就站在岸边，看得清清楚楚，真的是七彩大海怪！”
　　“七彩大海怪？救人送上岸？比利不会游泳吗？”
　　“老爷，很多新加入的渔民还没学会游泳。”
　　“这样么……”
　　李斯特第一时间想起阿刻所说的那只七彩的海豚，也就是他认为烟雾任务奖励他的低级龙兽。
　　“七彩海豚竟然会救人？这跟我以前听过地球上海豚会救落水之人的消息，似乎有些吻合？”
　　李斯特看过纪录片，说海豚对水中不积极运动的物体，都有着巨大的关注度和救助热忱。很多人声称自己落水时被海豚救过，顶出水面。还有人做过实验，发现不论是死海龟、旧气垫，或者救生圈、厚木板，海豚都会做同样的事情。
　　海洋哺乳动物专家认为，这是源自于海豚对其子女照料的天性，作为哺乳动物它们没有鳃，需要浮出水面呼吸。但小海豚往往不能及时回到水面，海豚母亲就会帮它托起来，送到水面上。
　　现在。
　　这只七彩海豚，做了同样的事情，救下一名落水的农奴。
　　这让李斯特萌生好感的同时，迅速制定捕捉它的方案——让人假扮落水，引它救援，再撒网捕捉。
　　“不过，现在就把它捕捉上来，岂不是代表要改变任务？”他呼唤出烟雾任务，任务内容没有变化，证明巨藻森林的更多秘密还没发现，“还不确定巨藻森林的秘密是什么，万一干扰了任务，反而忽略真正的秘密，岂不是得不偿失？”
　　巨藻连环任务。
　　很可能涉及到巨藻大精灵，李斯特不敢马虎。
　　巨藻大精灵的价值，给李斯特一百只低级龙兽，他也不愿意换。
　　毕竟龙兽只是比魔兽稍微高级而已，巨藻大精灵却能种植至少6000亩魔药巨藻，价值不可估量。
　　郁金香家族为何壮大，能养活一大家人，培养大批大地骑士，就是依靠郁金香大精灵不断种植魔药。没有大精灵，连养活一名天空骑士都费劲，更别说维持大规模的骑士团和城堡消耗。
　　“先让它自由几天，等我找到巨藻大精灵，再来收服这头七彩海豚……有一只龙种海怪当坐骑，貌似十分拉风。”
　　如此。
　　一晃白天又过去。
　　黄昏，李斯特已经离开，阿刻依然像平常一样加会班，准备到天彻底黑暗下去，才返回红树岛。
　　穿梭于越来越粗大的巨藻之间，她不断探索着新的区域。
　　有凶狠的大鲨鱼，甚至敢对她发起进攻，不过稍微控制水流拍打它们，大鲨鱼就慌忙跑掉。至于杀掉它们，更加简单，李斯特告诉过她一个方法，只要把鲨鱼翻过来肚皮朝上，很快鲨鱼就会晕掉。
　　阿刻试验过，确实如此。
　　鲨鱼肚皮朝上后，直接晕过去，生死任由拿捏。
　　吓跑鲨鱼，她又看到一只巨大的海星，很怀疑它是不是海怪，只是靠近后没有感觉到魔力的气息，依然只是普通海星。
　　就在她不断搜寻的时候。
　　忽然，前方一根巨藻吸引住她的注意力。
　　让她忍不住张开嘴巴，惊讶得想要呼喊出来——那已经不能称之为巨藻，应该叫做水中巨柱！
　　巨藻粗大的根部，抓在百米深的海底岩石上，几乎像是一面墙壁与岩石融为一体，至少两三米的直径。
　　上面的叶片也十分巨大，弯弯曲曲盘旋在海中，整体就像是巨大的海蛇。
　　“虫草！”
　　阿刻瞬间反应过来：“这是虫草，而且，是哥哥最想要找到的巨藻大精灵虫草！只有大精灵的虫草，才能生长如此巨大！”


第0536章 凶残的巨藻大精灵
　　清早起床打开窗，阳光美美哒。
　　又是一个大晴天，随着4月的不断翻页，黑马岛的天气是一天好过一天。春耕结束之后，农奴大军已经回归建设，几个小镇的木屋拔地而起，道路接连贯通，工匠作坊一间一间投入运转。
　　虫草的转移工作，也逐渐完成。
　　现在除了苹果树虫草、番茄虫草、捕蝇草虫草，还种植在鲜花镇，其它虫草全部迁移到黑马岛而来。
　　在各个小镇划分好种植园，安置这些虫草。
　　就连城堡的仆人也分过来一批，进驻港口镇，专为李斯特服务。顺便也在适应港口镇的生活，为今后新城堡的建立，出一份力。城堡仆人的数量也就三十多人，不过还有三四十名孩童在实习。
　　这个世界没有禁止使用童工的法律，在城堡实习的孩童们，不管是生活质量，还是未来就业，都有充分保障——很多平民家长都想把自家小孩，送进城堡实习。
　　简单洗漱，没有洗澡。
　　反正待会要下水，没必要再多洗一遍澡。
　　吃完早餐，时间还没到七点半，收割海边巨藻的渔民已经在辛勤劳作。李斯特来到海边，跳上一艘舢板，准备继续向巨藻森林方向划行。同时，他习惯性的呼唤出烟雾任务，看上一眼。
　　仅这一眼，就豁然惊住。
　　“完成任务，奖励一只七彩海豚。”
　　这份奖励不出意外，早在前两天他就猜到，被阿刻追逐的七彩海豚会是自己的奖励，一只低级龙种海怪。
　　意外并惊讶的是新的烟雾任务。
　　“任务：阿刻已经在海底发现巨藻森林最核心的秘密，那是一棵巨大的巨藻虫草，它属于一只凶残的巨藻大精灵，阿刻甚至都无法靠近它，也许你需要新的帮手，何不先获得一匹水中坐骑。奖励：一只巨藻大精灵。”
　　“巨藻大精灵！”
　　“真的是巨藻大精灵！阿刻已经发现它的虫草，显然还跟它有过接触！”
　　李斯特这段时间朝思暮想的，可不就是这只不知道存在与否的巨藻大精灵，现在终于得到肯定的信息，心情可想而知。大精灵是伯爵领主的身份象征，只有拥有大精灵的家族，才敢自称大贵族。
　　现在。
　　通过巨藻连环任务。
　　他终于也要获得大精灵，跻身大贵族序列——如果他把里奥放出来，也许瞬间就能跻身龙骑士行列，向国王发起冲击；当然，也可能直接被蓝宝石大公按在地上，狠狠地抽走里奥。
　　小火龙不能暴露的情况下，一只大精灵，将是他最好的身份象征。
　　吸气。
　　呼气。
　　一连深呼吸好几口气，他才恢复冷静：“巨藻大精灵的出现，意味着又能种植六千多亩巨藻魔药。不过当务之急是如何契约它，野生的大精灵，我只在骑士小说中听说过，而且通常是主动契约人类。”
　　骑士小说是美好的幻想，不仅精灵主动求着主角契约，连龙都求着主角骑，还有大堆贵族名媛倒贴主角。
　　但现实中主动契约人类的精灵，十分稀少。
　　像红树小精灵娜美这种主动型小精灵，只能算个例，巨藻数的精灵们显然不在个例当中。它们并不亲近人类，甚至也不亲近同伴。菲兹和塔姆契约之前，都对李斯特和阿刻龇牙咧嘴，没有真香玉粉，根本没法契约。
　　契约之后，同样经常争吵。
　　如果不是李斯特的强制禁令，它们恐怕已经分出胜负。
　　而这只巨藻大精灵，在烟雾任务的描绘中，竟然冠名“凶残”，它的性格可见一斑。
　　“小精灵掌握着种植的魔法，大精灵的种植魔法更强，已经拥有很强的实力。连阿刻都靠近不了，我想在水下契约它肯定很难……玉粉一定要带够，而且要做好僵持的心里装备，最重要的是捕获七彩海豚。”
　　七彩海豚是烟雾任务的重点提示。
　　李斯特至今未能彻底弄清楚、烟雾任务的原理或者规则是什么。更不知道烟雾龙的命运力量究竟有多强大，又是如何依靠拨动命运的丝线而产生交际。但是跟随烟雾任务行动，显然是最快捷的方式。
　　思考之间。
　　他已经划着舢板，越过近海的渔民，向更远处划去。阿刻早早就在水下关注着李斯特，因此很快上浮水面与他汇合。贝壳打开，菲兹和塔姆顿时带着四只精灵虫，向他游过去，围绕着他打转。
　　“哥哥，你总算来啦，阿刻发现了巨藻大精灵！”阿刻一见面，就献宝似的将她的遭遇说出来。
　　她加班的时候意外发现巨大的巨藻虫草。
　　仔细观察后，顺利找到大精灵。那是婴儿大小的精灵，和小精灵一样的黄褐色，浑身通透明亮，像是一颗巨大的宝石。它张开身上的透明鱼鳍，绕着自己的虫草，欢快不知疲倦的游动。
　　偶尔有鱼类靠近它，它直接就挥手洒出一道光芒，瞬间有巨藻从鱼身上破出，将鱼类扎成一摊碎肉。
　　“它很凶残，发现阿刻之后，追着阿刻跑了好远。阿刻不想伤害它，又很害怕它在阿刻身上种植那种巨藻。”阿刻有些小声地说道。真正战斗力她肯定完胜巨藻大精灵，但不能动手的情况下只能被追打。
　　“巨藻大精灵这么凶吗，你试过用玉粉引诱它吗？”
　　“阿刻试过了，但是它都会把阿刻赶走，才去吃玉粉。一旦阿刻回身靠近它，它就会停止吃玉粉，再来驱赶阿刻呢……哥哥，这只巨藻大精灵，真的好凶，而且它那张大嘴巴看上去很恐怖。”
　　巨藻大、小精灵浑身长得都很漂亮，就是这张嘴和嘴里的牙齿，有点骇人。
　　“既然巨藻大精灵不好契约，那么，我们先想出一个好的方式，争取一锤定音搞定它。”李斯特转而说道，“不过在此之前，我打算先将那只七彩海豚抓住，我见它会救人，说不定通人性。”
　　“呀，那只大海怪会救人吗？”阿刻很惊讶。
　　李斯特将农奴落水的事情简单说了说，随即道：“这样，我去安排农奴落水，引出七彩海豚，然后试图与它沟通，你就躲在一旁。如果进展顺利，那么一切好说，如果进展不顺利，还是先抓住再说。”
　　“嗯。”
　　筹划好，阿刻潜水跟着李斯特回返近海区域，他找来会游泳的农奴，让他们假扮落水，吸引七彩海豚。
　　并不知道七彩海豚在什么地方潜伏，也不知道它跑了多远。
　　扮演落水的行动，从上午持续到下午，竟然都没见到七彩海豚冒头。就在李斯特以为事不可为时，忽然，在水中卖力叫喊救命的农奴，身子一下子被什么东西顶出水面。
　　随即。
　　不远处的李斯特通过望远镜，看清楚农奴身子下面，的确有一头七彩颜色的海豚。
　　海豚很大，比他在地球水族馆看过的海豚要大得多，可能已经赶得上虎鲸的大小。它有着海豚一样的流线型身体，皮肤颜色在阳光的反射下，呈现七彩光泽。
　　“准确说，它其实长得更像白鲸。”
　　李斯特赞叹着，悄然划动舢板，向七彩海豚前进。他的舢板中，放着几十条味道极其鲜美的小鱼——民以食为天，动物显然也以吃为生存主要动力，用食物做诱惑，是最没技术含量同时又是最有效的方式。
　　就在他靠近七彩海豚的时候。
　　原本把落水农奴向岸边顶的七彩海豚，忽然掉转方向，把落水农奴向李斯特顶过来。
　　见状。
　　李斯特不由得发出一声：“咦？”


第0537章 七彩鲸骑士
　　七彩海豚，或者叫七彩鲸更合适。
　　顶着落水农奴向李斯特的舢板而来，它的目的很明显，是想要把农奴送到舢板中来。李斯特没有动作，但身体已经紧绷，一旦七彩鲸敢对他发起进攻，他会毫不犹豫腾空飞跃，再让阿刻捕捉它。
　　不过。
　　七彩鲸一点一点接近舢板后，依然没有任何攻击意图，只是在努力救人。只见到达舢板边上时候，它用力弓起脑袋，直接将农奴弹上舢板——李斯特的舢板比较大，他本人也施展斗气控制住平稳，才没被农奴砸翻。
　　看到农奴安全上船。
　　七彩鲸脑袋浮在水面上，欢快的叫起来：“叽呦……叽呦……”有点像是喜鹊的叫声，声调婉转，音质多变，就像人类的语言一样变化丰富。
　　感受到它的欢快情绪。
　　李斯特也放松下来，这只体长八九米的大家伙，似乎真的很亲近人类。他赶忙拿起船头的小鱼，扔给七彩鲸。
　　这种小鱼是珍珠湖的特产，叫银条鱼，味道鲜美，已经成为李斯特每天必备的食物。
　　七彩鲸一看到小鱼，立刻张嘴接住小鱼，然后囫囵吞枣吃下肚。也不知道品尝出味道没有，但它似乎很享受，就在舢板边上不走了。保持脑袋浮在水面上，继续用小眼睛望着李斯特。
　　李斯特也不吝啬，又扔出一条银条鱼。
　　“叽呦……叽呦……”七彩鲸吃得很兴奋，已经把脑袋探到舢板边上，张嘴要吃的，不知道是享受银条鱼的美味，还是享受免费的食物。
　　它的脑袋造型的确与白鲸很相似，都有一个大大的圆润脑门，嘴巴有点大，但是牙齿却没几颗。眼睛长在头部两侧，跟身体相比有点儿小。七彩光泽的皮肤，似乎并非是皮肤原本的颜色，而是皮肤上有一层油脂在反射阳光。
　　不同角度看过去，七彩颜色也在不停变幻。
　　很奇怪的油脂。
　　施展魔力之眼的李斯特，又喂给七彩鲸一条银条鱼，然后仔细查看它的身体。身体充满蓝白色魔力，这是水属性的魔力——基本上海洋中的海怪，应该都是水属性，毕竟整天泡在海水中。
　　而那层油脂，竟然也充斥着魔力的色彩，并且是非常活跃的魔力，不停运转。
　　“感觉这层油脂像是某种魔法？”李斯特拿捏不准，不过这不妨碍他与七彩鲸进行交流——用食物交流。
　　据说海豚科动物的智商都很高，仅次于黑猩猩，位居动物智商排名的第二名。甚至有些理论认为海豚科的虎鲸比黑猩猩更聪明，毕竟人类是陆地霸主，而虎鲸是海中霸主，大家都是霸主，智商自然不会差到哪去。
　　而且虎鲸和海豚一样，对人类很友好，野生虎鲸从未有杀人记录。
　　在几条银条鱼之后，李斯特感觉火候已经到了，他不由得伸出手，摸了摸七彩鲸的大脑袋。
　　七彩鲸并未有抵触情绪，任由他摸它的大脑袋。
　　于是一来二去，李斯特感觉自己已经与七彩鲸建立起友谊：“烟雾任务提示我，七彩鲸是合适的水中坐骑，我要不要骑它溜一圈？直接骑上去似乎不太友好，不如我也跳水，然后再骑它？”
　　想到就去做。
　　他先是用号角吹出声音，提醒阿刻注意保护他，然后便一手拿着银条鱼，跳进海水中。
　　“叽呦……”七彩鲸顿时围着李斯特游动，时不时用身体触碰他一下，但没有任何攻击的意思。
　　一双小眼睛盯着他手中的银条鱼，却没有冒然上抢。
　　见状。
　　李斯特已经明白，自己骑它成功了一半。他把银条鱼塞进七彩鲸的嘴巴中，然后又从舢板上摸出一条银条鱼，喂给它。同时把腰包里塞满银条鱼，再慢慢的抱住七彩鲸，猛地一个翻身，骑在七彩鲸的背上。
　　抓住它的背鳍。
　　身体已经做好被掀翻的准备。
　　然而意外的是，七彩鲸没有掀翻他，只是保持静止，发出一声奇特的声调：“叽呦……叽呦……”意思不甚明确。
　　不过李斯特很快就掏出一条银条鱼，仍在七彩鲸的面前，七彩鲸一个冲跃便咬住银条鱼，吃掉。
　　慢慢的在海面上游动，依然没有把李斯特甩下来。
　　“领主大人太伟大了！”之前落水的农奴，坐在舢板上，看到这样场景，惊讶得合不拢嘴。这才短短片刻，伟大的领主大人就骑上大海怪，不愧是伟大的天空骑士，连海怪都被轻易折服。
　　接着他看到，领主大人骑着七彩鲸渐行渐远。
　　伴随着七彩鲸“叽呦”、“叽呦”的婉转叫声，以及领主大人哈哈的笑声，最终从目光中失去踪影。
　　“太伟大了！”
　　……
　　骑着七彩鲸，在水面上不断划出浪花，尽管浪花把李斯特溅得浑身湿透，他依然笑得开心。
　　骑狗、骑鸟不算什么，甚至骑龙也就那回事，只有骑鱼才是最拉风！
　　口袋里的银条鱼已经给七彩鲸吃完，不过友谊经过银条鱼搭建桥梁，已经坚不可摧。七彩鲸驮着李斯特，四处畅游。
　　就在此时，它高亢的呼唤一声“叽呦……”
　　然后一个下潜，就潜入水中，李斯特还没来得及屏住呼吸，便也随着七彩鲸沉入海里面。
　　他顿时大惊失色，感觉自己要呛水。
　　不过呛水却迟迟未出现，反而是身体被一阵冰凉的质感包围，竟然能在水中自由呼吸。只是呼吸起来没有水面上那么舒畅，但不妨碍获得氧气。从惊慌中回过神，他才豁然发现，自己身上也泛起七彩光泽。
　　“这是……七彩鲸的魔法？”李斯特愣了一下，随即施展魔力之眼，看到自己身上果然和七彩鲸一样，有活跃的一层魔力，不停运转。
　　片刻之后。
　　明白道理的李斯特，在水中开怀大笑，简直爱死了这头七彩鲸——这就是天生的水中坐骑，竟然能够帮助骑士在水下呼吸。那层彩色油脂一样的保护层，分明就是一种魔法，闻所未闻的魔法。
　　难怪烟雾任务提示、七彩鲸对他契约巨藻大精灵有帮助。
　　七彩鲸的这种魔法，根本就是让他获得水下行动的能力，再不用憋气憋到脸通红，并频繁浮出水面换气。
　　“非常好！”
　　他不禁拍了拍七彩鲸的背部，大声叫喊：“好样的七彩鲸，今后你就是我在水中的最佳坐骑！”获得保护层性质的魔法，他已经可以在水下自由说话，听力、视力都没有任何问题。
　　“叽呦！”
　　七彩鲸不知听懂没有，回应以欢快的叫声。


第0538章 锋锐的牙齿
　　当阿刻出现的时候，引起七彩鲸的过激反应，转身就要逃遁。
　　不过经过李斯特的安抚，半个小时的折腾，它还是接受了阿刻的存在，不再畏惧之前捕捉过它的海妖。
　　这多亏李斯特让阿刻抓到一些小鱼，扔给七彩鲸，才成功打消七彩鲸对阿刻的敌意。
　　食物，永远是与动物交流的最好工具。
　　不过最让李斯特感动的是，七彩鲸在躲避阿刻的时候，始终没把李斯特甩下去，也没有取消覆盖在他身上的保护层魔法。带着李斯特一起躲避阿刻，这大大减缓它的速度，要不然以它的速度，很容易摆脱阿刻。
　　阿刻是大海的精灵，速度比一般游鱼快很多，然而与七彩鲸相比，依然差很远。
　　李斯特怀疑七彩鲸的速度，能达到一百二十公里每小时，即便载人的速度，也能达到八十公里每小时。
　　因为阿刻游泳的最高时速就是八十公里每小时。
　　“既然你是一头母的七彩鲸，那么我就叫你萝丝好了。”至于为何想到萝丝这个名字，只是因为李斯特骑着它的时候，脑子里漂浮着《泰坦尼克号》杰克拥抱着萝丝的画面，一样拉风。
　　萝丝的保护层魔法，李斯特将之称为七彩呼吸膜。
　　它的主要作用就是水下呼吸，似乎是利用魔法将海水中的氧气收集起来，贴身提供鼻子呼吸所需。
　　很奇特的魔法。
　　李斯特从未在任何魔法书籍中见到过，就像是七彩鲸所独有的魔法。
　　“阿刻，我们现在可以在水下直接说话交流。”李斯特在水面上简单吃了点食物果腹，便驾驭七彩鲸开始巡视巨藻森林。
　　七彩鲸真的非常通人性，李斯特只需要摆弄它的背鳍，向左边歪它就向左边游动，向右边歪、向上边提、向下边压，都会做出对应的游动。似乎它也非常喜欢这样的互动方式，大约是太孤独了。
　　就像红树小精灵娜美一样，孤独让她主动亲近别人。
　　龙兽李斯特遇见的不多，但不管是陆行鸟洛基，还是七彩鲸萝丝，都是单独生活。此前也没有听说过它们这种龙兽，显然数量极度稀少，乃至于人类都没有发现过——海豚是群居动物，七彩鲸却单独行动，可见的确孤独。
　　“哥哥，萝丝真好呢！”阿刻伸出手，摸了摸萝丝的肚子。
　　萝丝顿时发出欢快的叫声，在海中的叫声和它在岸上的叫声，有些不同，更加低沉一些，但同样可以感受到那股欢快的味道：“嘻呦呼噜噜噜噜……”
　　“走吧，去见一见那只巨藻大精灵，早点契约它我才放心。”有七彩鲸当坐骑，并且心意初步相通，李斯特已经有底气去契约这只凶残的野生巨藻大精灵。
　　当然，还是得小心。
　　因为他不能在七彩鲸的背上释放斗气，一旦斗气喷薄，很快就会冲破七彩呼吸膜，给李斯特和七彩鲸都带来的麻烦——大概是七彩呼吸膜用太久，七彩鲸已经不适应水下憋气生活了。
　　对付巨藻大精灵，将以周旋为主。
　　在阿刻的带路下。
　　迅速向巨藻森林深处推进，不一会，便到达巨藻虫草的位置。
　　“哥哥，就是这里了。”
　　“我看到了。”李斯特示意萝丝停下来，静静观察着前方的那根巨大虫草。巨藻根部抓握在深坑里的岩石上，如阿刻所描述的一样，至少有两三米粗，看上去就像是巨大的柱子一般。
　　虫草根部以上有四十米长是笔直向上，四十米之后开始盘曲，沿着浅层海水蜿蜒生长，几乎一根虫草就形成一片森林。
　　这蓦然让李斯特想起精灵王的传说——传说中精灵王是龙精灵进化的尽头，虫草无比巨大，一棵虫草就是一整片森林。甚至无数魔兽、精灵与龙，都生活在精灵王虫草所化的森林中。
　　眼前巨藻大精灵的虫草，比起精灵王的传说要渺小得多，但它庞大的体形和密密麻麻延伸的叶子，的确可以称得上是一根虫草便延伸一大片森林。所扩张的范围，至少有足球场那么大。
　　之前巨藻小精灵的虫草，根部只有水桶粗细，已经是了不起的巨大。
　　万万想不到巨藻大精灵的虫草，会大到如此夸张的程度。
　　“哥哥，大精灵在那边。”阿刻眼见，很快找到巨藻大精灵，并指给李斯特看。
　　李斯特循着她手指的方向望过去，但见一只婴儿大的精灵，正抓着自己虫草的一根叶子，在水中荡秋千。
　　施展魔力之眼，可以看到它体内浓郁至极的魔力光芒。
　　玉粉准备很充足。
　　可以放心大胆的勾引大精灵。
　　李斯特与阿刻小声交流片刻，确定了以玉粉诱惑为主要计划，持续诱惑半个小时。如果半个小时还搞不定，那就左右夹击，抓住巨藻大精灵——李斯特有斗气，根本不怕巨藻大精灵的魔法。
　　并且他的蛇皮甲，魔抗属性很强。
　　不仅自己穿上，还给阿刻也穿上一件。
　　阿刻第一次穿衣服，然而令李斯特相当遗憾的是，穿衣服的时候，她身上缠绕的不透明水带依然没有撤销……皮甲明显有点大，不合身，而且只穿一件皮甲，显得很怪异，怪异中又蕴含几丝异样的诱惑力。
　　如果在平时，李斯特说不定会表达自己的敬意。
　　但此时他更多注意力还是集中在巨藻大精灵身上，做好准备后，直接驾驭七彩鲸靠近巨藻大精灵。
　　这成功引起大精灵的注意，它直接炸毛，头顶那手掌长的小型巨藻瞬间直立。当即就冲着李斯特游过来，并扬手甩出几道光芒，种植巨藻。光芒速度很快，避无可避的撒在一人一鲸身上。
　　魔力所化的种子迅速往身体里钻。
　　不过七彩鲸有魔力抵挡，李斯特有皮甲和斗气阻拦，种子只能在表面生长，还没长出一指长，就被李斯特伸手抹掉。
　　“果然和描述的一样，脾气暴躁凶残。”李斯特洒出一把玉粉，也不还手，直接驾驭七彩鲸离开这里。
　　巨藻大精灵跟着追赶一段距离。
　　见追不上，便游回去，开始找寻已经落到岩石上的玉粉。
　　李斯特有半个小时的预定时间，与它僵持……然而不管他怎么撒玉粉，怎么做出友好的动作，都不能换来巨藻大精灵的一丝温柔。回应的只有“咕噜”、“昂捷”、“巴拉哒”等等语意不明的叫喊声。
　　其中更是以低沉的咆哮为主导声音。
　　大精灵可以说话，然而这只巨藻大精灵并没有人教它说话，它就只能无意义的各种咆哮、叫喊。
　　时间一分一秒过去，耐心已经耗尽。
　　李斯特面色沉静，微微眯起眼睛，终于下定决心更改计划，对远处躲藏的阿刻喊道：“温和手段已经没用，阿刻，我们动手吧！”
　　轰！
　　阿刻立即化身白色的闪电，冲向巨藻大精灵，同时释放魔法-水漩涡，搅乱巨藻大精灵的动作。
　　另一边，七彩鲸也在李斯特的驾驭下，兴奋冲向巨藻大精灵。
　　没有施展斗技，也没有拿出武器，李斯特仅仅是从宝石空间中，取出早有准备的细眼渔网，兜头就像巨藻大精灵罩去。
　　一名水系大魔法师，一名天空骑士，全力出手抓捕警觉性已经被消耗差不多的巨藻大精灵。
　　显然没有丝毫难度。
　　欲望瞬间将大精灵罩住，大精灵反应凶猛，直接疯狂撕咬起渔网，它的牙齿非常锋利，几下就把渔网咬烂。
　　就在它挣扎着冲出渔网的瞬间，李斯特已经冲过来，一把抓住大精灵。
　　再以迅雷不及掩耳的速度，将手指的指尖伸到它的嘴巴中，吧唧一口，只觉得指尖剧痛，手指已经血流如注。如果不是他心理准备充分，及时将手指拔出来，可能指尖会被巨藻大精灵的锋锐牙齿咬掉。
　　不过。
　　这股疼痛很快就被奇妙的心灵相通感觉所取代，就像是他的意识一分为二，一分部在扮演着受苦的李斯特，一部分则扮演着新奇体验的巨藻大精灵。
　　“咕噜……”
　　巨藻大精灵也愣住了，双眼泛起迷茫的神色，一时间弄不清楚自己是谁，到底要干什么。
　　为什么脑子里会多出另一份奇怪的情绪。


第0539章 第一只大精灵
　　精灵的契约可以看成是一种奇怪的接触性魔法，主要接触的地方就是精灵的嘴巴，只要咬中人类身体的任何部位，就能建立牢不可破的契约。
　　不需要咬破皮，只需要用力接触。
　　其中原理是什么，李斯特不知道，无数魔法师、骑士等研究精灵，同样不知道原因。很多魔法师都在魔法书籍中发表过自己对精灵契约的看法，但真正有证据或者有见解的并不多。
　　倒是克丽丝·真理之前提供的一个猜测，令他产生过自己的推断。
　　当时李斯特把精灵虫琥珀交给她研究，为她突破大魔法师提供思路，克丽丝也的确有所发现。她认为精灵虫本身就是一个复杂的魔法阵，很可能是魔力以更高级的魔法阵形式组成。
　　魔法阵的形式，从基础魔法阵、普通魔法阵，再到动态魔法阵，一级比一级复杂。
　　再往上肯定有更高级别的魔法阵，不过那已经涉及到魔导士这个级别，克丽丝没有任何头绪。
　　她只能猜测，也许魔法阵的尽头，就是精灵甚至龙。
　　其实李斯特还蛮相信这种推论，魔力、物质、精神三角形理论，与魔法阵的结构理论，可以很好的兼容并蓄。尤其是他孕育出小火龙里奥的全过程，根本就是三角形理论的最好证明。
　　精灵可能就是一个触碰式的魔法阵，稍微触碰，便激发魔法阵，缔结契约。
　　看着还在迷茫之中的巨藻大精灵。
　　李斯特压抑着自己拥有第一只大精灵的兴奋情绪，与阿刻轻声说道：“我对魔法阵有一些灵感，阿刻，回头我会写一本《三角形理论与魔法阵结构统一论证》，你可以帮我参考一下。”
　　“啊，哥哥又有什么新发现吗？”阿刻差点没有跟上李斯特的思维，前一刻还在契约大精灵，下一刻就想到写魔法书籍。
　　“契约这只大精灵，带给我的灵感。”
　　“阿刻一定帮哥哥仔细参考。”
　　说话间。
　　七彩鲸忍不住碰了碰迷糊中的巨藻大精灵，它对精灵很感兴趣，不过并没有想要碰精灵的意思。
　　被它这么一触碰。
　　巨藻大精灵顿时一个激灵，清醒过来。
　　“咕噜……昂捷……”咆哮着冲七彩鲸播种魔法，光芒闪烁，顿时无数巨藻从七彩鲸的身体上长出来。
　　吓得七彩鲸身子一扭就要往岩石上剐蹭，刮掉这些巨藻。
　　反应过来的李斯特，直接伸手把它身上的巨藻抹掉，并与巨藻大精灵交流，利用情绪何止对方：“住手，巨藻大精灵，不要乱放魔法！”
　　“咕噜！”巨藻大精灵转过头，冲着李斯特龇牙咧嘴。
　　“你竟然敢对我龇牙咧嘴？”
　　“咕噜！”
　　“我们已经契约了，我是你的主人懂吗？”李斯特没有生气，反而感觉分外奇特。自己明明和巨藻大精灵心灵相通，可以互相感知到对方的情绪，而且十分清晰。但巨藻大精灵竟依然对他并不友好。
　　他感受到对方脑子里有混乱的思绪，一方面契约的力量让它无法拒绝彼此意志的施压，另一方面又的确对李斯特怀有敌意，一种本能对待入侵者的敌意。
　　看着龇牙咧嘴的大精灵。
　　他已然明白——对方缺少调教。
　　像郁金香大精灵香香这种家养的精灵，自然与人亲近，但巨藻大精灵是野生精灵，不知道在野外生存多长时间，野性已经占据它大部分的本能，那怕契约带来的心灵相通力量，也无法立刻消除野性。
　　还好。
　　契约至少可以影响到巨藻大精灵，不再对李斯特发起进攻，也不再转身跑掉。如何驯服它，就看李斯特的耐心如何。
　　于是。
　　果断的。
　　他掏出玉粉放在手掌上，招呼巨藻大精灵：“别叫了，过来吃玉粉，一定要记住，跟着我你以后绝对不会缺少玉粉。这一次算见面礼，下一次再对我咆哮就意味着吃不到玉粉，只有停止咆哮，才有玉粉吃。”
　　有心灵相通的契约，这些意思很容易与巨藻大精灵沟通。
　　明白意思后，它纠结着、扭捏着，最终逐渐靠近李斯特，站在七彩鲸的背上，低下脑袋开始吃李斯特手中的玉粉。
　　李斯特伸出另一只手，摸了摸它头顶的小型巨藻。
　　它立刻抬起头，再度龇牙咧嘴。
　　但李斯特随即一道“敢咆哮，不给吃玉粉”情绪交流，就让它嘴巴不自然的收回去。纠结几秒钟，索性放弃尊严，只顾着埋头吃玉粉，再也不管李斯特怎么抚摸它。甚至几次之后，还很享受李斯特的抚摸。
　　“有契约束缚，调教起来简直不要太轻松。”李斯特心情爽利。
　　今天当真是大丰收。
　　收获一只可以让他在水中呼吸的低级龙兽七彩鲸坐骑，又契约成功一只巨藻大精灵，让他有种人生一下子走上巅峰的错觉。
　　得意之下。
　　他不禁笑容灿烂的对阿刻说道：“从现在开始，陆地是我的，天空是我的，大海也是我的！”
　　“嘻嘻，哥哥有了大精灵，以后肯定能晋升伯爵，甚至是侯爵。”
　　“我还会成为龙骑士，开创一个新的国家，登基为王！”
　　阿刻丝毫不怀疑：“嗯，哥哥会成为国王的！”
　　七彩鲸萝丝也跟着搀和：“嘻呦呼噜噜噜噜……”
　　听到七彩鲸的叫声，埋头吃玉粉的巨藻大精灵，头也不抬，挥手就是一道光芒，在七彩鲸身上种出巨藻——不能教训李斯特，难道还不能教训一条鱼？
　　……
　　“完成任务，奖励一只巨藻大精灵。”
　　早在骑上七彩鲸萝丝的时候，烟雾任务就已经完成。
　　新任务自然也随即发布。
　　“任务：巨藻森林的核心秘密已经找到，水中坐骑也已经获得，是时候完成对巨藻森林的最后探索，并安置好所有的巨藻虫草，重新规划巨藻森林。奖励：生产珍珠的贝壳。”
　　契约成功巨藻大精灵后，李斯特准备趁热打铁，把巨藻森林尽快搜索结束，找出剩下的精灵——他怀疑这片庞大的巨藻森林，还有精灵，毕竟才探索一半的面积。
　　现在每一只巨藻精灵，都是战略资源。
　　准备搜索前。
　　他没打算带上巨藻大精灵。
　　一来还没调教好，巨藻大精灵还有很强的反抗意识。二来带着它也不方便，它可不会像小精灵和精灵虫一样，被李斯特直接强力约束。万一看到阿刻贝壳中其它的精灵，干起架来就不好了。
　　得等李斯特彻底调教好它，才能与其它精灵见面，并带回去保护起来。
　　“阿刻。”
　　“嗯？”
　　“我准备给巨藻大精灵起个名字，大精灵已经可以像人类一样正常交谈，它需要一个名字方便称呼。”李斯特摸着巨藻大精灵脑袋上的小型巨藻，说道，“我这里有三个名字，你帮我参考一下。”
　　“嗯，哥哥你说。”
　　“一个是诺提勒斯，意思是深海泰坦；一个是俄洛伊，意思是海兽祭司；再一个是派克，意思是血港鬼影。”


第0540章 派克与李斯特
　　阿刻觉得俄洛伊这个名字好听，但最终李斯特还是否定掉。
　　“为了传统，还是派克吧。”
　　所谓的传统，就是他一路以来驯养的坐骑、魔兽、精灵、龙的名字，全都是这样的风格——火龙、骊龙、抖森、卷福、闪电、婕拉、娜美、洛基、米奇、里奥、菲兹、塔姆、萝丝。
　　所以巨藻大精灵按照惯例，就叫派克了。
　　血港鬼影派克，《英雄联盟》中很凶残的一名英雄，与巨藻大精灵的脾气倒是挺相配。
　　“你就叫派克，记住了吗？”
　　“咕噜！”
　　“你叫派克，来跟我念……”李斯特用思维沟通，指着它，然后口中字正腔圆的说出蛇文，“派克！”
　　派克将头扭到一边，不理李斯特。
　　李斯特微笑着掏出一把玉粉：“派克。”
　　“咕噜……”派克眼睛盯着玉粉，离不开视线，好一会才勉为其难的开口，“拜……克……”
　　“是派克，派克。”李斯特攥住拳头，微笑依旧。
　　“帕……克……”
　　“派克。”
　　第三次，巨藻大精灵终于清晰的喊出自己的名字：“派克。”
　　“真乖，来，这是你的了，我现在有事离开一会，傍晚时候再来找你。”将玉粉递到派克的手中。
　　李斯特挥挥手，驾驭七彩鲸萝丝，与阿刻一道，离开派克与它巨大的虫草。
　　等他们的身影消失在巨藻森林之中。
　　原本低着头吃玉粉的派克，忽然停止吃玉粉，而是抬起头，望着李斯特离开的地方，愣愣的不知道在想什么。
　　一刻钟，也许两刻钟。
　　派克张开嘴巴，轻轻地喊道：“派克。”
　　继续喊道：“派克。”
　　“派克。”
　　“派克。”
　　喊声越来越大，到了最后干脆哈哈笑起来，大叫着：“派克！派克！派克！”它为自己有名字感到兴奋。
　　它在海中生活，从未想到过要给自己起一个“名字”。
　　他学着李斯特的方式，自己指着自己，字正腔圆地说道：“派克。”它的声音比较尖锐，不过音调很好听，就是嘴巴里的牙齿有点破坏美感。
　　喊了半天的“派克”，连手里的玉粉都忘了吃。
　　就在此时，一条鱼冲过来，似乎想要尝一尝玉粉的味道。还没下嘴，一道光芒闪烁，无数巨藻从游鱼的身体中扎出，把一条鱼活生生撕裂。
　　派克扭头。
　　看着死鱼的残骸，咆哮着喊道：“派克！”
　　其它靠过来的鱼，看到惨死的鱼下场，再加上派克的咆哮，顿时吓得扭头就跑。一时间虫草附近，安静只剩下派克一个。它一边吃着玉粉，一边回到自己的虫草上，卷起一片叶子，把自己包裹起来。
　　依稀可见嘟哝的声音：“派克。”
　　很快。
　　这里又成为各种游鱼、虾蟹的地盘。
　　……
　　“我竟然感觉到派克的情绪，有种得到玩具的小孩子一般开心？”李斯特离开不久之后，就接收到派克的情绪。
　　他不太清楚为什么派克这么高兴，给它玉粉的时候，也没见这个表现。
　　摇摇头，没有太在意，只要不是遇到危险的恐慌情绪，就不用在意。有了七彩鲸萝丝，他在海底搜寻的速度突飞猛进，看似还有一两万亩的巨藻森林需要搜寻，但基本就是来回走一趟而已。
　　魔力之眼不间断持续，尽管水中视野狭窄，但水质清澈，依然可以看到几十米远的距离。一眼扫过去，有没有魔力反馈光芒清晰可辨，也就省略了繁琐的辨认环节。
　　可以说。
　　魔力之眼这门斗气秘技，就是为寻找精灵而存在。
　　忽然。
　　眼前一亮，一点魔力反馈的光芒，吸引住他。当即驾驭萝丝向光芒奔去，到了近前，果然，这是一根巨藻虫草，精灵虫就在根部游荡着。没有什么可说的，撒上玉粉，伸出手指，吧唧一口。
　　巨藻森林贡献的第五只精灵虫到手。
　　这只精灵虫出现，证明李斯特推断没有错，巨藻森林还有精灵。于是继续振奋精神，劳碌探索每个角落。在傍晚即将回程的时候，他又有新的发现，这一次，发现的虫草竟然是巨藻小精灵的虫草。
　　“第三只巨藻小精灵，幸福来临的太密集，接连不断砸我脸上……我需要回去后好好缓一缓。”李斯特使用老办法，成功契约这只小精灵。
　　想了半天，给它起名为埃迪。
　　除了延续传统之外，他已经想不到合适的名字为诸多坐骑、魔兽、精灵和龙来命名，所以，埃迪成为没有任何意义的一个名字。这大概也与它出现的时机不好有关，谁让在它之前出现派克。
　　拥有大精灵，李斯特难免会有点冷落小精灵，埃迪更是密集幸福砸脸之后的锦上添花，此时他都已经被砸麻木。
　　懒得费神再去想什么好听名字——很多大贵族饲养的小精灵，都没有名字，只有虫草作为代号而已。
　　如今他也渐渐迈步大贵族序列，未来小精灵会越来越多。
　　将埃迪塞进阿刻的贝壳中，并在三只巨藻小精灵互相龇牙咧嘴之前，禁止它跟菲兹、塔姆打架。
　　压制住精灵的野性。
　　李斯特招呼阿刻一声，准备回返。
　　骑在萝丝的背上，他有些恍惚：“伴随着我不断提升实力，身边的精灵、坐骑、魔兽会越来越多，而以前非常珍视的那些伙伴，渐渐沦为边缘……事实上我已经很久没有去关怀火龙马、骊龙马和闪电，洛基已经取代它们。”
　　有些淡淡的忧伤。
　　但这就是人生，就像童年时候的玩具，总会在某个时间段，悄然退场。
　　“至少它们还能在我的领地上，享受该有的生活，得到仆从悉心的照料。”李斯特收起感伤，他不是多愁善感的性格。
　　他在向自己的理想努力奋斗。
　　……
　　很快回到巨藻大精灵虫草的位置，唤醒睡觉的派克，李斯特逗留一会，练习几声“派克”，并把自己名字告诉派克。
　　“李斯特。”他指了指自己，再指了指巨藻大精灵，“派克。”
　　这一次，派克表现得很和谐。
　　它先是指了指自己：“派克。”
　　然后指了指李斯特，清晰说道：“李斯特。”
　　李斯特顿时微笑起来，又着指了指旁边的海妖：“阿刻。”
　　派克顿时变了脸色，一副要咆哮的样子：“咕噜！”
　　阿刻有点儿失落。
　　不过李斯特很快就安慰她道：“不要着急，慢慢的派克就会熟悉你了。”
　　“嗯，阿刻知道呢。”


第0541章 追随者的惊诧
　　调教派克片刻，夕阳便已经快速向海平面沉没。
　　李斯特也要返回港口镇，回到陆地休息，不过他放心不下七彩鲸萝丝。虽然今天相处愉快，但万一萝丝瞎转悠，第二天却找不见，那就尴尬了。
　　所以。
　　他打算把萝丝托付给阿刻，就像他把那些海中的精灵全都托付给阿刻一样：“萝丝，跟着阿刻，不要乱跑，你就在黑马岛海域生活。以后我会好吃好喝对待你，阿刻也会照顾好你。”
　　“叽呦……”七彩鲸不知道听懂没有，但是表现很欢快。
　　原本它对一心要猎杀它的阿刻抱有很大敌意，现在已经完全忘记，可以接受阿刻的拥抱、抚摸。
　　到达海边的时候，李斯特站在浅水中，向七彩鲸挥挥手。
　　七彩鲸不敢游到岸上，不过它在浅水中游曳，不愿意离开，很舍不得李斯特。直到李斯特带着等待的仆从们离开岸边，它才在阿刻的催促下，依依不舍回到大海中。被阿刻领着，向红树岛游去。
　　另一边。
　　李斯特回来后，第一时间就被高尔泰拜见。
　　这位领地顾问，近来意气风发。他的妻儿已经从珊瑚城搬来鲜花镇定居，然后他悄然把情妇弗莱娅和私生子唐纳德，迁来港口镇。去鲜花镇时是老夫老妻和已经成年的两个孩子，回港口镇时是年轻情人和两岁私生子。
　　天伦之乐享受不停。
　　“大人，我听说您在海上降服一头海怪？”
　　“看来你们已经知道了，没错，那是一头七彩鲸，已经成为我的坐骑。我可以骑乘它畅游大海，这无垠广阔的大海，对我来说就是后花园。”李斯特眉头挑起，显得很是得意，也确实值得得意。
　　高尔泰诧异道：“海怪也能成为坐骑吗？”
　　“海怪和魔兽没有什么区别，我能骑乘魔兽自然也能骑乘海怪。高尔泰顾问，眼光从陆地上稍稍挪开一点，看看大海。陆地上拥有的，海中都有，魔药、精灵、海怪，还有那些珍珠。”
　　“我明白，大人，只是有点儿太突然了，您竟然在海中发现两只小精灵和四只精灵虫，还都是巨藻精灵，可以种植魔药巨藻，简直不可思议。”
　　“你的消息有些滞后，我现在已经拥有三只巨藻小精灵，和五只巨藻精灵虫，而且……”
　　李斯特卖了一个关子。
　　也不能说是卖关子，而是在思考利弊，到底要不要现在就暴露巨藻大精灵派克的存在。但十秒钟思考后，他还是决定暴露，“财不露白”的思想可以用在小火龙里奥身上。至于一只大精灵，不必如此紧张。
　　他身为天空骑士，获得一只大精灵，根本不算什么问题。
　　所以，在高尔泰认真倾听时，他淡淡地说道：“我还在巨藻森林中，契约了一只巨藻大精灵。”
　　一如预想中的反应。
　　高尔泰差点蹦起来：“什么？大人，您、您、您说的是、是、是巨藻大精灵？大精灵，就是那种……大精灵？”他说话都已经不连贯，结结巴巴，充满惊讶与难以置信，目光极度错愕。
　　“不用惊讶，确实是一只大精灵，不是精灵虫也不是小精灵，是大精灵。”李斯特端起桌上的绿茶，轻轻抿一口，“它的名字叫做派克，因为是野生大精灵，还没学会说话，需要时间适应人类的生活。”
　　“是、是、是、是的，野生大精灵，需要时间。”高尔泰吞咽口水，还没从惊愕中回过神来。
　　李斯特直接喊来贴身男仆托马斯：“去把小镇的官员召集过来，我要开个会议。”
　　“是的，老爷。”
　　片刻后。
　　留在港口镇的官员，在马库斯、布莱尔的带领下，依次到来。
　　李斯特也不废话，直接说道：“今晚通知你们前来，是有一件好消息，通知你们。我今天在大海中发现了一只巨藻大精灵，已经完成契约。领地第一只大精灵诞生了，它的名字叫做派克。”
　　“啊？”
　　“大人，我没听错吧？”
　　“大精灵！”
　　“巨藻大精灵？”
　　“不可思议！”
　　“大精灵啊，可以生产多少魔药巨藻！”
　　种种震惊声与各种惊叹句，此起彼伏，官员们全都被这个猝不及防的大精灵消息，弄得晕晕乎乎。
　　大精灵代表着大贵族，拥有大精灵的家族，几乎都能轻松积累战功获封伯爵。毕竟大精灵代表着不断累积的财富，贵族世代耕耘，才能培养出大精灵。有些侯爵家族，也不过才一两只大精灵而已。
　　李斯特只是一名子爵，未满一年的子爵。
　　但他已经成为天空骑士，更是获得一只可以种植魔药的大精灵。这样的领主，未来之璀璨，几乎不需要用脑子，都能想象出来。而他们作为追随者，追随一名前途无量的领主，自然好处多多。
　　这一刻，所有追随者都在感谢骑士荣光的眷顾，包括那些收编来的骑士。
　　无形之中，追随者的忠诚度，大幅度上升。
　　李斯特对追随者们的反应，表示满意，不过他依然矜持的保持着一贯的贵族风度，荣辱不惊、风淡云轻：“我会派遣一名骑士，向郁金香堡送信，约定时间举办庆典。马库斯老师，这项任务就交给你来完成吧。”
　　“如您所愿，大人！”马库斯表现亢奋，单膝下跪，施展骑士礼节。
　　看着坐在主位上，平静饮茶的李斯特，他仿佛看到骑士荣光像是一件披风，披在自己的学生身上。
　　他本人曾经是珊瑚岛骑士学院的平民学员，尽管实力不是顶尖，但也属于平民中的修炼天才。后来晋级精英大地骑士后，便被伯爵指派为李斯特的家庭老师，负责教导李斯特骑士修行。
　　初见时。
　　他雄心壮志，准备辅佐李斯特建功立业。毕竟他本人不是贵族，没资格追随伯爵继承人李维斯，郁金香家族的次子，是他最好的追随对象。次子需要不断战争，才能获得贵族资格。
　　然而当初的李斯特，只是一名资质差劲、性格怯懦的少年，在郁金香堡不受宠爱。
　　固然。
　　最终李斯特还是被封为一名男爵，免去需要奋斗的过程，但马库斯却一点也高兴不起来。他不觉得李斯特会去参加战争，争夺荣耀，追随这样的领主，根本无法实现自己的贵族目标。
　　在动身前往鲜花镇之前，他几度绝望。
　　却无法违背伯爵的命令。
　　然而来到鲜花镇的李斯特，却像是变了一个人，从内到外一下子成熟起来。
　　更惊喜的是，从饲养暴土狗抖森开始，骑士荣光就像不要钱一样，不断挥洒在领地上，挥洒在领主身上。一年时间，原本天赋平庸的李斯特，以惊人速度成长为精英大地骑士，并正面击败他。
　　随后两次战争，更是表现非凡。
　　第一次参加开拓令，便突破为天空骑士，惊艳整个珊瑚岛。也可以想象，即便在整个蓝宝石大公国，都会有贵族谈论起十七岁的天空骑士李斯特——这代表着国内又一名贵族新星升起。
　　就在今天，最年轻的天空骑士，又契约一只大精灵。
　　那些大贵族家族需要几代人的耕耘，才能诞生的大精灵，就这样轻松得到，仿佛两三年时间走过几代人的奋斗历程。
　　“除了荣耀之子，没有任何身份可以形容他！”马库斯心中火热，对未来充满期待，能成为荣耀之子的追随者，荣耀触手可得！
　　他甚至不可抑止的生出念头：“作为荣耀之子，李斯特需要多长时间成为伯爵，多长时间成为侯爵？他十七岁就成为天空骑士，未来会不会有……骑龙的可能性？”
　　骑龙或许渺茫，但他相信，李斯特的未来，至少会成为一名侯爵。


第0542章 伯爵的震惊
　　马蹄声急。
　　高大的郁金香堡已经在望，马库斯记不清自己是第几次造访这座珊瑚岛最宏伟的城堡，追随李斯特以来，出入郁金香堡已经成为家常便饭。
　　走上通往城堡的大道。
　　很快就有巡逻的骑士小队迎过来，为首的队长显然是个熟人，离老远就招呼起来：“马库斯队长。”
　　“许勒尔队长。”
　　说明送口信的来意后。
　　骑士小队立刻护送马库斯，前往城堡大门。
　　他来过很多次，每一次都能感觉到骑士投射在自己身上的目光，有不同的变化。刚去鲜花镇那会，嘲笑、鄙视的目光居多，所有人都认为他已经失去贵族争夺的资格。后来跟着抖森前来，有人开始惊讶。
　　婕拉诞生后，终于享受到名为艳羡的目光，骑士们知道小精灵意味着什么。
　　再然后铁蹄岛战役后，李斯特成为一战成名，骑士们对他的目光更加艳羡；而开拓令之后，更是艳羡到嫉妒的程度。
　　“今天之后，你们又该以怎么样的目光，注视着我？”马库斯努力保持着冷静，心情却舒畅的想要放声歌唱——当然，他从未唱过歌，性格一向严肃、刻板，哪怕内心戏再丰富也不愿表露。
　　城堡接待他的是新任副管家。
　　“马库斯队长，您今天到来是有什么事情吗？”
　　“我为领主大人带来口信，交给伯爵大人。”
　　“啊，原来是李斯特少爷的口信，请您在客厅稍待，我这就去通知老爷。”副管家离开片刻，很快回来，“马库斯队长，老爷在楼上书房中，请您过去。”
　　“感谢。”
　　来到书房门口，马库斯整理一下自己的衣着，对于伯爵，他依然充满敬畏。进门之后，直接施行骑士礼节：“马库斯拜见伯爵大人。”
　　“请坐，马库斯。”伯爵坐在书桌后面，示意马库斯坐下，然后问道，“李斯特让你给我带来什么口信？鲜花镇到郁金香堡这么短距离，他骑着陆行鸟，一个小时就能赶来，竟然还派人送口信。”
　　“领主大人正在黑马岛上处理要务，没有时间抽身，所以才让我传递口信。”
　　“好吧，你说。”
　　马库斯清了清嗓子，正声道：“领主大人邀请您和夫人于4月14日前往鲜花镇，参加大精灵诞生庆典。”
　　“唔。”第一时间伯爵还没反应过来，等了三秒钟，才豁然醒悟，“你说什么，大精灵诞生庆典？”
　　“是的。”
　　“李斯特有了大精灵？是哪只小精灵进化了，婕拉、娜美还是米奇？婕拉和米奇才刚刚进化，似乎不太可能继续进化，难道是红树小精灵娜美？”伯爵对李斯特的小精灵，十分清楚。
　　“伯爵大人，领主大人契约的大精灵并非家养，而是野生的大精灵。是一只巨藻大精灵，领主大人亲自潜入大海中，探寻巨藻组成的巨藻森林，发现并契约了它，它的名字叫派克。”
　　马库斯说完，又补充几句：“派克诞生在巨藻森林中，除此之外，领主大人还发现并契约了三只巨藻小精灵，分别叫菲兹、塔姆和埃迪，以及五只巨藻精灵虫。”
　　“一只大精灵，三只小精灵，五只精灵虫？”饶是久经风雨，伯爵还是张大嘴巴，好一会才从震惊中回过神来，“马库斯，告诉我什么是巨藻，海中竟然还有森林吗，这些精灵都在大海中？”
　　“是的，伯爵大人。巨藻是一种海底生长的植物，几十米甚至几百米长条形状，它们密集生长在一起，就像是一大片海底的森林。那些巨藻精灵就生活在巨藻森林之中，并且，领主大人还发现了大片魔药巨藻。”
　　“魔药巨藻？”伯爵又是惊呼道。
　　马库斯难得见到一贯高高在上、气势威严的伯爵，竟然会如此失态，不过他不敢流出异样的表情，恭敬回答道：“是的，有很大一片魔药巨藻，领主大人已经决定在海中扩种魔药巨藻，让所有巨藻虫草都来耕种魔药巨藻。”
　　“你先停一下。”
　　伯爵摆摆手，然后长长的呼出一口气，靠在椅背上，似乎在走神。片刻后才恢复过来，声音也恢复平静：“海中的精灵，这倒是很惊奇的发现，契约了如此之多能种魔药的精灵，的确需要举办庆典。”
　　“领主大人会在鲜花镇期盼着您和夫人的到来。”
　　“不用期盼，我这就准备去一趟黑马岛，对了，巨藻森林在哪里发现的？”
　　“黑马岛的岸边。”
　　“你还要通知其他人吧，去吧，回去的时候转告李斯特一声，我准备后天就动身去一趟黑马岛，亲自看一看巨藻森林和大精灵派克。”
　　“是的，我一定将您的到来传达给领主大人。”
　　马库斯躬身行礼，告辞离开书房。
　　书房安静下来。
　　伯爵靠在椅背上，却陷入深深的沉思，他也是契约过大精灵的人，虽然现在大精灵香香已经转给自己的儿子李维斯。当初从他的父亲格雷格·瓦片手中接过契约时，香香还是一只小精灵。
　　然后很快父亲战亡在战场的消息传来，那时候他还只是一名大地骑士，努力修炼变强，希望能为父亲报仇。
　　就在随后不久，香香忽然突破为大精灵，家族真正迎来发展的机遇。固然依靠他不断开拓令战争，晋升伯爵，但家族的底蕴才是成功的基石。比起李斯特，他少年时期的修炼，几乎不缺资源。
　　只不过。
　　现在一想到李斯特已经拥有一只大精灵、六只小精灵和几十只精灵虫，他就感觉到深深的纠结。
　　一方面为自己的儿子被骑士荣光眷顾而欣慰，一方面又为儿子远远将自己甩开而感到失落。
　　战斗方面已经打不过自己天赋异凛的儿子，现在连财富上恐怕也要比不上自己的儿子——郁金香家族有一只大精灵，十二只小精灵和一百多只精灵虫，但这是二十多年耕耘珊瑚岛的收获；三年之内的收获，根本无法与李斯特相比。
　　“或许，很快他就要分家……梅丽莎，如果你能看到李斯特现在的成就，一定很开心，你的儿子开创了新的家族。”
　　伯爵摇了摇头。
　　梅丽莎已经死了十几年，本该早已忘记，但李斯特的每一次成就，都让他不由得想起自己的亡妻。
　　毕竟，家族唯一继承到梅丽莎美貌的，就是李斯特。


第0543章 震惊又见震惊
　　“我刚才看到黑马岛的马库斯离开城堡，他来这里有什么事情吗？”玛瑞夫人走进伯爵的书房，送来一杯绿茶，询问道。
　　她最近在学习茶艺，李斯特从鲜花镇送来不少茶叶，并附带一份如何泡茶的说明。
　　伯爵对绿茶的味道十分欣赏，已经把绿茶定为自己每日饮品行列。泡茶的技术，玛瑞夫人主动承担起来。
　　伯爵端着茶杯，十分平静地说道：“李斯特从海中找到一些精灵，准备举办一场庆典，邀请我们4月14日前去参加。”
　　玛瑞夫人一愣：“海中也会有精灵吗？”
　　“为什么海中不可以有，我以前在蓝龙岛上，看到蓝宝石家族有一只大精灵，是生活在宁静湖中的菱角大精灵，大片的菱角全都生活在水面上。既然湖中有精灵可以生存，海中有精灵不足为奇。”
　　“大海那么深邃，他是怎么找到的？”
　　“我也不知道，我打算后天去一趟黑马岛，自从李斯特封爵黑马岛以来，我还没有去过，正好借着这一次机会，仔细游览一趟。”伯爵说着，又想起什么，“你去准备一份厚重的礼品，这次精灵庆典，主角是一只巨藻大精灵。”
　　玛瑞夫人猛然一震：“啊，大精灵？”
　　伯爵放下茶杯，似乎明白自己妻子的心思，手搭在她的肩膀上，揉了揉：“它叫派克，还有三只巨藻小精灵，和五只巨藻精灵虫，这是一窝精灵。我听到的时候和你一样惊讶，考虑到李斯特荣耀之子一样的运气，似乎也不难理解。”
　　“亲爱的，那是大精灵呀！”
　　“所以我为他感到骄傲。”
　　玛瑞夫人摸了摸胸口，平复情绪，眼中神色复杂：“我仍然不敢相信，大精灵……郁金香家族多少代人奋斗，才拥有了香香，竟然比不上虚无缥缈的运气……或许我们也应该搜寻珊瑚岛周围海域。”
　　“我当然会这么做，但是大海毕竟不同于陆地，海中的未知危险太多，而且很难开发，我们总不能把平民扔进海中种田。”
　　“那李斯特他怎么开发那些……巨藻？”
　　“不清楚，等我过去，自然就知道了。你也不要想得多复杂，准备好礼物，如果愿意的话，跟我一起过去。”
　　“我？”玛瑞夫人思索几秒钟，摇摇头，“算了，我还是等4月14日再去吧。你们父子之间好好聊聊，毕竟是一家人，他能得到大海中的精灵，肯定会有特别的方法，郁金香家族会因为这样的技术更加兴盛。”
　　……
　　黑马岛东南海域。
　　近海的海面上，舢板一艘一艘在海面上穿梭，收割着大量的巨藻。这些巨藻已经经过实验，无毒、可以食用，不过味道并不算好吃，牲畜、家禽都可以吃巨藻，只是偶尔吃吃，并不能当做主食。
　　而且巨藻八成都是水，看似巨大的体积，晒干后严重缩水。
　　不过就算这样，依然是非常重要的水产，有效缓解领地畜牧业对饲料的需求。
　　渔民如此大规模收割巨藻，目的是为开辟新的魔药巨藻种植区——派克的虫草影响范围内没有魔药，所以李斯特已经利用玉粉诱惑，再加上情绪交流，说服派克将自己的虫草迁徙到近海区域。
　　它的虫草可以笼罩6000多亩范围，几乎一下子就把近海适合巨藻生长的区域全部覆盖。
　　再加上菲兹、塔姆、埃迪的虫草，以及原先五只巨藻虫，基本上可以影响万亩海域。
　　整个近海都将种植魔药巨藻，其他区域则任由普通巨藻生长，长得好、长得差都没关系，保证魔药最重要。
　　距离渔民收割巨藻的海域几公里之外，海面上微微泛着波涛。
　　忽然。
　　哗啦一片水花溅起，一头七彩的大鱼冲出水面，它的背上还骑着一个人。这赫然是搜寻巨藻森林的李斯特，和他新收服的坐骑七彩鲸萝丝。
　　“呼！”
　　李斯特在萝丝背上长长呼出一口浊气，语气中有解脱的轻松：“耗时一个星期，终于把巨藻森林完全清理一边，可惜深水区域没有太多发现，只找到三只巨藻虫……加起来收获了八只巨藻虫。”
　　在最后这两天的搜寻当中，他只找到三只巨藻精灵虫。
　　达到36000亩面积的巨藻森林，一共孕育了1只大精灵、3只小精灵和8只精灵虫，绝对是巨大的海中宝藏。
　　阿刻也浮出水面，她有些苦恼的看着李斯特：“哥哥，阿刻的贝壳里好乱啊，菲兹、塔姆和埃迪根本不老实，八只巨藻虫也经常欺负海带虫、紫菜虫、红石花虫、马尾虫和墨角虫。”
　　她的贝壳的确很大，可惜巨藻精灵的脾气都很坏，不仅大精灵凶残、小精灵凶狠，就连平和、宁静的精灵虫，偶尔都会展现出霸道一面。
　　趁着阿刻不注意的时候。
　　总要欺负一下别的精灵虫，或者互相之间动手动脚。
　　“我会让人把鲜花镇的海景别墅扩建成海边小城堡，专门给这些海中精灵生活，一只精灵一间屋子，谁也别侵犯谁……很快就会在港口镇开建新城堡，到时候，阿刻你也有专属房间。”
　　“阿刻也会有吗？”
　　“当然，你是我的妹妹，虽然暂时还不能暴露身份，但是你也会是城堡的主人。”李斯特微笑着说。
　　阿刻露出开心的微笑，询问道：“阿刻能有一间大点的魔法实验室吗？”
　　“可以。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　“如果不是海中建造建筑很难，我甚至愿意为你在海中建造一座水下法师塔。”李斯特放出豪言壮语，反正不用实现。
　　“嘻嘻，阿刻能有一间大点的魔法实验室就很满足啦。”
　　如此善解人意又会节省钱的小海妖，李斯特怎么能不疼爱，他示意阿刻把脑袋伸过来，温柔的揉乱她的湛蓝色秀发。此时阿刻就像一只小猫咪一样，眯起大眼睛，享受着李斯特的抚摸。
　　海面上如此温馨，连萝丝都只发出轻轻的声音，不忍打扰。
　　静静凝神。
　　李斯特呼唤出烟雾任务，任务没有变化，说明还未完成。
　　任务的要求是安置好所有虫草，并规划好巨藻森林，他还没来得及把今天发现的一只巨藻虫的虫草安置在近海水域。
　　于是片刻温馨互动之后。
　　带着阿刻、骑着萝丝，向近海水域游去，他有完整的思路，知道要把虫草安置在什么位置。
　　而与此同时。
　　远在郁金香堡的庄园中，刚刚完成斗气修炼课程的李维斯，已经震惊起来：“什么，马库斯，你说什么？李斯特契约了一只大精灵！”


第0544章 家族新荣耀
　　“怎么可能呢，海里面也能找到精灵，还是一只大精灵带着一群小精灵，不可能的啊！”李维斯摇着头，兀自不敢相信。
　　送信的马库斯已经离开，但送信的影响却迟迟没有平复。
　　已经略有显怀的罗莉亚，正在整理账本。
　　她已经担负起夫妻两人的产业管理者角色：“海中当然会有精灵，我父亲曾经从一条河里找到过两只泽泻精灵虫。河中有精灵，海中肯定也有精灵，只是不知道李斯特怎么下海找到精灵的。”
　　“可那是大精灵啊，亲爱的，你就不惊讶吗？”
　　“我需要惊讶什么，黄金麦穗家族有两只大精灵，黄金麦粒家族也有一只大精灵，我父亲的追随者中，几位伯爵都有大精灵。李斯特已经是国内最年轻的天空骑士，他拥有大精灵不是应该吗。”
　　罗莉亚一副理所当然的表情。
　　李维斯张了张嘴，差点被噎住：“几乎所有大精灵都是家养小精灵培养出来，可是李斯特的巨藻大精灵却是野生的，这种运气太令人艳羡。”
　　“他是荣耀之子。”
　　“我当然知道他被骑士荣光眷顾，只是，心里有些不平衡。”
　　罗莉亚抬眼看着他：“李维斯，我知道你从小就是珊瑚岛的天才，而李斯特从小天赋不显，这让你心态失衡。但你需要接受现实，他是天空骑士，连我父亲都在信中称赞他的未来璀璨，现在我们自己的生意都是李斯特提供，你应该学会感谢。”
　　“罗莉亚，你不要弄错了，是我们为他提供了渠道！”
　　“如果李斯特只是一名普通贵族次子，作为渠道供应商，我们当然应该获得更多利润。”罗莉亚语调平静但主导着谈话的气势，“可他不是普通次子，他是天空骑士，是未来的大贵族，我父亲认为他甚至会超过父亲大人的成就。”
　　“这……不太可能吧，父亲大人可是侯爵有力竞争者。”
　　“未来的事情我说不准，但我父亲的眼光不会差，李斯特的天才光芒，连珊瑚岛上乡下农奴都被照耀到，我们不能视而不见。不管他契约没有大精灵，我都打算建议你，与李斯特重新谈生意分成，我们不能再占大头，至少需要平分。”
　　李维斯没有说话。
　　他舍不得自己生意的分成。
　　罗莉亚淡淡的说：“李维斯，郁金香家族最终将是你继承一切，而现在，你需要做的就是努力修炼，突破天空骑士。只有这样，我们在与玛瑞夫人的交锋中，才能占据上风，遏制资源向李顿流去。”
　　“如果没有足够的资源，我怎么快速突破。”
　　“正因为没有足够资源，才能与玛瑞夫人争夺资源，遏制李顿……李斯特是你的亲弟弟，可以依仗，李顿却不能让他成为下一个李斯特。”
　　罗莉亚说完，又低下头，继续算账。
　　李维斯看着自己的妻子，忽然觉得有点儿冷，不过他很快就挥走这点感觉，说道：“你不用担心李顿，李斯特是荣耀之子，他可不是。他天赋的确不错，十三岁就成为大地骑士，但我当初也是十三岁大地，压力不大。”
　　“嗯，送礼和生意的事情，我会处理好，你专心修炼。”
　　……
　　珊瑚城旁边的小城堡。
　　佩内洛普夫人忙碌的挑选盆栽，不时与身后的李薇拉交流：“你觉得这盆杜鹃花怎么样，像不像要孕育精灵虫的样子？”
　　“我可看不出来。”
　　“你当然看不出来，你可没有骑士荣光眷顾，连合意的伴侣都找不到，自然也找不到精灵虫。”
　　“祖母，您怎么能这么说我！”
　　“大姑娘，赶紧找到一名贵族骑士，把自己嫁出去，我就对你客客气气。”
　　“您前段时间不是总想着为李斯特操心婚事吗，怎么忽然又把矛头对准了我。”李薇拉一副郁闷的表情。
　　“以前李斯特是潜力小伙子，需要我这个祖母为他操心。但现在他是大公国的贵族新星，自然有贵族上门来求着与他联姻。那些贵族名媛都会争着做他的夫人，无需再去费力寻找。”
　　李薇拉说道：“可我见李斯特并没有要去寻找的意思。”
　　“他不着急，因为他还年轻，以事业和修炼为重，像他这样天赋卓绝又勤奋努力的贵族，什么时候都不缺少追求者。我相信你父亲那边，已经有许多贵族在跟他通信，聊起子女的事情。”
　　“这倒也是……现在李斯特又契约了大精灵，能够种植魔药的大精灵，哦天，我可以想象的到，该有多少贵族名媛把他当成白马王子……也许大公都后悔自己没有生出第三个公主。”
　　“不要随便调侃大公。”
　　“这里不是只有您跟我吗。”
　　“你要知道，大公可能随时派人来考察李斯特。这样有潜力的小伙子，他应该选择向大公效忠，而不是跟随你父亲。拥有大精灵，并且是最年轻的天空骑士，他足以开创新的家族，为郁金香家族开枝散叶。”
　　佩内洛普夫人说着，指着一盆向日葵盆栽，对仆人说道：“把这盆盆栽搬到阳光最好的位置，它会是我送给李斯特的礼物，说不定一只精灵虫正在孕育。”
　　李薇拉翻了翻白眼：“我看不出它有任何孕育精灵虫的迹象。”
　　“你不能，李斯特能……或许我应该让他自己来挑选一盆，算了，以后他随时想要来挑走我的盆栽都可以。”
　　“您太偏心了。”
　　“如果你可以壮大家族，我也会向你偏心。”佩内洛普夫人说着，忽然感慨起来，“如果你的祖父还活着，他一定很欣慰。儿子为家族带来荣耀的郁金香姓氏，孙子又即将开创新的家族，何等荣耀！”
　　……
　　李斯特并不知道别人在背后讨论他。
　　当然即便不知道，也能猜出来，自己对别人造成的冲击。一只野生大精灵，就这样随便契约了。
　　任谁也会嫉妒眼红，震惊莫名。
　　不过随着龙斗气不断提升，巨藻魔药源源不断产出，他和小火龙的实力都在突飞猛进增长，根本不在乎别人怎么看待自己。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　大概就是这种感觉。
　　他骑着七彩鲸萝丝，在海面上不断奔波，指挥手下官员，组织农奴收割巨藻，并将魔药巨藻中成熟的部分，埋在收割后的海域——实验种植。
　　一直忙碌到4月13日。
　　才彻底规划好这片海域，并在岸边沙滩，确定兴建黑马岛继港口镇、新港镇、荆棘镇、牧马镇、绿茶镇、谷粒镇、红河镇、香菇镇之后，第九座小镇——巨藻镇，这座小镇将全力经营巨藻产业及附属的渔业。
　　这时候，再呼唤烟雾任务，终于有所变化。


第0545章 派克之荣光
　　“完成任务，奖励生产珍珠的贝壳。”
　　“任务：法师塔即将建造完毕，魔力学院也即将开始招生，克丽丝·真理已经准备好，但所需要的魔法师助手，却迟迟未能到位，领主自当予以解决。奖励：漂流的果子。”
　　奖励发放，新任务发布。
　　李斯特看着变幻的烟雾，稍作琢磨：“生产珍珠的贝壳，大概是类似蓝宝石家族饲养的珍珠贝这种？不知道这种海怪实力如何，生产的珍珠又如何……魔法师助手确实该找了，不过这个漂流的果子是什么意思？”
　　大概是某种可以食用的果子，顺着海洋漂流过来，他是如此猜测。
　　不过能不能吃尚未知。
　　现在该去做任务，实际上他之前就托人送信给埃尔克森·真理，希望聘请他担任魔力学院的教师。奈何埃尔克森已经发现二道贩子的魅力，根本不想从事什么研究、教学工作，只愿意潇洒。
　　他虽然定居在珊瑚城，但没少往外岛跑，领略不同的风土人情，与形色人等做生意。
　　当然，李斯特始终是他最优质的客户，想要赚钱就必须来到鲜花镇——魔法施法方案已经很难做下去，没那么多魔法，他现在都是以贩卖魔法书籍为主。甚至最近还写信给李斯特，要去一趟钢铁岭王国。
　　他跟某个魔法集会联系上，可以去那边购买更多的魔法书籍。
　　埃尔克森·真理不愿意来，格兰尼·真理的性格比较执拗，之前还有一位米勒西·真理已经死掉。
　　此外就是郁金香家族的合作魔法师，不过李斯特不可能把他招聘过来。
　　“还是联系格兰尼吧，这家伙虽然性格执拗，自以为是，但是制作魔力装备技术很厉害。有克丽丝这位大魔法师做诱饵，他应该不会拒绝，再从外地招聘两位魔法师，基本上就能撑起魔力学院。”
　　当即派遣扈从骑士，去联系格兰尼，再写信给李维斯，让李维斯帮忙从外岛招聘两名魔法师。
　　做好这些。
　　时间悄然来到4月14日，大精灵诞生庆典，即将开始。
　　除了几位监工的官员还留在黑马岛，其他官员和骑士，都已经聚集在鲜花镇。城堡的仆人在管家卡特的带领下，忙碌、有序的布置宴会。这两年城堡举办过多次宴会，已经积累大量经验。
　　所以一切都在有条不紊进行着。
　　小镇的平民虽然没有放假，但每个人都在今天获得翻倍工资，与领主大人同乐。
　　城堡前面的苹果园中，抖森和土婆互相依偎着，懒洋洋的晒着太阳。八只暴雪兽则被关在四个笼子里，不得出来——它们的破坏力太强，一旦放出来，形成窝狗，没有李斯特的约束，简直是灾难。
　　在李斯特面前，它们就是训练有素的暴雪兽小队。
　　李斯特转身离开，它们就是天不怕地不怕的闯祸精，仆人根本拦不住。有一次甚至把鲜花镇的主干道硬生生用岩石刺堵住，费尽农奴几天的功夫，才恢复主干道的交通——现如今，它们又陆续学会新的魔法——岩石榴弹。
　　至于抖森会的另外两种魔法，岩壁和坚石盔甲，它们还没学会，也不知道还能不能学会。
　　它们的资质似乎比抖森要差很多。
　　如果说抖森是中等水平的中级魔兽，它们就是劣等水平的中级魔兽，大概是因为一半血统源自于土婆的原因——土婆只是一只低级魔兽暴土狗。
　　更远处的草场上，已经没有几匹马在饲养，原先城堡饲养的马匹，都已经转移到黑马牧场。
　　只有商队和骑乘的马匹，还在草场上放养。
　　瞎了眼、瘸了腿的马夫独眼巴顿，依然在尽职的照料这些马匹。时不时的会跟身后的五名养马男仆吹嘘：“我可是去过黑马牧场，那里神骏的黑血宝马很多都是我接生，连高尔泰大人都请我去骑士学院担任养马老师呢！”
　　然后再为李斯特歌功颂德：“领主大人仁慈又伟大，他给了老巴顿美好的生活……他的伟大就像太阳光，照亮领地每一个角落，连海中的大精灵都向他折服，啊，真是伟大的领主大人！”
　　以一个咏叹调作为结尾，独眼巴顿很满意自己的台词。
　　而他口中伟大如同太阳一样的领主大人。
　　此时正在海景别墅。
　　经过几天的赶工，海景别墅已经大变样，原本只是两层小楼房，现在扩建成一排三层楼房，耸立于海水中。
　　都是退潮时抽空建造。
　　橡胶水几分钟就能速凝，简直就是建筑业的神器。
　　岩石更是取之不竭，暴雪兽每天都在制造大量岩石，现在鲜花镇有些有钱的平民，已经开始购买岩石建房子。
　　用石头屋取代木屋，放火、隔音，而且相当稳固。
　　不过橡胶水不对外出售，他们只能用普通的草灰、泥浆来凝固石块。在相当长一段时间里，橡胶树的橡胶产量，都无法满足领地基础建设所需。哪怕每个月李斯特都会让橡胶虫三胞胎，施展三相之力，恢复橡胶树。
　　“大人，海滨城堡已经建造完成，您可以让精灵们入住了。”以赛亚走过来，汇报道。
　　李斯特点点头。
　　从口袋中拿出一只哨子——哨子是他的最新发明。当然他只是出了一个设想，其它都交给木工作坊的木匠们去琢磨，不断摸索，最终设计出能吹很响的哨子。
　　这是圆筒哨子，不是那种像蜗牛一样的哨子。
　　含在口中，吹动。
　　顿时尖锐的响声划破海面，几十秒钟后，一头巨大七彩颜色大鱼，顺着人工挖掘的沟渠，来到沙滩上。
　　正是七彩鲸萝丝，它已经可以听得懂哨子。
　　李斯特翻身骑上，直接在众多官员和农奴的目光中，潜入大海。许多第一次见到李斯特骑乘七彩鲸的人们，纷纷发出此起彼伏的惊叹声。不过还没惊叹太久，李斯特又已经骑着七彩鲸，冒出海面。
　　并一直向海边城堡骑去，官员们纷纷走进海边城堡。
　　接着，看到李斯特身上趴着一大三小四只精灵，手中还抓着一把精灵虫，翻身下了七彩鲸的背，沿着海中的台阶，依次把精灵们放入不同的小房间里——精灵十分奇妙，它们大部分时间其实是在睡觉中度过。
　　即便拥有个性，也会在契约之中，不断磨平，最终不可抗拒主人的指令。
　　李斯特命令它们呆在各自的房间中，并用玉石垒砌床铺，足以让它们安定下来。每个房间都有一侧安装有玻璃，可以供观赏，随时确保精灵情况正常。那些官员们就站在玻璃前，对着精灵们指手画脚。
　　“那只就是巨藻大精灵派克啊！”
　　“果然漂亮至极！”
　　“我见过郁金香堡的大精灵香香，派克和它一样漂亮。”
　　“它的牙齿……有点个性。”
　　“这么多精灵，都是巨藻孕育的，了不起！”
　　“赞美大人，赞美巨藻！”
　　“派克是骑士荣光的化身，只有领主大人才能被它眷顾！”
　　赞美声中，李斯特已经在隔壁房间，冲了个澡，并换上一身合体的夫拉克·阿比埃。恰在此时，有扈从骑士匆匆赶来，向他汇报道：“大人，郁金香堡的马车已经进入荆棘岭主干道，即将赶到城堡。”
　　“把他们直接引来海边城堡，我在这里等待他们。”
　　“是的，大人！”
　　二十分钟后，马车队伍沿着主干道缓缓驶来生蚝屯，佩内洛普夫人、伯爵夫妇、李维斯夫妇、李薇拉、李顿等人，依次下车。
　　“祖母、父亲、玛瑞夫人、李维斯、罗莉亚、李薇拉、李顿……欢迎你们前来参加大精灵派克的诞生庆典。”
　　“哦，李斯特，我好运的小伙子，祖母已经迫不及待想要看到大精灵派克了！”
　　李斯特微笑着搀扶住佩内洛普夫人，并对众人说道：“那么请跟我来，派克、菲兹、塔姆和埃迪都在这里。”


第0546章 与伯爵一席话
　　浪花冲刷，厚厚的透明玻璃阻挡着海水，精灵们在海水中浸泡着，呼呼大睡。参观的人群站在玻璃后面，叽叽喳喳的赞叹、点评。
　　有点类似于海洋公园的水下玻璃通道。
　　“瞧瞧，多么漂亮的大精灵，派克、派克，它长得可真圆润，就是没有翅膀。”佩内洛普夫人一脸笑容地说道。
　　李薇拉跟着说道：“精灵是最美的生物，它们就像是一枚枚巨大的宝石，比宝石更漂亮。”
　　“没有翅膀但是有鱼鳍，这就是海中精灵与陆地精灵的不同之处？”李维斯伸着脑袋，想要往玻璃近处，看个仔细。
　　这时候派克似乎从隔音的房间里，感觉到玻璃外的动静。
　　迷迷糊糊的揉眼爬起来，一转身就看到一大群人正在偷窥自己，顿时勃然大怒，张开嘴巴破口大骂：“咕噜……昂捷……”
　　这一张嘴。
　　满口尖牙暴露无遗。
　　玛瑞夫人当场就“啊”了一声：“它……它的牙齿怎么，这么锋利？”
　　李斯特一边在心中喝止派克的不友好举动，一边微笑着解释道：“满口尖牙确实不太美观，不过它们是野生小精灵，有锋利的牙齿大概更能保护自己。大海之中毕竟藏着无数危险，连我们人类都无法立足，更别说精灵们。”
　　“不要管它的牙齿长什么样子，它是大精灵，它的价值才是最重要的。”佩内洛普夫人鄙视玛瑞夫人一眼，拉着李斯特，又笑容温和地说道，“祖母已经看过这几只精灵了，你给家族带来太多的荣耀。”
　　李斯特谦虚地说道：“骑士荣光眷顾，我只是去海中游个泳，就遇到它们了。”
　　这是个笑话。
　　却引得身后许多人，一阵牙花子疼。
　　只有罗莉亚笑道：“因为你是荣耀之子，所以这些精灵才会主动出现在你面前，接受你的契约。”
　　“我也这么认为。”
　　几只精灵，显然不用参观太久。
　　一刻钟后众人便在李斯特的带领下，离开海边城堡。
　　又看着李斯特用哨子指挥七彩鲸萝丝，在海边戏耍一会，赞叹几声漂亮、神奇、荣光眷顾之类。
　　时间不觉已经十一点钟，太阳升空，气温开始炎热。
　　一行人回到马车里，返回城堡。
　　大精灵诞生庆典，并未邀请太多宾客，主要就是李斯特自己的追随者，和郁金香家族的成员——其它贵族都是伯爵的追随者，李斯特并不想拉拢他们，他如今身为天空骑士，随时会脱离伯爵，向大公效忠。
　　这是题中之意，毕竟李威廉的爵位，限制了李斯特的发展前途。
　　即便他不主动脱离，伯爵也会劝他脱离。
　　二楼客厅中，只有一家人，和高尔泰这位调节气氛的勋爵骑士。一楼则是领地官员、骑士热闹聊天的地方。
　　佩内洛普夫人喝着李斯特拿出来招待的极品绿茶。
　　老太太似乎有点不喜欢绿茶，只抿了一口，就放下来。
　　十分郑重的询问李斯特：“我的小伙子，你已经拥有自己的大精灵。通常贵族拥有自己的大精灵都会选择更改姓氏，并开创新家族。像罗莉亚爷爷那一代，黄金麦家族分为了黄金麦穗和黄金麦粒两个家族，你有什么想法？”
　　李维斯直接插话道：“你可以改姓氏为巨藻，巨藻家族，听起来十分美妙。我亲爱的弟弟，一眨眼你都已经可以开创新家族了。”
　　“巨藻家族，李斯特·巨藻，我也觉的挺不错。”李薇拉附和着说道。
　　连李顿都说上一句：“那些巨藻如果真有几十米那么大，哥哥开创巨藻家族感觉真的很霸气啊。”
　　李斯特笑了笑。
　　然后淡淡的回应道：“祖母，前天父亲游览黑马岛的时候，我和他聊起过这件事。”他看了一眼伯爵。
　　伯爵也适时的点点头：“李斯特有自己的想法。”
　　“我并不打算更改姓氏，也暂时没有开创新家族的想法，毕竟我现在还很年轻，我希望先稳固一下根基。父亲说大公可能已经派人来考察我，也许过两年我会向大公效忠，那个时候再谈姓氏和家族的问题吧。”
　　……
　　他确实和伯爵仔细聊过。
　　三天前伯爵乘船登上黑马岛，李斯特陪着他好好的逛了一圈黑马岛，去各个小镇参观，并还下海潜水，欣赏了巨藻森林。
　　父子两人也畅谈许多。
　　毕竟伯爵知道自己不是李斯特的对手，从心态上已经把李斯特平等看待。尤其是看到黑马岛领地红红火火的发展局面，那魔法驱动的黑马窑厂与玻璃作坊，拔地而起的灰白色法师塔，英俊异常的黑血宝马……
　　一切的一切，都让他对自己的次子，有了更深的了解。
　　“我知道你身上隐藏着秘密，有没有什么想要跟我说的？”站在巨藻镇的码头上，看着远处往来运送巨藻的舢板，伯爵感慨着问道。
　　黑马岛的局面。
　　只要有心人稍作调查，就知道许多地方有着明显的突兀之处。李斯特也没有怎么遮掩，因此对伯爵的问话，不感到意外：“我身上的确有一些秘密，或者说运气，父亲您相信荣耀之子的说法吗？”
　　“我不相信，骑士荣光可以眷顾一个人，但努力才是获取荣耀的关键因素。”
　　比起笃信骑士荣光的大部分人类，李威廉身为老牌剑圣，看待问题更加醒目，更能理解事物的本质。
　　李斯特将早有准备的措辞，说出来：“我刚来鲜花镇的时候，在荆棘岭里误食一种有毒的果子，差点死掉。”
　　“这是我的疏忽，我以前太忽略你了。”
　　“这些都已经过去，事实上我因祸得福，不仅撑了过来，还引发了身体的一些变化。我的天赋完全展露，最重要的是，我的双眼可以感应到魔力。所以，您也见到了，我发现了诸多精灵。”
　　“哦，是这样吗？”伯爵惊讶道，他想过李斯特的种种秘密，没想到竟然会是这样一种秘密。
　　李斯特点点头。
　　他不可能透露烟雾任务这个秘密，牵扯太大，毕竟与烟雾龙有关；也不可能透露宝石空间这个秘密，同样牵扯到无形龙；小火龙里奥更不能透露，或许伯爵会替他保守秘密，甚至愿意资助他骑龙。
　　可是不能保证伯爵真能守住秘密。
　　万一被玛瑞夫人知道了，再万一不小心泄露出去。
　　肯定会有人为了利益，悄悄将火龙的秘密出卖，那个时候李斯特就麻烦大了——纵然他并不怕有人打上门来，可以骑着七彩鲸萝丝，随时浪迹天涯。但黑马岛却没法保住，自己几年的努力也就白干了。
　　所以。
　　选择其它秘密，来转移伯爵的注意力，是最好的方法——不能寄希望于伯爵永远无视黑马岛的种种突兀现象。就像魔药巨藻，他可以选择隐藏大精灵的消息，但不断生产的魔药，不可能瞒过有心人的注意，最终还是会暴露。
　　与其等待日后被动，不如主动引导干扰。
　　恰好伯爵要来黑马岛观光，他也就顺势加以引导——原本是打算抛出《魔力之眼》斗气秘技，但最终没舍得，便扯了个自己双眼变异的说法。
　　最后。
　　伯爵选择接受这种说法：“这可是别人做梦都想要的变异，或许，我不该否定荣耀之子，发生在你身上的变化，本身就是骑士荣光的深刻眷顾……李斯特，你会开创一个超越郁金香家族的大家族！”
　　“父亲，我更希望帮助您晋升侯爵，之后我再努力，争取自己也能晋升侯爵。”李斯特微笑道。
　　这未尝没有“交易”的潜台词——伯爵不再钻研他的秘密，而他帮助伯爵争夺侯爵爵位。
　　当然更主要原因，是李斯特看不上“巨藻”这个姓氏。
　　他可是身上有龙的男人，未来注定骑龙升空，更改姓氏也会以龙为姓氏。烟雾/命运、无形/异次元、火焰/岩浆，都是霸气的姓氏，怎么可能用大精灵来命名呢。


第0547章 荆棘之堡与巨藻城
　　伯爵在黑马岛上呆了半天，临行前与李斯特交流许多海中精灵的信息。
　　李斯特没有选择保留，开发海洋对于现在的人们来说，十分困难。没有七彩鲸这样的坐骑，更没有阿刻这样的海妖小姐姐，潜水也只能在近海岸潜水。但是近海岸的精灵虫想要靠潜水发现，几乎是不可能的事情。
　　没有魔力之眼，靠肉眼去寻找虫草，无异于大海捞针。
　　事实上根据伯爵的介绍，许多大贵族是有认识到海中有精灵的，但很少有人愿意开发——海中精灵的种植物，也在海中，在大海中种田所需要的技术、人力、物力，又得耗费多少？
　　而且海中多是藻类植物，除了充当畜牧饲料，貌似也没有太多价值。
　　如果巨藻森林中没有发现魔药巨藻，仅仅是普通巨藻，根本不值得李斯特如此大力气开发。
　　有那个成本耕种巨藻，不如多花点心思去岸上种田。
　　但是有了魔药巨藻就不同了，耗费多一点代价在海中种魔药，依然有着巨大的收益，何况魔药巨藻的产量很大。所以综合起来，能在海中开发精灵虫的，除了李斯特还真找不到第二个。
　　他当然不怕把技术交流出去。
　　总而言之。
　　伯爵转了一圈黑马岛，旅游体验大概没有那么愉悦。时间推进到三天后的大精灵诞生庆典，他对于巨藻大精灵派克的感官，同样不是那么好。不是派克一口牙毁掉整张脸，也不是派克价值不大。
　　而是想到海中精灵没法开发，再想找到派克这种巨藻精灵，几乎不可能，就心中郁闷不已。
　　登上黑马岛之前，他是兴冲冲而来。
　　固然玛瑞夫人在背后撺掇，他本人也确实迫切希望有新的精灵虫来源，可惜，好处只有自己的儿子有。
　　“为什么我就不能遇到一只魔兽、海怪坐骑呢！”他还在哀怨着，自己当初听李斯特说起七彩鲸萝丝的神奇魔法-七彩呼吸膜时，有多么惊叹。
　　让人能在海中呼吸。
　　这完全把大海当成陆地一样随意践踏。
　　嫉妒之火在伯爵心头熊熊燃烧，可惜对象是自己的次子，没法直接出手抢夺。就算不是自己的子嗣，貌似他现在也根本打不过李斯特——天上飞的洛基、水中游的萝丝，再加上一群暴雪兽，这一个人就是一个军团。
　　所以他只能耐着性子，靠在椅背上，继续听着李斯特看似不经意、实则深得显摆要领的聊天。
　　此时，一家人正好谈到李斯特的新城堡。
　　只听李斯特说道：“我打算盖五层的城堡，因为黑马岛地势平坦，没有险峻的山崖可以依为屏障，所以只能建造更高大一些。虽然我一个人住这么大的城堡有些空旷，但你们也可以去我的城堡度假。”
　　“你有想过城堡的名字吗？”罗莉亚问道。
　　“还没想好。”
　　“叫巨藻之堡吧，和郁金香堡一样，都是大精灵的名字。”李薇拉提议。
　　李斯特微笑着否定：“其实，我更青睐叫荆棘之堡。”他打了一个响指，顿时城堡中响起一阵“呜哇”的叫声，下一刻荆棘小精灵婕拉已经飞过来，落在李斯特的肩膀上，打了个哈欠。
　　他继续说道：“派克是海中的精灵，它不喜欢居住在城堡里，而婕拉是我的第一只小精灵，以它的名字命名城堡，更有意义。”
　　“呜哇！”婕拉并不知道李斯特在说什么，但不妨碍它附和李斯特的话。
　　所有精灵中。
　　李斯特最喜欢的就是婕拉，尽管婕拉的脾气糟糕。
　　这是他第一只小精灵，也是亲自感受到它对命运的不屈服，挣扎着从不受重视的荆棘虫，破茧成蝶，化作种植魔药的小精灵。他还记得看到婕拉从灰败的肥蛹期荆棘虫外皮下面伸出手，那种直击心灵的震撼。
　　他已经习惯每次宴会中，婕拉粗鲁的翻动自己的食物，吃一点扔一点。
　　婕拉不是精灵中最珍贵的，在他心中却是最特别的。
　　佩内洛普夫人看了看婕拉，假装叹气说道：“哦，我可怜的派克，不仅没有成为家族姓氏，连城堡都没有它的名字。”她对于李斯特没有更改姓氏、开创新家族，取得荣耀，多少有点不开心。
　　“城堡就叫荆棘之堡吧。”李斯特也不想再讨论，“不过港口镇发展成城市后，我可以将它命名为巨藻城。”
　　……
　　午宴的热闹不必赘述，在一片骑士荣光眷顾的恭维声中，道道美食佳肴依次端上餐桌——开怀畅饮，尽兴落幕。
　　用餐之后。
　　众人还享受到一出全新编排的舞台剧《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》，艾薇儿·面具扮演的女主角，给众人留下深刻印象。
　　鼓掌声阵阵。
　　尤其是佩内洛普夫人，十分喜欢这种新形式的舞台剧：“太好看了，比起那些单调乏味的滑稽戏，这种话剧更加打动人心，这是和钢琴曲一样的艺术。我都想留在这里，天天看他们的演出。”
　　李斯特回应道：“这是黑马岛话剧团所编排的剧目，暂时还在努力训练新人。过一段时间演出成熟后，我会让他们前往珊瑚岛表演，您可以在家中观看到他们的精彩表现，还有更丰富的剧目。”
　　“这真是太好了，我已经迫不及待想要看到他们在珊瑚岛演出。”佩内洛普夫人说着，让自己的仆人，抓起一大把铜板，向舞台上撒去——这是滑稽戏的主要收入，依靠观众打赏。
　　不过李斯特已经不准备用这种方式收费。
　　他选择租赁房屋改造成剧院，在室内建造大舞台，然后对外售票，走高端路线。
　　看完《瓦尔西骑士的忠诚赞歌》，大精灵诞生庆典，也正式结束。李斯特亲自送车队离开城堡，他知道，派克这个名字将随着车队的离开，迅速扩散到整个珊瑚岛，并向更远处的岛屿传播。
　　而他自己的名字，也会重新回到大公国贵族交际的聊天话题之中，再度提醒那些贵族们，这个世界上是有天才的。


第0548章 魔法大作问世
　　领地恢复平静，官员们和骑士们纷纷回归自己的岗位，除了领到双倍工资的平民，还会赞美领主大人与大精灵派克，巨藻精灵们带来的影响已经平复。
　　午睡之后。
　　李斯特就骑着陆行鸟洛基，飞去偏僻地方，跟小火龙一起嗑药。克丽丝源源不断制作的巨藻魔药，着实让一人一龙每天都爽歪歪。
　　“骄阳灼刺！”
　　半空中的李斯特人剑合一，轰然坠落大地，澎湃的斗气如同太阳砸向地面，巨大的火焰四射，地面已经燃烧出巨大的大坑。
　　浑身沐浴着火焰的李斯特，保持着半蹲姿势，平缓自己忽然爆发的斗气。
　　“哦吼！”
　　天上盘旋的小火龙里奥，看到浑身火焰的李斯特，并拢翅膀，落在大坑边上。然后张开嘴巴，吐出一道淡淡的黄色火焰龙息，龙息瞬间笼罩李斯特全身。却没有对他造成任何伤害，而是不断向他身体中渗透，帮他开发细胞容量。
　　这是李斯特与里奥达成的最新修炼方式，被他命名为——龙息淬体。
　　之前那种人龙合一后排泄杂质魔力的修炼方式，被他命名为——龙魔炼气。
　　龙魔炼气是升级龙斗气，龙息淬体是开发细胞容量，两种不同的修炼方式，但都在不断提升李斯特的实力。
　　纵使没有得到大公的《龙骑士斗气秘籍》。
　　他还是独自摸索出龙骑士该如何修炼——其实也不能说是他独自摸索，龙魔炼气是小火龙自带功能。龙息淬体则是有一次修炼时，里奥主动向他喷吐龙息，当时还把李斯特吓一大跳，认为里奥要谋杀他。
　　最终虚惊一场，并发现龙息竟然有魔药的性质，可以帮他冲击细胞的斗气容量。
　　所以现在。
　　李斯特基本上把所有魔药，都交给里奥嗑，然后再由里奥帮助他龙魔炼气、龙息淬体，向龙骑士奋斗。
　　可惜里奥还太年幼，龙息很少。
　　喷吐片刻，它便垂头丧气一副累坏了的样子。
　　“接着。”李斯特直接把十支巨藻魔药塞进它的嘴巴中。
　　刚才还垂头丧气的小火龙，霎时间又“哦吼”、“哦吼”的精神抖擞起来，双腿蹬踏，冲向天空。
　　溜达一圈，才豁然化作一团火焰，冲进李斯特的身体中。
　　李斯特抖了抖身上已经化作灰烬的衣服，充满威胁地说道：“嗑药时候生龙活虎，帮我修炼的时候就偷奸耍滑，里奥，你逃不掉的，被我骑是你注定的命运！”
　　“哦吼！”里奥传来不屑的叫声。
　　李斯特只是呵呵。
　　小火龙再聪明，也不过是一头幼年龙而已，再狡猾的狐狸也斗不过老猎手。如今《李斯特驯龙手册》，已经在他心中勾勒，或迟或早，他会创作出一本比《龙骑士斗气秘籍》更详细的骑龙大作。
　　留给子嗣一代一代传承。
　　换上一套新的衣服，他吹响口哨。
　　“咯哒！”
　　不远处吃草的洛基，迈着大长腿走过来，它可不会拒绝被李斯特骑乘。
　　奖励它一把上等麦粒。
　　李斯特一声令下：“回家！”
　　……
　　翌日清早。
　　格兰尼·真理整理好自己的魔法实验工具，乘坐马车来到鲜花镇，他已经接受魔力学院的招聘，担任魔力装备课老师，教授第一批魔力学院的学员们。
　　李斯特接见格兰尼。
　　对于这位执拗的魔法师，他依然给予了尊重：“格兰尼先生，那么魔力学院的教学任务，就麻烦你了。”
　　“子爵大人请放心。”格兰尼一副清高的样子，不过面对晋升天空骑士的李斯特，他懂得要保持该有的礼仪，说话客气许多。
　　“乘船前往黑马岛，会有人接待你，法师塔刚刚建成，魔力学院就在法师塔的第一层，你的生活起居有专门的负责人安排，希望在黑马岛生活愉快。”
　　“劳烦子爵大人费心。”
　　格兰尼没有在鲜花镇停留，直接搭乘今天的商船，前往黑马岛。可惜只有他一个魔法师到来，另外两名接受招聘的魔法师还未到达珊瑚岛，所以烟雾任务依然未完成，也不知道奖励会是什么漂流果子。
　　在苹果园练一会《多重箭》。
　　又琢磨片刻正在写作的《三角形理论与魔法阵结构统一论证》，他不是魔法师，但这却是他创作的第二本魔法书籍。上一本《三态魔法阵与现实交互理论》备受克丽丝·真理的称赞。
　　“按照我现在掌握的线索，魔力所形成的产物，应该独立出物质序列，或者说独立出物理范畴，列入单独的魔力范畴。”
　　他在空白的厚皮纸写下一串字符——魔力分子→符文→魔法阵与魔法→精灵与龙。
　　在他想来，魔力分子是构成魔力的基本单位，魔力分子排列组合成符文，符文再形成魔法阵并构建各种魔法。魔法阵层次不同，魔法的威力与效果不同，而魔法阵的更高层次，很可能是魔力生物。
　　所谓魔力生物，包括魔兽、精灵、龙、海妖等等，甚至魔法师也算是人造的魔力生物。
　　他们都是符文、魔法阵的直接使用者，不同之处在于，魔兽、魔法师的身体属于物理范畴，只是兼具魔力范畴的能力。
　　而精灵、龙、海妖不仅具备魔力范畴的能力，连身体也属于魔力范畴——龙的身体无时无刻不在生产，精灵也同样如此，哪怕是海妖阿刻，也与人类有很大的不同，似乎是魔力的一种化身。
　　“或许，这个世界有两套基础规则，一套是物理规则，一套就是魔力规则，互相干涉、互相独立。再加上居中调和的精神规则，便形成这个奇异的世界……这就是我要阐述的主题思想！”
　　一时间。
　　文思泉涌。
　　在历史发明家的鸿篇巨著《龙战于野》彻底搁浅，钢琴之王名动大陆的《李斯特钢琴曲集》暂时平息，以及《三态魔法阵与现实交互理论》、《李斯特的大地手札》小试牛刀后，他又化身魔法理论家。
　　全身心投入《三角形理论与魔法阵结构统一论证》的创作之中。
　　挥挥洒洒三万字的大作，终于在今天结尾，看着笔墨尤臭的十五页厚皮纸，以及超过九副手绘示意图，他甚为满意。
　　准备拿给阿刻先参考参考，等她的意见出炉，稍作修订，再拿去给克丽丝参考。
　　说不定到时候还能成为魔力学院的教科书。


第0549章 金唇贝的金珍珠
　　李斯特来到海边城堡的时候，恰好发现阿刻正在教授派克说话，不得不说精灵很好哄，才接触几天时间，玉粉给到位，派克已经不再抗拒阿刻。
　　连七彩鲸萝丝，都可以在海边城堡周围游戏，而不再被派克攻击。
　　更别说菲兹、塔姆和埃迪三只小精灵，见到阿刻已经开始雀跃。很让李斯特怀疑，如果可以撤销契约，这三只小家伙，说不定迅速投入阿刻的怀抱。
　　“李斯特！”
　　“李斯特！”
　　派克见到李斯特后，直接大声的喊起来，李斯特越过玻璃门，站在房间的岸上。对着派克挥挥手：“派克，好好学习。”
　　派克咧嘴嘿嘿笑着，牙齿很出戏。
　　它用手指点了点李斯特，又点了点阿刻，再指向自己：“李斯特、阿刻、派克，一家人。”
　　然后又指向外面的七彩鲸萝丝，不屑地说道：“萝丝，鱼。”
　　“萝丝可不是鱼，它是七彩鲸，海豚科动物，和人类一样属于哺乳动物。”李斯特本想这样说。但一想到这个世界有魔力，物种丰富程度大大超过地球，并且更加神异，貌似也没有详细划分的意义。
　　七彩鲸到底属于鱼，还是海豚，不必追究。
　　他挥挥手，示意派克一边玩去，然后准备掏出自己的魔法大作，让阿刻参考一下。
　　阿刻却率先开口说道：“哥哥，阿刻在乱石岛附近的海底，找到一群很大的贝壳海怪，它们张开口的时候，里面都有一颗很大的金色珍珠呢！”说着控制水流，掠来一只大约有脸盆大小的淡金色贝壳。
　　看到贝壳，李斯特迅速施展魔力之眼。
　　很清晰的看到，这只贝壳身上泛起明亮的魔力光芒，又是一种贝类海怪！
　　“哥哥小心一点，它会释放魔法-水弹，有点危险呢。”阿刻很快又补充一句。不过这一点根本不用提醒，拥有魔力之眼的李斯特，能够清楚看到海怪身上的魔法流动，从而判断是否释放魔法。
　　他捡起淡金色的贝壳，直接扔到房间里。
　　然后拔出斩空大剑，对准贝壳的缝隙就往里面捅，贝壳的缝隙非常紧闭，而且合拢力量十分强。不过李斯特的龙斗气运转，硬生生把斩空大剑戳进去，然后用力一撬，两瓣贝壳霎时散架。
　　连里面贝壳的肉都被撕扯烂掉。
　　一个魔法没有释放，这只淡金色的贝壳，便已经被李斯特暴力致死。
　　不过它虽然死了，体内的那颗金灿灿的珍珠却完美展露出来，用剑刃轻轻划开包裹的薄膜，和成年男子拳头一般大的圆润金色珍珠，绽放出灿烂的光泽，好像是一颗纯金打造的圆球。
　　只有这一颗，但浓郁的蓝白色魔力已经显示出，它的价值。
　　“这……大概就是上个烟雾任务的奖励，生产珍珠的贝壳？”李斯特心中已经明了，很显然阿刻发现的这群贝壳，就是迟来的任务奖励。
　　看了看已经死掉的贝壳。
　　发现贝壳里面的肉，在缝隙位置有一条金色的纹路，像是嘴唇一样。
　　“金唇贝……金珍珠。”他只用了三秒钟，就已经确定这种贝壳的名字，以及出产珍珠的名字——海怪官方记录很少，几乎随便遇到一种海怪都是新物种，命名权掌握在发现者手中。
　　“阿刻，这种金唇贝，是在乱石岛附近海底发现的？”
　　身为女性，阿刻看珍珠的眼神闪闪发光：“是的哥哥，你看它的珍珠是不是好漂亮，金色的呢，跟黑砗磲的黑珍珠一样漂亮。”
　　“确实很漂亮，就是不知道作用如何，我要仔细研究一番。如果价值很高，领地将又多出一项特产，即便珍珠没价值，海怪肉也极具营养价值。”
　　黑砗磲、粉海螺，再加上金唇贝。
　　全都是特产。
　　可惜目前养殖、开采它们的技术还没摸索出来，渔民只能做些辅助的工作，或者给黑砗磲种植砂砾。对粉海螺这种会释放魔法的海怪，农奴无力应对。开采它们，还是得阿刻或者李斯特亲自动手。
　　金唇贝大抵也是如此。
　　不过，只要金珍珠价值巨大，即便需要亲自开采，李斯特也不会觉得累。
　　……
　　把金珍珠暂时放在一边。
　　他拿出自己的魔法大作《三角形理论与魔法阵结构统一论证》，交给阿刻：“这是我对魔力体系的一种猜测，可能有些数据方面引用错误，或者是逻辑上面有我没发现的错误，你帮我参考参考。”
　　“嗯。”
　　如今阿刻大小也是一名水系大魔法师，固然依靠天赋进步，而非依靠知识积累，但她还是认真阅读了大量的魔法书籍。
　　不像李斯特，看魔法书籍，专门挑那种记载有趣小故事的看。
　　趣闻收获一大堆，知识还是半吊子。
　　不再打扰阿刻看书。
　　他唤来萝丝，直接向大海进发，按照阿刻指示的方位，准备去乱石岛海域，找到那群金唇贝，仔细研究一番。
　　自从有了七彩鲸萝丝作为坐骑。
　　李斯特几乎每天都要骑着它下海，领略大海中的瑰丽风景——大海对于很多人来说，属于未知的禁地，总是与各种神秘传说、未知海怪、漆黑深渊相伴，普通人根本不敢轻易踏足大海。
　　当初搜寻巨藻森林的时候。
　　如果不是有阿刻相伴，李斯特也不敢随便下海。
　　但随着下海次数的增加，他已经克服深海恐惧症，并爱上在海中驰骋畅游的感觉。那与陆地截然不同的生态体系，多姿多彩的游鱼、珊瑚、水草和海底栖息的生物，还有鲨鱼、海龟等等，都深深吸引着他。
　　七彩鲸即便只是低级龙兽，只有一种魔法-七彩呼吸膜，但依然属于海中一霸，能威胁到它的不多。
　　在珊瑚岛、黑马岛这一带海域，没有危险。哪怕有一次遇到一群庞大的鲨鱼，七彩鲸还是勇猛冲上去，撞翻其中一只，轻易撕开对方的腹部，吃掉肝脏。再把剩下的鲨鱼，全都吓跑。
　　就连遇到的一头几十米长座头鲸，看到七彩鲸，都掉头游走，不敢靠近。
　　“同为海怪，像粉海螺、金唇贝这种，大概就类似贵族饲养的火兔、岩山羊，根本没有多少战斗力。而七彩鲸这只低级龙兽，大概拥有抖森这样中级魔兽的地位和战斗力。”顺利抵达乱石岛，他不禁感慨道。


第0550章 寻找渡渡岛
　　黑马岛周边有四座岛屿。
　　红树岛、沙滩岛、乱石岛和海鸥岛。红树岛是娜美的老家，养着许多青毛虫和绿头鸭；沙滩岛种着许多香椰树，香椰树虫草也移植在这里；海鸥岛也有一片红树林，不过暂时还没开发。
　　而乱石岛，一直以来，都被忽略着。
　　因为岛上全都是玄武岩石柱，而且也开采过一次，发现并未有火山玻璃掩埋在岛屿下面，所以彻底荒废。
　　站在岛屿的玄武岩石柱上，李斯特仔细辨认周边方位，然后找准阿刻指引的方位，再度骑乘七彩鲸萝丝，向那边海域游去。下潜到海底，可以看到岛屿底下都是岩石，淤泥不多。
　　许多珊瑚附着在岩石上，形成珊瑚礁。
　　各种鱼虾在珊瑚礁中生活着。
　　李斯特施展着魔力之眼，随着萝丝的游动，不断搜寻海底，希冀找到金唇贝的同时，能不能再有点意外之喜。
　　可惜。
　　大海看着面积无限广阔，但拥有魔力光芒的物体并不多，就连海怪的数量都远少于陆地上的魔兽。
　　所以游了半天，一点魔力光芒都没发现。
　　等到他发现魔力反馈的光芒时，也进入了金唇贝的生活区域，距离乱石岛并不远。不过已经远离海底的礁石区，属于淤泥区域，水深大约在一百多米左右，水压已经很大，呼吸变得难受。
　　不过李斯特毕竟体魄强大，他和七彩鲸一起试验过，没有防护的情况下，下潜四百米堪堪到达极限。至于七彩鲸萝丝，根据阿刻所说，萝丝可以下潜到一千五百米的深度，那也是阿刻的下潜极限。
　　平常时候，萝丝都在海面下两百米范围内游曳。
　　“果然是好大一片金唇贝，可惜我在水下没什么战斗力，不然真想多开几个金唇贝，取出一批金珍珠用以研究。”李斯特示意萝丝在外围游动，不要侵入金唇贝的领地，“回头还是让阿刻来抓金珍珠吧。”
　　观察片刻，他发现金唇贝最大的个头，基本也就和阿刻带回来的那只一样，脸盆大小。数量大约在几百只以上，分布区域不算大。
　　没有什么继续观察的价值。
　　他便摸了摸萝丝的肚皮，示意它离开，没有返回鲜花镇，而是向黑马岛游去。上岸后示意萝丝稍作等待，很快就换乘一匹马，向法师塔奔去。将金珍珠交给克丽丝，让她去研究性质。
　　这才返回鲜花镇。
　　然而刚到小镇海边的时候，忽然发现海面上正漂浮着几个白色东西，离远看有点像是人的头盖骨。
　　他目光一凝，迅速驾驭萝丝冲向白色漂浮物。
　　靠近了才看到，这不是人的头骨，而是某种白色、像是果子的东西。
　　“果子？”
　　“莫非是烟雾任务提示的漂流的果子？”迅速捞起其中一枚果子，发现的确有人头大小，也的确是一种果子，令他顿时联想到某种稍有印象的果子，“似乎，像是以前老皮匠提起的人头骨果？”
　　呼唤烟雾任务。
　　任务赫然已经完成。
　　“完成任务，奖励漂流的人头骨果。”
　　“果然如此，这些就是人头骨果，人头骨树上结的果子。老皮匠说过，他小时候居住的渡渡岛，当地土著就是靠吃人头骨果来充饥。”李斯特的记忆很好，对两年前的对话，还有印象。
　　此时，眼前的烟雾蛇文已经变幻。
　　“任务：人头骨果的发现是否让你想起曾经的记忆，那座火山喷发摧毁的岛屿，老皮匠已经记不得渡渡岛所在地，但它应该距离这里不远，何不寻找到它。奖励：渡渡岛的火山。”
　　“唔。”
　　“渡渡岛的火山？”
　　李斯特一下子回想起来，老皮匠菲尔说过，渡渡岛就是因为火山喷发，摧毁大量的人头骨树，导致岛上土著没有食物来源。
　　于是土著们砍伐树木制作独木舟，辗转流落。
　　当时与老皮匠同乘一艘独木舟的，就是《菲利普·太阳后裔的日记》作者。可惜菲利普本人在抓鱼时不慎落水身亡，只留下一本日记，被老皮匠收藏着留做纪念，最终流入李斯特手上。
　　“我竟然没有想到，渡渡岛上的那座火山，它就在几十年前喷发过，说不定现在还有可能继续喷发！”
　　小火龙一直缺乏火山生长环境，李斯特打听过蓝宝石大公国的许多岛屿，岛屿上活火山没有一座是随时喷发的。以前有喷发记录的那几座活火山，都在很远的大岛屿上，李斯特根本去不了。
　　“没想到烟雾任务直接奖励渡渡岛的火山，是不是意味着，这座火山是活火山，而且很可能从火山口中找到岩浆？”
　　活火山不意味着岩浆，基本上绝大多数火山，只在喷发的时候能看到岩浆。平时那些岩浆和高温，都掩藏在地下几十上百公里深的地方。渡渡岛火山不知道是否可以见到岩浆，但至少是一个机会。
　　不冲别的，就冲这座岛屿本身，也是有价值的。
　　荒岛对许多领主来说，是个负担，没有开荒价值，但对李斯特来说，每一寸土地都是可以利用的。
　　“我得准备准备，抽时间去寻找渡渡岛。”
　　……
　　两名应聘的魔法师正在城堡等待。
　　分别叫加西亚·真理和兰多夫·真理，都是普通的魔法师，年纪不小、潜力有限，否则也不会选择教师作为职业。
　　当然，大魔法师克丽丝·真理，也是他们应聘的因素之一。
　　毕竟得到与大魔法师交流真理的机会，可不是常有的事情。
　　“两位既然接受应聘，也就接受了黑马岛的管理条例，只要不违法条例的规定，在领地上一切自由。同时会有专人负责安排你们的生活起居，琐事都不用发愁……祝你们在黑马岛生活愉快。”
　　“感谢子爵大人，您请放心，我们都是记录良好的魔法师，不会触犯领地禁令。”
　　简单接待，两人就乘船向黑马岛出发。
　　随后李斯特让仆人找来老皮匠菲尔，菲尔的皮匠铺没有搬迁到港口镇，他已经在鲜花镇生活半辈子，不愿意再搬走。虽然没有收男仆杰西做儿子，却娶了中年寡妇做老婆，生活越来越有起色。
　　不过他的老婆并未怀孕，太阳之子的血液，还得从老菲尔身上取。
　　“老菲尔，你对渡渡岛还记得多少？”
　　“领主大人，我离开渡渡岛的时候还很年轻，在独木舟上漂泊根本辨不清方向。不过我听过菲利普提起，渡渡岛南边八百公里之外，就是他打工的岛屿温泉岛。我也是向南方漂泊，最终漂泊到温泉岛。”老皮匠回道。
　　温泉岛在珊瑚岛的西边，大约一日航程，是一名伯爵的领地。
　　所以渡渡岛的方位，大致在温泉岛和珊瑚岛以北的海域，却无法判断出，具体在什么方位。
　　仅仅知道在八百公里之外。
　　八百公里坐船的话，大约需要两天半时间，骑乘七彩鲸萝丝，需要十个小时。
　　李斯特默默计算：“也不算太远，我可以骑着萝丝，带上阿刻，在温泉岛以北八百里海域，仔细的寻找一番……阿刻已经自学了许多航海知识，她能够辨别方向，应该不至于迷路。”
　　想到这里，打发走老皮匠，他直接去海边别墅找到阿刻。
　　“阿刻，我得到一个消息，在温泉岛北边八百公里之外有一座渡渡岛，我想和你一起去找到它，你可以在海上辨别方向吗？”
　　阿刻放下《三角形理论与魔法阵结构统一论证》，点头道：“嗯呢，阿刻已经学会航海指南，并且还会通过星星来辨别方位，而且阿刻本身就记得海中路途呀，在大海中是不会随便迷路的。”
　　“也对，你是海妖、大海的精灵，自然不会迷路。”李斯特当即决定道，“那么你准备准备，后天我们一起去寻找渡渡岛。”


第0551章 梅林侯爵的怨愤
　　在临出发寻找渡渡岛的前一天，又一件喜事登门，李斯特生日时祖母送的绿元宝盆栽，孕育的精灵虫终于诞生。
　　契约之后。
　　它成为李斯特的第三十八只精灵虫。
　　截至目前为止，算上阿刻契约的精灵，他一共拥有了一只大精灵、六只小精灵和四十三只精灵虫。家大业大，早已不复刚来鲜花镇时的寒酸，比起某些底蕴薄弱的伯爵家族，都不差多少。
　　回想当初在梅欧泊生日宴会上，遇到那位对角岛伯爵的遗孀，玛莎·一年蓬夫人。
　　当对方提起只要前往她的雏菊堡住一段时间，就能得到一只小精灵时，他甚至都差点动摇。
　　“当初为了一只小精灵都内心备受煎熬，现在我已经拥有如此多精灵……可为什么感觉内心还是有煎熬？”他本以为自己可以看到雏菊堡的邀请，结果却发现，自己仍然对那只小精灵耿耿于怀。
　　住一段时间，就能得到一只小精灵，世界上还有什么比这种事更划算！
　　脑海里也会不经意的浮现出玛莎夫人的样子，三十岁左右的贵妇人，仪态端庄，气质高贵，眉眼之间有一股藏不住的风流。可以想象在风华正茂的年纪，肯定也是8分朝上的美女。
　　可惜，梅欧泊的生日宴会之后，就再也没见到玛莎夫人。
　　也没有交换通信方式。
　　与玛莎夫人没有日常通信，但与长芋家族，李斯特一直保持着日常通信。珊瑚岛与红蟹岛之间保持着频繁的贸易关系，鲜花酿、玻璃、鲜花皂，都在红蟹岛刮起过一阵旋风，广受好评。
　　此刻长芋之堡的主卧室中，梅林侯爵又一次旧疾复发，卧床休息。
　　他依然闲不下来，在床上小桌子埋头写作，总结自己一生中的成就。这时梅欧泊敲门进来，面带笑容：“祖父，李斯特的信寄来了，您一定猜想不到发生了什么，我看完信到现在都还不敢相信。”
　　梅林侯爵抬起头，脸上尽是苍老的褶皱，生命之火仿佛风中摇曳的烛光：“难道他这么快又晋升剑圣了？”
　　“这到没有，是有关精灵的。”
　　“他又获得一只小精灵？”
　　跟梅林侯爵说话，梅欧泊并不敢随便卖弄关子，直接用惊叹的语气说道：“是大精灵！一只巨藻大精灵，可以种植大片魔药并且还是在海中的大精灵！”
　　梅林侯爵一愣，随即恢复平静：“海中遇到的野生大精灵，确实值得称赞，不过，在大海中种植魔药，如何克服重重阻碍？”
　　“信中没有说起这些，不过李斯特有写到，他已经规划海边的万亩海域，全部种上魔药巨藻。这么一来，他肯定有办法在海中种植魔药，我记得他一向对大海充满兴趣，每次都会给我送来很多蚝油。”
　　“蚝油确实是一道精美的调料，他说起的那些海鲜，偶尔享受一番，别有滋味。”梅林侯爵点点头，“梅丽莎所有的美貌与聪慧，都继承给了李斯特，李威廉真是一个幸运的家伙！”
　　“以前李斯特在郁金香家族不受重视，我以为是他的资质不好，所以总想照拂他多一些。没想到他只是没有展露自己的天赋，分封之后这两年，他的发展实在太迅猛，已经成为天空骑士了。”
　　梅欧泊眼中有许多艳羡，不过佩服也是真心的：“他寄来的《李斯特的大地手札》，对我的修炼有良多启发，我感觉最近我也有突破的迹象……或许再过一年半载，我就能晋升天空骑士。”
　　“我期待这一天的到来，长芋家族迟早要交到你的手中。”
　　“我明白！”
　　梅林侯爵示意仆人给他在脑后垫上一个枕头，接着说道：“那本手札写得不错，长芋家族所有子嗣之中，他对修炼认识最深刻，并能开创性的想到许多新的修炼方式，远比前年来看望我时，表现得更出色。”
　　“不知道李斯特未来的上限是什么，祖父，您觉得李威廉姑父，能够成为大公国第七位侯爵吗？”
　　“铁蹄岛的面积可以分封三位侯爵，大公还打算扩充蓝血联盟，又能挤出两位侯爵。五名侯爵之位，李威廉不出意外，能够抢走一个，而且可能是铁蹄岛的封地侯爵，他应该不会对蓝血联盟感兴趣。”
　　蓝血联盟的爵位，只有一座城市，所有资源都仰仗蓝宝石家族支援。远没有封地爵位有吸引力，毕竟，能做土皇帝，谁愿意去当狗腿子打手。
　　梅林侯爵歇了歇，又继续说道：“至于李斯特，他是国内的贵族新星，前程远大，或许大公都开始关注他。”
　　“是啊，毕竟是国内最年轻的天空骑士。”
　　“我看人无数，李斯特的品质不错，可以依仗。不过最重要的还是要靠自己，这个国家……多事之秋。”
　　“祖父，没您想的那么糟糕吧？安吉拉回去探亲的时候，大公和蓝宝石龙一切正常。”
　　梅林侯爵眯起眼睛，眼神有所闪烁，不知道想起了什么，最终又归于浑浊：“安吉拉的肚子还没有动静吗？”
　　梅欧泊尴尬中带着焦急：“我们一直在努力。”
　　然后匆匆找个由头，离开梅林侯爵的卧室。
　　看着逃离的孙子，梅林侯爵神色复杂的叹了口气，又埋首于书案，奋笔疾书，整理自己的一生。
　　年老的管家端来一杯绿茶：“老爷，这是李斯特孙少爷新寄来的茶叶，冲泡过后的色泽、香味，都比之前的要好很多。您喝完茶也该休息休息，已经连续写了两个小时，不能再继续操劳。”
　　“我没多少时间了。”
　　“老爷您一定可以长命百岁。”
　　“安慰的话就不用说了，你我相识五十多年，虽然主仆有别，但都到这把年纪，贵族的虚礼就不用讲究。”梅林侯爵洒脱一笑，随即叹气道，“我这一辈子许多精彩，本以为可以尽兴而去，却终究有许多牵挂。”
　　“老爷是牵挂少爷和孙少爷吗？”
　　“长芋家族子嗣单薄，我只有梅西罗一个儿子，梅西罗只生了梅欧泊，到了梅欧泊这里，安吉拉大半年时间都没有动静。”
　　“孙少爷和孙夫人还在努力，老爷您应该对他们有信心。”
　　“算了，不谈这个，最近有没有华莱士那老东西的消息？”
　　“深喉岛那边很平静，听说华莱士侯爵很健康，一顿可以吃三斤魔兽肉。”
　　梅林侯爵越想越生气：“这老家伙，跟我一般大，竟然还活蹦乱跳，能上战场追着年轻人打，太不要脸了！”
　　更关键的是，深喉岛侯爵华莱士·菠萝青的子孙很多。三个儿子都已经结婚生子，长子更是也有了孙子。
　　人比人，确实气死人。


第0552章 浑身放光的海怪
　　红蟹岛的烦恼与忧愁，并未影响到出海搜寻渡渡岛的李斯特。
　　仔细整理过四枚空间宝石，把一切生存物资都储备上，大到魔兽、牛奶、魔药、武器，小到泡好的茶水都带上。又巡视一遍黑马岛、鲜花镇，以及周边海域，并召开两次会议，安排领地建设任务。
　　准备好之后，他才通知阿刻，骑上七彩鲸萝丝，向北边大海搜寻而去。
　　碧波海以北、以西都是魔鬼海，传说中魔鬼海上有魔鬼出入，连龙骑士都无法越过魔鬼海。蓝宝石大公国在这边群岛建国足有153年时间，但是除了开辟碧波海航路，几乎没有人向魔鬼海方向开辟航路。
　　所以。
　　珊瑚岛、温泉岛基本上就是人类探索的最北边。
　　渡渡岛则属于那种即便有人知道了，也不会有什么想法的岛屿，所以不会有航海图会指向这座岛屿。
　　阿刻只能通过她所掌握的航海知识，以及本身对大海的亲近，来带领李斯特探索茫茫大海。
　　八百公里距离，加上路途中吃饭、休息等耽搁，基本上花费十二个小时，便已经来到确定好的区域。
　　“哥哥，按照之前我们画出的地图，现在我们需要以这里为起点，持续对这片海域进行搜索。”
　　“我之前发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　李斯特说道：“这片海域的深度很深，按照一般岛屿的形成，要么处于大陆架范围，要么就是火山喷发所形成，再有就是珊瑚礁不断沉积所形成。”蓝宝石大公国的群岛，基本属于大陆架岛屿。
　　面积大、岛屿数量多。
　　碧波海的水域都很浅，平均几百米深度而已，没有超过千米的深度。向珊瑚岛以西几百公里的水域，开始有超过一千五百米的深水区。李斯特觉得，可能是珊瑚岛、黑马岛已经处于大陆架的边缘。
　　再外一点，就属于大陆坡了。
　　大陆坡倾斜向下，直通大洋海底，那里是真正的海底世界。
　　当然李斯特不是地理学家和海洋学家，对于大陆架、大陆坡什么的，只是一知半解。也没有办法亲自去探索深水海域，毕竟他只能潜水几百米深度而已，连海妖阿刻也只能潜水一千五百米。
　　一千五百米可到不了真正的海底。
　　基本上碧波海就是大陆架海域，魔鬼海就是真正的深海，那里生活着什么生物，无人可知。
　　杂乱的思绪一闪而过，他继续说道：“渡渡岛应该属于典型的火山岛，要找到它，其实从海底的地形走势，就能看得出来……火山从海底喷发，会形成山体缓坡，找到这种地形走势，就能顺势找到渡渡岛！”
　　他一边说，还一边拿出厚皮纸、墨水和鹅毛笔，在萝丝的背上画出一副示意图。
　　阿刻仔细看后，很容易弄懂李斯特所说的意思：“嗯，哥哥，阿刻明白了。接下来阿刻会仔细搜寻海底，哥哥就在海面上等着阿刻吧。”李斯特无法潜入海底，阿刻才是搜寻主力。
　　不过尽管有了方法。
　　寻找渡渡岛却没有变得很容易。
　　阿刻固然潜入到八百多米深的海底，却判断不出海底的地形走势，一会上升一会下降，很不平整。
　　“慢慢找，我已经准备在这片海域耗上一个星期。”躺在舢板船上睡觉的李斯特，安慰有些焦急的阿刻。
　　舢板自然装在宝石空间中。
　　只要他的斗气能包裹住舢板，就能塞进宝石空间中。他不是一条鱼，睡觉不能在海中睡觉，所以必须带上一条船，睡在船上。有定风神珠、定水神珠，大海上的风浪影响不了他。
　　阿刻的大贝壳漂浮在舢板边上，她有些艳羡的看着远处游荡的萝丝：“要是阿刻也可以像萝丝一样睡觉就好了。”
　　萝丝是海豚科动物，它睡觉时会睁一只眼睛闭一只眼睛，身体依然在不停游动。因为它左右大脑会轮流睡觉，保证它永远不会因为睡着而被淹死。
　　“我可不羡慕萝丝，睡觉时候当然要畅快睡觉，什么都不想才是最好的享受。”李斯特仰面看着天上的星光，随口问道，“阿刻，你知道天上的星星是什么吗？”
　　“星星？”阿刻摇头，“不知道呢，是发光的石头吗？”
　　“每一颗星星，都是一颗太阳。”
　　“太阳？”
　　“是的，发光的星星绝大部分都是类似太阳这样的恒星，只有少数几颗大概是围绕着太阳转动的行星，我们所在的这个世界，就是一颗行星……当然，这都是我的猜测。”李斯特没敢把话说绝对。
　　他不敢保证，这个世界就真的是星球世界，万一天圆地方呢。
　　万一是一只大海龟驮着整个世界呢。
　　当然这不妨碍他拿着地球上普通天文知识，去向海妖小姑娘显摆。尤其是那一套宇宙大爆炸理论，唬得小海妖一愣一愣。但是愣过之后似乎又若有所思起来，连聊天都显得不那么投入。
　　见状，李斯特也没有兴致再吹嘘自己那点真假参半、不懂装懂的宇宙大爆炸理论。
　　他只是在心中嘀咕：“阿刻这状态，似乎是听到我说宇宙大爆炸理论，对她修炼魔法有了新的启发？”
　　“如果是这样的话，那她的天赋，还真的是不可思议啊！”
　　这样想着，他果断安静下来，独自欣赏天上的星星。璀璨星空中，一条明亮的银河挂在天空，不知道这是银河系还是什么星系。
　　思绪飘荡，神游物外。
　　就在此时。
　　远处忽然传来啪嗒一声巨浪拍击的响声，将他拉回现实。他豁然转过头，看向远处。夜晚太黑，看不清楚，似乎有什么鱼类在远处兴风作浪。能发出如此巨大声音，绝对是一条大鱼。
　　他立刻施展魔力之眼，想要查看是不是海怪。
　　下一刻。
　　目光中呈现出璀璨的蓝白色光芒，那是一头巨大的魔力组成的鲸鱼，身上的魔力之浓郁，远超他看过所有魔兽、海怪。
　　正在海面上翻滚，悠闲的拍打着海水，向他所在的方位游来。
　　他豁然爬起来，惊起一身鸡皮疙瘩：“这么浓郁的魔力……该不会是高级海怪吧？”


第0553章 鲸鱼动作大片
　　沉思中的阿刻，也发现了远处的动作，连七彩鲸萝丝都快速游过来，驮起收了舢板的李斯特，并发出急促的“叽呦”叫声。
　　它在表示危险警告。
　　“哥哥，阿刻感觉到一股很大的压力。”
　　“是一头海怪鲸鱼，体型庞大，魔力充沛，我怀疑它是一头高级海怪。”李斯特迅速说道，“阿刻，小心一点，跟着我，我们避开这头鲸鱼……它的体积如此巨大，应该不会对我们感兴趣。”
　　“嗯，大鲸鱼都是很温和的海兽呢。”阿刻稍稍松了口气，跟在李斯特身后，向旁边游去，避开这头庞然大物的行动轨迹。
　　鲸鱼海怪的体积实在巨大。
　　它所过之处，总是不断的拍打着海水，啪嗒啪嗒溅起巨大的浪花。而且还伴随着一阵奇怪的叫声，这种叫声空灵、寂静、尖锐、幽然、冷森，给人很诡异的感觉，仿佛置身于深海的恐惧之中。
　　轰！
　　啪嗒！
　　这头鲸鱼海怪猛地冲出水面，然后再重重砸在海面上，掀起比之前更巨大的海浪。它翻滚着、游曳着，似乎并没有明确的目标，也没有在意不远处的李斯特和阿刻，只是孤独的进行着自己的游戏。
　　“哥哥，这头大鲸鱼在干什么？”阿刻借着微弱的星光，勉强看得到海怪鲸鱼的动作，毕竟动静太大。
　　李斯特眯了眯眼睛，若有所思地说道：“或许，它是在求偶吧。”
　　一语成谶。
　　就在半个小时后，两人赫然发现，除了这头不断在海面上打滚的鲸鱼海怪，又从远处游来一只体形稍小，但同样魔力充沛的鲸鱼海怪。围绕着打滚的鲸鱼海怪，不断转圈子游动，似乎在打量对方。
　　见到这头新来的鲸鱼海怪，打滚鲸鱼更加卖力的打滚。
　　并不断的吼叫着，仿佛展示自己的强壮，它的体长至少达到五十米，每一次翻滚砸下，都是巨浪咆哮。
　　而且它还会释放魔法，这是一种十分壮观的魔法。只见这头鲸鱼海怪周围的海水，被某种强大的魔法力量，骤然推出去，形成一个巨大的环形真空环境。但很快真空环境就被强大的压力填充，并发生爆炸。
　　没有烟尘的爆炸，巨大的力量将成千上万吨海水，抛到空中。
　　如果周围有鱼类的话，肯定会被这股强大的爆炸力量直接挤压成粉末，那股澎湃的力量，在李斯特的魔力之眼视野中，感受清晰。哪怕是他自己，落入这个魔法的范围内，恐怕也会毫不留情被撕碎。
　　“我怀疑这两头鲸鱼海怪，可能不是高级海怪，而应该划分为超级海怪，它施展的魔法前所未见，但威力惊人。”
　　超级、高级之间，没有明确的界限。
　　事实上低级、中级、高级魔兽之类，除了魔法数量不同，基本上界限是模糊的。低级魔兽中强大的，杀死中级魔兽中弱小的，也不是不可能。就像现在的陆行鸟洛基，是中级龙兽，但它除了逃跑能力，战斗力可能打不过一只暴土狗。
　　甚至于有些凶猛的野兽，都能猎杀魔兽。
　　李斯特就亲眼见过，郁金香堡饲养的一只猎犬，单挑低级魔兽火兔的时候，只用了十秒钟，就把一只准备释放火球术的火兔给活活咬死——说起来，火兔这种饲养用来吃肉的魔兽，基本就是魔兽之耻。
　　总之。
　　魔兽的分级是混乱的，它们并没有骑士斗气这种明确的性质变化，只是身体素质、魔力散失、魔法数量之间有所不同。
　　这两头庞然大物，说它们是超级海怪，没有什么不可以。
　　毕竟以它们的体形，光是身体翻滚造成的海水压强，都能灭杀一些低级海怪。就像之前这头鲸鱼海怪在海面上拍打海水，那巨大的胸鳍砸落，李斯特若是骑着七彩鲸萝丝靠近，直接拍成肉泥应该没什么意外。
　　当然。
　　真要开始战斗时，李斯特不会傻到跑过去给鲸鱼海怪拍扁，大海是海怪的主场，天空才是天空骑士的战场。
　　此时。
　　鲸鱼与他，井水不犯河水。
　　事实上还免费上演一场巨兽的求爱直播，让他观摩学习，倒也很有意思。在释放威力巨大的、被李斯特称为“真空水炸”的魔法之后，后来的鲸鱼海怪，终于看中翻滚鲸鱼海怪。
　　慢慢靠近。
　　然后两头鲸鱼海怪，就这样肩并肩，互相婆娑，一起发出歌声一般的叫声。
　　再然后，大体形的鲸鱼海怪缓缓将自己的胸鳍搭在小体形鲸鱼海怪身上，摩擦着找准位置。
　　用力一挺。
　　开始进行活塞运动。
　　“唔，辣眼睛。”李斯特啧啧有声的评价。
　　这套动作只能用魔力之眼的视野观察到，并且魔力光芒构成的器官轮廓，能清晰的看到交配位置那璀璨的光芒。就像是两头鲸鱼海怪的魔力精华，互相交融一样，魔力高速运转、混合。
　　不过。
　　辣眼睛的过程，只持续短短三十秒钟，便匆匆结束。
　　雌性鲸鱼海怪似乎很是满意，欢快地发出奇怪叫声，和雄性鲸鱼海怪肩并肩，向远处游走。
　　直到消失不见。
　　大海恢复平静，阿刻看着漆黑的海面，询问道：“哥哥，大鲸鱼走了吗？”
　　“走了。”
　　“啊，可惜是晚上呢，阿刻都看不清楚大鲸鱼长什么样子。”
　　李斯特重新拿出舢板，躺进去，微笑道：“也没有什么好看的，跟普通鲸鱼差不多样子，只是体形更大而已。”
　　……
　　在水手的传说中，看到鲸鱼意味着好运。
　　这似乎只是海员美好的心愿寄托，然而第二天好运真的随之而来，阿刻在海底发现山脉一样的缓坡。
　　当即顺着缓坡向上坡游去，最终，他们看到一座冒着淡淡烟雾的海岛。
　　“渡渡岛！”
　　李斯特精神为之一振，他预计花费一个星期时间来寻找渡渡岛，没想到免费看一场鲸鱼动作大片后，好运接踵而来。到达这片海域的第二天，就找到了想要寻找的目标——渡渡岛。
　　看着呈现火山形式的岛屿，岸边一圈是郁郁葱葱的树林，山顶上面是烟雾缭绕的火山口。
　　他已然明白，自己要寻找的火山，就在这里。
　　很可能是正在喷发的那种活火山！
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　感受到火山的气息，胸口处呼呼大睡的小火龙里奥，从沉睡中苏醒，情绪急迫的叫喊起来。
　　李斯特可以体会到它对火山的极度渴望。
　　“稍安勿躁！”


第0554章 养不熟的白眼龙
　　渡渡岛只是一个小岛，可能连黑马岛的十分之一都不到，当初在渡渡岛生活的太阳后裔，不满三百人。
　　整座火山就占据了渡渡岛百分之八十的面积。
　　此时夕阳还没有落山，从李斯特登陆的地方，刚好可以看到太阳挂在火山口的边上。淡淡的烟雾缭绕着太阳，反射太阳光的过程中，似乎挂着一道若隐若现的彩虹。此情此景，美不胜收。
　　“阿刻，你和萝丝在这里等着我，我先去岛上搜索一遍。”
　　“嗯呢。”
　　没有坐骑，李斯特需要步行，他先是看了看岸边的树林。一如猜想中的那样，这些高大的树木就是人头骨树。挂着一枚一枚成熟、没成熟的、长得像人头骨的果子，这些都是可以吃的人头骨果。
　　海上漂流的那几枚，他尝过。
　　打开外壳之后，里面是软软的白色肉质，味道较甜，有韧性，而且有一股淡淡的橘子香气。如果非要类比的话，有点类似李斯特在地球上吃过的菠萝蜜，只是味道、颜色不一样而已。
　　不能说多好吃，但也不难吃。
　　不过人头骨果的确十分充饥，可以当饭吃。
　　李斯特只是看了一眼这片树林，没有多做停留。他直接向火山攀爬而去，山坡高度超过五十米的位置，基本上就没有人头骨树可以生长，只有一些灌木和杂草生长。再往上，连灌木和杂草也没了。
　　只剩下漆黑的山体，踩在上面，李斯特清晰的看到，布满皲裂和气孔的山体，根本就是冷却掉的岩浆。
　　不知道冷却多长时间，不过应该不是近期喷发的岩浆。
　　“哦吼！”
　　小火龙在他的胸口，已经按捺不住，着急要出来。李斯特没有放它出来，他需要确定火山的环境，再决定小火龙在不在这里修炼。
　　跳跃着。
　　向火山口攀爬，随着越来越靠近火山口，可以明显感觉到温度的上升。接近到山顶的时候，温度已经灼热到蒸桑拿的程度。忍着灼热，李斯特直接跳上火山口位置，向山口内部望去。
　　但见面积足有足球场大的火山口，二三十米深度的口内，有大片黑色的岩石，然后在右侧位置，有一口水潭，正翻滚着冒泡、释放大量水蒸气。左侧位置，则有一摊翻滚的深红色。
　　“那是岩浆！”
　　李斯特大喜，果然，这座活火山正处在喷发的过程中。
　　岩浆滚滚硫磺气味侵袭，他再也无法阻挡小火龙里奥冲出他的胸口，化作一头十几米长的威武火龙，发出嘹亮的龙吟：“哦吼！”
　　它望了望李斯特，然后直接俯冲向火山口，一头扎进那摊深红色岩浆中。
　　深红色岩浆，其实并不算是真正的液体，说是融化的石头更恰当，如同烂泥一样在缓慢的翻滚。而里奥就这样一头扎进去，就在李斯特觉得它会不会卡在里面的时候，它却陡然化作一团火焰，融入岩浆之中。
　　“嗯？”
　　李斯特看着平静如昔的岩浆，找不到里奥的身影，施展魔力之眼后，顿时发现整个火山口似乎笼罩在淡淡的红色魔力之中。
　　岩浆位置的红色魔力，最为浓郁。
　　而里奥的魔力似乎化作一张网，遍布在岩浆之中，不过这张网越来越淡薄，很快消失不见。
　　李斯特不知道这意味着什么，他等待片刻。
　　没有等来里奥的冒头，眼见着太阳越落越低，即将坠入海平面之下，他心中开始着急起来——里奥肯定不会被岩浆淹死，但要是里奥进去就不再出来，那就玩笑就大了。
　　不得不大声呼喊：“里奥！”
　　“里奥！”
　　“里奥！”
　　没有回应。
　　“这养不熟的白眼龙！”李斯特暗骂一句，龙斗气运转，身形立刻腾空而起，再向火山口内部的黑色石头上坠落。
　　落地之后，只觉得空气滚烫，味道刺鼻，像是要把自己烤熟了。
　　“里奥！”
　　“里奥！”
　　“里奥！”
　　他再度冲着前方的岩浆呼喊，一边喊一边忍着高温，向岩浆走过去。岩浆恐怕有好几百度，连空气里面的温度都有几十上百度，还有大量硫磺混杂。距离十米之外，他就不敢再靠近前面。
　　只能屏住呼吸，驻足并呼喊。
　　十分钟后，没有回应。
　　他心里已经把里奥骂的狗血喷头，从魔力火种开始养它，到它新生再到现在，养了足足有半年时间。喂过不知道多少价值无限的火龙魔力，耗费不知多少魔药和牛肉，硬生生把珊瑚岛的牛肉价格吃翻了几倍！
　　结果连招呼也不打，就跑进火山岩浆中，不再露面。
　　简直毫无良心。
　　“里奥！”他不甘心的又呼唤几次，依然没有回应，此时太阳已经彻底落山，天边仅有的一丝亮光，火山口中只能借着岩浆的红光视物。
　　看着依然在缓慢翻滚的岩浆。
　　李斯特臭着脸。
　　第一次觉得，自己在对待小火龙里奥的训练方式上，有所欠缺。如果是一头成年龙，或许迁就、磨合才是相处之道，但一头幼年龙，迁就就是败笔。或许狠狠调教才是最正确的方式。
　　只有这样才能正确树立它作为坐骑的三观。
　　“失策了。”
　　他起身飞腾，跳上火山口的山壁，坐在上面，试图再多等待一会。
　　片刻后，眼前缓缓浮现出飘渺的烟雾。
　　“完成任务，奖励渡渡岛火山。”
　　下一刻，烟雾蛇文变幻：“任务：渡渡岛火山将成为小火龙的重要成长栖息地，而这里也将成为你龙骑士修炼的重要场合，好好游览这座岛屿，并制定合适的修炼计划，与小火龙一道成长。奖励：一只精灵虫。”
　　“一道成长？这家伙已经把我忘了！”李斯特看着任务内容，心情很恶劣，不过倒也不至于惊慌失措。
　　反正里奥就在这座火山中，迟早会重新逮住它，到时候就得好好的鞭笞它，让它明白有些行为是不可以放肆的。
　　“从我刚才的观察中，这座山上似乎没有动物，即便有，也是一些小动物。里奥虽然有火山相伴，但它依然需要进食，方圆八百公里都是大海，它没法独立生存，这就是我的机会。”
　　李斯特站起身，压下所有的负面情绪，心态恢复平静：“遏止住它的食物来源，还不是得任由我捏扁搓圆？”
　　残忍一笑。
　　他转过身，缓缓离开火山口。
　　准备去和阿刻说一声，明天就开始游览渡渡岛，并制定新的修炼计划。


第0555章 哥哥有头龙
　　海边。
　　一盏水晶灯具照亮夜晚滩头。
　　李斯特坐在一块岩石上，斟酌着与阿刻交流：“阿刻你见过龙吗？”
　　“龙？阿刻好想见到龙呀，听说龙是世界上最漂亮的动物，不过阿刻从来没有见过真的龙呢。”即便是海妖，也对龙有无限向往之情。
　　“龙确实很漂亮。”
　　李斯特最终决定把火龙的秘密告诉阿刻：“其实哥哥就有一头龙，年幼小火龙，它叫里奥。不过这头小火龙很不听话，甚至有点忘恩负义。”看着阿刻张大嘴巴惊讶，他没忘记补充几句小火龙的坏话。
　　“啊！哥哥竟然有一头火龙吗？”
　　“是的，它是我从黑马岛的火龙骸骨中复苏出来的一头小火龙，这是我最大的秘密。一头龙的影响力实在太大，所以我谁也没有提起过，因此，阿刻你是第一个知道这个秘密的人。”
　　阿刻又惊讶又高兴，郑重点头道：“嗯嗯，阿刻一定会为哥哥保护好火龙的秘密！”
　　李斯特摸了摸她的湛蓝色头发，微笑道：“其实说起来，阿刻你才是我最宝贵的秘密，谁能想到我竟然会有一个海妖妹妹呢。”
　　“嘻嘻。”阿刻眯起眼睛，舒服的像是一只小猫咪。
　　李斯特没有说假话，在他心目中，阿刻远比里奥重要，他最认可的亲人就是阿刻，而不是郁金香家族。也许身体血脉的确无法与郁金香家族分割，但灵魂却与郁金香家族格格不入，与这个世界也格格不入。
　　只有单纯如一张白纸的海妖阿刻，才是他最温暖的心灵寄托。
　　“我来渡渡岛就是为了寻找火山，给里奥一个合适的生长环境，不过里奥钻进火山里就把我给忘了。”
　　“啊，那哥哥怎么办，可别把里奥丢了呀。”
　　“没关系，里奥自从新生以来，它的血肉之躯需要食物供给，渡渡岛上没有什么动物可以充饥，它迟早会饿着肚子从火山中飞过来，向我道歉。”
　　仿佛可以想象出小火龙向李斯特道歉的姿态，阿刻笑着说道：“嘻嘻，听哥哥这么说，里奥也很可爱啊。”
　　“不，它是一头欠缺训练的任性年幼恶龙。”
　　“也许是里奥还太小了，不懂事吧，哥哥你可以对它耐心一点，相信总有一天里奥会认可哥哥，成为哥哥最重要的伙伴。和那些传说中的龙骑士一样，站在这个世界最巅峰的力量上。”
　　“我也这么认为，所以更需要好好教导里奥。”李斯特将自己的计划说出来，“我需要时刻建设领地，以供养这头火龙，所以并不会经常留在渡渡岛。可能我会几天过来一趟，与里奥一起修炼，我不在的时候，你要多费心照看。”
　　“嗯呢！”
　　“而且我如果参加开拓令，一走就是几个月，小火龙也需要拜托给你来照顾它，不能真的让它饿死了。”里奥年幼，跟随他上战场除了成为负担之外，别无助益，而且还有暴露的风险。
　　“阿刻可以捕鱼给它吃。”
　　“嗯，等我从火山口找到它，就把它带过来，让你们认识一下。不过里奥的性格有点恶劣，你要小心一点，不要被它伤到。”
　　“哥哥放心，阿刻会保护好自己的。”阿刻露出期待的表情，眼睛里都快闪烁小星星了，即便是海妖，对龙同样没有丝毫抵抗力——在这个世界，龙才是一切美好的代名词，即便有恶龙存在。
　　小火龙里奥就属于恶龙序列。
　　人类可以毫不犹豫、前仆后继去屠杀恶龙，以获得屠龙勇士的英雄称号，也可以将无数美好的名词，全都冠在任何一头龙身上。
　　将里奥透露给阿刻后。
　　李斯特忽然觉得自己放松许多，他藏着太多的秘密，无处宣泄。烟雾龙、无形龙这种秘密还好说，没有什么负担，可以长期保守。小火龙里奥却没办法保守下去，总需要有人帮他一起分担。
　　原本他倾向于将小火龙的秘密，告诉伯爵，让伯爵帮他一起养龙。
　　但随着巨藻森林的发现，领地独立负担小火龙不是不可以维持，所以也就熄灭让家族帮助养龙的想法，尽可能减少暴露风险。
　　现在，透露给阿刻，是最合适的选择。
　　她可以在李斯特没有空闲的时间，代为照顾小火龙——不能指望出生几个月不到的小火龙，能自己照顾好自己。李斯特不清楚其它幼龙是如何孕育并成长，或许它们天生强大，足以应对危机。
　　只要一头扎进广褒的森林中，就能安稳发育。
　　但里奥不同，它是一头火龙，诞生在大海的岛屿上！
　　它不能像无形龙一样隐身，没法在不暴露的情况下捕猎，更不会下海游泳抓鱼。饥饿随时会把它暴露在人类的视野中，然后被强大的骑士抓走，沦落到被强制性骑龙或者转化龙域领主的结局。
　　遇到李斯特，是它运气好——帮它复苏，还省吃俭用喂它长大，不给骑也不强迫，还费尽力气寻找火山。
　　如此。
　　聊了半夜的龙之话题，才各自睡去。
　　……
　　翌日天未亮，李斯特就已经起床，从宝石空间中拿出洗漱用品仔细清理卫生，然后吃了一顿丰盛早餐。
　　便匆匆上山。
　　道路已经熟悉，直接飞腾即可，片刻间便来到火山口。水潭依然在沸腾，岩浆依然在翻滚，硫磺味道依然浓郁刺鼻。
　　“里奥！”
　　“里奥！”
　　“里奥！”
　　除了火山口的回声，没有任何回应，施展魔力之眼，也看不到里奥的踪迹。尽管早有心理准备，可一夜过去，依然没有回应，还是让他心情瞬间糟糕透顶。好一会才调节过去，下山去探索人头骨树林。
　　岛屿不是很大，人头骨树林更是呈环状分布在岛屿岸边，魔力之眼扫视过去十分容易。
　　所以到下午的时候，他就探索完整个渡渡岛，也找到了烟雾任务奖励的那只精灵虫——人头骨树精灵虫。
　　一棵明显更加高大的人头骨树上，这只人头骨虫正怡然自得的晒着太阳。
　　忽然从天而降许多美味的玉粉，它吃了又吃，然后就咬到一根手指上，瞬间契约成为李斯特的第三十九只精灵虫。
　　“完成任务，奖励一只人头骨树精灵虫。”
　　人头骨树林在渡渡岛上没有发展潜力，这座岛屿李斯特没有打算开发，它只是自己和里奥的修炼场而已。
　　所以这棵虫草是要带回黑马岛进行种植。
　　他很快关注起新的烟雾任务。
　　“任务：你带来的天文知识，对阿刻有了很大的启发，让她开始逐渐完善自己对魔力的认知，或许更多的知识能给她提供更好的参考，理解魔力运转的本质。奖励：阿刻的新魔法。”


第0556章 榨干小火龙
　　“唔。”
　　“果然，我的半吊子天文知识，对阿刻具有很深的启发！说不定我剩下的半吊子物理知识、化学知识、生物知识、地理知识，也能启发阿刻！魔法师一直在探索真理，而我的知识，也算是真理吧？”
　　这个世界与地球不同，除了物理范畴的规则，还有魔力范畴的规则。
　　所以单纯的地球知识无法衡量这个世界，但是那些物理范畴的规则与知识，显然是一种非常具有意义的借鉴。
　　现在渡渡岛已经探索过一遍，小火龙里奥还没出来。
　　闲着也是闲着，他自然准备与阿刻好好聊一聊，为她讲解更多天文、地理、物理、化学知识，启发她对真理的认知。
　　找到一处沙滩。
　　捡起一根树枝。
　　他在沙子上面画出星系：“这是恒星，就是晚上天上看到的那些星星，恒星散发光和热。有许多不发光的行星围绕着恒星转动，这些星球可能非常寒冷、可能非常炎热，无法生存，但也有像我们这样的世界。”
　　阿刻不断的点头。
　　消化吸收李斯特的知识。
　　还会主动提出问题：“哥哥，那些行星为什么可以绕着恒星转动呢？”
　　“行星绕着恒星转动，是因为引力，任何物体都会产生引力，越大的物体引力就越大。恒星的引力可以将行星捕捉住，从而围绕它转动。所以你看，太阳永远都是太阳，不会远去、不会靠近。”
　　“那为什么行星不会撞向恒星呢，它们互相吸引的话，应该很快就吸引在一起啊。”
　　“这个么。”李斯特咳了咳，貌似他还真不知道为什么，似乎与转速和离心力有关，“需要进一步探索，似乎与星球转动有关系，就像你转动一根绑着绳子的小球，它会往外面飞，正好抵消引力。”
　　“哦。”
　　阿刻不知道明白没有，又提问道：“为什么恒星可以在天上挂着呢，它们不会掉下去吗？”
　　“宇宙是没有掉下去这个概念的。”
　　“为什么呀？”
　　你哪来这么多为什么！
　　李斯特强行转换话题：“没有为什么，宇宙本质需要等待探索，现在我们来说一说恒星与星系之间的关系。根据我得到的信息并作出一定的推断，无数个恒星系会组成巨大的星系，可能围绕着中心的黑洞运转，至于黑洞是什么……”
　　……
　　随后两天时间里。
　　李斯特要么在向阿刻灌输他所知道的皮毛知识，要么就去火山口搜寻里奥。可惜里奥始终没有作出回应，他也不能跳进岩浆中去寻找，只能被动等待。
　　“已经三天没吃东西，它应该快饿了……火山即便存在极致性质的火属性魔力，也不可能被它当饭吃。”
　　不过。
　　小火龙里奥还没等到，登岛的第四天上午，在海边苦思冥想的阿刻，忽然行动起来。她站在贝壳之上，双手缓缓推举，然后只听一声夜莺般的轻吒，手上光芒闪烁，远处海面陡然发生巨大的爆炸。
　　轰隆！
　　爆炸如此之大，几乎不比前几天巨鲸海怪制造真空水炸威力小多少，海上浪花久久才回复平息。
　　如此动静，自然引起李斯特的关注，他忙走过来问道：“阿刻，你这是自己创造出新的魔法？”
　　阿刻略显激动地回道：“是的哥哥，阿刻听哥哥说起恒星与行星互相绕行，还有核聚变的原理是两个原子核合并成一个原子核……于是阿刻就凝聚出一个动态的旋转魔法阵，强行合并，最终引起爆炸。”
　　“唔，厉害了我的阿刻！”李斯特羡慕嫉妒的赞叹道，这个小海妖的天赋，简直恐怖到惊人。
　　只是几点皮毛知识，就让她创造出如此威力巨大的魔法。
　　他又问道：“你的魔法属于高级魔法，还是更高级的魔法？”
　　“它只是动态魔法阵的一种形式，所以应该还是属于高级魔法，没有突破动态魔法阵的性质与原理。”
　　“给它起一个名字。”
　　“哥哥帮我取吧。”
　　看样子阿刻对李斯特取名字的能力很是认可，他也就当仁不让，略作思考便说道：“干脆就叫它水旋聚变。”
　　名字直接囊括了构成魔法的两种原理，确实很贴切。
　　“哥哥，阿刻这就把高级魔法-水旋聚变的施法方案写出来，你拿给克丽丝阁下参考吧。”阿刻知道克丽丝的存在，只是克丽丝不知道阿刻的存在。说起来克丽丝算是阿刻的老师，阿刻提出的很多疑难问题都是她代为解答的。
　　“她会很高兴看到新的魔法施法方案。”
　　“其实哥哥告诉阿刻那么多新奇的知识之后，阿刻还有很多灵感想要等待去验证它们，并创造新的魔法。”
　　“那就不要着急写施法方案，先把握住这些灵感，克丽丝有许多它系高级魔法可以学习，一时半会也不着急学习水旋聚变。”
　　“嗯嗯。”
　　阿刻点点头，继续自己的魔法实验。
　　李斯特则再一次向火山口飞跃，去寻找小火龙里奥，同时呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励阿刻的新魔法-水旋聚变。”
　　随即。
　　新的任务发布：“小火龙的顽劣已经让你愤怒，从而改变对待它的态度，既然已经明白小火龙的本质，那么何不榨干它一次，让它从根本上认识到自己的错误，从而加以改正。奖励：一大片麻绳藤。”
　　“嗯？”
　　看到这个任务，李斯特彻底明白，烟雾任务就是自己精神力量的一种投射，至少在任务的形成中，个人意志占据了主动的因素。
　　有点类似“日有所思夜有所梦”这种关系。
　　榨干小火龙，让它明白如何做龙，本就是李斯特这几天一直在思考的问题，现在真实反映到烟雾任务之中，可谓称心如意。
　　“这个任务的奖励，是一大片麻绳藤，这是什么植物？”
　　植物种类太多，李斯特认识有限，没有听说过麻绳藤。听名字应该是藤本植物，像麻绳一样生长的藤条，不知道有什么用，也不知道是出现在渡渡岛，还是黑马岛，或者干脆在鲜花镇。
　　倒也没有太重视这个麻绳藤。
　　一心想着如何榨干小火龙，恰在此时，夕阳的光线勉强垂下最后一缕洒在火山口。慢慢翻滚的岩浆，轰隆炸响，紧接着一团火焰从其中冲出来，迅速勾勒出一头龙的形状，并伴随着嘹亮的“哦吼”叫声。
　　火焰缓缓熄灭，小火龙里奥的身形现出，盘旋着向李斯特飞过来。


第0557章 烤牛肉和饿肚子
　　“哦吼！”
　　里奥降落在李斯特面前，直接冲着他叫嚷起来，这样的动作和声调，代表着它饿了，让李斯特喂它牛肉吃。
　　“想吃牛肉？”
　　李斯特脸色没有什么表情，但是行动很坚决：“里奥，我知道你很聪明，已经可以听得懂我的话，现在我给你两个选择。第一个选择，继续抵触我的命令，自由散漫，那么饿死；第二选择，服从命令让我骑，并肩作战，肉、药管饱。”
　　里奥后退一步，咧起嘴巴：“哦吼！”
　　两个选择它都拒绝。
　　“既然如此，那么你就饿肚子去吧。”李斯特不废话，转身就走，当然，还是得提防里奥别暴起造反——不过以他现在的实力，尚年幼的小火龙还不是他的对手，小火龙的战斗力手段太缺。
　　见到李斯特下山。
　　小火龙愣了愣，随即不屑的打了一个类似马一样的响鼻，随即扑扇翅膀，向山脚下飞去。
　　它要去自己捕猎。
　　但是在山下树林转了一圈又一圈，烧掉一小片人头骨树，连个兔子大的猎物都没看见。勉强看到几只没长翅膀的鸟，叫起来像是“渡渡”，结果渡渡鸟离着几百米远就钻进洞里，找都找不见。
　　“哦吼！”
　　它不甘心的发出咆哮声，却无济于事，直到天黑透，依然一点猎物都没找到。想要飞出渡渡岛，可是看着浪花翻腾的海水，它又畏惧不敢下。
　　几次溺水，让它记忆尤深。
　　没有李斯特在一旁守护，它没那个胆量在大海上飞行。
　　实在找不到吃的，它飞上天，看到远处有一团篝火，李斯特正在烧烤某种魔兽肉，香味散发，连距离一公里都能闻到。不过小火龙却掉头冲向火山口，它要“不为五斗米折腰”，宁愿饿死也不吃嗟来之食！
　　然而到了火山口，踩在灼热的岩浆上，刚想要化身为一团魔力。
　　却怎么也没有动作。
　　饥肠辘辘的肚子，在一点一点侵蚀它的意志——第一次，它感觉到外面世界的残酷。
　　……
　　李斯特是故意烧烤的。
　　他宝石空间里的食物，都是提前就做好的，直接拿出来就能吃。然而他还是撒上调味料，在火上烧烤，把魔兽肉的香味扩散出去，勾引小火龙里奥。
　　不知道里奥现在如何了。
　　但是他不着急，事实上看到里奥冲自己要吃的，他就知道一切都已稳妥。不远处的海边，阿刻托着腮沉思，她还沉浸在魔法之中，努力将李斯特告诉她的知识，与魔力互相联系起来。
　　没有打扰她。
　　李斯特一边啃着流油的魔兽肉，一边拿着巨藻魔药嗑起来，旁边还有一杯香喷喷的半坡牛奶。
　　即便在野外，他依然每一顿都是城堡标准。
　　绝不舍得委屈自己半点。
　　“哦吼！”
　　不远处，传来小火龙的叫声。
　　他施展魔力之眼，顺着声音扫视过去，朦胧看到半山腰的位置，小火龙正蹲在那里，似乎向他这边张望。
　　不过直到他把魔兽肉吃光，小火龙也没有下山，相反，在李斯特收摊后，它又“哦吼”一声冲向渡渡岛火山口，消失不见。
　　“还挺能忍，行，看你能忍几天。”李斯特不慌不忙收拾好餐具，和阿刻打个招呼，走到自己利用人头骨树和帆布，简单搭建的屋子里，开始睡觉。
　　这一夜睡得很舒坦。
　　翌日清早，李斯特又去火山口转了转，干脆就在火山口边上取出一顿豪华早餐，大快朵颐。不过没见到小火龙的踪迹，吃完后他便下山，去寻找烟雾任务奖励的一大片麻绳藤，看看是否在渡渡岛上。
　　麻绳藤大概是普通植物，所以需要肉眼寻找，难度稍微有点大。
　　找了一上午，没找到。
　　中午又一次在火山口诱惑小火龙，下午便没有继续寻找麻绳藤，而是骑着七彩鲸萝丝，绕着渡渡岛周边浅海，找寻有没有海中的精灵虫。等傍晚返回岸边的时候，便看到小火龙正在天上盘旋。
　　阿刻也看到了小火龙，这是她第一次看到真的龙：“哥哥，那就是里奥吗？”
　　“是的，不过它现在有点不听话，正在跟我造反。它不道歉就别想吃肉，只有听话服从训练，才能被原谅。到时候我介绍它给你认识，说不定还能让你摸一摸。”
　　阿刻顿时惊喜道：“啊，阿刻可以摸一摸龙吗！”
　　“当然。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥。”
　　片刻后。
　　李斯特开始准备食物，点燃柴火烧烤，任凭食物的香味四处飘散。这一次，小火龙就在周围天上徘徊，时不时“哦吼”叫着，没有离开，也没有降落。天色渐渐黑下来，食物香气散发足够。
　　李斯特瞥了一眼天上的小火龙，缓缓开吃，吃得特别慢。
　　“哦吼！”
　　小火龙越飞越近，终于，没能忍住，降落在十米之外的海滩上。
　　双眼直愣愣的盯着李斯特手中的一大块烤牛腿，那口水都从嘴角滴落，落在地上就滋啦一下蒸发掉。
　　李斯特有观察过，火龙的口水，是比较杂质的魔力，会直接融入空气中——跟宝石龙、金属龙的口水，会诞生出水晶矿，不尽相同——龙粪也是如此，小火龙的龙粪也是直接气化蒸发。
　　而它在李斯特身体中嗑药，排泄的杂质魔力，绝对不是龙粪！
　　魔力形态下的小火龙，没有形状没有结构，只是一团可以交换魔力的转换器而已。
　　嘶啦！
　　李斯特用力扯下一块牛腿肉，然后大口大口咀嚼，他吃饭都是按照贵族标准细嚼慢咽。不过这一次却发出很大的声音，吧唧吧唧作响。每一次吧唧嘴，都是对肚子咕咕叫的小火龙里奥，会心一击。
　　在他吃掉半只烤牛腿的时候，里奥终于放弃矜持，冲着李斯特叫唤一声：“哦吼！”
　　它想吃肉。
　　李斯特淡淡瞥了它一眼，没有回应。
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　“哦吼……”里奥一步一步走近，声音也一次比一次软弱。等到李斯特面前时，已经近乎可怜巴巴的哀求了。
　　李斯特这才看着它，问道：“还是之前的选择，第一，饿死；第二，给我骑，包你吃饱，顿顿上等牛肉。”
　　里奥一仰脖子：“哦吼！”
　　“不愿意被骑？”
　　“哦吼！”
　　“确定？”
　　“哦吼！”
　　“那你就等着饿死吧，这座渡渡岛距离最近的海岛足有八百公里，你飞不过去。即便你飞过去了，也会被人类发现，然后抓住你，到时候就没人像我这样好说话，你不给骑，就等着被宰了吃肉。”
　　里奥闻言，蹬蹬蹬后退三步，翅膀撑在地上，表现抗拒。
　　李斯特好整以暇的拿出又一根烤牛腿，放在火上烧烤，用毛刷刷上一层黄澄澄的油，滴落的油溅在火堆上，滋啦啦作响。
　　里奥很不争气的咽了一口吐沫，发出呜呜的低吟：“哦吼……”


第0558章 人龙达成协议
　　“过来。”
　　李斯特招招手。
　　里奥坐在原地，好一会才慢吞吞的向李斯特爬过去。龙有四条腿和一双翅膀，可以飞行，可以后腿站立，也可以四肢爬行像恐龙一样行走。然而里奥现在的爬行，却是后腿蹲着走，前肢抬起来，翅膀撑在地上保持平衡。
　　速度很慢，姿势很怪。
　　一如它现在内心里的纠结，通过龙脸上皱起的鳞片和龙眼中挣扎的神色，也能感受出来。
　　靠近了。
　　距离只有一米，它停下来，吞咽口水，目光再也无法从烤牛腿上挪开。
　　无法知晓它在魔力形态下，是什么一种情况，但在血肉之躯的状态下，它必须进食血食。饲养它的这段时间，李斯特自然做足功课，对小火龙的生活习性、行为声音，还有逻辑思维，全都清晰总结过。
　　龙的智商绝对和少年人差不多，哪怕里奥只是一只初生的幼年龙。
　　比大精灵的智商都要高出不少——大精灵大约相当于十岁小孩子的智商，可以清晰说话，正常交流无碍，但是不会去主动思考问题。
　　智商高的动物，显然更容易交流沟通。
　　除了语言方面的障碍，李斯特与里奥的沟通，基本上可以在语言、行为和情绪上互相辅助，达到无障碍沟通——里奥可以直接听懂李斯特的蛇文，再辅以表情，明白意思；李斯特也能从里奥声调、行为上，判断出它的意思。
　　当里奥住在他胸口，以魔力形态存在时，更是可以模糊的感应到彼此的情绪，交流更直接。
　　比起大精灵可以依靠契约的力量，压制隔阂。
　　与里奥之间没有契约存在，单凭交流影响对方实在很困难，尤其是里奥还十分固执，不借助一些手段，想要驯服它不容易。
　　“想吃吗。”他举着烤牛腿，用小刀在上面隔开一道口子，顿时喷香的烤肉味道，更加浓郁。
　　里奥不由自主的点头：“哦吼。”
　　“还是刚才的选择，第一，饿死，第二，给我骑。”李斯特割了一条牛腿肉，扔向小火龙。
　　小火龙嘴巴一张，就把牛腿肉咬住，囫囵吞下去。
　　然后纠结目光盯着烤牛腿，没有回答李斯特。
　　李斯特又割了一条牛腿肉，扔给它吃掉，随即停下手中的小刀，平静地问道：“怎么样，烤牛腿的味道如何，这可是你最爱吃的一道菜。我这里准备有很多，只要你让我骑，今后你在火山修炼，出来火山口就有牛腿肉吃。”
　　如果没吃之前，里奥也许能够抵抗诱惑。
　　然而两条牛腿肉的残存味道还在嘴巴里勾引，它实在无法拒绝，只能用细小的前腿抱着自己的龙头，疯狂甩动，以阻止自己的意志继续消沉。但越是抗拒，就越是无法改变堕落的态度。
　　最终它无奈的发出一声巨大“哦吼”，身子瞬间化作一团火焰，冲向李斯特。
　　轰！
　　撞入李斯特的身体中，沿着斗气经脉，停留在胸口位置。
　　紧接着，李斯特就感受到里奥在试图与自己进行情绪交流——它首先严正表示，自己绝对不会接受被骑乘的命运。
　　“确定不给骑？”
　　“哦吼！”
　　“不给骑，那你就别想吃肉，我嗑药也不会让你嗑。”
　　“哦吼。”里奥表达不满，随即又释放过来一道情绪，表示自己可以帮助李斯特修炼，以换来食物。
　　它不给骑的意志十分坚定。
　　李斯特有点费解。
　　不知道为什么它会如此抗拒被骑，据他所知，蓝宝石大公的那头龙，以前还充当过运输工具，运送一批战略物资从大陆返回蓝龙岛——连运货都可以，自然也运过人，只是没有人能成为它的龙骑士而已。
　　现在这只小火龙。
　　竟然连骑一下都不愿意，实在令人不爽。
　　一步到位骑龙大概是没办法做到，李斯特只能退而求其次，压榨小火龙和自己一起修炼进步。
　　在反复交涉后，他同意了里奥的交易：“可以暂时不骑你，但是你必须全力帮助我修炼，不得有一丝偷懒！龙魔炼气效果必须超过我独自嗑药的五倍效果，至于龙息淬体，你必须保证完全吐不出为之！”
　　“哦吼！”里奥委屈的叫喊。
　　“你也不用委屈，火山是我给你找到的，等于我送给你最合适的修炼场，而且我会定期为你提供一批魔药，加速你的成长。可以说我们两一起修炼就是双赢，用你愚笨的脑袋仔细想一想！”
　　片刻后，里奥答应：“哦吼！”
　　然后豁然冲出李斯特的胸口，从火焰中化形而出，落到沙滩上。接过李斯特递来的烤牛腿，狼吞虎咽起来，它的食量很大，一顿一头牛没问题。吃完一根烤牛腿，又接着吃李斯特递来的食物。
　　还包括绿毛鸭的蛋、火兔肉、半坡牛奶等，为了饲养它，李斯特可没少下本钱。
　　给里奥吃的，比自己吃的要好。
　　等里奥吃了个半饱之后。
　　他才说道：“里奥，不要忙着吃了，跟我去海边，我带你见一个人。这个人是我的亲人，今后我回领地后，她会经常来照顾你，为你带来食物。”
　　“哦吼！”里奥给了一个“不想见”的白眼。
　　“不想今后饿肚子，你最好见一见。”
　　于是。
　　不情不愿的小火龙，叼着一大块肉排，跟在李斯特身后，来到沙滩边上。阿刻已经等待在海边，看到李斯特带着小火龙走过来，她的两只水汪汪大眼睛，都快弯成月牙儿，冒出许多小星星。
　　“哇，哥哥，这就是小火龙里奥呀，它好漂亮呢！”阿刻想靠近，又不敢靠近。
　　里奥咽下嘴中的肉排，冲着海妖直接咆哮，丝毫没有因为对方是可爱、美丽、纯洁的海妖而有半点好感，相反它带着深深的高傲与不屑。或许在它心中，李斯特勉强算是送外卖的，其它生命都是蝼蚁。
　　给李斯特一个面子，它倒也没有攻击阿刻。
　　显然李斯特需要的更多，他直接摸了摸里奥的肚皮，说道：“她是阿刻，以后我没在渡渡岛的时候，阿刻负责喂养你，你不能伤害她，明白吗？”
　　为了今后的食物，里奥勉强回应一声：“哦吼。”
　　“作为友好的表示，现在让阿刻摸一摸你。”
　　“哦吼！”里奥瞬间炸毛，冲着李斯特龇牙咧嘴咆哮，两只鼻孔里都喷出淡淡的火焰，这是受到挑衅后的怒火。
　　阿刻慌忙说道：“哥哥，里奥生气了，阿刻不用摸它，能看看它就好啦。”
　　李斯特有点儿错愕，没想到里奥反应如此过激，当着阿刻的面就敢对自己龇牙咧嘴，可见驯服它的任务任重道远。
　　“初次接触，多少有些认生。”他简单掩饰一下尴尬，平静说道，“那么我先跟里奥去修炼，以后接触的时间还很多，里奥会对你友好起来的。”
　　“嗯呢。”


第0559章 扯不断的麻绳藤
　　“哦……吼……”
　　火山口的悬崖上，里奥耷拉着脑袋，精疲力竭。它已经吐了整整十分钟龙息，彻底榨干自己的魔力，帮助李斯特进行龙息淬体——这一次绝对没有演戏，是真的累得不成样子，连嗑药都提不起来劲。
　　火焰熄灭。
　　抖落身上的灰烬，李斯特长长吐出一口浊气，好久没有如此畅快的修炼。只今天一次的修炼效果，就抵得上单独修炼半个月。难怪龙骑士才是这个世界上最强大的战斗力，龙对修炼的帮助实在太强大。
　　里奥还仅仅只是一头刚出生一个月没到的幼龙。
　　不亲自感受，就无法体会与龙一起修炼带来的快感与爽感，酣畅淋漓。龙魔炼气时，仿佛蒸完桑拿走出来，那种舒坦无法形容；龙息淬体时，好似做了全身按摩，骨头都被踩得啪啪响那种。
　　看着垂头丧气的里奥，李斯特知道，自己已经“榨干”这头不听话的小火龙。
　　“我大概需要五天时间来消化今天修炼所得，次数太频繁，我的身体也吃不消，人类的身体毕竟无法与龙的体魄相比。”李斯特活动一下拳脚，感受自己现在的身体状态，得出结论。
　　于是他对里奥说道：“好好休息，这是你应得的魔药，我会让阿刻三天后在海边为你准备一堆鱼肉。五天后我再来这里，为你带来你最爱吃的牛肉，然后我们继续按照今天的节奏修炼。”
　　“哦吼……”
　　里奥有气无力的应答，默默吞下李斯特塞给它的巨藻魔药。
　　摸了摸里奥的肚皮，李斯特挥挥手：“去把，回火山中好好修炼，不知道这座火山还能维持多久，该抓紧的时候就抓紧。相信有火山的魔力，有魔药的辅助，再加上我对你的训练，你的成长时间会大大缩短。”
　　“哦吼。”
　　里奥人性化的点点头，然后振翅飞翔，一头扎进火山口的岩浆之中，消失不见。李斯特换上一套新的衣服，回到山脚下的木屋中休息。
　　……
　　翌日清晨，他被一阵“渡渡”的叫声吵醒。
　　“是渡渡鸟，这个岛上独有的物种，连岛名都是因为渡渡鸟而来。”李斯特前几天就看到过渡渡鸟，一种比火鸡稍小的鸟类，长相有点丑、不会飞，但是善于打洞，一受惊就会躲进洞中。
　　不管外面什么动静，它都埋头不出。
　　于是当时的太阳后裔们，没食物吃的时候，就这样挖掘鸟洞，把它们一只一只拎出来——可惜渡渡鸟的肉非常难吃，跟吃干柴一样，难以下咽。
　　李斯特对它们丝毫没有兴趣。
　　只是放任它们一直在外面乱叫，实在扰人清梦，他还没想这么早起床，所以心情变得糟糕。
　　索性直接爬起来，走出木屋，去驱赶这些渡渡鸟。
　　渡渡鸟大约就在林子里面一百多米的地方，像是在进行一场躁动的集会，不知道有多少只渡渡鸟在发疯。
　　等到他走到近前，才发现渡渡鸟并非发疯，而是围绕着一条碗口粗的黑色大蛇——这种蛇他认识，以前在荆棘岭的森林中猎杀过一条，会释放暗系魔法-黑魔漩涡的暗属性魔兽，暗影蛇。
　　地上有几摊像是腐蚀掉的渡渡鸟残骸，显然这都是暗影蛇的杰作。
　　但是这没有吓走渡渡鸟们，它们疯狂围绕着暗影蛇，试图上前啄它，一只接着一只，蹦着跳着，短短的翅膀扇得跟风火轮似的。
　　李斯特见状，直接运转斗气冲过去，一个附身冲刺，便抓住暗影蛇的脖子，斗气瞬间将它包裹。
　　再轻轻一送，收进宝石空间中。
　　然后一脚踢开渡渡鸟：“都散了散了，别再吵了，一群味道难吃的废物。”赶走渡渡鸟，他开始检查宝石空间中的暗影蛇，几乎只是几个呼吸之间，暗影蛇已经气息全无，死得不能再死。
　　除了灵魂状态、并寄生于灵魂储罐中的维吉妮亚·真理，没有具备灵魂的生物，可以在宝石空间中存活。
　　究其根本原因，李斯特猜想是因为宝石空间属于一种“异位面”，规则不健全，无法支撑灵魂的存在。哪怕维吉妮亚，她寄生的灵魂储罐被塞进宝石空间，也会像静止一样，连做梦都不行。
　　根据李斯特的实验，维吉妮亚在灵魂储罐中可以做梦，处于一种似梦非梦的状态。她可以感觉到时间的流逝，不过不强烈，顶多可以感觉到，在里面一天时间与一月时间，稍有差别。
　　但放入宝石空间中，这种感觉就混乱了，感觉不到时间的流逝。
　　所以。
　　抹灭灵魂的能力，被李斯特拿来捕猎所用——低级魔兽没法抵抗他的斗气包裹，所以一抓一个准。
　　对具备斗气的人类、高级别的魔兽无效。
　　因为斗气会被抵抗，无法彻底包裹，也就无法送入宝石空间。
　　暗影蛇的完整蛇皮可以卖上十几枚金币，他不忍心让渡渡鸟啄烂，或者被自己砍烂。正好采用这一招，直接灭杀灵魂，留下完整的蛇身。
　　“不错，渡渡鸟战斗力很废，没有伤及蛇皮，这是最好的品相，十五枚金币应该有得赚。”
　　蛇皮可以卖钱，剩下的部位，都可以当作下酒菜。
　　轻松入账十五枚金币，被扰乱清梦而滋生的不满，已经完全散去。他刚准备离开，忽然余光一扫，看到一簇缠绕着人头骨树的藤蔓。正眼望过去，但见藤蔓攀缘着树干，与人头骨树几乎融为一体。
　　在旁边几棵人头骨树上，都有攀缘的藤蔓。
　　“这……应该就是奖励我的麻绳藤。”他迅速反应过来，走向那棵人头骨树，随着靠近，前方也显露出越来越多的麻绳藤。
　　果然是一大片。
　　这些麻绳藤不是魔药，只是普通植物，叶子很小、藤蔓也不算粗。有些开着淡黄色的小花，有些则结着一枚一枚蒴果。不仔细观察的话，还真的很难发现花朵与蒴果，难怪距离木屋只有一百多米远，却没能发现这片麻绳藤。
　　“这些蒴果有什么用处？”李斯特摘下几枚，搓开外壳，里面是一粒一粒黑色、像切开西瓜瓣一样的种子，“这丁点大，感觉也不像能吃的样子，或许我应该采集一株标本，和一些种子，回去问问别人。”
　　他准备把一棵麻绳藤扯下来。
　　藤蔓缠绕很紧，扯不下来，干脆准备用力扯断它。然而随着力气不断加大，尴尬的事情却发生了——麻绳藤根本没断，直到它扯着麻绳藤，硬生生把一根手腕粗细的人头骨树枝都扯断，麻绳藤还是没断。
　　“太结实了！”
　　“它叫麻绳藤，该不会是说，它的结实程度与麻绳差不多吧？”李斯特目光迅速亮起，如果效果真的如此，麻绳藤的作用可就大了。
　　绳索在日常中作用非常广泛。
　　现在人类所使用的绳索都是麻绳，就是用亚麻、剑麻搓成的绳子，虽然结实，但是容易腐烂。特别是领地上用来打渔的渔网，基本上泡在水里三天，就得花两天来晒干，防止泡烂。
　　“如果麻绳藤的效果比麻绳更好，这肯定是值得推广的特产！”


第0560章 阵营抉择
　　“完成任务，奖励一大片麻绳藤。”
　　废了不少力气，李斯特采集三根麻绳藤，和大批蒴果。
　　这些烟雾任务所奖励的麻绳藤，确实非常厉害。最粗的一根不过两根手指粗细，但是以他运转龙斗气的大力，都无法扯断。即便是那些比小拇指还要细的藤条，也没法立刻扯断，甚至连细丝一样的藤须都十分结实。
　　即便用刀去割，也很难割断，各方面都比麻绳强大。
　　“如果腐朽也不会太快的话，这绝对是价值巨大的特产，远超麻绳的价值。”李斯特很满意这次的奖励，准备在领地上大规模种植，以取代麻绳，“可惜没有麻绳藤精灵虫，种植起来有点麻烦。”
　　光靠施肥的效果，远不如精灵影响。
　　不过有的种就已经很不错，他没有再奢求更多，带上标本，返回木屋洗漱片刻。在晨曦的阳光中，骑上七彩鲸，与阿刻一道离开渡渡岛。
　　回返领地。
　　算起来他已经离开领地有六天时间，加上这一趟回程，前后一个星期耗在渡渡岛。虽然过程有点复杂，但结果是好的，小火龙已经初步达成一致，今后的修炼不再需要发愁，至于骑龙，来日方长。
　　此外，还带走一只人头骨虫，和一批麻绳藤种子，收获颇丰。
　　另一边，阿刻研究出高级魔法-水旋聚变，并在琢磨其它新的魔法，对魔法阵有了更深刻认知。
　　这是在为她今后晋升魔导士奠基。
　　李斯特并不怀疑，阿刻有晋升魔导士的天赋，她这样的天赋哪怕只表现在水系，依然惊人。
　　当然。
　　阿刻表现再优异，也没有李斯特的进步速度快。
　　他如今已经是“准龙骑士”，用小说流行语来形容，属于半步龙骑士。即便只是半步龙骑士，也比圆满层次天空骑士要强大得多，当真是蓝宝石大公国一人之下万人之上的强者。
　　天下第二。
　　“唔。”
　　“要是公牛侯爵还活着，并继续拥有巫妖的力量，大概我还是比不过。”
　　“但是距离那种一挑几十天空骑士的程度，不远了，我感觉我现在能一个打七八个伯爵这样的剑圣。”
　　豪情冲云霄，底气十足，甚至想跟大公过过招，见识真正的龙骑士有多强——假如蓝宝石大公真的已经骑龙成功。
　　他不止一次猜测这个结果：“大公到底有没有骑龙成功？伯爵和梅林侯爵似乎都猜测大公已经骑龙成功，但是……我骑一头一个月不到的幼齿龙，都十分费劲，可见成年龙的骑乘难度。”
　　以蓝宝石家族的人力物力，除了初代大公是龙骑士，余下二代、三代、四代大公都没能成功骑龙。
　　现在的第五代大公，前半辈子同样无法骑龙，唯一的机会就是借着蓝宝石龙受伤，达成骑龙的条件。只是不知道为何，蓝宝石大公既没有宣布自己成为龙骑士，也没有否定自己没有骑龙成功。
　　所以大公现在可以称之为“薛定谔龙骑士”——薛定谔的猫也许死了，也许活着；大公也许骑龙，也许没骑龙。
　　……
　　海风拂面。
　　浪花翻滚。
　　七彩鲸不管是在水中还是在水面，游泳速度都没有多少变化，时速八十公里每小时，可以不间断游动一天一夜。陆行鸟洛基和七彩鲸萝丝，两只都是龙兽，一个胜在爆发力强，一个胜在耐力持久。
　　碧蓝的大海上，空旷无物。
　　只有白云在头顶飘动。
　　李斯特依然在思考着蓝宝石大公与蓝宝石龙，之所以又想到这个问题，是因为新的烟雾任务。
　　“任务：大公的使者正在郁金香堡做客，他的到来带着大公的意图，这是一场阵营的抉择，身为追随者你拥有一次选择权力，请迅速做好选择，是加入大公阵营，还是留在伯爵阵营。奖励：蓝血骑士套装。”
　　事关阵营选择。
　　李斯特早已经有决断，他选择依然追随伯爵，帮助伯爵追逐侯爵之位。现在只需要回复大公的使者，就能完成任务。
　　需要圆润的拒绝或者推迟，暂时还不能得罪蓝宝石大公。
　　不过内心里，李斯特并不想追随蓝宝石大公——原因无他，蓝宝石大公有龙，他同样有龙，大家都是龙骑士，谁也不比谁的龙多。一名高傲的龙骑士，如何会向另一名龙骑士宣布效忠。
　　他宁愿继续追随自己血脉上的父亲，来避开这种有损尊严的追随效忠。
　　“等我成为真正的龙骑士，拥有自保之力，并足以赢得屠龙之战，我会离开蓝宝石大公国，开创属于我自己的国家。”
　　“再者，或许我也能选择推翻蓝宝石家族，自己雄霸蓝宝石大公国？”
　　……
　　抵达黑马岛新港的时候，已经是十一个小时之后的傍晚。
　　在新港镇主持建设的官员们，迅速前来向他行礼，李斯特没有打扰他们，径自去船坞视察一番。
　　天空之船沉船所改造的落日号，已经初步完成组装，再过一个星期大概就能够下水实验。但真正要出现在大海之中，成为李斯特的旗舰，乘风破浪，可能还需要很长时间的摸索与修补。
　　船坞的主持人是科斯托船长，这名曾经小帕帕岛的商队船长，已经成长为领地高级官员序列。
　　不仅要主持海员训练，还要主持造船实验，每日都忙得脚不沾地。
　　“大人，目前舢板作坊已经能生产单桅帆船，虽然无法进行远航，在近海作业，效率远超普通舢板。”
　　“继续努力，单桅帆船只是一个开始，双桅帆船要尽快学会制造。船坞改造落日号的过程中，也要多多积累三桅帆船的制造经验……我会尽量从外岛造船厂，挖掘一批造船工人，填补技术缺失。”
　　“如您所愿，大人！”
　　没有留在新港镇吃晚餐，他直接骑乘一匹普通马，赶往黑马牧场，换乘黑血宝马之王闪电，再疾驰到港口镇享受晚餐和热水澡。
　　从法师塔拿走新生产的巨藻魔药。
　　他随后通过高尔泰顾问，了解到宫廷使者的情况。
　　宫廷使者三天前就已经抵达珊瑚岛，准备代表大公前来黑马岛巡视，并商议追随事宜，不过因为李斯特不在领地，宫廷使者便在郁金香堡驻足等待。
　　“明早再去见一见宫廷使者，完成阵营抉择。”


第0561章 荣誉考察
　　骑乘七彩鲸萝丝，在大海中疾驰一个半小时，抵达鲜花港。
　　再换乘陆行鸟洛基，在大地上奔驰一个小时，抵达郁金香堡。
　　七点出发，只用了三个小时，李斯特就已经出现在郁金香堡的客厅中。见到了代表蓝宝石大公的宫廷使者，一名中年男子。
　　“李斯特，让我为你介绍，这位是乔纳斯·月见草，月光城伯爵，由他担任大公的宫廷使者，前来黑马岛巡视你的领地。”李威廉伯爵介绍道。
　　乔纳斯有一头浓密的头发和络腮胡子。
　　看上去有些邋里邋遢。
　　李斯特知道这个人，蓝血联盟的伯爵之一，大公国的老牌剑圣强者。他见过乔纳斯的女儿，一名长相普通的贵族名媛，乔安娜·月见草。当初梅欧泊结婚的时候，乔安娜是公主的伴娘。
　　在长芋之堡的时候，乔安娜没少对李斯特抛媚眼。
　　“欢迎您的到来，乔纳斯伯爵。”
　　李斯特按照贵族的标准礼节，与乔纳斯见礼。比起满脸大胡子的乔纳斯，不管是在长相还是气度方面，他都是完美的贵族化身。哪怕在最微末的鲜花镇男爵时候，处于宴会等场所，他都能夺走焦点。
　　何况如今贵为“半步龙骑士”，自信更加出众，气质自然升华。
　　甫一见面，便使乔纳斯相形见绌。
　　这位大胡子伯爵，只觉得对面年轻到令人嫉妒的李斯特、才是真正的大贵族，而自己只是个落魄小贵族。
　　不过乔纳斯久经风浪，自然不会被一名年轻人压制住自己的气势，摆出长辈的架势，温和笑道：“你好，年轻的天空骑士，黑马岛的子爵，李斯特。”
　　“听闻伯爵大人四天前就已经来到珊瑚岛，可惜我之前离开领地外出有些事情处理，没有能及时接待您。”
　　“你不必介意，你父亲的招待非常热情，我和他这几天一起探讨修炼事宜，大有裨益。而且大公让我担任宫廷使者，前往美丽的珊瑚岛做客，这是难得的放松。”乔纳斯笑着说，“我也希望能早一点见识大公国最年轻的天空骑士。”
　　“您客气了，相比较于乔纳斯伯爵您这样的剑圣，我还需要多历练。”
　　贵族的交际大抵就是如此。
　　你吹捧我，我吹捧你，李斯特可以很娴熟的应对。只是通常来说，他并不愿意这样去虚伪客套。如今成为准龙骑士，心高气傲，自然更加不愿意。简单客套一会儿，就把交际的主角，交换给李威廉。
　　不过很显然，他这样的年轻俊杰，根本无法再充当小透明。
　　话题总是围绕着他来打转。
　　好在只是一些诸如“荣光”、“荣耀”、“战功”、“封爵”之类的话题，完全交给李威廉应对，再加上哥哥李维斯从旁协助，李斯特只需要保持微笑，很有风度的时不时点点头即可。
　　直到玛瑞夫人前来宣布午宴开始。
　　乔纳斯伯爵都没有提到追随者事宜——这是他前来的主要任务。
　　在大陆王国和公国传统中，对于那些势头直追领主的追随者，领主都会推荐给自己的上级领主，这叫“名誉推举”。一般多是发生在大地骑士晋升天空骑士的时候，只有这种晋级，才具备实质性的实力提升。
　　李斯特就符合荣誉推举。
　　不过李威廉并未对他荣誉推举，而是大公直接进行“荣誉考察”。
　　这种荣誉考察，多发生在领主追随者的子嗣身上，是一种很荣耀的举措——不过一般荣誉考察，多是对追随者子嗣进行施恩性质的封爵，像李斯特这种符合荣誉推举的荣誉考察，实属罕见。
　　午宴之后。
　　众人经过商议，决定下午将由李威廉和李斯特，陪同乔纳斯伯爵及几名宫廷书记官，前往黑马岛进行巡视。
　　“这是李斯特你的坐骑？”出发的时候，乔纳斯看到李斯特骑着一只神骏长腿大鸟，忍不住好奇问道，“彩色羽毛，非常漂亮的大鸟，我此前从未见过，它是低级魔兽还是中级魔兽？”
　　洛基是中级龙种魔兽。
　　不过没必要提及这一点，李斯特只是说道：“它是陆行鸟，我从大陆那边捉到它的时候，它应该还是一只低级魔兽。不过运气很好我找到一枚血脉果实，然后让它吃了，成为中级魔兽。”
　　“果然，如同贵族们讨论的那样，你是一位荣耀之子……拥有中级魔兽当坐骑，还是一只禽类坐骑，整个国家都没有几位。便如我，曾经是麻鹰骑士团的成员，至今还饲养着那只老到飞不动的麻灰鹰，舍不得遗弃。”
　　麻鹰骑士团，是大公国的精锐，坐骑是人工驯养的低级魔兽麻灰鹰，成员人数才二十五人，一般以传信为主要任务。
　　四个小时后。
　　一行人终于来到鲜花镇，不过鲜花镇并不属于李斯特的领地，只不过被他长期租赁。所以一行人住进了李斯特的无名城堡——城堡太小，只有李威廉伯爵与乔纳斯伯爵住在城堡，他们的随从和宫廷书记官，都住在镇上。
　　晚饭前，乔纳斯兴致勃勃的看着李斯特训练暴雪兽。
　　“李威廉伯爵，这些暴雪兽全都是中级魔兽？我听说李斯特曾经以一只暴雪兽，协助大王子攻破杜松堡的城墙？”
　　“看到那只最大的暴雪兽吗，那是抖森，吃了血脉果实的暴土狗。它的进化比较出色，是优秀的中级魔兽。而其它八只暴雪兽，是抖森与暴土狗的后代，虽然也会两种魔法，但更多介于中级与低级之间。”
　　“抖森还能继续与暴土狗交配，那它其实不是可以诞生更多后代？”
　　“很困难，似乎是抖森还未进化彻底之前，才促使暴土狗怀孕。等到抖森进化成功，已经无法让暴土狗怀孕，而他的后代，同样进行过配种，没有任何一只具备生育能力。”李威廉遗憾地说道。
　　对于暴雪兽生育，李威廉、李维斯比李斯特更热心。
　　当八小只一周岁成年后，郁金香堡立刻抓捕来好几只母的暴土狗，送来给八小只进行交配。
　　奈何日以继夜的交配，没有一只暴土狗怀孕。
　　基本可以断定，八小只丧失生育能力，它们其实严格说起来，类似于地球上的骡子——马和驴子交配生出的骡子，比驴子大、比马强壮，生命力和抗病力强，使役年限远超马和驴子。
　　但很可惜因为生殖隔离的原因，导致骨盆不能开合，无法产子。
　　乔纳斯闻言叹道：“那可真是遗憾，这种优秀的土属性魔兽，攻城很有价值。如果可以人工繁育，贵族们绝对愿意花费高价购买。”
　　李威廉深有感触：“确实很遗憾。”
　　李斯特当初答应过他和李维斯，只要暴雪兽有后代，就送给郁金香堡一批——现在看来，没戏。


第0562章 水生精灵与陆生精灵
　　“全体都有，岩石榴弹！”
　　伴随李斯特一声令下，抖森率领八小只站成一排，对准远处的一件废弃石头房屋，释放魔法-岩石榴弹。
　　轰隆！
　　巨大的岩石在空中形成，密集轰向石头房屋，仅仅一轮施法，石头房屋就被巨石砸成废墟。
　　场面蔚为壮观，一旁观看的乔纳斯伯爵，忍不住张了张嘴，半天才憋出一句：“厉害！”
　　下一刻。
　　李斯特又更换新的命令：“全体都有，多重岩石刺！”
　　轰隆！
　　九只暴雪兽再度释放魔法-多重岩石刺，在空地上凭空扎出无数道岩石刺，密密麻麻仿佛拔地而起的森林。分布范围达到几百平方，虽然稠密分布不够均匀，但是突然性和杀伤力绝对够劲。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　乔纳斯伯爵鼓着掌，大为赞叹：“有这样一支魔兽小队，在战场上所能发挥的作用，不比一只精锐的骑士团差，尤其在骑士最薄弱的攻城环节，暴雪兽的土系魔法能够发挥难以想象的作用。”
　　李威廉伯爵点头道：“土系魔法在建筑破坏上的表现，确实很强大，可惜没办法再驯养第二支暴雪兽小队。”
　　“我非常羡慕你有这样一位出色的儿子，本身天赋卓然，还拥有如此强大的魔兽辅助战斗。在蓝龙岛上，许多次贵族宴会，都在谈论李斯特，认为他是一颗冉冉升起的新星，但我想说，他很快就要超越我们。”
　　“他只是刚刚晋升子爵和天空骑士，领地尚未开发，距离伯爵还有很长一段距离。”
　　“或许对别人来说，还需要更多努力，但李斯特已经进入大公的视野中，或许要不了多久，你们父子就并肩伯爵了。”
　　李威廉笑了笑，没有回答，李斯特已经明确表示过，要帮助他晋升侯爵——所以这一段时间累积的战功，都会转交给李威廉，只收获物资。
　　看完训狗之后。
　　距离晚餐还有一段时间，李斯特又提议带领众人去海边别墅看一看，欣赏一下自己的巨藻大精灵派克。
　　“派克，过来。”李斯特招了招手，水中泡在的派克，顿时从水中跳出来，直接跳到他的肩头上。
　　一边抓着他的头发，一边打招呼：“李斯特。”
　　虽然海中的精灵不会飞，长着鳃，但不代表不能在岸上生存。
　　只是不喜欢而已。
　　现在的派克脾气依然暴躁，但对李斯特已经不再抗拒，愿意听从李斯特的吩咐。蹲在肩头上，眼神不善的盯着周围的陌生人，时不时咧嘴龇牙，做出恶狠狠的表情。不过很好的克制住扔魔法的冲动。
　　“海中的大精灵，果然，和陆地上的精灵一样神奇。”乔纳斯对派克没有惊讶，“骑士荣光眷顾，大公国已经很多年没有人契约到野生的大精灵了……大概陆地上的精灵都被契约，只剩下海中还有。”
　　“乔纳斯伯爵，您对海中的精灵，知道多少信息？我希望能了解一下。”李斯特问道。
　　乔纳斯摸了摸下巴：“我本人并没有契约过海中的精灵，或者更直接的说，它们应该被分类为水生精灵，与陆生精灵相对应。大公的蓝宝石家族，就有饲养不少水生精灵，没有翅膀，有鳃有鳍。”
　　“水生……陆生……”李斯特琢磨一句，没有打扰。
　　乔纳斯继续说道：“除了这两点不同，水生精灵与陆生精灵并无本质区别。不过水生精灵的开发难度很大，尤其在大海中的水生精灵，几乎不具备开发价值。所以你的运气真好，不仅获得一只大精灵，还能收获魔药。”
　　一名宫廷书记官拿笔在纸上记录之后，笑着恭维道：“李斯特子爵的运气远不止一只大精灵，还有三只小精灵。”
　　李斯特微笑着说：“我的运气一直都很不错。”
　　拥有烟雾龙的命运力量，他自穿越以来，几乎就没有运气差过。别人百分之百会错过的好处，对他来说却是百分之百必得。
　　迄今为止。
　　尚未失败过一次任务，不得不感叹命运力量的强大，同为龙，烟雾任务连无形龙、火龙都能牵扯进来。要说火龙也就罢了，毕竟元素龙听起来，比神圣龙差一个档次，但无形龙可是同为神圣龙之一。
　　他时常扪心自问：“所以，我究竟是被烟雾龙感染的特殊人类，还是烟雾龙的力量全部转移给了我，否则烟雾任务如何能牵扯同为力量巅峰的龙？”
　　这个问题，暂时没有答案。
　　也不知道什么时候会有答案。
　　但是不妨碍李斯特现在享受着烟雾任务带来的好处——连骑龙大业都只差一步之遥，即将走上人生巅峰。
　　看完精灵。
　　回去的路上，乔纳斯以开玩笑的口吻说道：“李斯特，我现在越来越看好你的前途，或许我应该立刻把我的女儿乔安娜介绍给你认识。”
　　“我认识乔安娜，她担任小公主伴娘时，我正好给梅欧泊表哥担任伴郎。”
　　“唔，既然认识那就更好了，欢迎你随时前往月光城做客。”
　　“有时间我一定会去的。”
　　这只是客套，乔纳斯笑了笑便不再提起，他自然明白，自己的女儿根本不可能被李斯特看上眼——那些有女儿的侯爵家族，恐怕早早就在谋算李斯特，现在的李斯特可是被大公欣赏的国内最年轻天空骑士。
　　……
　　4月23日清早，乔纳斯一行人乘坐鲜花号向黑马岛出发。
　　下午时分才抵达黑马港，迎面便是热火朝天的建筑工事——伴随着好几艘翻新的旧船下水，黑马港的吞吐量屡创新高，不得不开始扩建，并修建更大的码头与仓库。
　　与此同时，港口镇的建筑面积，已经与黑马港连为一片，各种作坊都拔地而起。去年开拓令，李斯特没少从雄鹰王国掠夺工匠，这些工匠都在李斯特的支持下，开始兴建自己的作坊。
　　固然，现在黑马岛的人口还不算多，才两万不到，分配到各个小镇之后，人口便逐渐稀薄。但对于港口镇这样的主力发展小镇来说，至少有五千人在这里定居，全岛的大部分贸易中转也在这里。
　　发展速度自然飞快。
　　在与小镇官员见面客套之后，一行人先休息，等明天再正式巡视。所以晚上又是聚餐吃喝，饮酒到酩酊大醉，和任何一场贵族宴会没有区别。
　　“为了骑士的荣光，干杯！”


第0563章 弃虫草与魔网
　　所谓巡视更多是走马观花浏览一下领地的概况，不可能去详细考察领地的出产和人口等状况。
　　“那是法师塔？”乔纳斯伯爵手指着远处，耸立如同圆柱的建筑，询问道。
　　“是的，那是为领地供奉的大魔法师克丽丝·真理阁下所建，她对贵族间的宴会并不热衷，加上最近正在投入研究某种魔法中，所以昨晚并未参加宴会。”高尔泰顾问是巡视队伍的向导。
　　李威廉伯爵和李斯特子爵、显然不会掉架子当解说员，高尔泰是最合适的人员。
　　法师塔的外形，有点类似比萨斜塔，一共五层。
　　底层最高，足有九米之高，是魔力学院所在地；二至四层标准高五米，二层是魔力学院的学员与教师房间；三层是魔力药剂研制作坊；四层是魔力装备研制作坊；五层高度六米，是克丽丝·真理的独立空间，卧室、书房、实验室等。
　　所以法师塔的总高是三十米。
　　在五层之外，还有一层地下室，用于仓储。
　　乔纳斯伯爵对此有点儿纳闷：“李斯特，你是连城堡都没有建造，就直接为魔法师建造了法师塔？”
　　这不符合一般贵族的风格，供奉魔法师确实重要，但比起贵族居住的城堡，重要性就有限了。在社会制度当中，贵族永远是最尊贵的一群人，任何享受都应该先由贵族得到，再轮到其它阶层。
　　李斯特不好说他是为建筑师们累积经验，也不能说是为了笼络魔法师——因为公牛侯爵屠龙事件，国内贵族对魔法师的评价很差。
　　所以他笑了笑：“我的城堡与标准的城堡在结构上有许多不同，所以设计还没完成，便先建造了法师塔。事实上我很享受在鲜花镇的小城堡，并不着急住进宽大的有名城堡之中。”
　　这个理由多少有点勉强，正常贵族绝对先建城堡，城堡攻防一体，才是贵族安身立命的本钱。
　　不过乔纳斯没有继续纠结，很快向下一处巡视地点赶去。
　　这一处巡视地点是香菇镇的香菇大棚，如今千亩大棚已经完工，还在不断扩大规模，基本上已经达到两千亩的规模。随着冰雪火焰菇停产，基本上这里的香菇大棚都种上火焰菇。
　　李斯特还在要求农奴继续扩大耕种面积。
　　并且已经在与李维斯夫妇进行洽谈，由李维斯夫妇派遣农奴前来学习火焰菇种植技术，今后在珊瑚岛上推广——每亩火焰菇的收益，都要与李斯特进行分成，具体分成比例还在商榷之中。
　　“这是领地的特产火焰菇，一种弃虫草所孕育的魔药香菇，属于火属性魔药，我们正在努力扩大产出。”高尔泰解说道，配方被严格保管着，所以也不怕别人参观一下，就把火焰菇偷去。
　　乔纳斯伯爵看了看连绵不绝的大棚，讶然道：“你们种了多少亩火焰菇？”
　　“大约有两千亩，还在继续扩大。”
　　“两千亩？全都种着火焰菇？”
　　感觉乔纳斯的语气似乎不对，一旁的李斯特不由得皱眉问道：“怎么了，乔纳斯伯爵，这有什么不妥吗？”
　　“你领地的火焰菇收成如何，提炼魔力药剂的效果又如何？”
　　“刚刚扩大规模，第一批还没下来。”
　　乔纳斯点了点头，对李威廉说道：“李威廉伯爵，你没有提醒李斯特吗？”
　　李威廉一头雾水：“提醒什么？”
　　李斯特同样如此：“我的这片火焰菇，有问题？”
　　“如果没有意外的话，这两千亩火焰菇，品质绝对会很差，提炼的魔药药效也会大幅度降低。”
　　“为何？”
　　“看来你们对弃虫草了解确实不够。”乔纳斯惋惜地说道，“蘑菇这种弃虫草，虽然没有精灵的限制，但是种植规模依然有限度。方圆一百万平方公里内，基本上超过一千亩，就会大幅度退化，有些品种更是超过六百亩就会退化。”
　　“还有这种说法？”李斯特很是不解，“这是为什么？”
　　“据我所知，弃虫草的魔力来源，与魔网有关系。”
　　“魔网？”发出惊讶的不是李斯特，而是李威廉伯爵，“乔纳斯伯爵，你说的魔网，是传说中魔导士才能触及的魔网？”
　　“是的，按照那些魔法师的说法，世界被魔网所包围着，谁能触及魔网谁就能晋级魔导士。”
　　乔纳斯摇了摇头：“可惜我无法告诉你们更多信息，因为魔网这个玩意，连宫廷大魔法师都弄不清楚。总之弃虫草很可能就是受到魔网的限制，才会有方圆一百万平方公里内，只能种六百亩至一千亩的特性。”
　　弃虫草的限制。
　　魔网的存在。
　　对李斯特的火焰菇雄心大计，无疑是重大打击，蓝宝石大公国陆地总面积加起来大约两百万平方公里，算上大海的疆域，也不过六七百万平方公里。种满整个岛国，大概也就能种六千多亩而已。
　　至于黑马岛和珊瑚岛，显然达不到一百万平方公里的面积，也就是说，黑马岛种了一千亩，珊瑚岛就没得种。
　　“竟然还有这种限制。”李斯特有点不知所措，他还打算依靠不断扩大火焰菇，来满足今后日益增多的魔药需求。
　　乔纳斯随即说道：“这确实很遗憾，你需要铲掉多余的火焰菇，确保只有一千亩……不过具体多少，需要你去摸索，因为不同弃虫草的耕种密度、品种差异，都会导致魔网限制的不同。”
　　“看来只有这样了。”李斯特并不怀疑对方在骗自己，新一批火焰菇很快就会成熟，到时候就知道品质退化没有。
　　李威廉忽然问道：“乔纳斯伯爵，你的产业中，也有弃虫草？”
　　“当然，我的月光城有种植‘蓝松茸’，这是一种水属性的弃虫草。如果李斯特愿意，我可以用蓝松茸的种植技术，交换火焰菇的种植技术。蓝龙岛距离黑马岛很远，我们之间并不冲突。”
　　李斯特迅速收敛起自己的心情。
　　回应道：“蓝松茸吗，我觉得这种合作可以进行。”
　　乔纳斯补充道：“弃虫草的交易，可以利益更大化，我可以帮你联络符合种植条件并拥有弃虫草的贵族，共同参与弃虫草的多边交易。”
　　魔网的限制。
　　导致弃虫草可种植地域有限制，所以每家贵族的弃虫草，想要出售，都会交易给远离自己的贵族，并附带一些条款——最重要的就是限制弃虫草的扩散，防止最终弃虫草又流回到自己的地区，导致品种退化。
　　不过蓝宝石大公国这么大，总能找几家火焰菇的潜在客户。
　　有乔纳斯牵头，火焰菇能更好的与其他贵族进行弃虫草交易，换来更多品种的弃虫草，算是变相缓解魔网的限制。


第0564章 蓝血骑士团套装
　　魔网。
　　一个新鲜的词汇，李斯特此前从未听说过，不过暂时也不是追究理解魔网什么意思的合适时机。
　　李斯特依然在陪同乔纳斯伯爵，巡视自己的领地。
　　香菇镇巡视结束，径自前往巨藻镇，不过这两个小镇都还没建设起来，没什么好巡视的。随后又直奔红河镇，巡视了红河口红树林，见到已经略具规模的青毛虫-绿头鸭养殖基地。
　　绿毛鸭会水箭术，普通农奴只管饲养不管杀。
　　猎杀绿毛鸭得用到陷阱，并且调来见习骑士进行射杀——当然，目前为止，除了李斯特嘴馋杀了几只，其它绿头鸭一只都没杀，为了不断繁殖新的绿头鸭，只有那些无法孵化的鸭蛋，才会列入菜单。
　　黑马岛范围，有红树岛、红河口、海鸥岛三片红树林，全都可以用来繁殖青毛虫和绿头鸭。
　　中午时候，是在牧马镇享受一顿野餐。
　　远处神骏的黑血宝马，无疑十分抢眼，不过不仔细分辨，没有人知道这是一群龙种马。而李斯特给它们安排的身份，是魔兽种马。乔纳斯伯爵没有怀疑，龙系生物的数量非常少，他不觉得黑马岛这样的小岛会有龙系生物存在。
　　不过即便只是魔兽种马，依然令乔纳斯啧啧称赞：“这批魔兽种马一旦繁殖起规模，势必能为你的骑士团提供更强的战斗力，在海岛上能有自己的魔兽种马，这是一笔巨大的财富。”
　　马群一般只有蓝龙岛、铁蹄岛等大岛屿才有，小岛上很难存在。
　　黑马岛上有一群黑血宝马，实属难得一见——不过话说起来，黑血宝马比起大公的蓝血宝马，要稍微差一个档次的质量。
　　乔纳斯伯爵的队伍，就携带着一匹神骏的蓝血宝马——很显然，这匹蓝血宝马属于蓝血骑士套装的一部分。
　　高大、神骏的蓝血宝马，几乎与黑血宝马之王闪电，都差不了多少。
　　李斯特有些表演性质的感慨道：“想把马群培养壮大，可需要不少年头，而黑马岛的这片牧场，面积也有点儿小，并不是十分适合养马。”
　　“对外售卖确实有难度，供应你自己的骑士团应该不难。”
　　“的确。”
　　……
　　下午。
　　沿着荆棘镇巡视过荆棘种植园，又前往绿茶镇品尝几杯苦味十足的绿茶。和许多人一样，乔纳斯并没有第一时间喜欢上绿茶的味道，对于这种迥然于甜腥味奶茶的新茶，还需要时间去接受。
　　好在如今绿茶产量很低，李斯特也没有迫切对外推广的想法。
　　徐徐图之就好。
　　领地巡视的最后一站，定在新港镇，李斯特没有带人前往船坞，只是在舢板作坊简单看了看。
　　高尔泰介绍道：“乔纳斯伯爵大人，诸位宫廷书记官大人，我们的舢板作坊可以生产小型舢板和单桅帆船，但是还没有双桅帆船和三桅帆船的制造技术。”
　　“这只有向大贵族购买。”
　　“技术价值太高，领地暂时没有多余财力购买技术，我们都是购买旧船进行翻新，目前贸易只在珊瑚岛和黑马岛之间，有时会去啤酒岛，所以船只制造技术还不是迫切所需，可能很长时间都不需要。”
　　“是的，你们可以向蓝宝石家族的造船厂购买。”
　　李斯特说道：“其实我想要宫廷的快速帆船，可惜大公并不对外出售，只能使用慢吞吞的商船来运货，耽误时间，浪费效率。”
　　谁都想要快速帆船。
　　奈何蓝宝石家族牢牢掌握着三桅帆船的制造技术，不对外扩散，使得大海之上没有人能与蓝宝石家族相抗衡。而双桅帆船技术，也只有蓝宝石大公国拥有，这又使得大陆王国无法与蓝宝石家族争夺制海权。
　　在无法出动龙骑士的情况下，大陆上的王国，只能被动挨打。
　　如此，领地巡视结束。
　　踏着月色，一行人返回港口镇，在临时的招待所中，趁着晚宴开始的前一段时间，乔纳斯伯爵终于进入正题。
　　“李威廉伯爵，我代表蓝宝石大公国前来黑马岛，对你的追随者，也是你的子嗣李斯特子爵，进行荣誉考察。现在领地巡视已经结束，黑马岛的一切情况都在蒸蒸日上，符合大公的要求。”
　　“辛苦你了。”李威廉颔首。
　　乔纳斯继续说道：“现在，我代表蓝宝石大公询问你，是否愿意接受大公对李斯特子爵的招纳？”
　　李威廉应道：“我接受大公对李斯特的招纳，如果李斯特愿意追随大公，我衷心祝愿他能为大公争夺荣耀。”
　　“那么李斯特子爵，在荣誉考察中你已经符合大公选择追随者的标准，你是否愿意接受大公的招纳？”
　　李斯特平静的回应道：“能得到大公的重视，这是我无上的荣耀，不过希望能将时间推后几年。我现在希望帮助我的领主、也是我的父亲、李威廉伯爵，建立更多战功，给家族带来更多荣耀。”
　　乔纳斯没有奇怪。
　　早在之前的闲聊中，他就已经隐约得到过李威廉、李斯特父子两的暗示，知道李斯特希望帮助李威廉争夺侯爵之位。
　　这是很好的借口，没人能说出反对的话。
　　“我尊重你的选择，相信大公也会理解你的选择。”乔纳斯对身后的随从点了点头，接着说道，“不管你如何选择，都无碍于大公对你的看重，作为大公国最年轻的天空骑士，在战场上证明过自己，你值得一份蓝血骑士的荣耀。”
　　顿了顿。
　　他郑重说道：“我将代表大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的蓝宝石大公，册封你、黑马岛的领主、李斯特·郁金香子爵，成为蓝血骑士团荣誉成员！”
　　“感谢大公！李斯特愿为蓝宝石家族争夺荣耀！”李斯特躬身行礼。
　　领取自己的蓝血骑士套装。
　　一套做工精湛的秘银盔甲——蓝血盔甲；一柄铸造锋利的精金长剑——蓝血骑士剑；一杆岩木枪杆，精金、山铜掺杂打造枪尖的骑士长枪——蓝血骑士枪；同样一套半身秘银马铠——蓝血轻马铠；一张特殊木材制作而成的弓箭——蓝血骑弓。
　　以及一匹之前就知道的蓝血宝马——这是匹成年公马，并且已经被骟掉。
　　一件一件接过蓝血骑士套装。
　　李斯特正式成为蓝血骑士团的编外成员，名誉性质的一名团员。他获得的套装比起普通骑士套装肯定要很多，但对于已经不需要冲锋，而改为剑战的天空骑士，这套装备更多代表着荣誉。
　　“好了，我的任务已经完成。”乔纳斯伯爵拍拍手，仪式结束。
　　李斯特将套装交给自己的随从收起来，伸手向众人示意：“晚宴已经准备好，乔纳斯伯爵、父亲大人，请入席。”


第0565章 魔网中的节点
　　“完成任务，奖励蓝血骑士套装。”
　　当阵营做出选择，蓝血骑士套装自然也就到手，热烈的随即宴会开场。
　　乔纳斯伯爵于晚宴的第二天，4月26日，启程回返蓝龙岛。
　　并约定好在一个半月后，6月10日当天，会召集所有合适交易弃虫草的贵族，前来黑马岛进行火焰菇的技术交易。
　　他在离开之前，又提出另一项请求：“李斯特子爵，你的厨师阿比太太制作的新式美食，实在太诱人。我希望在弃虫草交易的时候，能带领一只厨师队伍，向阿比太太学习几道特殊的美食。”
　　“伯爵大人为我操持弃虫草交易，厨师交流自然不在话下，尽管派遣厨师前来学习，相信只要不是那几道可以传承子嗣的菜肴，阿比太太很愿意将它们发扬光大。”
　　美食并不挣钱。
　　除了一些私房菜，列入城堡的专属菜单之中，大部分美食都已经交给鲜花镇、港口镇的酒楼，对外营业。郁金香堡、猎鹰镇、碎石堡和啤酒堡，都派遣厨师，向阿比太太学习过菜肴。
　　李斯特不介意乔纳斯伯爵将这些美食带去蓝龙岛，能把那些家常炒菜发扬光大，反而是很有意思的一件事。
　　至少随着这些菜肴传播，鲜花镇、黑马岛的名字也会广为流传。
　　扩大他的知名度。
　　……
　　“任务：在契约的作用下，并在你和海妖阿刻的教导下，巨藻大精灵派克已经越来越多表现出人性化，成为一只可以正常交流的大精灵，何不让它词汇量突破一千。奖励：迁徙的火烈鸟群。”
　　这是最新的任务。
　　送走乔纳斯伯爵一行人，领地随即平静下来，李斯特没有强行加快任务的进度，有阿刻教学派克，他很放心。
　　他也没去关注任务的奖励——这两年多时间，一百一十多个任务做完，对于奖励早已经麻木。
　　反正奖励没得跑，迟早都要入手，何必在没得到之前，为之费脑筋。
　　只要不是连环任务，奖励的内容都不值得费神。
　　他一早就来到法师塔，并与克丽丝·真理见面，没有客套什么，直接掏出阿刻最近书写的三种魔法施法方案。
　　一种是高级魔法-水旋聚变；一种是普通魔法-水击炮；一种是普通魔法-水之环。
　　水旋聚变是李斯特亲眼见证，在各系高级魔法中都足以列入前几名杀伤力；水击炮就是一道高压水枪一样的攻击水流，威力一般；水之环很特殊，是召唤一道水环在身体周围环绕，可以自动防御攻击。
　　“子爵大人，您从哪里获得的这三种水系魔法，我从来没有见过这种魔法，连听说都没有听说过，看它们的施法方案，似乎很新颖。”克丽丝出身于山羊集会，见多识广，看了看施法方案，就判断出来这三种水系魔法，别出心裁。
　　李斯特淡淡的说：“从外面淘换过来，可能不是蓝宝石大公国的魔法师所持有。”
　　克丽丝郑重收起施法方案：“看来是大陆那边的魔法师所创造，我需要一段时间研究学习，它们很有意思。”
　　“克丽丝，魔法的事情先放在一边，我今天来，是想询问你，有没有听说过魔网。”
　　“魔网？”
　　“是的，魔网。”李斯特将弃虫草与魔网的限制详细说出来，“我正在命人研究火焰菇的品质与耕种规模是否有关，如果真的有关联，那么魔网的存在可能就确凿无疑。这毕竟事关魔导士的晋升，我想你应该多关注。”
　　克丽丝摇头道：“很抱歉，我此前从未听说过魔网。不过既然魔网事关魔导士，我可能此生都没有希望晋升魔导士，但依然想要研究它……子爵大人，我想负责研究火焰菇与魔网的关系。”
　　“可以，你是魔法师，对魔力的感应敏锐，交给你负责我很放心。另外，一个半月后，我会和其他贵族交易新的弃虫草，到时候都可以交给你去研究。”
　　“多谢子爵大人。”
　　……
　　从法师塔离开。
　　李斯特还在思考魔网相关事宜，他总觉得魔网不简单，弃虫草只是魔网的一种功能展示。
　　甚至精灵和龙也跟魔网有关系。
　　“在许多传说中，魔导士是可以跟龙单挑的强大魔法师。由此可见，从大魔法师向魔导士进阶，也是一种类似天空骑士与龙骑士之间的质的飞跃。或许这种质的飞跃，就与魔网有关系？”
　　按照乔纳斯提供的简单信息，魔网笼罩着全世界。
　　“那么魔网是不是可以看成，是魔力范畴的一种规则体现，就像地球是纯物理规则星球，魔网则代表着魔力的规则？”他脑洞大开，拼命脑补，“精灵为何可以种田，且只有精灵可以种植魔药，是不是精灵就是魔网的一个节点？”
　　依靠节点来输出魔力，从而培养魔药。
　　同理，龙为何如此强大，是不是也是一种魔网节点，从而用魔力影响物理规则——宝石龙生产宝石，金属龙生产金属，元素龙生产火山、大风等等，神圣龙甚至可以影响命运、开辟异次元。
　　这样一想，还真有一点道理，至少逻辑上是行得通的。
　　不过李斯特没有任何证据去证明这一点，他甚至连最基本的“触及”魔网都没法做到，自然也不知道魔网到底是什么样子。
　　“或许，要开始研究魔网，得等待阿刻晋级魔导士？”他骑着陆行鸟洛基，向海边城堡走去，准备把魔网的消息告诉阿刻——对于阿刻是否可以晋级魔导士，他还是有着很强烈的信心。
　　这只小海妖的水系魔法天赋，实在太恐怖。
　　到达海边城堡后。
　　阿刻正好在教授派克说话，她能一心二用，另一边还在看着一本魔法书籍，学习使她超快乐。
　　“阿刻，我有一个关于魔导士的信息，要告诉你。据说我们的世界被魔网所包围，想要晋级魔导士，就必须触及魔网……具体信息不详，但弃虫草的限制是魔网的一种体现，而我怀疑，精灵与龙很可能是魔网的一种节点。”
　　“魔网？魔导士？节点？”阿刻果然被吸引住。
　　“你见过蜘蛛网吗？”
　　“见过呀。”
　　“蜘蛛网的每道丝线，都会有一个交汇的地方，这就是节点。如果把蜘蛛网看成是一张传输信息的网，那么节点就是附近线路所有信息的汇总。如果再延伸到魔网中，是不是魔力与现实交互的地方就是节点？”
　　李斯特说完，又补充一句：“当然，这只是我的个人猜测，你不要轻易相信，以免被我所误导。”
　　他不知道魔网是不是跟互联网类似，自己的知识有没有启发意义，总之对这方面他能帮助的不多，还是得魔法师们自信去摸索魔网。


第0566章 龙骑士的秘密座位
　　魔网属于新知识，克丽丝与阿刻都没接触过，所以她俩需要独自去摸索。但李斯特受到互联网节点的启发，对魔网有着自己的一套猜想。
　　当场就灵感爆发，准备就魔网与精灵、龙的关系，写一本畅想性质的魔法书籍。
　　虽然他是一名地地道道的骑士——半步龙骑士。
　　但不妨碍在他魔法师领域有所建树，《三态魔法阵与现实交互理论》与《三角形理论与魔法阵结构统一论证》两本涉及魔法理论的魔法书籍，足以奠定他在“真理”这个圈子的地位。
　　要知道，连克丽丝、阿刻这两位大魔法师，都对他的理论，给予充分的肯定。
　　这可比那些普通魔法师，摸索什么狗屁不通的炼金术、火球术强化之类，要伟大的多，因为这是透过现象看本质的著作。就跟物理圈子中，爱因斯坦著作《相对论》差不多，是理论物理研究。
　　他走的则是理论魔力研究。
　　现如今，他又有新的理论推出，准备抽时间写作《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》一书。
　　说不定千百年后，许许多多大魔法师，就得依靠这本魔法书籍，来晋升魔导士。
　　甚至人类能够依靠这本书，将精灵和龙进行量产。
　　“不行，这本书写是可以写，但不能发表，和我前两本论著一样，只能在领地内通行。这些知识内容，还不到可以对外推广的时候，万一启发了外地的魔法师，可不是好事情。”本质上，李斯特依然忌惮魔法师。
　　他可不想重复蓝宝石大公与蓝宝石龙的覆辙，被魔法师来一次屠龙事件。
　　时间一晃而过。
　　新作还没开始动笔，他就骑乘七彩鲸萝丝，和阿刻一道向渡渡岛航行。来到渡渡岛之后，在火山口呼唤出小火龙里奥。
　　“哦吼！”
　　火焰冲出岩浆，化作一头黑红色鳞甲的火龙。
　　不知道是不是错觉，李斯特发现，这才几天不见，里奥就大了一圈。在询问阿刻的意见之后，可以明确，里奥的确大了一圈。可见一口拥有岩浆的活火山，对火龙的成长有多么重要。
　　“吃吧，这可是从红蟹岛运来的牛肉，为了给你弄到最爱吃的牛肉，我已经把珊瑚岛上所有闲置的牛全都买下来。”李斯特趁着里奥吃东西的时候，对它进行爱的抚摸以增进关系。
　　里奥头也不抬：“哦吼！”
　　“现在珊瑚岛上已经没有多少牛肉，不得不前往红蟹岛高价购买牛肉，为了养活你，可不容易。而我只是五天来这里找你修炼一次，等我接到开拓令，甚至好几个月都不会来修炼。没我供养，你怎么能活得如此滋润。”
　　语言或许起到的作用没有食物大，但长期的潜移默化，肯定会有洗脑作用，让小火龙里奥最终接受他。
　　他算是看出来。
　　龙的性格太高傲，哪怕只是幼年龙，依然有着本质上的孤高性格。
　　想要骑龙成功，需要年深日久的加深感情，一点一点软化龙的孤傲，最终成为并肩作战的伙伴。
　　甚至于，他隐约发现一点，那就是龙背部肩胛上的平坦一块地方，极其适合骑乘的位置，和可能与龙骑士有关——准确说，可能属于“契约”的位置，一旦骑乘上去，会发生意想不到的变化。
　　至于为何如此想。
　　是在他骑龙的热情冷却下来后，仔细斟酌所发现。
　　因为他当初在杜松堡，见到蓝宝石大公乘龙而来的时候，很清楚的看到，蓝宝石大公是站在龙背上，而不是坐在上面。不管是蓝宝石龙，还是无形龙，以及小火龙里奥，它们的脖颈与肩胛部位，都有适合骑乘的一块地方。
　　大公没必要耍酷，不坐在合适的位置上，反而要站在龙背上。
　　“所以大公很可能并未成为龙骑士，甚至于他是以另一种方式存在——龙域领主！”李斯特心中如此猜测。
　　当年安纽特·蓝宝石想要成为龙域领主，随着他和魔法山羊家族被剿灭，恐怕龙域领主技术就已经落入蓝宝石家族手中。
　　而公牛侯爵与山羊集会的魔法师，重创蓝宝石龙并转化为巫妖，或许促使大公捡起这门技术，成为龙域领主。这才有了扭转战局的一幕，直接将公牛侯爵打回原形，并抓走幽禁。
　　不过李斯特不敢保证自己的推论是正确的。
　　他没见过龙骑士是什么样子，所以大公站在龙背上，到底是代表着龙骑士，还是龙域领主，很难说清。
　　但这不妨碍他对里奥肩胛上方的位置，眼热不已。
　　他现在可以随意的触摸里奥的身体，还不能翻身骑上，所以解开那一块地方的秘密，还需要时间。
　　“究竟是不是骑上去，就能建立属于龙骑士的‘契约’，早晚会被我解开！”
　　心中火热。
　　理智却很冷静，没有急于骑龙。
　　伺候里奥吃得舒坦后，修炼正式开始，先进行龙息淬体，直把里奥榨干到筋疲力尽。然后让它休息片刻，嗑会药。再化作火焰融入体内，进行另一项龙魔炼气，不断吞噬魔药提升李斯特的龙斗气。
　　“哦吼！”
　　一夜过后。
　　神清气爽，挥别小火龙里奥，他正式结束这一次修炼。在山脚下，又摘了大批麻绳藤的种子，这才离开渡渡岛。
　　麻绳藤标本已经研究过，结实程度堪比同样粗细的铁丝，柔韧度也非常好。尤其是经过会制作麻绳的老师傅提点，可以用油浸润，来防腐处理并保持麻绳藤的柔韧度。绝对可以取代麻绳，成为重要物资。
　　所以他准备在领地上，种植一大批麻绳藤，多加肥料，争取什么时候能培育出一只麻绳藤精灵虫。
　　“阿刻，你见过上次的那两只高级魔兽水爆巨鲸了吗？”李斯特看着风平浪静的茫茫大海，忽然问道。
　　那两头巨大的鲸鱼海怪，被他命名为水爆巨鲸，并定性为高级魔兽——他认为自己是发现者，按照地球的学术规则，发现者享有命名权。根据鲸鱼海怪的真空水炸魔法，将它命名为水爆巨鲸。
　　这也是他唯二见过的高级魔兽。
　　阿刻摇头道：“没有呢，它们可能已经走掉了吧，哥哥不是说过，鲸类在大海中可以迁徙几千里吗。”
　　“的确如此……可惜只与高级魔兽见了一面，惊鸿一瞥就彼此错过。”李斯特叹了口气。
　　他看过纪录片，有的鲸会从热带海域，迁徙到南极海域，有的鲸甚至从太平洋游到大西洋。还有纪录片声称，鲸是群居动物，只是群居的范围有点大——可能大到几百上千公里的距离。
　　难得一见高级魔兽，没想到只是匆匆一瞥。
　　然而他没想到，在回到领地没过两天，巨藻大精灵的词汇量就突破一千，然后烟雾任务完成，新任务赫然与高级魔兽有关。


第0567章 水与火的较量
　　“完成任务，奖励迁徙的火烈鸟群。”
　　任务奖励没有什么好说的，令李斯特注意的是新的烟雾任务。
　　“任务：火烈鸟群的迁徙，引来高级魔兽的捕食，尽管它暂时被紫沙鳄所吸引，但随时会侵入你的领地，继续捕食火烈鸟，请猎杀这只魔兽，保护领地安全。奖励：多种弃虫草。”
　　那些弃虫草本就属于李斯特即将得到的东西，依然被烟雾任务拿来作奖励，显得有点鸡贼。
　　不过任务内容吸引住他。
　　“火烈鸟群竟然会引来高级魔兽捕食？”他为之一惊，对于高级魔兽的战斗力，尚且不清楚，但绝对不容小觑，“似乎这只高级魔兽被紫沙鳄引走，也就是说，我可以从容准备……或许我可以先去紫沙鳄那边看一看。”
　　知己知彼百战不殆。
　　现在烟雾任务连高级魔兽出没的地点都作了说明，没道理不去调查——他现在身为龙骑士，对付高级魔兽倒也不会那么窘迫，只要弄清楚高级魔兽的战斗方式，就能衡量出大致的实力对比。
　　“紫沙鳄，那头中级魔兽，伯爵怕是养不住了。”
　　为了让魔兽在岛屿上繁衍，源源不断生产新的魔兽，伯爵对紫沙鳄置之不理。可惜这么多年紫沙鳄貌似也没有伴侣来交配，产下新的紫沙鳄。
　　回到领地之后。
　　很快他就接到高尔泰的汇报：“大人，咱们岛上的红河口红树林，飞来一批羽毛红色的怪鸟，这些怪鸟会口吐火系魔法-火球术，正在与绿头鸭争夺红河口红树林，已经杀死好几只绿头鸭。”
　　“这是火烈鸟，你们是如何处理的？”
　　“帕丽丝团长和马库斯团长，各自率领骑士们，正在围捕那些怪……火烈鸟，不过火烈鸟数量太多，好几名骑士都被烧伤。暂时勉强让绿头鸭和火烈鸟各自占据一半红树林，但它们并没有停止继续争斗。”
　　“我去看看，对了，你们有研究出该怎么处理吗？”
　　“帕丽丝团长认为火烈鸟和绿头鸭一样，都被青毛虫所吸引，或许我们可以把火烈鸟全部抓住，扔去海鸥岛上饲养。我们在海鸥岛上也投下大量的青毛虫，繁殖的非常成功，而且还没有投放绿头鸭。”
　　“很好的处理方法，就这么做了。”李斯特点头赞赏。
　　火烈鸟是新的魔兽，暂时还不知道如何饲养，不如送到海鸥岛去发展，慢慢摸索饲养技术。
　　而且。
　　那只高级魔兽是冲着火烈鸟而来，万一实力强大，在海鸥岛上捕食，也好减少它对黑马岛的侵扰。
　　赶到红河镇的时候，天已经快黑了。
　　帕丽丝率领的巡逻团、马库斯率领的骑士团，都还在试图捕捉火烈鸟——随着农奴不断投食，绿头鸭基本上已经不再害怕人类，所以不需要捕捉绿头鸭。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　骑士们纷纷向李斯特行礼。
　　挥了挥手，示意不必多礼，李斯特直接询问道：“马库斯团长、帕丽丝团长，这里情况如何？”
　　两位团长的秘银盔甲上，都沾染了不少鸭毛和鸟毛，显得有些狼狈。
　　马库斯汇报道：“初步估计有大约五百多只火烈鸟入侵红树林，多是成年的火烈鸟；红树林中饲养着成年绿头鸭三百多只，还有四百多只未成年的小鸭子；目前已经确定死掉三十多只绿头鸭和二十多只火烈鸟，小鸭子倒是都跑掉了。”
　　帕丽丝接口道：“巡逻团负责抓捕火烈鸟，目前已经抓到五十多只火烈鸟，其中大部分都是受伤的火烈鸟。”
　　被捆绑住嘴巴和腿的火烈鸟，就装在一旁的笼子里。
　　这些火烈鸟火红色的羽毛，黑色且巨大的鸟喙，还有细长的双腿，看起来有点像是鹤、鹳之类的鸟。
　　“留几只尝尝味道，其它的都送去海鸥岛，让它们在海鸥岛上生活。”李斯特换上一套盔甲，“剩下这四百多只火烈鸟，我带着你们一起抓，千万不能让它们破坏好不容易有起色的绿头鸭养殖场。”
　　“是的，大人！”
　　龙骑士亲自来抓捕低级魔兽，这简直就是高射炮打蚊子——大材小用。
　　不过没有办法，让骑士们慢吞吞的抓捕火烈鸟，不知道得抓到什么时候，恐怕火烈鸟把绿头鸭怼光了，他们还没抓完——领地有十几位精英大地骑士，奈何不会飞，对付禽类魔兽，只能射箭。
　　火烈鸟一看就很适合大规模繁殖驯养，没有人舍得射杀。
　　所以李斯特亲自动手。
　　龙斗气运转。
　　身形如同一支利箭，直接冲向天空，一只正在飞行的火烈鸟，还没反应过来，就被抓住嘴巴，然后再扯住双腿。把火烈鸟的头往翅膀下面别住，李斯特直接扔掉这只，扔到骑士面前。
　　地上的骑士瞬间抓住扯不开脑袋的火烈鸟，拴上绳子，塞进笼子里。
　　还没塞完这只，李斯特已经抓住另一只火烈鸟，如此这般扔了下去。短短片刻，滞留空中的李斯特仿佛天神下凡，在火烈鸟群中大杀四方。
　　那些火烈鸟反应过来，纷纷向他喷射火球术。
　　然而李斯特反手抽出斩空大剑，就是一记普通斗气招式，破开这些小火球，淡淡然落到地面上。
　　稍稍换气，再度冲向天空，一来一回就是一二十只火烈鸟被捕捉。
　　持续三个小时，天已经完全黑了，施展魔力之眼的李斯特，视野中火烈鸟的魔力如同电灯泡一样明亮。所以它们根本无法阻止李斯特的捕捉，将近三百只火烈鸟被李斯特抓住，只剩下一百多只，已经逃走，不知道逃到哪里去了。
　　“马库斯团长，一旦有火烈鸟回来，你们就继续捕捉。抓到的火烈鸟，重伤无法自愈的，直接送去城堡储备食物，轻伤和没受伤的火烈鸟，全部送去海鸥岛，让它们在那边栖息。”
　　“是的，大人！”
　　李斯特抖了抖盔甲上的黑灰和鸟毛，虽然他是龙骑士，还是被火烈鸟的火球术擦中几次，不过仅仅是衣服受损而已。
　　“大人，您的实力越来越强大。”帕丽丝在护卫李斯特前往港口镇时，忍不住小声地叹道。
　　她的实力与李斯特的实力，差距越来越大，已经到了不可逾越的鸿沟。
　　李斯特看着自己的黑龙伥、光系魔法师追随者，也有些感慨，当初那个强大的盗贼，可是他的重要保镖，谁曾想一年多时间，自己已经无需任何人保护。
　　“你的光系魔法进展如何？”
　　“强光弹、光之尘与折光术三门普通魔法，已经完全掌握，可惜没有更多普通魔法可以学习，现在只有一门高级魔法-虚影投射可以学习，但是难度太大，克丽丝跟我讲过很多次动态魔法阵，我依然毫无头绪。”
　　“慢慢来……你现在身体还在被光龙的魔力侵蚀吗？”
　　“学习光系魔法后，有所减缓，但是没有从根本上解决，我大概还剩下十年寿命……当初刚和大人您见面时，我预感自己还有十年寿命，现在过去一年半时间，还是剩下十年寿命，已经赚回来很多。”
　　帕丽丝洒脱一笑。
　　她的智商不够出众，但是性格却很开朗。
　　李斯特看了她一眼，轻声安慰道：“不用担心，光龙魔力的侵蚀问题，我会为你解决掉，相信这对我并不是一个太大的难题。”身为火龙的龙骑士，他自信只要摸索清楚龙之魔力的运作原理，就能解决黑龙伥的弊端。
　　帕丽丝爽朗一笑，即便在夜晚，依然有着别样的风情：“多谢大人关心，其实这样就挺好，我还能活十年，这十年里大概并不用被年龄所困惑。”


第0568章 猎人华丽登场
　　死在最青春的年华里，或许也是一种唯美。
　　帕丽丝如此想法，李斯特并未在意，他迟早会出手研究帕丽丝的黑龙伥身份，这对于龙之魔力的应用，有着很好的启发与引导。黑龙伥或者白龙伥，对人类来说都有些邪恶，但是对龙似乎有好处。
　　按照帕丽丝的说法，如果不加以改变，她会被光龙的魔力吞噬，最终回归光龙——龙伥似乎可以看成是一种修炼方式，如果小火龙里奥可以学会，洒下三千血滴子……造出三千黑龙伥，成长岂不飞快。
　　当然。
　　暂时李斯特连骑龙都没完成，解开黑龙伥的秘密还早，不急于一时。
　　在港口镇休整一夜，翌日清早他就骑乘七彩鲸萝丝，向珊瑚岛西南端的沙滩游去，那里是紫沙鳄的领地。
　　“不知道那头魔兽到底有没有把紫沙鳄捕食掉，如果捕食结束，那就是一场空了。”
　　紫沙鳄栖息的沙滩很大，不过对于李斯特来说，拥有魔力之眼便等于装备雷达，很容易发现紫沙鳄的行踪。
　　它正潜伏在沙滩边缘的海中，还没有被捕食。
　　李斯特没有打扰它，只是守候在一旁：“那头高级魔兽在哪？”视野四处搜寻，没有见到烟雾任务提示的高级魔兽身影。
　　好在他有足够的耐心。
　　一耗就是两个小时。
　　日上三竿，紫沙鳄终于在海中呆不住，开始向岸上爬去。这一带的沙滩，生长有许多不知名的杂树，紫沙鳄的活动范围很大，一路顺着沙滩向树林深处爬去。李斯特示意萝丝守候在岸边，他匆忙跟上紫沙鳄。
　　片刻后。
　　紫沙鳄越过沙滩和烂泥地，翻入一口沼泽湖泊中，巨大的身躯很快与淤泥融为一体，只留下一个脑袋在水面上，等待猎物的到来。
　　李斯特爬上不远处的一棵大树，充当“螳螂捕蝉、黄雀在后”中的猎人，静等高级魔兽前来。
　　一晃。
　　中午到了，紫沙鳄没有捕食到猎物，依然在等待，高级魔兽的身影也依然没有出现。李斯特还是不着急，他拿出准备好的午餐，就在树上吃了起来——平常用餐他吃得精致、享受，这不代表他不能吃苦。
　　只是多少有些不习惯。
　　在城堡中用餐，干净卫生，吃完一道菜就擦擦手、喝口酒，保持仪态整洁，同时不让前一道菜的味道混入下一道菜。在野外吃饭，只能靠自己动手，手上沾满油腻，也不方便品酒。
　　总之食物的味道和用餐的气氛，都要大打折扣。
　　渐渐的。
　　太阳开始偏斜。
　　靠在树干上的李斯特，迷迷糊糊差点打起瞌睡。就在此时，他施展魔力之眼习惯性的往四周扫视过去，顿时吓了一跳。不知道什么时候，在沼泽的边上，竟然出现红色魔力勾勒出的庞然大物。
　　是一只鸟类造型，就藏在沼泽边的灌木丛中。
　　散去魔力之眼，振奋精神的李斯特用肉眼观察这只火属性高级魔兽——与周围的树木相比，十米高的大树刚到它的脖子位置，也就是说，它站立的高度足足有十几米。灰褐色的羽毛，不看头部和脖子，像是一只鹤鹳类大鸟。
　　然而看它粗大的脖子，以及脖子上巨大的脑袋，又和鹤鹳相去甚远。
　　尤其是巨大的鸟喙，亚麻色并布满褐色斑点，看上去就像一只巨大的靴子。
　　这让李斯特蓦然想起曾在网络视频中见过的蠢萌大鸟——鲸头鹳。视频中的鲸头鹳，喂它吃小鱼的时候，竟然好几次把小鱼从嘴巴里掉下去，属实蠢笨的可以，难怪据说快灭绝了。
　　眼前这只高级魔兽，显然不是鲸头鹳能比拟，它虽然外形相似，但姿态、气势都不怒自威，浓郁的红色魔力也显示出它的强大。
　　就这样站在灌木丛中。
　　一动不动。
　　双眼犀利的盯着沼泽中的紫沙鳄，一眨也不眨。
　　时间一小时一小时过去……
　　“干脆叫你靴嘴巨鹳，鸟喙确实像靴子，而身体像鹤鹳，再加上庞大的体形，这个名字很形象的概括你的全部。”李斯特无聊的给这只大鸟起名字，当他起完名字时，天都快黑了。
　　这下午的几个小时里，紫沙鳄依然没有守候到猎物，靴嘴巨鹳也依然站在灌木丛中，耐心的等待着。
　　不得不说。
　　动物捕食的耐心，确实很强大。
　　让他不由得生出，自己去驱赶一只猎物，赶来给紫沙鳄捕食，再引动靴嘴巨鹳猎杀紫沙鳄。或者，干脆暴躁一点，直接冲过去与靴嘴巨鹳大战一场，管它什么高级魔兽，直接猎杀再说。
　　“算了，还是再等等，时间很充足，没必要冒险。”
　　念头刚刚落下。
　　场面变生肘腋，只听几声哼哧、哼哧的猪叫声，竟然跑来两只肥大的雷牙野猪，带着好几只小的雷牙野猪，开始往沼泽区域前进。雷牙野猪是雷属性低级魔兽，会释放魔法-雷击闪。
　　当初在荆棘岭，李斯特曾与骑士们配合，猎杀过雷牙野猪——皮糙肉厚，有点难对付。
　　这些雷牙野猪一进入沼泽，就开始在沼泽里翻滚稀泥，哼哧、哼哧玩得不亦乐乎，丝毫不知道自己正在靠近死神。终于一只大的雷牙野猪，翻滚到紫沙鳄身前不远处，下一秒钟，紫沙鳄猛然扑出。
　　巨口一张，就把雷牙野猪咬中，狠狠扭动身体，将雷牙野猪闷进沼泽中。
　　“哼哧！”
　　“昂！”
　　剩下的雷牙野猪慌乱逃散，不过紫沙鳄根本没有在意它们，仅仅这头一吨多重的雷牙野猪，就足够它美美的享受一顿大餐。可是和雷牙野猪一样，紫沙鳄并未意识到，自己并非食物链顶端。
　　就在它被挣扎的雷牙野猪不断释放雷击闪，电得有点麻木、不得不浮出沼泽水面时，躲在灌木丛站了半天的靴嘴巨鹳，迅捷出击。
　　翅膀长开、大长腿迈步，巨大的靴子形状鸟喙，已经闪电般随着身子探出，对准紫沙鳄的脑袋就开始猛啄。
　　它的鸟喙中，还酝酿着巨大的火球，这是高级魔法-超大火球，每一次啄中紫沙鳄的脑袋，超大火球都会砸中一次，直把紫沙鳄的脑袋都差点给烧糊。翅膀扇动时，又释放出另一种高级魔法-火焰斩，狠狠劈砍紫沙鳄的身体。
　　紫沙鳄慌忙甩掉半死不活的雷牙野猪，张嘴就吐出自己的高级魔法-水波盾，给自己撑上一道护甲。然后狠狠地释放高级魔法-水箭乱射，反击靴嘴巨鹳，作为中级魔兽，它比靴嘴巨鹳更大只。
　　反击的气势也十分凶猛。
　　但这无力改变命运。
　　靴嘴巨鹳动作敏捷，闪转腾挪间，不断释放各种魔法，火球连珠、抗拒火环、火焰斩、超大火球、烈焰龙卷、舞火蛇……仿佛移动的法术炮台，对紫沙鳄进行毫不留情的打击，最终轰破水波盾，硬生生把紫沙鳄打得浑身焦糊。
　　巨大的鸟喙不忘继续啄动紫沙鳄的脑袋，它的目的很明确，就是要砸开紫沙鳄的脑袋——紫沙鳄皮太厚，它的魔法烧烤显然还烤不熟对方。
　　“呜咕咕……”
　　紫沙鳄痛苦哀嚎，不管如何翻滚，都无力阻止靴嘴巨鹳在它的脑袋上开洞，很快，咔嚓一声颅骨破裂，连脑浆都溅射出来。
　　哀嚎声渐渐停止，身体也只剩下简单的抽动。
　　靴嘴巨鹳抖了抖翅膀，满意的发出一声怪异的叫声，准备在落日的余辉中享受今天的大餐。
　　“呼！”
　　站在树上看完精彩捕食一幕的李斯特，跳下树枝。豁然抽出斩空大剑，运转体内龙斗气，双腿蹬踏，如同一道利箭腾空而起。再裹挟着庞大的龙斗气，施展《红日升腾火燃烧》中的一招“夕阳下坠”。
　　与天边已经隐没的夕阳，相互辉映，俯冲坠向靴嘴巨鹳。
　　现在！
　　螳螂捕猎了蝉，黄鹂又猎杀了螳螂，正该轮到猎人华丽登场！


第0569章 特殊种类新魔法
　　龙骑士出场，气势自然十足。
　　裹挟着强大高级火属性龙斗气的夕阳下坠，狠狠轰向高级魔兽靴嘴巨鹳，这一招十分突然，几乎靴嘴巨鹳刚刚反应过来，威力无匹的斗气招式已经轰在它的身上。
　　但就在此时。
　　靴嘴巨鹳却瞬间释放出高级魔法-抗拒火环。
　　轰！
　　巨大的火焰从靴嘴巨鹳身上冲出，试图将李斯特的攻击弹开。然而这股抗拒之力触及到李斯特释放的龙斗气时，却迅速崩溃。紧接着，斩空大剑狠狠撞击在靴嘴巨鹳身上，一大片羽毛被砍断。
　　靴嘴巨鹳的身体也被轰然撞进沼泽淤泥中，大脑袋惨叫着插进水中。
　　“很弱的感觉！”
　　李斯特有种不真实的恍惚，自己明明攻击的是蓝宝石大公国都找不出几只的高级魔兽，结果一招打飞，菜的抠脚。
　　“呕嘎！”拔出自己的鸟头，靴嘴巨鹳大怒，张口喷出去一大串火球，连成一串如珍珠般射来。
　　这是火系高级魔法-火球连珠。
　　李斯特挥舞斩空大剑，龙斗气附着并喷薄，形成一片禁区。所有火球撞入身前，很快消散一空，根本无法击中李斯特。
　　“不堪一击的魔法！”
　　“这就是龙之魔力对普通魔力的碾压吗……”李斯特心中亢奋，战斗远比他料想的要简单，自从他的斗气向龙斗气晋级后，每次战斗都是完全向一边倒的架势。
　　李威廉伯爵不再是他的对手。
　　高级魔兽靴嘴巨鹳也不过如此，仅仅比低级魔兽强那么一点点。
　　骄阳灼刺！
　　身形前突，斩空大剑直刺，再度将还没站稳的靴嘴巨鹳击倒，并在这只大鸟的胸腹位置，狠狠掏出焦黑的一个烂洞。
　　“呕嘎！”
　　靴嘴巨鹳吃疼之下，不再释放魔法，而是疯狂扑扇翅膀，巨大的翅膀掀起的大风简直比风系魔法还要强烈。最关键的是，溅起的淤泥和泥水，散落到处都是。再被李斯特释放的龙斗气蒸腾，形成一片水雾。
　　这丝毫没有影响到李斯特。
　　他借势推开，踩着紫沙鳄的尸体，直接飞腾上天，再折返坠落，又是一招夕阳下坠，化身一轮红日呼啸着砸下。喷薄的高级火属性龙斗气，化作漫天大火，兜头兜脸砸中靴嘴巨鹳。
　　轰隆！
　　靴嘴巨鹳就像此前的紫沙鳄，毫无还手之力，速度、攻击力、魔力性质，全都抗衡不了李斯特。
　　迎接它的结局也就注定，十分钟后，靴嘴巨鹳咽气。
　　李斯特站在它的尸体上，狠狠地喘了几口气——虽然只是单方面虐杀，可是高级魔兽毕竟耐打，来来回回折腾十分钟，消耗掉他小半的斗气储量——这样的实力，基本上相当于圆满层次的天空骑士。
　　“紫沙鳄消耗掉一波魔力，再加上没让它飞起来，作为禽类魔兽，大概削减一半实力……不过就算是它全力迎战，也不是我的对手，龙斗气对普通魔力的碾压性质，实在太强大。”
　　回想片刻战斗细节，总结一下不足之处。
　　此刻天已经彻底昏暗，李斯特看着靴嘴巨鹳、紫沙鳄，还有那只雷牙野猪，有点儿发愁。
　　“这些尸体怎么弄？靴嘴巨鹳可以偷偷运走，但是紫沙鳄毕竟是伯爵的领地产出，属于伯爵私财……算了，都弄走得了，本就是靴嘴巨鹳猎杀紫沙鳄。回头再从其他地方弥补一下伯爵紫沙鳄的损失。”
　　高级魔兽的肉，李斯特不愿意放弃，但是把紫沙鳄交给伯爵，显然就会暴露靴嘴巨鹳的存在——伤口无法掩饰，能猎杀中级魔兽，显然唯有高级魔兽。
　　“还是扯个借口，就说海鸥岛遭到高级魔兽入侵，我把它斩杀了……回头伯爵应该明白，紫沙鳄被高级魔兽猎杀……我再送点靴嘴巨鹳的肉，给伯爵尝尝味道，此事应该就过去了。”
　　“毕竟我若不出手，伯爵根本对付不了靴嘴巨鹳，他应该感谢我才对！”
　　“谁让我的身份是儿子，吃点亏吧。”
　　思忖结束。
　　他看着靴嘴巨鹳的尸体，隐约又有点叹气：“可惜当时打得太狠，如果能忍一忍，将它驯服，高级飞行魔兽当坐骑，绝对拉风……不过也无所谓，我现在有中级龙兽洛基，未来更是有龙，要什么丑都丑死的靴嘴巨鹳！”
　　靴嘴巨鹳是成年的高级魔兽，不好驯服，留在领地危险很大。最关键的是，李斯特根本不缺坐骑，还都是龙兽坐骑。难得遇到一头高级魔兽，不如杀了吃肉——高级魔兽的肉，绝对大补。
　　宝石空间有限，装不下如此之大的魔兽。
　　所以他只能先把三具尸体丢在这里，先行回到海边，拿出海螺号角，有节奏的吹奏起来。
　　“叽呦！”
　　片刻后，海上传来七彩鲸萝丝的回应，它没有离开，一直在等待着李斯特。
　　翻身骑上，李斯特直接下达命令：“萝丝，我们走！”
　　几个小时后，回到鲜花镇。
　　连夜组织船员，开动两艘货船，向珊瑚岛西南端的沙滩航行。在天微微亮的时候，船只终于抵达沙滩，水浅无法靠岸，只能先放下舢板，派遣农奴将三具尸体拖到海面——魔兽尸体腐烂速度比较慢，倒是引来几只风刃狼啃食尸体。
　　这些风刃狼，很快也成为领地的食物。
　　有李斯特亲自督促拖运尸体，还能有什么魔兽，抢走好处。
　　“大人，三具魔兽的尸体和风刃狼的尸体，都运送到船上了。”
　　“启程吧。”李斯特对负责指挥的以赛亚说道，“回去之后，记住封口，我不希望今夜的事情，被人随便透露出去。”
　　“大人请放心，临行前组织的农奴都是老实木讷的新农奴，不仅少言寡语，连蛇文都没学会几句。而且我们直接航向黑马岛，这些农奴就地支援黑马岛建设，两艘船的船员，也会在黑马岛重新安排工作。”
　　“那就好。”
　　虽然暴露秘密也没什么，但这件事毕竟不光彩，李斯特不想引起误会。
　　……
　　船只航行着。
　　高级魔兽肉即将到嘴。
　　烟雾任务已然完成：“完成任务，奖励多种弃虫草。”
　　本就属于他的弃虫草，作为任务奖励，李斯特心中很不高兴。他更喜欢那些由烟雾任务引出的未知奖励，而不是把已经明确的好处，再拿出来当奖励。感觉就像是把自己左口袋的糖果，放进右口袋。
　　不过他也没有纠结什么，新任务让他皱眉头。
　　“任务：魔药种子已经茁壮生长，但是对它们的培育你毫无头绪，并且知道信息可能就隐藏在那些太阳文书籍中，何不仔细研究这堆书籍，争取破译出培育魔药种子的方法。奖励：特殊种类魔法。”


第0570章 德鲁伊魔法研究
　　“特殊种类魔法？”
　　李斯特看着任务的奖励，以及任务中提及的太阳文书籍，陷入思考之中：“之前在太阳文书籍中，发现了一些类似《XXX变身XX熊X》的书籍，根据我的推断，这应该是《德鲁伊变身XX熊X》。”
　　德鲁伊是柯蒂斯·真理在遗留笔记中记录的一种职业，与魔法师、巫妖、炼金术士等并列。
　　李斯特不太清楚德鲁伊到底代表什么。
　　但是现在任务的奖励，很可能与德鲁伊职业有关，而这个职业差不多就是太阳之子中的施法者——类似人类之中的魔法师。
　　“烟雾任务的意思是什么，让我阅读所有太阳文书籍，然后考古一样考证出太阳文的每个字含义？”
　　他深深皱眉。
　　当初没书看的时候，连枯燥乏味的《菲利普·太阳后裔的日记》都能翻来覆去，其中教授的太阳文熟练读写。
　　但是随着现在事务逐渐繁忙，书籍也越来越多，他对那些枯燥发威太阳文书籍，早就没有兴趣。更别说像个老学究一样，埋头其中，去逐一考证每个太阳文的意思，这项工作太艰难。
　　“但是不完成它，我这个任务貌似根本跳不掉。”
　　以前遇到不想完成的任务，他可以提前获取任务奖励，从而改变任务。但是这个任务的奖励，与内容直接关联，想跳都跳不掉。
　　十分伤脑筋。
　　如今的李斯特，可安不下心来搞学术研究。他不但要发展领地，还要刻苦修炼，还得参与贵族交际，以及为一年一度的开拓令到来做准备。即便抽时间去做任务，以他的专注度，估计一时半会也研究不透彻。
　　这个任务很可能就这样卡上几年时间。
　　“不对，或许我钻了牛角尖。”他看着靴嘴巨鹳的尸体，豁然闪现一道灵感，“我不是学者，但是领地有学者，克丽丝就是学者……不行，克丽丝还不值得我充分信任，应该交给阿刻，阿刻也是学者！”
　　或许论起见识，海妖阿刻比不上克丽丝。
　　但是论及聪明程度、记忆力强弱、思维敏捷，绝对是阿刻占据上风，最关键的是，李斯特信任她，愿意把太阳之子的秘密与阿刻分享。
　　“就是这样，任务交给阿刻！”
　　……
　　解决难题。
　　心情豁然开朗。
　　下午时分，抵达巨藻码头——没有直接去黑马港，防止消息走漏，毕竟船上放着紫沙鳄的尸体。
　　“去将克丽丝大魔法师阁下请来。”李斯特下船时吩咐道，没有魔法师，很难弄清楚哪些材料需要完整切割。
　　等克丽丝骑马赶来后，切割魔兽肉的工作正式开始。
　　看着巨大的鲨鱼与大鸟，克丽丝十分惊讶：“子爵大人，这两只魔兽是……”
　　“这只鳄鱼就是珊瑚岛上唯一的中级魔兽紫沙鳄，这只大鸟则是高级魔兽靴嘴巨鹳。我路过的时候看到靴嘴巨鹳将紫沙鳄猎杀，便出手将靴嘴巨鹳猎杀，然后都拉回来了，你看看它们该怎么解剖分割。”
　　“高级魔兽？”
　　李斯特淡淡回应：“显然是的。”
　　只是猎杀一只高级魔兽而已，不值一提。
　　克丽丝张大嘴巴：“不可思议，子爵大人您竟然猎杀了一只高级魔兽，我从未见过高级魔兽，仅仅接触过几次高级魔兽的材料……我需要仔细感知它的身体，然后才能指导分割，这需要一点时间。”
　　“没关系，我让人先把风刃狼和雷牙野猪收拾收拾。”低级魔兽大小也是肉，李斯特不嫌弃。
　　腌制之后保存起来，能够食用很长时间。
　　而且小火龙也需要魔兽肉补充营养，看上去今天的收获不错，真要吃起来顶不住多少天。这些魔兽肉都在船上分割，没有运送到岸上，切割好成肉块，才会送去厨房进行腌制等方式处理。
　　当然，肯定要有一部分重要材料，交给克丽丝的法师塔进行处理，制作成魔力装备的材料。
　　剩下的高级魔兽肉，李斯特会把宝石空间仔细整理，腾出地方装满。
　　很显然，除了送出一部分给家人尝一尝，大部分他都准备自己独自享用——独自猎杀魔兽，属下自然不需要分配，顶多让他们尝尝味道。
　　高尔泰顾问很快赶来。
　　看到巨大的靴嘴巨鹳，他的马屁立刻滚滚如潮，李斯特听了一会，见没什么新意，便打断道：“人头骨树和麻绳藤的栽种情况怎么样了？”
　　“人头骨树有虫草的加持，已经诞生大批幼苗，相信绿茶镇的人头骨树种植园，很快就能兴旺起来。只是麻绳藤的发芽率很低，大人您带回来的种子，有超过四分之三都没能发芽。”
　　“发芽率这么低吗？”李斯特皱了皱眉，“我会尽快再采集一批种子带回来，你一定得组织最得力的农奴，精细照料它们，像对待魔药一样对待，明白吗？”
　　“如您所愿，大人！”
　　“对了，海鸥岛那边的火烈鸟，情况怎么样？”
　　“火烈鸟这些贪吃的家伙，迅速适应了海鸥岛的生活，有青毛虫它们就很老实。只是红河口红树林偶尔还有一两只火烈鸟偷跑过来，都被马库斯团长带人网下来，并送去海鸥岛。”
　　“注意摸索火烈鸟的养殖方法。”
　　“是的，大人。”
　　……
　　整个下午带整个晚上，终于在克丽丝的指导下，将高级魔兽靴嘴巨鹳和中级魔兽紫沙鳄解剖掉。
　　靴嘴巨鹳的鸟喙、爪子、翅膀、羽毛、眼球、还有嗉囊，都是重要的魔力材料和施法材料。紫沙鳄的鳞甲、牙齿、爪子、还有鳄鱼皮，也都是重要的魔力材料与施法材料——魔力材料适合制作魔力装备，施法材料适合布置魔法阵。
　　这些材料被运往法师塔，交给克丽丝等魔法师用魔法手段特殊处理，再保存在法师塔的仓库中，等待使用。
　　剩下的，基本都是可以吃的。
　　卖钱是不可能卖钱，李斯特现在对魔药、魔兽，都是只进不出。他仔细斟酌后，分出将近五百斤靴嘴巨鹳的肉，准备派遣扈从骑士送往郁金香堡，交给伯爵等家人品尝——比起当初六头王海蛇送了五斤蛇肉，大方太多。
　　如今身份不同以往，肉太少实在拿不出手。
　　不过比起剩下的两三吨肉，五百斤又显得不算太多，况且还有紫沙鳄的肉，完全属于他来享受。
　　随同靴嘴巨鹳的肉，还会有一封信。
　　李斯特准备编一个海上大战靴嘴巨鹳的故事，低调的吹嘘自己如何虐杀高级魔兽，如何无损斩杀并分解吃肉。
　　而当天晚上。
　　就在巨藻镇码头，李斯特邀请克丽丝、帕丽丝、马库斯、高尔泰等人，一起围着篝火，品尝靴嘴巨鹳肉做成的第一顿美食。


第0571章 太阳文任务转交
　　高级魔兽肉好吃吗，其实并不好吃，至少口感有点差。
　　“肉质偏柴，差评。”李斯特很是不满意，靴嘴巨鹳作为高级魔兽，确实营养丰富，吃进肚子里就感觉到热气腾腾，魔力不断滋生斗气，奈何口感还比不上低级魔兽风刃狼，干巴巴、硬邦邦。
　　不过，就算是这样，高尔泰等追随者，还是吃得眼泪掉下来。
　　“太幸福了，有生之年竟然能吃到高级魔兽肉！”
　　“感谢大人，赞美大人，靴嘴巨鹳的肉太……有嚼劲，这是我吃过最珍贵的食物！”
　　“骑士荣光眷顾，只有大人才能斩杀高级魔兽，虽然我没有见过靴嘴巨鹳的样子，但是我看到它的肉，并且吃到肚子里，实在太满足！”
　　“只要追随大人不断战斗，高级魔兽肉并不是奢求，甚至我们能吃到超级魔兽肉，也不是不可能！”
　　“没错，大人是国内最年轻天空骑士，迟早成为龙骑士！”有追随者直接喊出龙骑士的口号，这并无不妥，龙骑士更像是一种美好的寄托。
　　是个骑士都会把龙骑士挂在嘴边。
　　这一顿野餐虽然简陋，但是人人幸福感爆棚，唯独李斯特不甚满意靴嘴巨鹳的肉质口感。厨师还为他单独做了一份紫沙鳄的烤肉，同样口感不怎么样，肉质十分粗糙，硬着头皮咽下肚。
　　事实上魔兽肉的口感与等级高低没有多少关系。
　　低级魔兽，像是火兔、粉海螺这些，肉质口感非常好，尽管营养和魔力稍微差了点。另外，与牛肉之类的普通牲畜肉相比起来，魔兽肉并不一定就能占优——无形龙、小火龙，全都喜欢吃牛肉，而不是魔兽肉。
　　当然。
　　吃魔兽肉追求的并不是口感，所以靴嘴巨鹳、紫沙鳄的肉再难吃，他依旧会独吞。
　　……
　　清早。
　　骑着七彩鲸萝丝，直接前往鲜花镇的海边别墅，刚好这几天阿刻都住在海边别墅，没有外出。
　　李斯特也不废话，直接说道：“阿刻，我有一件任务想要拜托你。”
　　“哥哥你请说，阿刻肯定帮哥哥做好任务。”
　　“我这里有一批外文书籍，可能来自于魔鬼海对岸的大陆，叫做太阳之子的种族。”李斯特拿出那堆太阳文书籍，放在桌子上，“这本《菲利普·太阳后裔的日记》你可以先学习，里面有简单的太阳文教授。”
　　“魔鬼海对岸的大陆吗？”阿刻显得很惊讶，“那里也有人类生活吗，阿刻以为魔鬼海就是大海的边界呢。”
　　李斯特说道：“你难道忘了，我跟你说起过，我们的世界有可能是一颗星球。如果是这样的话，那么大海的边界就只能是陆地，陆地的边界也只能是大海，所以魔鬼海对面，肯定有大陆存在。”
　　“我们在大陆的东边，那……要是魔鬼海对岸，是大陆的西边呢？”阿刻提出问题。
　　李斯特顿时一愣。
　　他还真没想过这个问题，如果魔鬼海对岸真的是大陆的西边，也不是不可能——假设这个星球只有一片大陆和一片海洋，那么显然魔鬼海就是唯一的海洋，只不过难以横渡，故此引发种种传说。
　　至于大陆的西边，距离太远，信息不流通，没有几个人知道那边是什么情况。
　　他只能尴尬地说道：“一些书籍上有记录，大陆最西边是不落光辉帝国，那边使用的是高等明文……大概与太阳文不是同一种文字，不落光辉帝国也不是太阳之子……总之你自己判断。”
　　“嗯，好的。”阿刻摩挲着太阳文书籍与众不同的纸张，随即说道，“这些纸张好薄啊，看来真的不是大陆上的国家生产呢，哥哥，你是要我学习太阳文，然后翻译这些书籍内容吗？”
　　“阿刻真聪明。”李斯特习惯性摸摸她的湛蓝色头发，“我发现一些线索，还记得那艘沉船吗，船上的箱子里装着这些太阳文书籍，还有一些种子。目前种子已经发芽，生长却十分缓慢，我认为如何培养种子的技术，就藏在这些书籍中。”
　　“那艘沉船就是另一个大陆的沉船吗？”
　　“是的，根据我的推测，它可能不是一艘海船，而是天空之船！”
　　“呀！天空之船？”
　　“现在还没有足够证据支撑我的猜测，这需要你从这堆书上寻找，对了，我会将那些发芽的幼苗移栽到这里，你从书上发现有用的线索后，可以对它们进行研究。”李斯特索性把培养魔药种子的事情，也交给阿刻。
　　他现在越来越习惯当甩手掌柜。
　　可惜阿刻的双脚没有长出来，无法在陆地上正常行走，不然的话，她就能发挥更大的帮助。
　　“真希望烟雾任务能发布一些奖励，可以帮助海妖成长。”他在心中不断想着，试图干扰自己的潜意识，去拨动命运的丝线。
　　潜意识无法控制。
　　只能尽可能通过“日有所思夜有所梦”来干涉烟雾任务，不断自我催眠，希冀真的有效果。
　　……
　　搬运玻璃温室的魔药幼苗，他得时刻监督着，防止仆从将这些幼苗折损——尽管宝石空间中还有大批种子储存，但在幼苗没有成熟结果之前，折损一棵就少一颗。
　　“呜哇！”
　　荆棘小精灵婕拉，从城堡飞出来，落到他的肩膀上，然后抓着他的头发大呼小叫，想要李斯特跟它玩耍。
　　“我现在很忙，婕拉，你自己一边去玩吧。”李斯特摸了摸婕拉的脑袋，示意它不要闹。
　　“呜哇！”
　　婕拉扁了扁嘴吧，不情不愿的飞走。
　　回到城堡的虫房中，见到玉米小精灵米奇正在跟一群精灵虫玩耍，它直接冲上去就抬起手要打。
　　米奇一惊，“叽咕”、“叽咕”叫着飞走。
　　婕拉实际上巴掌并没有落下，而是停在半空愣了愣。看也不看米奇，直接飞出城堡，飞向已经移走虫草的荆棘之园。鲜花镇的荆棘之园，已经没有速生魔荆棘种植，改种为速生铁荆棘。
　　它大叫着“呜哇”，挥手洒下一片绿光，催生出一片荆棘。
　　然后消了气。
　　准备回去继续找李斯特玩耍，不过李斯特已经不在城堡，他护送着魔药幼苗，去了海边别墅。
　　循着心灵上的模糊感应，婕拉直接飞到海边别墅。
　　跟随它的见习骑士护虫队员、无法阻止它进入已经变得陌生的海边别墅，不过它到来之时，正在教巨藻大精灵派克说话的李斯特已经感应到，随即将它唤来。
　　“婕拉，过来认识一下，这是派克。”李斯特示意婕拉落在肩头上，然后对站在桌子上的派克说道，“派克，这是婕拉，以后见面要和平共处。”
　　派克呲了呲牙，也不知道是在笑还是在恐吓：“婕拉，丑陋的小精灵。”
　　婕拉大怒：“呜哇！”


第0572章 伯爵的野望
　　“深呼吸，婕拉！”
　　眼看着婕拉要动手播种魔法，李斯特赶忙阻止，然后呵斥派克：“派克，禁止对自家的精灵使用侮辱性词汇！”
　　派克一副满不在乎的样子：“派克，英俊的大精灵；婕拉，和菲兹、塔姆、埃迪一样丑陋；娜美，给我送吃的，它还不错；米奇，从没见过，肯定也很丑陋；阿刻，温柔的小姐姐；李斯特，和派克一样英俊。”
　　李斯特脸直接黑下来：“住口吧派克！”
　　“嘿嘿。”派克懒洋洋的坐下来，冲着婕拉继续龇牙咧嘴。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　婕拉怒气很难平复，如果不是李斯特双手捂着它，绝对要冲上去跟派克干一架——打不打得过另说，态度一定要明确。
　　“派克，你自己复习今天教你的蛇文。”李斯特伸手弹了弹派克的大脑门子，脸色难看——这家伙会说话之后，嘴巴越来越恶毒，明明是跟着温柔的阿刻和绅士的自己学习，却半分优雅都没学会。
　　派克往桌子上一趟：“我要吃玉粉。”
　　“晚上我要检查，蛇文没学好，什么都吃不到！”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　带着怒气冲冲的婕拉返回城堡，安抚许久，它才消了火。
　　对此李斯特也十分无奈，婕拉的暴脾气不容小觑，派克和菲兹、塔姆、埃迪，也不是好脾气的精灵。也就娜美和米奇，让人省心。如果不是契约的压制，如果不是陆生精灵与水生精灵不住一起，早晚都得打架。
　　他烦恼的时候。
　　郁金香堡中，品尝着难吃的靴嘴巨鹳肉，伯爵心里面也很苦涩：“一只高级魔兽，就这样轻易斩杀，李斯特的实力恐怕已经凌驾于所有天空骑士之上……最关键的是，为什么要杀掉靴嘴巨鹳？”
　　他艰难的咽下一块魔兽肉。
　　心头滴血：“高级魔兽啊！会飞的高级魔兽！为什么不喊我一起过去捕捉，捉住它再驯服，这就是一只高级飞行魔兽坐骑……我追逐半辈子，连只中级飞行魔兽都没见到，现在高级飞行魔兽，却成了盘中的食物！”
　　理智告诉他，李斯特不一定能捕捉住靴嘴巨鹳，杀死和活捉是两种难度。况且即便捕捉住并驯服，那也优先供给李斯特自己当坐骑，而他想要只能通过买卖——父子之间已经分家。
　　一只高级魔兽的价值，绝对是天文数字，光是杀死之后身上的材料，大概就比得上一只小精灵贵重，很多材料都是有价无市。
　　驯服成坐骑，不仅可以骑乘，更能帮助战斗，这份价值将更贵。毕竟高级魔兽的战斗力，比天空骑士更强大。
　　因此。
　　在难过许久之后，他不得不叹服：“这小子的运气，还是这么不可思议，如果哪天他告诉我他骑了龙，我大概也会无动于衷……麻木了啊。”
　　餐桌上。
　　他的继承人李维斯，一边咀嚼着魔兽肉，一边赞叹道：“高级魔兽肉，虽然味道一般，但吃起来非常有感觉。没想到李斯特又不声不响弄到一只高级魔兽，父亲，高级魔兽这么容易猎杀吗？”
　　“高级魔兽有强有弱，见过高级魔兽的没几个人，与之战斗的更少。不过这只靴嘴巨鹳会很多高级魔法，大概实力不会弱，圆满层次天空骑士的实力，应该是有的。”伯爵认同李斯特的估量。
　　在信中，李斯特就是把靴嘴巨鹳的战斗力，估算为圆满层次天空骑士。
　　“圆满层次天空骑士？”李维斯惊道。
　　李顿更是目瞪口呆：“父亲，李斯特哥哥只是普通天空骑士，怎么可能猎杀掉圆满层次天空骑士！”
　　前来聚餐的佩内洛普夫人也很吃惊：“这么说起来，李威廉你肯定猎杀不了靴嘴巨鹳，李斯特却猎杀了，他的实力岂不是比你还要强？”
　　玛瑞夫人、李薇拉、罗莉亚都盯着伯爵，等待答案。
　　伯爵扫视一眼众人，握着刀叉的手，稍稍一颤，随即恢复平静，淡淡地说道：“与魔兽战斗，并不单纯是比拼谁比谁强，各种因素都会干扰战斗结果。通常情况下，我大概无法猎杀靴嘴巨鹳……不过以李斯特的天赋，超过我是早晚的事情。”
　　他没好意思直接说自己早就打不过李斯特。
　　只是模棱两可的提了一下李斯特的天赋——超过他是“早晚”的事情，听上去是“晚”一点才能超过，实际上他的意思是“早”就超过。至于别人能不能听懂，不是他要关注的重点。
　　不过他还是强硬的切换话题：“李斯特的天赋固然很惊艳，但是努力同样重要。李维斯，你已经处在冲击天空骑士的关键，我希望能尽快听到你的好消息。”
　　李维斯重重点头：“父亲，我一直在努力！”
　　罗莉亚接口道：“父亲大人，李维斯一直很努力，不过他的天赋毕竟无法与李斯特相比，还需要家族的大力支持。李维斯早一天晋升天空骑士，对家族争夺侯爵爵位，相信是极好的帮助。”
　　李威廉看了一眼罗莉亚，点点头：“家族自然会全力支持他。”
　　玛瑞夫人笑着对伯爵说道：“作为郁金香家族的继承人，李维斯的确需要家族大力支撑。如今你还在壮年，有李维斯这样优秀的继承人，外面还有李斯特这样的天才援助，相信几次开拓令之后，郁金香家族的前进谁也阻拦不了。”
　　李威廉闻言。
　　先前的郁闷已经一扫而空，取而代之的是兴奋：“不错，我和李斯特联手父子联手，开拓令的战功任我索取！几年之后，我必将踏上铁蹄岛的泥土，执掌铁蹄岛三分之一土地的所有！”
　　……
　　靴嘴巨鹳引发的伯爵豪情壮志，李斯特并不清楚。
　　他依然在领地上忙忙碌碌，虽然说什么工作都交给了属下，可还是会事无巨细去关心进度。
　　现在最关心的是火焰菇种植问题。
　　《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》已经在写作中，火焰菇的种植限制，将是非常好的切入点。
　　“子爵大人，从目前收割的这一批成熟火焰菇来说，确实比前几批品质要差许多。”克丽丝在提炼魔力药剂之后，给予肯定的答复。
　　“这么说来，弃虫草的限制确实存在……这就有点尴尬了，我才在香菇镇开辟两千亩香菇大棚，鲜花镇还有两百多亩。”
　　“虽然很遗憾，但削减火焰菇大棚数量，是必然的。等我把火焰菇最适宜的种植亩数计算出来，子爵大人您就可以动手拆除。不过可以将火焰菇换成普通香菇，等到冬季来临，再种植冰雪火焰菇。”
　　“这也是一个办法。”李斯特点点头，“再过一个月那些大贵族就要派人来交易弃虫草，希望你能尽快计算出适宜种植亩数，以免在交易中处于被动局面。”
　　克丽丝想了想：“应该差不多可以完成计算。”
　　弃虫草交易。
　　李斯特这里的信息越充分，交易时就越能占据主动，否则信息不全面的交易，火焰菇估值肯定会大大贬低。


第0573章 玉米油与海水点卤
　　火焰菇的实验有克丽丝·真理主持，李斯特比较放心。现在是5月上旬，虽然大部分作物还没有成熟，但在虫草加持下的很多作物，却可以采收了。
　　所以李斯特的菜单上，首次出现玉米棒子和玉米饭——玉米棒子的味道有点淡淡的甜味，与地球上的玉米棒子多少有不同之处，棒子更大、但颗粒却稀少，不够饱满，属于劣质玉米棒子。
　　玉米饭是谷玉米脱壳后的谷粒煮出来，相比较于粟米饭，味道更香浓、口感更爽滑。
　　水稻还不知道有没有的情况下，玉米饭可以成功代替大米饭，总是天天吃面食或者粟米饭，并不合李斯特的口感。
　　“从现在开始，我的主食就安排为玉米饭，每一、三、五、七四天的中午吃玉米饭，晚上吃面食；每二、四、六三天的晚上吃玉米饭，中午吃粟米饭；至于早上，每餐多加两个玉米棒子。”
　　“是的，老爷。”卡特管家记下李斯特的吩咐。
　　随即他又示意仆从端来三份炒菜，说道：“老爷，这是用油玉米新榨的玉米油，进行炒制的番茄炒蛋、洋葱炒肉丝和清炒豆角，阿比太太希望您能品尝它们，然后给出建议，是否改用玉米油炒菜。”
　　李斯特拿起筷子。
　　喝了口清水，漱漱口，然后夹起一块番茄炒蛋，放在嘴巴中咀嚼片刻，不由得点了点头：“味道不错，没有感觉到玉米的味道，油的味道也很淡薄，倒是番茄和鸡蛋的味道，更加突出一些。”
　　漱漱口，再换洋葱炒肉丝；最后是清炒豆角。
　　三样都品尝过后，他大致已经有了答案：“番茄炒蛋和清炒豆角就用玉米油，洋葱炒肉丝依然用大豆油，其它炒菜的用油，等我一一品尝后再做决定。”
　　卡特管家应答道：“是的，老爷。”
　　城堡的厨房用油，有粟米油、花生油、大豆油、葡萄籽油等，现在又多了玉米油，可以搭配的选择更丰富，相信会进一步提升某些菜色的口感。
　　在吃这一方面。
　　李斯特本不是好吃之人，不过这个世界的娱乐项目不多，要么看看舞台剧、滑稽戏，要么看看书，要么就骑马打猎或者出海钓鱼，时间一长就无聊。他又不喜欢打麻将、打扑克，干脆开始钻研吃喝。
　　每一道菜都不介意做出最细致的美味。
　　单单他在城堡养着的厨师团队，就比很多侯爵城堡的厨师，人数更多。并且钻研种类还各不相同，有主做面食的，有主做炒菜的，有主做糕点的，有主做海鲜的，有主做烧烤的，还有主做果蔬的，不一而足。
　　而就在他品尝过玉米油的炒菜之后。
　　贴身男仆前来汇报：“老爷，酒楼的巴威尔厨师前来求见。”
　　“巴威尔？”李斯特眉头一挑，这是他资助研究豆腐的那位厨师，已经很久没消息，“带他过来见我。”
　　片刻后。
　　巴威尔来到餐厅中，跪地行礼后，不需要李斯特询问，他就直接激动地说道：“赞美大人，骑士荣光眷顾，巴威尔终于做出了豆腐！又白又嫩的豆腐，和领主大人您描述的豆腐一模一样！”
　　“哦，豆腐制作出来了？带来了吗？”
　　“豆腐很松软，巴威尔把它们放在酒楼厨房中，没有带过来。”
　　“算了，我直接过去看看。”李斯特迫不及待起身，要去见识一下期待已久的豆腐。扈从立刻牵来蓝血宝马，交给他骑乘。
　　在鲜花镇内行走。
　　李斯特已经不再骑乘陆行鸟洛基，之前的骊龙马也送给帕丽丝骑乘，他都是骑乘大公赠送的蓝血宝马——这匹马被他命名为“宝石”，作为蓝血骑士团荣誉成员的坐骑，不可能转赠别人，只能他自己骑乘。
　　况且宝石的素质确实很杰出，是非常出色的战马，可以在日后跟随他上战场——骑士可以有很多匹坐骑，随时换着骑。
　　来到酒楼之后。
　　在二楼吃饭的来往商客，立刻被李斯特的扈从骑士请出去，没有人敢闹事或者有怨言，这就是贵族的权威与地位。
　　男仆擦拭干净桌椅，李斯特坐下来。
　　巴威尔已经将豆腐端上来，整整一盆，雪白是挺雪白，不过表面很粗糙。和李斯特记忆中的豆腐有些差别，好在差别不大。他用木勺子舀了一点，不算很松软，但也没有太硬，勉强合格。
　　“你尝试过了？”
　　“回领主大人，我在半月前就已经制作出豆腐，不过那时候不敢保证它就是豆腐，也不知道有没有毒，能不能吃。这半个月我一边尝试它的毒性，一边整理制作豆腐的技术，感觉合格了，才敢向领主大人您汇报。”
　　“半个月前就做好了么，你把制作流程说一下。”
　　“我先把大豆反复榨汁，然后开始煮豆浆，随后按照大人教授的方法点卤。我试过很多东西，最终用海水点卤成功，凝结出豆腐花。把豆腐花舀起来，再用木板压出水分，就制作出这样的豆腐块。”
　　“海水也能点卤？”
　　“我一开始发现海水可以让煮熟的豆浆凝结出豆腐花，但是做出来的豆腐非常难吃，又苦又涩。后来慢慢摸索，找到合适的海水点卤方法，最终做出口感符合领主大人您要求的豆腐。”
　　“原来如此。”李斯特这是第一次听说，海水竟然也能点卤，不管怎么样，豆腐都已经摆在自己面前。
　　他随即开始品尝。
　　入口之后，熟悉的豆腐味道顿时盈于口腔，不由得赞叹道：“好，这就是我熟悉的豆腐！巴威尔，虽然你研制豆腐拖得时间久了点，也耗费我不少的金币，但是你能研制出豆腐，依然值得奖励！”
　　当场，奖励给巴威尔一枚金币。
　　巴威尔接过金币，大喜回道：“感谢领主大人！”
　　“豆腐你虽然制作出来，但是还很粗糙，我会继续资助你去研究更好的制作工艺。并且以后城堡的豆腐供应就专门由你来负责，还有，鲜花酒楼交给别人掌厨，我会建造一座豆腐作坊，由你来管理。”
　　巴威尔是农奴身份。
　　自然李斯特让他干什么，就得干什么，而且转职为作坊管事，比当个酒楼厨师地位提高不少，没有不愿意的道理。
　　美滋滋的巴威尔，很快按照领主大人的要求，炒了一盘红烧豆腐。
　　吃着熟悉的味道，李斯特的心情格外的满足：“今后豆腐作坊将是领地的重点保护区域，豆腐配方严格保密，豆腐将是领地的又一项重要特产！”豆腐保质期短，不适合远销，他也不打算外销。
　　只有来到鲜花镇，才能享受到豆腐的美味。


第0574章 德鲁伊必修魔豆种植
　　豆腐已经完成研发。
　　在美美的品尝过豆腐宴之后，他准备将自己接下来一段时间的空余时间，投入到另一项重要研发工作之中。
　　白纸！
　　他已经受够了厚皮纸材料贵重、质量差、味道臭并且太厚写不了多少字。一本厚厚的书籍，可能只有几万字，即便是大部头书籍，也写不了十几二十万字。所以他的书房书架上，看似堆满书籍，事实上没多少内容。
　　“虽然领地已经有了厚皮纸作坊，但白纸才是最合适的书写纸张。”李斯特前往港口镇，视察厚皮纸作坊。
　　厚皮纸作坊有三位纸匠，最早的纸匠是拉瓦涅，从铁蹄岛鬃毛城搜罗的匠人。随后两位纸匠，是从雄鹰王国搜罗。
　　作坊中。
　　拉瓦涅不断为李斯特介绍厚皮纸的生产情况——厚皮纸从名字就知道，它是利用兽皮所制作而成的纸张。把动物皮革揉碎后，经过特殊搅拌并放入一种名为“灰豚胶”的添加剂，就能凝结为纸张。
　　灰豚胶是一种名为灰豚兽的皮下脂肪，在大陆上灰豚兽数量很多，但在蓝宝石大公国，只有蓝龙岛和铁蹄岛有分布，这种小兽喜欢开阔的平原，并且无法豢养。
　　因此灰豚胶的价值昂贵。
　　导致厚皮纸的价格也非常贵，不是贵族基本上用不起。
　　“厚皮纸的制作我已经清楚，今天，我准备传授你们新的造纸技术。”李斯特遣退无关人等，只留下三名纸匠，“这种纸叫白纸，它与厚皮纸截然不同，采用的原料都是植物，包括麻类、树皮、秸秆之类。”
　　三名纸匠都表露出惊讶的神色：“领主大人，植物也能制作纸张？”
　　“我也不清楚，但是值得尝试。”李斯特没把话说满，“具体的制造工艺我已经记不清楚，需要你们去摸索……大致过程是这样进行，先选择材料，我建议先用亚麻作为造纸材料。”
　　白纸的土法制造工艺，他是有印象的。
　　先把准备好的材料，麻类、树皮、稻草、竹子等进行泡料，泡个十天半月。泡软了之后再捣烂、捣成浆糊，加水进行搅拌，把粗料去除就成为纸浆。最好再加入一点粘稠剂之类，让纸浆更容易成型。
　　随后便是用竹帘进行捞纸，把竹帘放进纸浆中，均匀分布上一层纸浆，捞起来控干水，再反扣取出湿纸张。湿纸张垒放在一起，用重物压干水，最后把纸张一张一张铺开晒干，就成为白纸了。
　　“这个世界好像没有竹子。”李斯特在传授技术的时候，忽然想到。
　　于是他只能大致将捞纸的竹帘，形容出来，让纸匠们自己去寻找合适的工具，进行捞纸作业。
　　“总而言之，具体的工艺流程就是这样子，但是这样制作出来的纸张，应该比较粗糙。而我需要书写流畅的白纸，你们需要不断尝试摸索，争取在这种工艺基础上，进行改良，生产出真正的白纸。”
　　纸匠们听完之后。
　　不敢保证能制造出白纸，只能尽力而为。不过能得到领主大人传授技艺，三名纸匠全都激动非常，不提工艺传承对匠人的重要性，光是领主大人亲传，这份荣耀就值得炫耀一辈子。
　　当然。
　　白纸工艺必须保密，这是远比制作豆腐更重要的技术。
　　如果不是成为龙骑士，李斯特甚至都不愿意现在就拿出来，怕保不住这个秘密。所以他随即安排高尔泰，将白纸作坊安排到远离小镇的地方，并交代帕丽丝，对白纸作坊进行重点守卫、巡视。
　　如果白纸制造成功，并且工艺成熟，绝对是暴利生意。
　　并且这是可以不断传代的独家技术。
　　……
　　接下来一段时间里。
　　李斯特生活开始变得重新有规律起来，五天去一次渡渡岛，与小火龙里奥一起修炼，增进感情。余下四天时间，陪阿刻研究太阳文、教派克说话、个人修炼并训练暴雪兽、视察领地、巡视各项进度。
　　以及写作《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》，这本书他已经写了大概两万字，多是发散性的猜想内容。
　　根据对互联网的相关启发，猜测他想象中的魔网。
　　时间一天天过去，火焰菇一批一批成熟，质量大幅度跳水。随着一批一批收割，剩下一千亩的时候，终于感觉到质量有了显著提升。根据相关性数据计算，李斯特和克丽丝共同认定，以当前种植密度，火焰菇的适宜种植面积是一千亩。
　　“现在就等6月10日，其它贵族前来交易弃虫草了。”李斯特默默等待着。
　　然而上一个任务的弃虫草还没到来。
　　太阳文的任务却传来好消息。
　　海边别墅中，阿刻兴奋的告诉李斯特：“哥哥，阿刻破译了这本《德鲁伊必修-魔豆种植》，从里面学会一门新的魔法！”
　　“什么？”
　　“哥哥，这些太阳文书籍，基本上都属于魔法书籍，不过它们是一种叫做德鲁伊的法师职业所使用的魔法。哥哥之前理解的书名是正确的，这本书叫做《德鲁伊变身导引熊篇》，记录德鲁伊如何变成熊。”
　　她把之前李斯特翻译的《德鲁伊变身XX熊XX》太阳文书籍递过来：“不过阿刻暂时还没有精力破译它呢。”
　　“所以说，你已经破译了另一本《德鲁伊必修-魔豆种植》？”
　　“还没有破译完全，只是刚刚破译了其中的一门魔法，归属于魔豆种植的魔法-沐浴阳光。”阿刻认真的说着。
　　“沐浴阳光？”李斯特有点雾水，这什么沐浴阳光也是一种魔法？而且魔豆种植还是很大的魔法分类？
　　“是的呢，这是很奇怪的魔法体系，和阿刻学习的人类魔法大不相同。人类魔法是按照魔力不同性质进行划分，阿刻就只能亲和水系魔力，但是德鲁伊的魔法却不分性质，而是混沌魔力。”
　　经过阿刻的详细介绍，李斯特终于明白。
　　太阳之子这个种族，其中的施法者叫做德鲁伊，他们掌握着混沌魔力所营造的魔法。
　　魔法主要分为两类。
　　一类是动物系的变身魔法，可以模仿各种动物，《德鲁伊变身导引熊篇》就是变身为熊进行战斗；一类是植物系的种植魔法，可以像精灵一样影响植物生长，甚至于他们开发的植物，都必须配合这类魔法才能很好的生长。
　　《德鲁伊必修-魔豆种植》就是植物系的种植魔法，每种植物都有一套特殊的种植魔法——魔豆这种植物，就对应着“魔豆种植”魔法，沐浴阳光是其中的一门。
　　阿刻指着盆栽的一株魔药幼苗，说道：“哥哥你看，这棵幼苗就是魔豆，按照书中记录，它长大的时候，可以像一棵大树一样结的满满都是魔豆。魔豆不仅可以当食物，还具有魔药的作用呢！”


第0575章 孤儿院双胞胎
　　“完成任务，奖励德鲁伊魔法-魔豆种植。”
　　阿刻破译出《德鲁伊必修-魔豆种植》中的魔法-沐浴阳光，自然任务也就随之而完成，奖励也明确了这门魔法。
　　对李斯特来说，这无异于推开一扇新世界的大门。
　　原来天空之船保留的种子并非单纯意义上的魔药种子，而是德鲁伊开发的特殊植物，需要德鲁伊魔法来催生。难怪这些幼苗发芽缓慢、生长缓慢，连一株具备魔力迹象的幼苗都没有。
　　随即。
　　阿刻当场为他演示魔豆种植魔法-沐浴阳光，只见她细长手指轻轻挥动，顿时一道混沌颜色的魔力，播撒在盆栽中的魔豆身上。那叶片瞬间好似活了过来，有规律的闪烁着晶莹如翡翠一般的光泽。
　　阳光洒在上面，反射出淡淡的七彩光芒。
　　持续三分钟，这一切才恢复原状，李斯特发觉这株魔豆在短短时间里，竟然长高一大截。
　　“很神奇！”
　　他从未见过精灵之外，有魔法可以促进植物生长。
　　阿刻却摇了摇头：“哥哥，阿刻只能亲和水系魔力，实验好久才利用水系魔力驱动混沌魔力，施展出这门魔法。如果是一名普通魔法师，施展这门魔法应该比阿刻要容易许多呢。”
　　李斯特惊讶道：“你竟然可以利用水系魔力，去驱动混沌魔力？”
　　阿刻甜甜一笑：“嘻嘻，阿刻很努力的呀。”
　　“那么你有没有想过，利用水系魔力，去驱动其它系的魔力，这样，你岂不是可以释放其它系的魔法？”
　　“其实阿刻也有想过，不过这样做的难度很大，暂时阿刻没有时间去尝试呢，还有好多太阳文书籍等待阿刻去破译……比起驱动其它系魔法，阿刻更喜欢研究德鲁伊魔法，它们真的好神奇。”
　　“也对，德鲁伊魔法比较重要一些。”李斯特立刻决定道，“阿刻，你把破译好的魔法，都记录下来。我回头拿去魔力学院，争取培养出一批人类的德鲁伊，帮助我来种植这些魔豆一样的植物。”
　　魔力学院并非培养魔法师的地方，在他心目中，是培养药剂师和魔力装备锻造师的地方。
　　现在，多了德鲁伊魔法，又是培养魔法农民的地方。
　　可以吃、可以做魔药的魔豆之类植物，无疑有着很大的价值。在太阳文中这类植物没有固定称谓，李斯特与阿刻商议后，决定把它们命名为——魔法植物，简称魔植，与魔药进行区分。
　　并且为了隐瞒太阳之子的秘密，李斯特又让阿刻在记录德鲁伊魔法的时候，将德鲁伊这种职业隐去。
　　取而代之的是魔植师，以及自然魔法——其实木系魔法更合适，但这个世界人类已经把精灵代表的魔法，称之为木系魔法。为了加以区分，德鲁伊关于植物的魔法被李斯特改为自然魔法。
　　……
　　叮嘱阿刻继续开发自然魔法。
　　李斯特离开海边城堡，骑着七彩鲸萝丝，直奔港口镇。到达港口镇后，换一身衣服，再匆匆赶去骑士学院。
　　骑士学院位于港口镇附近的骑士广场，和魔力学院进驻在法师塔一样，骑士学院进驻在骑士广场。骑士广场距离镇上有一段距离，是一排围绕着巨大广场的三层石头建筑物，刚建成没多久。
　　建筑风格与法师塔类似，都是新古典风格。
　　事实上，在还没开工的荆棘之堡风格确定之后，李斯特就要求未来的巨藻城，建筑风格必须要与荆棘之堡一致。法师塔、骑士广场自然也不例外，此外正在破土动工的巨藻城行署、市政厅等建筑，都在采用新古典风格。
　　巨藻城现在还是港口镇。
　　实际上已经在用城市的度量进行规划，包括街道、下水道、建筑布局，都是按照人口一两万的中型城市而设计。
　　现在。
　　只等荆棘之堡的最后一版图纸出炉，李斯特的新家便最终落户黑马岛，与巨藻城相互辉映，互为犄角。
　　“大人！”主持骑士学院日常的马库斯，迅速赶来见礼。
　　李斯特简单说道：“我准备视察一遍孤儿院，挑选一些合适的苗子，送去魔力学院学习魔法。”
　　马库斯有些奇怪：“克丽丝阁下带着三位魔法师，不是已经来挑选过一遍吗？”
　　“她挑选的苗子太少，我再给她补充一批，魔法师的培养很困难，苗子越多，成才的几率才越高。”李斯特睁着眼睛说瞎话。
　　实际上他来孤儿院，是因为最新的烟雾任务。
　　“任务：法师塔的光辉在晨曦中沐浴，对于普通人来说，这里是魔法秘境，里面住着神秘而又危险的魔法师，但对于孤儿院双胞胎露西与露丝来说，却是心中渴望的所在，何不安排她们学习魔法。奖励：一只精灵虫。”
　　安排双胞胎孤儿露西与露丝，进魔力学院学习魔法——这几乎是赤裸裸的告诉李斯特，这两人有着与众不同的魔法天赋。
　　之所以让他如此认定，是因为当初有一个烟雾任务，是安排女童艾米丽，进行合适的骑士训练。
　　结果艾米丽短短一年时间就修炼成大地骑士，天赋之高令人嫉妒。
　　并且在李斯特大量营养供应下，刻苦修炼的艾米丽，最近已经隐约有要触摸精英大地骑士瓶颈的苗头。
　　现在烟雾任务又提示让露西与露丝学习魔法，怎能不让李斯特期待，这一对双胞胎，有着恐怖的魔法天赋。
　　反正为了精灵虫，任务是要做的。
　　她们能成为天才魔法师，固然是喜事，不能成为天才魔法师，也造成不了什么损失，何乐而不为。
　　马库斯没有再多说什么，当即带领李斯特来到孤儿院。
　　孤儿院在骑士广场有一个单独的大院子，里面住着几百名大小不一的孤儿，实行军事化管理——没有什么快乐童年的说法，这些孤儿改变命运的唯一机会，就是在日常学习中表现出潜力。
　　挑选苗子只是一个借口，如何区分谁有魔法天赋，他根本不知道。
　　所以他的选择，就是看看孤儿院的名单，询问管理孤儿院的负责人，有多少双胞胎——经过询问，足足有十对双胞胎，其中赫然有露西和露丝的名字。
　　将露西与露丝选上。
　　他又简单挑选十八名看得顺眼的萝莉和正太，凑成二十人，送去魔力学院。此时的魔力学院已经有四十名魔法学徒在学习，包括克丽丝在内的四名魔法师，每人负责一部分教学内容。
　　看到领主大人又带来二十个魔法学徒，克丽丝看着小孩子们，头皮都开始发麻：“子爵大人，四十名魔法学徒已经太多，您又送来二十名，魔力学院简直要爆炸了。”
　　“抱歉克丽丝，没有提前跟你商议。”李斯特微微笑道，“不过我相信，听了我接下来要说的内容之后，你就会明白我的用意……我得到一套自然魔法的传承，希望魔力学院代为培养一批魔植师。”


第0576章 太阳之子的家底
　　“自然魔法？”
　　毫无意外，克丽丝被自然魔法所吸引住：“子爵大人，什么是自然魔法，什么又是魔植师？”
　　将之前就制定好的那一套说辞，告诉克丽丝，李斯特又道：“关于自然魔法，我这边正在整理当中，暂时还不方便透露。不过很快就会把资料送给你，你研究自然魔法的时候，多注意培养魔植师。”
　　“嗯，我已经迫不及待想要见识自然魔法了。”
　　李斯特指着楼下正在排队注册资料的二十名新魔法学徒，对克丽丝说道：“你看到那两个双胞胎小姑娘了吗，姐姐叫露西，妹妹叫露丝，在孤儿院的学习天分很好，蛇文读写说已经十分熟练。”
　　“怎么了？”
　　“这两个小姑娘对魔法的渴望我很欣赏，你多多关注她们，如果她们有很好的魔法天赋，那么拜托你着重培养，如果没有，那就算了。”露西、露丝究竟是不是天才魔法师，李斯特也不能确定。
　　克丽丝深深看了一眼露西和露丝，点点头：“我明白了，子爵大人。”
　　做完这件事。
　　李斯特也就离开法师塔。
　　呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励一只苜蓿精灵虫。”
　　“唔，是苜蓿虫么，还不错，黑马牧场仅有一只苜蓿虫，显然影响范围太小。多一只苜蓿虫，又能培养一大批优质牧草，壮大黑血宝马的马群。”李斯特对这只苜蓿虫表示满意。
　　今天天色已晚，他准备明天再去黑马牧场转一圈，把这只精灵虫找到，防止被哪匹马给吃掉。
　　随即关注新任务。
　　“任务：对巨藻大精灵的过度关注，引起城堡中荆棘小精灵的嫉妒之心，它的怒火中烧，种田播撒荆棘已经无法宣泄，或许需要你的更多关爱。奖励：变异品种荆棘。”
　　“嗯？”
　　李斯特顿时有种说不出的心情：“我对派克过度关注了吗？婕拉已经嫉妒到抑制不住的程度？看来我还真有些喜新厌旧，的确得好好的关爱它一番……能得到新的变异荆棘，婕拉果然是我的福星。”
　　荆棘小精灵的脾气很糟糕，但毕竟是他的第一只小精灵，意义非凡。
　　所以。
　　他要做的就是连夜返回鲜花镇，将婕拉带在身边，再继续返回黑马岛。翌日清早，便前往牧马镇，骑着闪电在黑马牧场上驰骋，经过一番搜索，成功发现孕育中的苜蓿虫，它的虫草并不明显，应该是刚刚孕育。
　　“查尔斯，让护虫队立刻派出队员，保护好这株苜蓿虫草。”
　　保安团团长查尔斯·陷阱，躬身应答：“是的，大人！”
　　随即。
　　李斯特直奔黑马牧场对面的荆棘镇，荆棘镇也才仅仅建造几排房屋，供农奴居住。小镇目前产业只有两种——多达千亩的荆棘种植园，和只有一百多亩的黑莓种植园。黑莓园中有黑莓虫草，荆棘园中有三株荆棘虫草，其中一株是婕拉的虫草。
　　来到荆棘园。
　　婕拉表现的很兴奋，不停的“呜哇”乱叫，不管是亲近荆棘，还是跟李斯特一起玩耍，都让它十分开心。
　　不知道何种程度的关爱，才能完成任务。
　　李斯特打算这段时间，有事没事就陪婕拉一起玩耍，算是补偿前一段时间对它的忽视。如此时间过得飞快，转眼他就去了三次渡渡岛，与小火龙里奥一起修炼。烟雾任务一直没有完成，不过婕拉这段时间算是玩疯了。
　　跟随着李斯特，整个黑马岛都遍布婕拉的身影。
　　……
　　另一边。
　　阿刻经过不断努力，破译的太阳文越来越多，对自然魔法的研究进度也突飞猛进。把《德鲁伊必修-魔豆种植》破译出百分之六十内容，学会魔豆萌发、沐浴阳光、快速抽条、枝叶繁茂、花蕾保护、魔力凝聚六门魔豆种植魔法。
　　放松头脑之余，还破译了《德鲁伊进修-魔麦种植》中的“麦秆茁壮”、“根系发达”魔法，《德鲁伊选修-魔瓜种植》中的“藤蔓并发”魔法，和《水流专精-魔藕种植》中的“莲子生芽”魔法。
　　此外，对其它几种魔植，也都破译出相关的书籍名称。
　　分别是《蔬菜专精-魔茄种植》、《调味专精-魔椒种植》、《治疗专精-魔参种植》、《水果专精-魔梨种植》、《干果专精-魔葵种植》、《高阶德鲁伊必修-变形树种植》、《高阶德鲁伊选修-魔橘种植》。
　　“原来我之前得到的、那种可以种出天空之船的种船木，真正的名字是变形树，是高阶德鲁伊必修的自然魔法。”李斯特恍然，他对变形树期待巨大。
　　按照阿刻破译的简单内容，依靠变形树种植魔法，可以控制变形树按照所希望的样子生长。
　　这种木头可以达到铁木品质，浸泡在水中数百年甚至上千年，都不会腐烂，坚硬如故——用魔法种出来的马车、船只，可想而知有多么坚固。
　　他不由得赞叹道：“太阳之子还真是一个神奇的种族，自然魔法无限神奇。”
　　阿刻点头附和：“魔豆、魔麦是主食，魔瓜是瓜果、魔藕是水中蔬菜、魔茄是蔬菜、魔椒是调味品、魔参可以治病、魔梨是水果、魔葵是干果、变形树是建材，还有一个魔橘大概也是水果，品种很丰富呢。”
　　“的确如此，这是一笔宝贵的财富传承，阿刻，你的工作十分重要。”
　　“嗯嗯，阿刻一定将它们全都破译出来呢。”
　　毫无疑问。
　　天空之船送来的这些魔植，以及自然魔法，有着无限的潜力。一旦开发出来，所能提供的助力，不可估量。
　　“不过为何有一艘天空之船，拉着几乎是太阳之子赖以生存的全部资源，在黑马岛这里沉没？”
　　他感觉似乎与当初传信漂流瓶中的纸条有关系——“高塔倒塌，树城燃烧，XX已经消亡，太阳之子将与火焰一道升空，流落在外的孩子，你们自由了。”
　　“或许，太阳之子的家园毁灭，而天空之船就是他们逃难所用的‘方舟’？”李斯特摇摇头，没有深究。
　　也无法深究。
　　那些太阳文书籍，全都是关于自然魔法记录和部分建筑图纸，并没有关于太阳之子的历史记录。
　　只言片语都没有。
　　甚至于阿刻翻遍所有太阳文书籍，都没研究出“XX已经消亡”的“XX”代之什么。像是一个地名，然而连太阳之子住在什么大陆，都搞不清楚，更别说一个可能是专有名词的地名。
　　“等我成为龙骑士，必将组织航海船队，横渡魔鬼海！”
　　一探究竟！


第0577章 十种弃虫草
　　时间一晃，变到了6月上旬。
　　与乔纳斯·月见草伯爵约好的弃虫草交易团队，终于抵达黑马岛，带队的是乔纳斯的儿子乔布斯·月见草，蓝血骑士团的正式成员。
　　“子爵大人，让我为你介绍一下团队的各家主事，这位是皮革岛侯爵次子拉斯威亚·白糯米……”乔布斯一共介绍了四名大贵族的子嗣，两名侯爵之子，两名伯爵之子，加上乔布斯自己，便是五家。
　　李斯特热情接待这些大贵族的子嗣，在黑马岛游玩半天，才接着开始谈判。
　　乔布斯家中掌握的弃虫草是蓝松茸，水属性弃虫草；拉斯威亚家中掌握的是金丝菌，土属性弃虫草；此外三种分别是暗属性弃虫草黑松露，冰属性弃虫草猴头菇，以及雷属性弃虫草马屁泡。
　　每一家不仅带来菌种和配料秘方，还带来十名会种植弃虫草的农奴。
　　李斯特可以单独进行技术交换，同时想要这些农奴，必须拿出会种植火焰菇的农奴进行交换。
　　五十名农奴，他自然早就挑选好，都是没有家室的农奴。
　　每一家单独交换一次，并订好禁止随意扩散的条约——这些弃虫草都有各自分布范围，随意扩散势必会对持有方造成很大的危害。
　　根据每种弃虫草的品质、产量、用途不同，多多少少涉及到金币补偿。不过总体算下来，李斯特的火焰菇不仅没有倒贴，还略微赚来八百枚金币——火焰菇是火属性弃虫草，用途广泛。
　　毕竟拥有火属性斗气的骑士十分多，而且火焰菇提炼的火焰魔药，品质不低，自然更贵。
　　如此。
　　弃虫草交易结束，黑马岛领地，一下子多出五种新的魔药特产。
　　不过心中有额外心思的李斯特，又从这五位贵族子嗣口中，打听出更多拥有弃虫草的贵族领主。
　　得知蓝宝石大公国除了火焰菇之外，一共有八种弃虫草。
　　因为产量低、数量少，所以一般人都不清楚弃虫草到底是什么。
　　其中五种已经交易给李斯特，剩下三种因为领地有重叠，所以没被乔纳斯伯爵考虑进来。
　　这三种弃虫草分别是——雷音城伯爵沙利尔·蓝花楹领地的水属性弃虫草白鬼笔，红沙岛伯爵布罗斯·蝴蝶兰领地的土属性弃虫草大鸡枞，和落叶城子爵特维斯·白杨领地的风属性弃虫草青木耳。
　　等五位大贵族子嗣带着火焰菇的菌种、配方、资料与农奴，离开黑马岛。
　　李斯特暗暗策划：“蓝松茸、黑松露、金丝菌、猴头菇、马屁泡，已经交易走我的火焰菇。但是我不仅有火焰菇，我还有冬天种植的冰雪火焰菇，与火焰菇之间，不知道会不会互相限制。”
　　冰雪火焰菇是火焰菇的变异品种。
　　“等今年冬天试着种植，如果没有限制的话，我又可以用冰雪火焰菇，再交易一波。把大鸡枞、青木耳和白鬼笔全部换过来……这样一来，我就有十种弃虫草，种植一万亩不成问题！”
　　一万亩弃虫草，所产出的魔药，比巨藻大精灵派克所能产出的魔药，都要高出不少。
　　等于说，领地又多了一只大精灵。
　　美滋滋！
　　……
　　弃虫草的喜悦刚刚过去，烟雾任务又有了突破，在持续不断关爱荆棘小精灵婕拉之后，终于完成任务。
　　“完成任务，奖励火属性魔药性质变异品种荆棘。”
　　李斯特不由得愣了一下：“火属性的速生魔荆棘？”速生魔荆棘当初的任务介绍，就是魔药性质变异品种荆棘，属于混沌属性的魔药。现在前面多了火属性，毫无疑问它的混沌属性变异为火属性。
　　混沌属性与专一属性的魔药，价值说不上谁高谁低。
　　不过对于李斯特来说，当然是火属性的速生魔荆棘价值更高，因为他和小火龙都是火属性。
　　火属性魔药对他们嗑药的提升效果最大。
　　八百多亩荆棘魔药田，李斯特仔细寻找，终于在一个角落里，找到了泛着红色魔力光芒的变异荆棘。
　　它把这株荆棘命名为速生火荆棘。
　　准备让婕拉的虫草周围，全都种上速生火荆棘，另外两株荆棘虫的虫草，则继续种植速生魔荆棘——说不定以后速生魔荆棘还会继续变异。
　　“婕拉，干得漂亮！”李斯特扭过头，给蹲在自己肩头的婕拉，吧唧一口。
　　婕拉顿时大笑，夹杂着“呜哇”叫声。
　　李斯特是越看越顺眼。
　　不仅仅对婕拉有“第一次”的情怀，更重要的是婕拉变异的荆棘，都带有“速生”属性，成长速度远超其它植物。像是速生魔荆棘，在虫草的加持下，一年能收割四次，简直比种麦子还要快。
　　至于现在。
　　李斯特又发现婕拉影响下的荆棘，有着强烈的“变异”属性——速生荆棘、速生毒荆棘、速生刺荆棘、速生魔荆棘、速生铁荆棘，以及最新的速生火荆棘，整整变异出六种新品种荆棘。
　　“不过说起来，婕拉虫草影响荆棘变异时，似乎总带有着强烈的情绪色彩？”
　　当初荆棘虫不甘心寿命即将终结，强势爆发，变异出五种荆棘，终于打破命运的枷锁，进化成荆棘小精灵。
　　如今又是婕拉受到委屈，怒火无处宣泄，接着变异出速生火荆棘。
　　他看着玩累了开始打瞌睡的婕拉，眯了眯眼睛：“或许，以后得经常‘刺激刺激’婕拉？说不定有一天就刺激它进化成大精灵了？”所有精灵中，他最爱的就是婕拉，很希望婕拉能一直进化。
　　成为寿命两百年的大精灵，甚至成为寿命五百年的龙精灵，陪伴在自己身边——恰好他计划有天能成为龙域领主，大概也能活个四五百年。
　　所以必须得刺激！
　　至于怎么刺激，这得另说。
　　迷迷糊糊想睡觉的婕拉，并不知道自己的主人，正在打什么样的主意。以及自己今后的生活，又会掀起怎样的波澜。
　　这个时候。
　　李斯特已经转移走注意力，看着最新的任务。
　　“任务：所有弃虫草已经交易结束，蓝松茸、黑松露、金丝菌、猴头菇、马屁泡，都是重要的魔药作物，可以提供源源不断的魔药产出，请将这些弃虫草安置妥当。奖励：一只精灵虫。”
　　心情不错，微笑嘀咕：“唔，又是一只精灵虫，不错，精灵虫自然多多益善。”


第0578章 重大的打击
　　弃虫草李斯特打算都安置在香菇镇，原本这里就是规划用来建造万亩以上的香菇大棚，现在正好用来规划新的弃虫草。
　　可惜每种弃虫草的农奴数量只有十名，要在短时间里教会其他农奴种植，不是一件容易的事情。
　　毕竟每个岛屿的水文、气候都不一样，种植的技术也要做相应的微调。
　　大概一年之内，这五种弃虫草，发挥不了太大的作用。不过李斯特等得起，他还年轻，才十八岁而已。
　　接下一段时间，他都在督促新来的五十名农奴，建造弃虫草的大棚——不过这些农奴在考察过香菇镇的环境后，有二十名农奴摇了头，只有会种植金丝菌、猴头菇、马屁泡的农奴，觉得香菇镇的环境合适。
　　种植蓝松茸的农奴说道：“领主大人，蓝松茸需要阴暗、腐烂的林地才能种植，香菇镇缺少树木，很难种出蓝松茸。”
　　种植黑松露的农奴同样说道：“领主大人，黑松露需要大量的枯死树木，最好是松树这种枯木，而且不能太靠近大海，否则品质会很差。”
　　“那么你们在黑马岛上考察，挑选合适的地方进行栽种，缺少什么直接向高尔泰顾问索取。”
　　李斯特向来都是高屋建瓴，提供一个方向，剩下事情全部交给属下去执行。
　　他处理领地事务，无非是开个会，布置些老调重弹的决策——“你们要高度重视”、“高尔泰，我交给你处理了”、“尽快去执行”、“这是领地重点产业，不容忽视”、“做得好我有奖励”。
　　总结起来，就是场面话。
　　还好，他虽然喜欢用场面话去代替决策，但从来不去干涉具体的工作。譬如弃虫草的种植交给高尔泰，他就只会询问进度，而不会强行干涉怎么种植。
　　不过最近一段时间。
　　领地还是有诸多问题，渐渐缠绕着他。
　　鲜花镇政务官以赛亚不断抱怨：“大人，鲜花镇的农奴已经严重不足，不能再向黑马岛抽调了。”
　　“喝杯茶，消消火。”李斯特示意仆人给他冲泡一杯绿茶，“农奴会有的，我这边已经让李维斯帮我物色，新一批三千名农奴即将到来。另外等今年开拓令再起，我会继续搜罗两万名农奴运回来。”
　　以赛亚讨价还价道：“那大人您一定要把这三千名农奴分配给鲜花镇，年底的农奴鲜花镇可以少分一点。”
　　“放心，农奴不会缺了你，你现在需要做的就是安抚领地民心，让农奴对领地归心，防止新农奴到来后，发生骚动。”
　　“是的大人，以赛亚一定严控领地舆论与民情，加大宣传力度，使农奴尽快归心，绝对不会影响新农奴的融入！”
　　这边刚刚安抚住以赛亚。
　　港口镇的政务官布莱尔，又上门苦苦哀求：“缺人啊大人，市政厅的施工已经停滞一个星期，没有工人！高尔泰顾问又抽调走一批农奴去种植弃虫草，再这样下去就没有人维持小镇运转了！”
　　“稍安勿躁，布莱尔，来，喝杯茶消消火。”李斯特又让仆人给布莱尔冲泡一杯绿茶。
　　绿茶待客已经成为他的特色，一点一点引导喝绿茶的时尚风气。片刻过后，同样用之前的说辞，将布莱尔也打发走。
　　李斯特总算清静一会。
　　“没想到去年才运回将近两万名农奴，中间又陆续少量购买了五千名农奴，还是无法跟得上领地发展所需。”他自己也快要上火，与李维斯合伙进行的农奴买卖，一直没有停止，依然缺人。
　　开拓令时期，农奴价格便宜，他都是大量购买。
　　和平时期，农奴不仅贵而且也多是老弱病残，依然小批量购买。
　　别人的领地没有如此多产业，自然也不需要那么多农奴，可以按部就班的发展。李斯特的领地，产业几乎是接连不断涌现，每一项产业都需要大量农奴经营。所以农奴始终紧缺，从未富足过。
　　“希望尽快把魔植发展起来，减轻对农奴的依赖……长期从事农奴贸易，感觉不是很好。”他暗地里轻轻一叹。
　　每一船农奴，背后都有着冤魂。
　　他可以很快速融入贵族体系，被奢侈的贵族生活所腐化，但内心的良善依稀尚存。很想说服自己——自己是个穿越者，这里的人类根本不是同胞，只是异世界的异族人而已，但面对每个鲜活的人物，又怎么可能无动于衷。
　　一口喝尽茶杯中的绿茶。
　　他豁然做出决定：“我不可能停止发展领地，唯一能做的，大概就是确保农奴贸易安全，以及农奴在领地上生活幸福……从明天开始，降低税收，同时提高领地的基本工资，最低标准从两个铜板一天，提升到三个铜板一天。”
　　这已经是他第二次提升工资标准，年节时候，他才将工资标准从一个铜板，提升为两个铜板。
　　“我有如此多的产业，做生意就能养活领地，没必要盘剥领民。”
　　……
　　缺人的窘迫难以解决，坏消息又接踵而来。
　　这一次坏消息出在阿刻研究的自然魔法——经过阿刻系统性的考证太阳文，已经可以阅读大量太阳文——在《德鲁伊必修-魔豆种植》一书中，对魔豆有过一段详细的介绍，被她翻译出。
　　大致意思是，一颗魔豆成长为大树，需要十年时间。头十年的产量非常低，后十年才渐渐增长，最高峰约在四十年后，可以达到每棵树年产魔豆五万斤。
　　“一棵树就年产五万斤，确实厉害。”
　　李斯特咋了咋舌：“但是为何要十年时间才能结果，二十年时间产量才有所增长？四十年后才能做到年产五万斤？”
　　四十年后，李斯特都五十八岁了，按照他自己的估计，大概已经统一大陆。
　　那个时候，还需要什么魔豆。
　　随后阿刻又破译《高阶德鲁伊必修-变形树种植》，书中同样记载了变形树的生长周期。竟然一棵树从生长到成型、可以用于建造天空之船龙骨那种程度，需要一百年时间！即便手腕粗细的变形树，也要二十年才能长成。
　　“二十年，手腕粗细，勉强能造一辆马车……这样的变形树，我需要吗？”李斯特彻底被这个消息所打败。
　　一瞬间对所有魔植，都失去兴趣。
　　不过他还是花费十分钟时间，恢复自己的心态，然后将自然魔法与魔植的事情，甩手给阿刻。等阿刻研究出结果后，再交给克丽丝去实行——十年成熟，百年成材，这样的好东西，还是留给后代吧。
　　心凉凉的李斯特，稍晚几天，还是收到了一条好消息。
　　克丽丝与格兰尼两位魔法师联手，终于把金唇贝出产的金珍珠，研究透彻。并利用金珍珠，打造出一枚可以“降温”的魔力装备——金唇贝是水属性海怪，它的珍珠也是水属性，但却可以滋生出冰属性效果。
　　每一枚金珍珠，都是一台魔力空调，只制冷不制热。


第0579章 冬暖夏凉定温神珠
　　一进入法师塔的第四层，顿感凉爽之气扑面而来。
　　如今已经是6月中旬，正式进入酷暑难耐的夏季，虽然黑马岛纬度偏高、降雨量不小，又处于大海之上，但是大晴天的时候，依然热得吓人。外面大概有二十七八度，进屋之后，却感觉到只有十几度。
　　温差改变之大，令人咋舌。
　　“子爵大人，这就是我们用金珍珠制作出来的魔力装备，外围的圆盘是调控魔法阵，可以进行操持，将温度从高到低进行调整。”格兰尼作为讲解员，为李斯特详细介绍这件装备的属性。
　　这基本上就是一个圆盘形状的装备，中间镶嵌着金珍珠。
　　李斯特摸了一下圆盘，发现圆盘的温度和室内温度差不多，并不更冰凉：“现在的温度是高是低？”
　　“基本属于低耗能的高温。”
　　“将它调整到最低温度，看看能降下多少。”
　　格兰尼如今在法师塔住下，吃喝有人送，偶尔还能去港口镇看看舞台剧、滑稽戏。又能时常向大魔法师克丽丝请教，生活美滋滋，因此脾气也改善许多。工作起来十分卖力，语气都温和很多。
　　“是的，子爵大人。”
　　他很快就启动圆盘上的魔法符文，进行调整，片刻后，屋子里的温度直线下降，越来越冷。
　　大约把温度降低到四五度的时候，无法再继续降温。
　　李斯特感受着皮肤上的鸡皮疙瘩，皱眉问道：“这是它的最低降温？不能降低到可以结冰的程度吗？”
　　“抱歉，子爵大人，我和大魔法师阁下尝试过很多次，依然无法让金珍珠凝结冰块，它的魔力上限就是如此。”格兰尼遗憾的说，如果可以制冰，金珍珠的价值，绝对能翻倍增长。
　　克丽丝也摇了摇头：“可惜金唇贝是水属性水怪，如果它是冰属性水怪，金珍珠肯定可以制冰。”作为大魔法师，她自己就能少量制冰，但是靠她个人的魔法去制冰贩卖，得不偿失。
　　虽然感觉很遗憾，李斯特还是鼓励地说道：“已经很不错，这个炎热的夏天，有了金珍珠，相信日子会好过许多……你们为它命名了吗？”
　　“请子爵大人为它命名。”
　　“嗯。”李斯特想了想，追问道，“它既然可以调节温度，那么可不可以在冬天里，升高温度？”
　　克丽丝想了想说：“虽然我们认为激发了它属于冰属性的性质，但是根据它的本质，其实更像是一种恒温调控。现在是炎热夏季，所以呈现降温的性质，在冬天的话，应该可以升温。”
　　前面汇报的时候，她和格兰尼，都没想到这一点，只认为金珍珠可以制冷。
　　经过李斯特的提问，才发现这一点——既然夏天可以制冷，为何冬天就不能制热？毕竟它的调节温度范围，是从四五度到十几度——当然温度计量只是李斯特的感受，这里没有温度计存在。
　　“这样一来，它的作用更广泛，能制冷也能制热。”李斯特甚是满意这一点，单纯制冷效果有限，制冷制热才是好空调，“既然它是对温度的一种恒定调节，那么，就叫它定温神珠！”
　　黑珍珠可以制作成定风神珠。
　　粉珍珠可以制作成定水神珠。
　　金珍珠可以制作成定温神珠。
　　三种珍珠，都有超强的效果，这令他很欣慰，算是这段时间以来，听到的最好消息：“蓝龙岛宁静湖中有海怪珍珠贝，可以生产白珍珠，只有宁心静气的简单功效，比起我领地出产的三种珍珠，差远了！”
　　尤其是黑珍珠本身就附带宁心静气的效果，完爆白珍珠。
　　他和李维斯、罗莉亚夫妇合作，已经把黑珍珠卖到大公国很多贵族名媛手中，金币大把大把赚。
　　可惜黑珍珠已经售罄，再想采集，至少得等一年半载——至于大型的黑珍珠，恐怕几十年、上百年才能养成——不过，年老的黑砗磲，都生活在深海中，只要它们什么时候出现在珍珠湖，就能狠狠捞一笔。
　　采珠、种珠的技术，已经摸索出来，可以不损伤黑砗磲的生命。
　　这是可以长久开发的产业。
　　收起思绪。
　　他询问克丽丝、格兰尼道：“定温神珠的范围是多大？”
　　“以这枚金珍珠的标准来说，是一间三十平屋子的大小。”
　　“唔，小了一点。”李斯特抱怨一句，随即说道，“我会提供给你们更多的金珍珠，你们抽时间把它制作成定温神珠，到时候法师塔安装一批，剩下的我需要装备在我的荆棘之堡中。”
　　格兰尼是制作魔力装备的主力，他当即点头道：“请子爵大人放心，制作定温神珠的事情，就交给我吧。”
　　……
　　金唇贝是海怪，会释放普通魔法-水弹。
　　最合适的采集工人是海妖阿刻，不过阿刻最近一心研究自然魔法，李斯特没有打扰她，而是亲自骑乘七彩鲸萝丝，游往乱石岛附近的金唇贝栖息地。寻找个头大的金唇贝，靠近后，用食物引诱。
　　等待金唇贝张开贝壳，闪电般塞过去一根火龙骨头，抵住金唇贝的防御，再撑盾抵挡它释放的水弹。
　　快速割开包裹着金珍珠的薄膜，取出金珍珠。
　　塞进去一粒沙子，抽回火龙骨头。
　　这样的话，金唇贝不会有事，还可以继续孕育金珍珠——海怪的恢复力很强，只要不去瞎折腾，基本死不掉。
　　类似金唇贝、黑砗磲这样的贝类，都能用此方式处理，真正难的是粉海螺，没办法在不杀死粉海螺的情况下取出粉珍珠。
　　如此重复。
　　李斯特一个小时时间，便取得十五枚金珍珠。
　　他算了算，应该足够满足需求，城堡里需要安装定温神珠的房间不超过十剑，法师塔这边再安装五间，正好用掉十五枚。至于手中现有这一枚，可以送给阿刻，让她把玩研究都可以。
　　主要还是金唇贝族群规模不大，拥有鸡蛋大小合格金珍珠的数量更少。
　　不然的话李斯特绝对会大量采集，制成定温神珠对外售卖，赚回来大量金币去购买物资。
　　似乎好运又回来了。
　　这边金珍珠的好消息才消化掉。
　　另一边，又一项好消息传来——纺织作坊终于把青毛虫的青毛给纺织成布匹，送来城堡供李斯特鉴赏。


第0580章 青毛丝绸凉爽一夏
　　这个世界的衣物显然不如地球时代那么发达，根据衣物制作材料的不同，分为普通衣物和魔力装备。
　　魔力装备显然只有贵族骑士才负担的起，像是李斯特的红面黑底金边披风，就是魔力装备。还有他的六头王海蛇皮甲、以及其它林林总总用魔兽材料打造的魔力装备，可以当作衣物也可以当作装备。
　　至于普通衣物，最顶级的自然是皮草类——珍贵皮毛制作的皮草衣物，貂皮、狐裘之类，这是贵族专属。
　　此外普通贵族一般穿呢绒衣物，呢绒就是用羊毛之类纺织的布匹；御寒则一般穿羽绒衣物，如鹅绒、鸭绒之类。
　　平民多穿麻布、棉布衣物。
　　没有见过有人养蚕，自然也不会有丝绸这种产品出现，而李斯特见到青毛虫的青毛纺织物之后，顿时想到丝绸。
　　轻薄、通透、顺滑，摸起来就像是一层纱。
　　青毛纺织物还比不上真品丝绸那么舒适，但也是优等的丝绸纺织物。而且经过漂洗之后，颜色也有很大的改善，不再是绿油油发亮，只有淡淡的氤氲绿色。
　　“很好的纺织物，就叫它丝绸吧。”李斯特又一次用冒牌货，挤占真品的名字——当然这个世界没有丝绸，青毛纺织物叫丝绸倒也不算什么。名字只是一种代号，方便他去分辨、记忆而已。
　　“是的，大人。”
　　“让纺织作坊赶紧给我做几套丝绸衣物，夏天显然适合穿丝绸。”
　　青毛虫繁殖速度非常快，而且绿头鸭、火烈鸟吃青毛虫，只吃肉不吃青毛。所以每次去红树林投食的时候，都能收获一堆被鸭子和火鸟吃剩下来的青毛。运送到纺织作坊，纺织出大量丝绸。
　　这毫无疑问会是一项特产。
　　相信贵族对这种轻薄、凉爽、透气的布料兴趣浓厚。
　　要知道哪怕是在大夏天，贵族出入宴会也得穿着整齐的夫拉克·阿比埃，带上套住整个脖子的拉夫褶皱领。如果用丝绸来制作衣物，显然舒适度至少翻三倍以上——或许大贵族有降温的办法，小贵族绝对会为丝绸疯狂。
　　李斯特心中计算：“青毛丝绸的价格，应该可以定价比羽绒服更贵……为了满足更多贵族的需求，我应该让娜美多努努力，在黑马岛沿岸多播撒几片红树林，以饲养青毛虫……最好青毛虫可以人工饲养。”
　　就像养蚕一样，人工养青毛虫的效率应该会显著提升。
　　到时候青毛虫只需要吃喝睡，长成熟后就丢给绿头鸭、火烈鸟吃，吃剩下的青毛便进行回收。
　　“就按照这个套路，回头让高尔泰安排人手去执行……”刚想到这里，他忽然又顿住，领地农奴缺口巨大。
　　绿毛虫养殖显然需要大量农奴，估摸着现在是没办法进行。
　　还是要等开拓令之后，领地才能迎来一次跨越式发展。
　　说起开拓令。
　　李斯特很快就接到郁金香堡的骑士传信——伯爵请他前往郁金香堡赴家宴，原因是伯爵接到宫廷通知，即将前往蓝龙岛汇聚于蓝天擎山宫，进行宫廷议会。比起往年，今年的议会时间提前不少。
　　于是当天，李斯特就骑乘陆行鸟洛基，快速赶往郁金香堡。
　　洛基的速度越来越快，耐力也大大增强，显然还在成长。然而令李斯特遗憾不已的是，它始终没有学会第三种魔法。作为一种中级龙种魔兽，只会两种魔法，的确有失身份——可能血脉果实的力量不足。
　　让它成为半吊子中级龙兽。
　　……
　　“李斯特，你来得这么快。”哥哥李维斯在门口迎接。
　　让仆从牵走陆行鸟，李斯特回道：“我有陆行鸟洛基，从鲜花镇出发赶来，只要四十分钟。”
　　“真羡慕你，水里的坐骑、天上的坐骑都不缺，还有大公赠送的蓝血宝马。”
　　“等哥哥你晋级天空骑士，一切都会有的，你应该快了吧？”李斯特与李维斯并肩走进城堡，询问道。
　　李维斯露出矜持的笑容：“确实快了，我已经触摸到束缚的瓶颈，不过暂时还在酝酿冲击。你的那本《大地手札》对我的修炼帮助很大，不得不承认，在斗气修炼的悟性这方面，你令人惊叹。”
　　“能帮到你就很好。”
　　走进客厅刚刚坐下，身怀六甲的罗莉亚便亲自为他端来一杯纯净奶茶——郁金香堡众人都知道李斯特的口味，要么喝绿茶，要么喝不加肉末、鸡蛋等配料的奶茶。
　　她微笑着说道：“父亲大人和玛瑞夫人正在珊瑚城中处理这季度的税收，应该很快就能赶回。祖母和李薇拉已经派人去邀请，你和李维斯先聊。李顿也在城堡中，我把他也喊过来。”
　　李斯特接过奶茶：“谢谢，你有身孕，这些事情交给仆人去做就好，肚子里的孩子最重要。”
　　李维斯在旁说道：“也就是你来了，罗莉亚才会做这些事情，别人可享受不到。”
　　转头对罗莉亚露出温柔神色：“快点别累着了，李斯特才不会在意这些俗套举动。坐下来我们一起聊会，还有李顿不用去喊。他一个小孩子，来了又能插上什么话。”
　　罗莉亚坐下后，还是对管家道：“席尔瓦先生，麻烦你去喊一下李顿。”
　　李斯特静静品尝奶茶。
　　对于郁金香堡的日常勾心斗角，一点兴趣也没有。
　　等管家去喊李顿之后，他仿佛才想起来，说道：“对了，我的领地最近生产出一种很特殊的布料，我带来一批，送给你们制作衣服。”
　　仆人很快捧来一匹青毛丝绸。
　　递给罗莉亚品鉴。
　　罗莉亚身为女性，曾在牛角学院学习过女红，自然知道布料的好坏。摩挲片刻，便眼睛一亮：“顺滑、轻薄、透气，摸上去的感觉非常舒适，而且布料光色也很漂亮，闪烁着淡淡的绿彩！”
　　贴身男仆托马斯代为解释道：“这叫丝绸，少夫人。”
　　“丝绸……李斯特，这种布料价值如何？”罗莉亚敏锐的问道，她已经察觉到青毛丝绸的商业价值。
　　“我觉得应该不会比优质的羽绒便宜，不过具体定价暂时没有计算，毕竟领地生产力达不到，丝绸近期之内没有办法成批量生产。我只是拿过来一部分，送给你们制作夏天的衣服。”
　　“有什么我们能帮忙的吗？”
　　“暂时先不用，等青毛丝绸产量稳定下来，再谈。”
　　“好吧。”罗莉亚也不失望，依然欣喜地说，“丝绸的感觉真的很舒适，今年夏天再也不用穿那些闷死人的全身裙子了。”
　　李维斯也一边摸着丝绸，一边赞叹：“我要用它好好为自己定做几套夫拉克·阿比埃，呢绒的夫拉克·阿比埃在夏天里就是灾难，还有那该死的丑陋拉夫，像是在脖子上套着热水袋！”
　　闲聊之间。
　　李顿很快赶过来，见到李斯特后，乖乖的问好：“李斯特哥哥，您来啦。”
　　李斯特应了一声“嗯”，随即施展魔力之眼，打量对方的斗气水平——还算浓郁，这几个月时间，玛瑞夫人应该没少为他堆积资源。
　　不过只是看一眼。
　　就没在意了。
　　身为龙骑士的李斯特，连圆满层次的天空骑士都不放在眼中，又何况一名小小的大地骑士。整个蓝宝石大公国，被他放在眼中的，只有不知道是龙骑士、还是龙域领主的蓝宝石大公——安德鲁·蓝宝石。


第0581章 父子相视一笑
　　尽管不待见李顿，李斯特在他询问自己修炼问题时，为他解答了这些问题。说起来，他之所以不待见李顿，更多因素还是因为前身的记忆影响——记忆中，李顿不待见前身，前身也反感李顿。
　　不过随着视野的开阔，心态逐渐超然物外，他早已经不在意那些所谓的兄弟姐妹之间勾心斗角。
　　事实上他还挺期待李顿也能晋升天空骑士。
　　郁金香家族如果一门四个天空骑士，倒也有趣，毕竟如果他要建国的话，家族会是很好的助力。
　　片刻功夫后，李薇拉已经陪着佩内洛普夫人赶来城堡。
　　老夫人见到李斯特的第一句话就是：“你回去的时候，记得去我的城堡，挑一盆盆栽带回去。”
　　“祖母您又培养了多少新的盆栽？”李斯特笑问道。
　　龙葵虫、无花果虫、绿元宝虫，三只精灵虫的底蕴，彻底让佩内洛普夫人沉溺于自己的盆栽之中无法自拔。或许以前是借着盆栽的噱头，减少点礼物支出，现在却有些走火入魔的气氛。
　　她已经真心相信自己培育盆栽，有极高的概率产出精灵虫。
　　谈起盆栽，她显得格外兴奋：“我最近迷上一批多肉，我发现它们非常好养活，每一盆都健健康康、又肥又嫩，我的仙人掌马上就开花了。”
　　“那我肯定要抱走一盆。”
　　随后的话题，也全都是闲聊。
　　首先聊了聊青毛丝绸，每个人都对这种布料赞不绝口，相信引起贵族的疯狂，只是时间问题。随后又聊起黑马岛话剧团表演的几出新舞台剧，现在舞台剧已经成为珊瑚城贵族的必看剧目。
　　许多滑稽戏团队，都开始模仿黑马岛话剧团，逐渐转行舞台剧。
　　不过他们都是以抄袭黑马岛话剧团的剧目为主，没有原创能力。想要改编一出经典剧目，可不是一件容易的事情。也只有李斯特，偶尔会有闲情逸致，挑选合适的骑士小说，让艾薇儿·面具去改编。
　　没办法。
　　整个珊瑚岛，在骑士小说方面阅读量最大的，大概就是他了。
　　对于骑士小说该如何改编，他有权威发言权，知道人们爱看什么样的情节。
　　……
　　傍晚的时候，伯爵夫妇终于从珊瑚城赶回来，没过多久晚宴随之开始。在晚宴上伯爵说了一些关于今年开拓令的准备，根据宫廷使者的传信，大公今年可能准备发动时间较长的开拓令。
　　“如今你和我都是天空骑士，再有暴雪兽小队攻城，可以争夺的战功相信不会比那几位侯爵差。”他踌躇满志道，“为了在爵位争夺之中，占据主动优势，今年开拓令不能再低调。”
　　去年开拓令，攻占一座伯爵城堡后，珊瑚岛骑士团便没有继续征战，怕引起注目。
　　万一引来多名天空骑士围攻，仅仅李威廉一个海浪剑圣，很难抵挡。
　　但是今年有李斯特，别人不知道、李威廉却很清楚，李斯特的战斗力远超过他，两人联手，一般局面都能应付过去。
　　所以。
　　该高调就得高调起来。
　　李斯特点点头，应道：“我会全力以赴帮助父亲您争夺战功，不过我希望家族船队能多支援我运送农奴。我的领地正在大力开发，需要大量农奴，今年开拓令我打算主要接收农奴。”
　　“准备运送多少农奴？”
　　“两万最少，如果粮食也能弄到不少，我希望能运回三万农奴。”
　　黑马岛产业很多，以领地发展的潜能，十万领民都能轻松消化。然而最主要的制约是粮食，光靠种田和捕鱼，显然弥补不了食物的缺口。如今领地三万多人口，每天消耗的食物，堪堪饱腹。
　　再运回来两万农奴，又得从各方面筹措——海产品方面还能继续压榨潜力，海带、巨藻都是可以吃的，巨藻口感不好，但至少可以替换牲畜的饲料。再加上单桅帆船的大量生产，近海捕鱼越来越多。
　　单纯吃鱼并不好，不过可以与郁金香堡进行交换，换取粮食。
　　总而言之，在领地官员的计算中，多两万农奴，不至于造成领地饥荒。但是再多就不行了，必须从外地运输大量粮食补充。
　　伯爵讶然：“要运输三万农奴？这可不是小数目，尤纳斯、特里克的领地，总人口一个六万，一个五万，你才发展一年不到，人口就要超过他们，领地真的可以消化吗？”
　　“目前领地人口三万五千一百多人，再容纳两万不成问题，只要有粮食，三万也是小意思。”
　　“你有信心就好，我会安排家族的船队，将主要运力向你倾斜。”
　　这时，李维斯插话道：“李斯特，你的黑马岛也积攒不少双桅货船吧，可以与家族船队合并，一起出征。”
　　“我的船队太少，目前才十五艘，至少留下七艘满足领地货运，只能派出八艘与家族船队合并。”
　　“八艘也是不小的运力。”
　　“那就这么说定了。”
　　如此。
　　持续到宴会结束。
　　伯爵召开这次家宴，主要就是与李斯特简单通气，然后他才有底气前往蓝天擎山宫，计议如何参与此次开拓令。
　　晚上时候。
　　父子两人，又在书房中单独聊了一会。
　　主要内容就是伯爵询问：“李斯特，你实力进步如何了？”
　　“我感觉进步很大，每天都是一个新台阶，我现在的实力，应该远远超过圆满层次的天空骑士。猎杀靴嘴巨鹳的时候，并没有很费劲。”
　　“已经这么强了？”
　　“是的，父亲需要考量一下吗。”
　　“算了。”伯爵咳了咳，转移话题，“说起这只靴嘴巨鹳，我想，它应该猎杀了岛上的那只紫沙鳄。我去看过紫沙鳄的栖息地，有过激烈的战斗痕迹……原本我还在等紫沙鳄繁育后代，却不想毁在这只大鸟口中。”
　　虽然最终肉都落入李斯特口中，但紫沙鳄确实是靴嘴巨鹳杀死——李斯特只是眼睁睁看着而已。
　　他的良心略微不安。
　　想了想说道：“如果有机会，我会去大陆的森林中转转，遇到合适的魔兽，为父亲您抓捕一只。”
　　伯爵眉头一挑：“让你费心了。”
　　“这是应该的。”
　　父子两人相视一笑，倒也算是温馨，只不过这一刻各自的想法，不得而知。


第0582章 祖母是正确的
　　在郁金香堡歇息一晚，第二天离开时，李斯特按照约定，去了佩内洛普夫人的小城堡，从她的阳台上挑选一盆盆栽带回去。
　　不过施展魔力之眼，仔细检查后，他很遗憾，这些盆栽全都没有魔力反馈迹象。
　　没有一盆孕育着精灵虫。
　　但他还是让仆人随便抱走一盆看上去像是许多小石头的盆栽。
　　“这是生石花，瞧瞧它们多漂亮，每一个裂开的小石头都是一棵生石花，这一盆一共有二十五棵。愿骑士荣光眷顾着你，它们之中开花的某一棵，也许就孕育着小精灵，我帅气的小伙子。”
　　佩内洛普夫人亲切的祝福。
　　以前她觉得李斯特长相太像梅丽莎·长芋这个令她讨厌的女人，现在却越看越觉得李斯特英俊无双。
　　带上一盆生石花。
　　李斯特和佩内洛普夫人告别，路上他略微打量了生石花——每一棵生石花，就像是两瓣裂开的石头，棱角很圆润。两瓣之间的裂缝，有些长出一朵花，花的颜色和石头的颜色都不同，十分奇特。
　　回到鲜花镇，把盆栽交给卡特管家，让对方安排人照料盆栽。
　　他肯定不会为一盆无用的盆栽，耗费精力。
　　“最近好像也没有什么值得我操心的事情，还是去写《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》，争取把这本魔法理论大作写完，奠定我理论魔导士的地位。”
　　站在装有定温神珠的书房中。
　　可以看到远处的小镇。
　　镇上熙熙攘攘，许多服饰杂乱的商人，在小镇上随意穿梭走动，贸易城镇的立足初显成效。还有许多农奴推着独轮车，在小镇街头运送货物——独轮车本是李斯特的秘密工具，然而暴露十分迅速。
　　这也是无可奈何，独轮车的技术含量实在没有多少，看一眼基本上就能摸索出大概的原理。
　　毕竟，人人都见过马车、板车，对推车构造不陌生。
　　只是两轮换成独轮而已。
　　早在黑马岛刚刚普及独轮车，珊瑚岛上就有木工作坊开始仿制，乃至于现在珊瑚岛各城都有独轮车在使用。
　　所以独轮车已经没有保密的意义。
　　城堡里有仆人挑着水桶，来到不远处的井边提水。自从钻井师弗雷德·井桡到来，已经陆续在每个小镇钻上一口井，鲜花镇的城堡边上自然也钻了一口。仆人取水再也不用去镇上。
　　“曾经破旧、穷困的小镇，如今已经欣欣向荣，感觉还挺有成就感。”李斯特内心里荡漾着一种兴奋。
　　不过很快有索然失笑：“严格说起来，我个人所起到的作用，貌似微乎其微，大部分成就都源自于烟雾任务。”
　　摸着良心去思考。
　　饶是平时自诩是天纵之才、荣耀之子、蓝宝石大公国最年轻天空骑士、最年轻龙骑士之类。
　　李斯特内心里，并不觉得自己真的是什么天才。他穿越前只是普通的上班族而已，穿越后也不会立刻成为战略家或者武学天才之类。同样也没有想要用红色理论武装自己，在异世界改天换地。
　　他只是静静的融入贵族阶层，享受奢侈生活之余，默默向着骑龙伟业奋斗。
　　大部分时间在随波逐流，跟着烟雾任务去行动，很少有什么长远计划，或者完善的发展布局，平时想到什么就去做什么。换一个执行力强的穿越者，说不定都已经开始推翻蓝宝石家族的统治。
　　而他还只混了个子爵头衔，美滋滋的享受着众人的吹捧。
　　当然每个人都有每个人的生活方式，李斯特不觉得自己是伟人，也不觉得异世界的穷苦大众需要自己来拯救。就像他在地球生活的时候，看到中国资助非洲的新闻，就一肚子火气——自己国家都一堆贫困人口，还有空关心非洲。
　　虽说国家有国家层面的战略考量，为了获取资源不得不资助非洲穷国。但身为个人，他的眼界不高，看到的只是自己国人而已。
　　穿越异世界。
　　认同感很难建立，他所关心的，除了身边值得珍惜的人，真心没有其他人——关心农奴更是多出自于同情心，看到别人受苦，难免会于心不忍。
　　“呵呵。”
　　晃了晃手中装满半坡牛奶的杯子，将这些思绪甩出去：“没想到我也开始多愁善感起来……连小火龙里奥都没骑上，哪有时间去感慨。”
　　想着。
　　呼唤出烟雾任务。
　　任务还是原样子，五种弃虫草尚未安置妥当——金丝菌、猴头菇、马屁泡都已经建好大棚，开始种植；黑松露大棚则选择牧马镇，位于两座丘陵之间，气候稍微干燥一些，适合黑松露的生长。
　　唯独蓝松茸，还没选择好在什么地方建造大棚。
　　实际上种植蓝松茸的农奴，也十分着急，他们找遍了黑马岛的各个角落，都没有找到太合适的地方种植。
　　随着李斯特几次催促，勉强挑选荆棘镇作为种植地点。
　　等蓝松茸大棚建好，已经是6月下旬，这个时候，烟雾任务终于完成：“完成任务，奖励一只生石花精灵虫。”
　　“嗯？”
　　看到任务的奖励内容，李斯特狠狠一惊：“真的假的，我这个祖母有魔力吗？到底我是被烟雾龙的力量附体，还是佩内洛普夫人被烟雾任务附体？龙葵虫、无花果虫、绿元宝虫，现在又来一只生石花虫！”
　　毫无疑问，他在那盆有二十五棵生石花的盆栽中，找到其中正在开花并孕育精灵虫的生石花虫草。
　　摇了摇头。
　　他也不费力去思考到底谁才是荣耀之子，心中直接决定：“以后，佩内洛普夫人的盆栽，我李斯特承包了！”
　　烟雾已经缓缓重组成一段新的蛇文。
　　“任务：鲜花镇最初的名字起源，来自于新品种郁金香的发现，而如今这里只剩下少量红色郁金香·圣丹斯与黄色郁金香·威廉一世，并且渐渐枯萎，请调查清楚红黄郁金香枯萎的原因并解决。奖励：两只精灵虫。”
　　眼睛一亮，李斯特笑了。
　　这是熟悉的配方，按照以往烟雾任务的情况，枯萎的红黄郁金香，毫无疑问，是在孕育精灵虫。
　　“一次性给两只郁金香虫，可以！”


第0583章 艾米丽的坚持
　　生石花盆栽还要精细照料，以免孕育的精灵虫流产，不过李斯特没有太过于重视，原因很简单，生石花没有魔药，也没有产出。
　　本身就是一种单纯的观赏性植物，顶多有了虫草，提升一下普通生石花的品质，拿出去卖盆栽的时候能多卖一点价格。和他养在城堡周围捕捉苍蝇的捕蝇草一样，观赏性不错，实用性没有。
　　他现在更看重的是那两只等待孕育的郁金香虫——黑色郁金香的种植，离不开郁金香虫。
　　鲜花农场面积不大，除了一百多亩黑色郁金香，此外就是二十亩红色的圣丹斯郁金香，和十几亩黄色的威廉一世郁金香。这两个品种都是来到珊瑚岛后所发现，一个纪念先祖丹斯·瓦片，一个纪念李威廉封为伯爵。
　　作为普通郁金香，它们最大的作用就是制成郁金香干花，依靠浓郁的香气，抵御城市里的屎尿横流味道。
　　不过在他的治下，没有屎尿问题，自然也不需要郁金香干花。
　　再加上鲜花镇的农奴都被抽调去了黑马岛，导致鲜花农场的农奴，每天忙碌于黑色郁金香田中，而忽略了圣丹斯与威廉一世。等到李斯特前来巡查的时候，红黄两种郁金香，都有部分植株枯萎。
　　“领主大人，雷曼没察觉到圣丹斯与威廉一世发生枯萎，请领主大人责罚。”鲜花农场的管事，一脸的懊恼和惶恐。
　　按照领地的规则，凡是农作物有异常现象，都要第一时间向行署报告。
　　责罚是肯定要进行责罚的，不过这种事情李斯特早就不管，自有小镇官员对各屯管事的疏漏进行处罚。
　　李斯特只关心精灵虫，他施展魔力之眼四处寻找，废了一番功夫，才在田中发现魔力反馈光芒暗淡的两株虫草。
　　这两株虫草明显营养不良，叶子都有些发黄、发卷。
　　“立刻施肥、浇水，为这两株虫草提供充足的营养！”李斯特当即下达命令。
　　已经赶来处理的政务官以赛亚，惊讶地问道：“大人，这两株郁金香，都已经孕育精灵虫了？”
　　“当然。”
　　李斯特对以赛亚也生出不满，如果没有烟雾任务提示，等农奴察觉问题，大概精灵虫早就流产。
　　他不由得严肃呵斥道：“以赛亚，作为小镇政务官，我知道你的工作忙碌。但是农作物异变、必须重视，一向是我严格制定的规矩，你身为政务官，必须时刻警醒，经常查看农作物！”
　　以赛亚羞愧道：“请大人责罚。”
　　李斯特没有含糊：“扣除半个月工资，下次不要再犯这种错误，鲜花镇虽然以贸易立足，但农作物的风吹草动，依然是最重要的政务。”
　　“大人请放心，以赛亚一定牢记教训，再也不会疏忽大意！”
　　……
　　郁金香枯萎的问题，原因已经调查清楚，现在只需要等待解决问题，枯萎恢复，任务就能完成。
　　李斯特没有盯着任务。
　　他最近工作渐渐忙碌起来，伯爵已经前往蓝天擎山宫，商议今年的开拓令。作为子爵领主，自然需要厉兵秣马、整备骑士团。
　　领地现在共计有七十七名大地骑士。
　　李斯特计划挑出六十名骑士，编成五只骑士小队，随同他一道奔赴战场，其中包含一只精英大地骑士小队。剩余的大地骑士，交付巡逻团团长帕丽丝带领，维持领地的安全防卫工作。
　　就在他公布入选战场的骑士名单后，年轻、稚嫩的艾米丽，向他请愿道：“大人，请允许艾米丽追随您加入战场，参与今年的开拓令战争！”
　　十二岁的艾米丽，身量渐渐长到一米六还多。
　　去年初见时，她才一米五的个头，一年多就窜了十几厘米，未来身高绝对不会矮。而且她深眼窝、高鼻梁的异域风情长相，也愈发出众，是个美人胚子。只不过修炼太狠，皮肤被晒得黝黑。
　　“你才十二岁，上什么战场。”李斯特拒绝，他准备培养艾米丽成为女性天空骑士，可不想折损在战场上。
　　艾米丽坚持道：“大人，战场是骑士最好的修炼场所，艾米丽已经感觉到自己修炼速度的放缓，需要新的压力来刺激自己！”
　　“放缓是正常现象，十二岁的大地骑士，你已经比很贵族表现出更高的天赋。”
　　“可是艾米丽是女性！”
　　“女性怎么了？”
　　艾米丽咬咬牙，回道：“大人，艾米丽向帕丽丝团长打听过，蓝宝石大公国很少有杰出的女性骑士。而且女性的生理期一旦到来，会大大影响斗气修炼的进度。帕丽丝团长说生理期一般在14岁发生，那个时候斗气修炼肯定被延缓，所以……”
　　她的意思不言而喻。
　　希望趁着还没有来生理期之前，将基础夯实，这样未来才能跟得上男性天才的脚步——女性的生理期无法避免，每个月一次的流血事件，的确会严重影响斗气修炼。
　　“生理期的耗损，可以用魔药补充回来，放心，你有这么好的天赋，我会全力培养你，不用急于求成。”
　　十二岁上战场，还是一名小女孩，确实过于残忍。
　　艾米丽单膝跪地，郑重说道：“大人，艾米丽感谢您的关心，遇到大人是艾米丽生命中最宝贵的荣耀。大人不惜耗费那么多资源帮助艾米丽修炼，艾米丽不想成为废物，回报不了大人的恩德！”
　　不等李斯特开口安慰。
　　她继续说道：“只有战场才能雕琢出强大的骑士，大人您是在两次战争中，散发出耀眼的光芒，成为大公国最年轻的天空骑士！艾米丽也有野心，希望能成为大公国第一位女性天空骑士！”
　　说罢。
　　双膝跪地叩首，行了农奴对领主的最大礼节：“请大人允许艾米丽上战场。”
　　她坚持着自己的想法，希望趁着还没来生理期的这两年，夯实基础，这样才有晋升天空骑士的把握——她已经隐隐约约感觉到胸部的酥痒。
　　这是要发育的征兆，根据帕丽丝对她的提示，一般女性胸部发育两年后，就是生理期的到来。
　　她还有两年无耗损的快速修炼时间。
　　十二岁的少女，虽然身体还是平板，但散发的光泽，如此璀璨。
　　李斯特平静注视着她足有三十秒钟，才淡淡地说道：“大公国第一位女性天空骑士么……为了未来而坚持，我没有理由反对你上战场。不过，艾米丽，我最小的追随者，请做好死在战场上的觉悟。”
　　艾米丽颤抖着回道：“是的，大人！”


第0584章 龙骑士的修炼秘密
　　艾米丽被编入一只骑士小队中，作为一名女性骑士，还是如此年幼的骑士，确实有点麻烦。
　　她没有独立的财政支撑自己购买武器、雇佣扈从，都是李斯特给她做安排。
　　如果不是烟雾任务所提示的天才，仅凭她所表现出来的潜质，还不至于让李斯特为她大费周折——到了他如今的地位，已经不需要如何优待追随者，相反是追随者要在他面前尽力表现自己。
　　任谁都清楚，跟着李斯特，战功绝对不会少。
　　这是大公国最前途远大的一名子爵，伯爵是下限，侯爵也是正常操作。
　　不过艾米丽毕竟是被烟雾任务所点名，相信命运的力量不会胡乱拨动丝线，让李斯特去关注一名废柴。
　　或许，大公国第一位女性天空骑士，就是未来的艾米丽。
　　自此。
　　艾米丽与骑士小队一道，在黑马岛的黑马牧场上，不断进行操练。演练骑士冲锋的战阵，随时准备与敌方骑士进行冲锋之战。她需要不断提高自己的战斗力，在战场上哪怕优势再大，保护再好，也会有送命的可能性。
　　她不像当初的李斯特，有黑龙伥帕丽丝暗中保护，真上了战场，李斯特不会费心保护她。
　　活下来，意味着成长。
　　死掉了，意味着李斯特投资失败，仅此而已。
　　“冲锋！”
　　马库斯骑着战马，指挥半只骑士团，在草场上轰然冲击，斗气连成一片。如果李斯特用魔力之眼观察，会发现一片彩色的氤氲魔力，将骑士们包裹。这股澎湃斗气，扰乱空气中的一切游离魔力。
　　让魔法师形同虚设。
　　那些强大的精锐骑士团，爆发的斗气浪潮，连天空骑士冲进来，都会被连成片的斗气淹没，最终惨遭马蹄践踏而死。
　　当然，天空骑士也不会傻到与冲锋的骑士团正面对抗。
　　天空骑士有天空骑士的作战方式——剑战。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　队伍中的艾米丽，盔甲下的平板身体，已经被汗水打湿，但她的神情无比专注。单独修炼斗气的时候，她能感觉到自己的修炼速度在停滞，没有以前那种酣畅淋漓。但是与骑士们一起冲锋，心潮澎湃之余。
　　她又感觉到身体中不断涌现出新的斗气，那是领主大人为她提供的食物，在源源不断提供养分。
　　“为了领主大人的栽培！”
　　“冲锋！”
　　心头激昂，艾米丽豁然挺枪冲刺，雷属性斗气在战阵的加持下，更加犀利，刺破空气，产生噼里啪啦的音障声。
　　这一次的冲刺，可以清晰感觉到，威力又提升半成。
　　“这就是进步，训练场上的冲锋，都能让我有这样大的进步。开拓令时，上真正的战场，那样的压力又会带给我怎样的动力？”
　　暂时不清楚。
　　但她期待着。
　　……
　　渡渡岛，火山口。
　　李斯特也在修炼中，小火龙里奥化作一团魔力，凝聚在它的胸口位置。
　　一支一支魔药，被李斯特嗑进肚子里，再被里奥吸收，转化为杂质魔力，提升他的龙斗气性质——在李斯特看来，尽管提升自己斗气的魔力，属于里奥吸收后的杂质，但却远比魔药的魔力要性质凝练。
　　只要长期不断转化并提升，迟早有一天，他的龙斗气会与火龙魔力同步，达到一样的极限性质。
　　那个时候，恐怕他一招攻击，千百年都不会泯灭：“就像有些小说中，绝世强者的一剑，在空气中留下强烈剑意，千万年之后还能杀人。我大概或迟或早，会成为领悟火属性‘剑意’的强者。”
　　当然。
　　要发挥“剑意”，也就是极限性质的魔力，恐怕有诸多限制。
　　从现在里奥所释放的魔力来判断，它每次喷吐、扇动出火焰，都是普通层次的魔力所化，仅比魔法师的火系魔法稍强。那些真正的火龙魔力、都在它的身体中储存着，并不随意外泄。
　　甚至于它的身体就是极限性质的火龙魔力所组成——所以才能随意在血肉之躯与魔力形态之间切换。
　　所以。
　　龙平时捕猎、战斗。
　　应该都是用普通攻击，只有生死之战，才会释放“剑意”。
　　譬如在不落光辉帝国，有个风吼山谷，那里就镌刻着风龙的魔力。是一场风龙与魔导士生死之战所残留，几千年时间过去，依然能掀起狂风。平时风龙自由生活的时候，肯定不会随便残留魔力。
　　否则的话，它所过之处，必然处处风暴。
　　迟早有一天，整个大陆都会被这些元素龙、金属龙、宝石龙，乃至神圣龙所污染。事实却是，龙的生活痕迹很少，堪称罕见。那些魔力所形成的金属矿、宝石矿，绝大多数人都求之不得。
　　……
　　龙魔炼气。
　　持续不断。
　　李斯特感受着自己不断变强的龙斗气。
　　心潮起伏间，思绪纷飞：“极限性质的龙之魔力，如果是龙可以随意切换魔力形态与血肉之躯的关键。那么，等我修炼到身体中也充斥极限性质龙斗气的时候，我是不是也能变化？”
　　隐隐约约中，他感觉到自己又摸索出许多关于龙骑士修炼的内容。
　　修炼还在继续，思考也在继续：“是不是所有的龙，都能随意切换形态？还是小火龙里奥本身有些异常？”
　　可惜没有参考标准，李斯特摸不准。
　　不过现在看起来，里奥也没有表现出太多与众不同，应该说和骑士小说中描述的高傲的龙差不多——不给人骑。仅对具备主角光环的人除外，许多骑士小说中，龙都会主动倒贴让主角骑。
　　按照这个标准，李斯特就没有主角光环。
　　“在没有更多证据表明里奥变异时，我应该把它当成一头普通的火龙看待……按照我刚刚写完的《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》理论，在魔网体系中，龙是魔力规则与物理规则的一个交互节点。”
　　魔力形态与血肉之躯随意切换。
　　很明显就是魔力与物质的转化，与他的理论相吻合。
　　所以他又想到：“或许龙骑士的修炼道路，就是把自己变成魔网中的一个节点？同时掌握物理规则与魔力规则？”
　　这是一个大胆的猜测。
　　需要更多线索去证明，暂时只能先给龙之魔力形象命名：“龙意？”


第0585章 荆棘之堡破土
　　论证龙意，需要更多时间去摸索。
　　现在李斯特想要在龙魔炼气、龙息淬体之外，再开发新的修炼方式，以快速增加自己的实力。
　　实力提升的美妙感觉，会让人沉醉其中。
　　每一次与小火龙里奥修炼结束，他都感觉到一阵灵魂、身体的双重舒爽，感觉比修炼前的自己，又有极大的提升。可惜没有人能检验他的实力，使得他对自己现在实力提升到何种境界，有些模糊。
　　比之当初的巫妖公牛侯爵，到底是强是弱，没有结论。
　　“这一次开拓令，就是我检验自己的机会，只要雄鹰王国不出动龙骑士，我就无所畏惧！”
　　里奥已经冲出他的身体，化作一团火焰，再从火焰中凝聚身体。
　　缓缓落在李斯特身边。
　　发出一声愈发威武的：“哦吼！”
　　“不要叫了，给你牛肉。”李斯特拿出准备好的秘制牛排，让里奥大快朵颐，还有很多魔兽肉，为它补充营养。
　　接着就对它上下其手，抚摸的同时进行碎碎念洗脑。
　　别的龙骑士是如何与龙结成伙伴，从而骑龙，他不知道。只能按照自己的方式，依靠年深日久的洗脑，把里奥彻底降服——现在里奥还小，正是塑造龙之正确三观的极佳时机，等它长大后，这些观念就会牢不可破。
　　前几次修炼。
　　里奥对他的碎碎念很不耐烦，现在已经习以为常，偶尔还会抬起头“哦吼”回应。当它不再抗拒的时候，就是大脑被“扭曲”的时刻。它的心中、脑海中，将会一点一点被李斯特所塞满。
　　“哦吼！”
　　它吃掉一大块牛排，又喝掉一罐半坡牛奶，舒服的主动蹭了蹭李斯特的手。
　　却不知道此刻嘴里碎碎念的李斯特，脑子里却想着另一件事：“里奥固然可以帮助我修炼龙斗气，实力远超天空骑士。但毕竟不是真的龙骑士，它也还很年幼，有一百年的幼年期。”
　　不可能等待里奥慢慢成长，自己都白发苍苍才去骑龙，那时候恐怕老得屁都放不出，更别说人龙合一释放斗气。
　　所以龙域领主的计划，势在必行。
　　“我到底是要与里奥分享寿命，成为火龙的龙域领主，还是找另外一条龙？除了里奥，大概也就无形龙有些线索……无形龙很可能也是幼龙，寿命充足。”相比较于战斗力强的火龙，他更希望与生产类的龙契约龙域领主。
　　里奥用来骑乘战斗，才是最佳选择。
　　很快他又摇了摇头：“我是不是操心太早一点，我现在连龙域领主的技术都没有，怎么去契约？真后悔当初灭杀了柯蒂斯·真理，她手中就有龙域领主技术，乃至于巫妖技术大概也是她提供的。”
　　这名为爱疯狂的魔法山羊家族天才，年纪轻轻的大魔法师，确实非常厉害——龙域领主契约，巫妖转化技术，都被她掌握。
　　可惜为了以绝后患，李斯特把巫妖状态的她，直接弄死。
　　幽灵船奔溃，连仅剩的灵魂沉木、羊头旗帜、船首像都被当作柴禾，复苏小火龙里奥了。
　　基本做到毁尸灭迹。
　　“不过还好，大公手中绝对有龙域领主的契约方法。当初魔法山羊家族覆灭在蓝宝石家族手中，所有的技术都被蓝宝石家族抢走……等我建国的时候，可以从他手中换取，甚至直接推翻蓝宝石家族？”
　　如果蓝宝石家族不来抢夺李斯特的龙，李斯特就准备另寻地域建国；如果蓝宝石家族眼红他的龙，那肯定要干一架，干脆推翻蓝宝石家族。
　　……
　　未来的事情还很遥远。
　　修炼结束，洗脑也随之结束。
　　李斯特回到山脚下的木屋中，修葺一夜。第二天大清早，采摘许多人头骨果的种子和麻绳藤的种子，这才骑着七彩鲸萝丝，回返黑马岛。
　　恰在此时。
　　烟雾任务已经完成。
　　“完成任务，奖励两只郁金香精灵虫。”
　　“任务：荆棘之堡的最终图纸已经完成，破土动工也即将开始，在建造城堡主体之前，何不先把附属设施一步一步兴建完成，请挖掘出城堡的通海运河。奖励：一口常年喷薄的鱼泉。”
　　任务完成，枯萎郁金香恢复正常，两只精灵虫茁壮成长。
　　新任务也随之而来，要求李斯特开始动工修建城堡：“现在领地急缺农奴，我本没有打算这么早修建城堡，看来还是出自于我的潜意识……烟雾任务是命运力量与我潜意识结合的投影，它反应出我真的很想建城堡。”
　　黑马岛远离大陆。
　　除了海盗，没有侵袭的危险。
　　有珊瑚岛作为依仗，一般也不会遭受海盗——海盗的背后是国内大贵族，万一走漏身份，这是强行与李威廉开战的节奏。没有大贵族会傻到与潜力无限的李威廉、李斯特父子做对。
　　所以城堡迟点修，并无问题。
　　奈何道理是这样，可李斯特内心里早就迫不及待要修城堡——享受在他心中，甚至比发展还重要。
　　“既然烟雾任务已经发布，那就修建吧！”
　　他当即将乔马亚·夯土等建筑师，召集过来，还有高尔泰等官员，一起商议修建城堡的事宜。
　　港口镇的会议室中。
　　乔马亚站在一面墙壁前，画出城堡的结构图，并详细解释道：“荆棘之堡的主体，是五层的楼房建筑，分为主楼、左翼卫楼、右翼卫楼三部分。主楼层高六米，共三十米高度，再加十米的警戒尖塔，共计四十米高。”
　　荆棘之堡的风格，是类似美国白宫的新古典风格。
　　但实际成品模版，却与国会山大厦相似。
　　除了主楼、左翼卫楼、右翼卫楼的主体结构，城堡正门位置，会有一条巨大的通海运河，与大海相连，供他的海中精灵们与阿刻随意进出城堡。甚至于单桅帆船可以直接通过这条运河，向荆棘之堡运送货物。
　　运河的尽头，会修建一座巨大的拱门，拱卫通海运河的安全。并且还要在一旁兴建一座远比黑马港灯塔更高大的新灯塔，为周边船只指明道路。
　　此外就是马厩、草场、马车房、水井、绿篱庄园、花房等附属建筑。
　　当然，围绕着荆棘之堡，还得修建一圈护城河与城墙——并不是为了防卫敌人，而是防止岛上有人偷偷摸摸进入城堡。
　　如此一来。
　　荆棘之堡的工程量之巨大，恐怕远不是一两年能修建完毕，哪怕橡胶水、砖块混合的建筑效率卓绝，依然不是容易事。
　　“乔马亚，荆棘之堡主体，推后修建，先把通海运河挖掘出来。”他最终拍板。


第0586章 自然魔法崩了
　　开挖运河并不是一件容易的事情。
　　不过荆棘之堡距离海边的距离，也就一公里不到，这一段长度的通海运河，还算好挖。对于这种纯粹的苦力工作，李斯特再一次提高基本工资，每个农奴都在原本的基础上再增加一个铜板一天。
　　通海运河一点一点挖掘时，钻井师弗雷德·井桡带领的钻井队，完成香菇镇第二口水井的挖掘。
　　随即也被调过来，为荆棘之堡挖掘水井。
　　荆棘之堡附近没有水源，取水只能从港口镇取，但随着城堡投入使用，这么多人的用水，单纯依靠从港口镇取水显然满足不了。
　　开工前几天时间。
　　李斯特经常来工地上转一转，看看进度，对于自己的有名字城堡，万分期待。当然，现在只是在修建城堡外围的附属设施，距离荆棘之堡的主楼建成，恐怕还得等上大半年时间。
　　至少是明年的事情。
　　所以在工地转了几次，看不到什么新进展，他也就放弃这种无聊的巡视，专注于忙碌其它事情。
　　阿刻这边的自然魔法，破译速度越来越快，关于那些魔植种子的种植魔法，基本上都已经破译大半。只是有许多种植魔法中的细节太阳文，没有相应对照，很难准确描述，难住了阿刻。
　　她现在换个题材，开始研究德鲁伊魔法中关于动物的战斗类魔法。
　　最新进展是破译出一本《沐光城太阳高塔导引建造指南》，这本书主要介绍太阳之子的一种建筑物——太阳高塔。根据书中记录，太阳高塔是接引太阳中的力量，从而赋予整个城市生长的力量，拥有太阳高塔的城市就叫沐光城。
　　“哥哥，太阳高塔似乎与德鲁伊魔法并不是一个体系，德鲁伊魔法源自于混沌魔力，太阳高塔却利用太阳的力量……哥哥跟阿刻说过，太阳是一颗恒星，可以无时无刻散发强大的光和热。”
　　“没错。”李斯特点头。
　　他感觉这个沐光城以及太阳高塔，听上去像是在利用太阳能？太阳之子利用太阳能，的确很恰当，不过提到太阳能，多少有些疑惑：“阿刻，你觉得太阳能与光属性魔力之间，有没有什么关联？”
　　“光属性魔力与太阳能吗？”阿刻认真的思考片刻，回答道，“阿刻觉得两者之间有类似，但不是同一种力量。光属性魔力只是一种拥有太阳光性质的魔力，本身依然是魔力，而不是阳光。”
　　“也对，光属性魔力只是魔力而已。”李斯特深以为然。
　　如果太阳光是魔力，施展魔力之眼岂不是满眼都是魔力光芒，所以太阳光只是物理层面的光芒。太阳之子利用太阳的力量，很大可能性是在利用太阳能——利用太阳能加速植物的生长。
　　他接着问道：“阿刻，这个太阳高塔的建造方式，你能破译吗？”
　　“哥哥，好多专有名词，没有对照的太阳文，很难破译呢。”阿刻苦恼的说，巧妇难为无米之炊。
　　总共只有这么点太阳文书籍，没有“字典”，太阳文又格外复杂。
　　着实困难。
　　李斯特又问道：“那么德鲁伊关于动物的战斗魔法，你破译的怎么样了？”那些战斗魔法，基本上就是各种德鲁伊变形魔法，变身为熊、鹰、豹子之类，然后利用这些动物形态去战斗。
　　阿刻摇了摇头：“哥哥，阿刻觉得很难呢，在这些变形书籍中，总是提到一种与太阳之子血统有关系的东西，阿刻始终找不到合适的形容……没有这种东西，就没办法施展德鲁伊的变身魔法。”
　　经过阿刻的一番解释。
　　李斯特明白了，太阳之子的血脉有很大的秘密，就像是某种特定的基因密码——难怪那些箱子、漂流瓶，只有老皮匠菲尔这位太阳后裔，才能用血液打开。
　　明白这一点后。
　　李斯特彻底放弃对自然魔法的关注，能看不能用，鸡肋。他不由得说道：“阿刻，你有时间就继续研究自然魔法，然后整理成册，拿给魔法塔的几位魔法师，一起研究，看看能不能有新进展。”
　　“嗯呢。”阿刻依然兴致勃勃，有用没有她不清楚，但是自然魔法的奇妙之处，给她很大的启发。
　　……
　　自然魔法让领地短时间里暴富的希望破灭。
　　李斯特调整心态，继续按部就班的搞建设。这个月里领地收益还可以，不提白酒、玻璃等金币收益，魔药也随着巨藻魔药的加入，开始丰收。尤其是巨藻的生长速度非常快，可以说二十天就能收割一次。
　　基本上只要不伤害巨藻的主根，巨藻就可以继续生长，一天生长十厘米左右。
　　再加上从外面买一部分，嗑药基本可以保证。
　　精灵虫的收益也还好。
　　苜蓿精灵虫已经契约，生石花精灵虫还没诞生，两只郁金香精灵虫也在健健康康孕育，等于收获四只精灵虫。
　　一个月四只精灵虫，对于子爵领地来说，绝对是高产。
　　尤其是其中有两只郁金香虫，这代表着又有大量的魔药出产。
　　如此。
　　时间一天一天推移，转眼7月已经来临。
　　经过一周时间的忙碌会战，通海运河已经彻底挖开，并且李斯特也亲自参与对运河河堤的加固攻城。暴雪兽小队粉墨登场，一根一根岩石刺在河堤两边刺出，用以固定河堤的堤岸。
　　连运河底部也被一根一根岩石刺扎出，随后农奴将岩石刺砸碎，平铺在河底。
　　基本上，这条航海运河，海啸都冲不跨。
　　现在剩下的就是河岸的栏杆、绿植、走道，需要修建，不过这已经不在烟雾任务的范围之内。
　　“完成任务，奖励一口常年喷薄的鱼泉。”
　　“喷薄的鱼泉，这是什么意思？”李斯特有点儿迷糊，直白的理解“鱼泉”自然就是喷鱼的喷泉。
　　但是为什么鱼会从喷泉里喷出来？
　　这个问题没有困扰李斯特多长时间，就被新任务带来的惊喜所取代。
　　“任务：两只新的郁金香虫即将降临，为另一只寿命过去大半的郁金香虫带来巨大危机感，它可能已经预感到自己即将淹没于平凡，尽管从来不够优秀，依然希望尽力一搏，请为它鼓舞勇气。奖励：一只小精灵。”
　　他不由得嘴角露出上翘的弧线：“又是小精灵！”


第0587章 井中出鱼泉
　　无名城堡的虫房中。
　　李斯特站在铺满玉粉的盒子前，看着懒洋洋躺着的郁金香虫，感受着这只小家伙内心里的焦虑，只能尽可能用自己的情绪去鼓励它。
　　除此之外，没有更多有效的手段。
　　只是一只精灵虫而已，具备简单的情绪，并没有什么智商或者理解力。所能交流的也仅限于李斯特通过情绪来下达的指令。
　　要不然就是伸手摸摸它，表达关爱。
　　“呜哇。”盒子的边缘上，荆棘小精灵婕拉打着哈欠，无聊的叫了一声，它是虫房一霸。
　　在李斯特的右手边盒子里，米奇则在数着自己收集的玉米粒。
　　它不喜欢婕拉，也不喜欢粘着李斯特——个性可能没有婕拉那么暴躁，但相对而言更独立，沉浸在自己的小天地之中。
　　婕拉、娜美、米奇，还有菲兹、塔姆、埃迪，这些小精灵都很可爱，凝聚天地之精华。本身又是一个一个独立的个体，有着自己的性格和想法。它们事实上没有“同类”的概念，哪怕同一属的精灵，也没把对方看成同类。
　　就像巨藻大精灵派克，对于菲兹、塔姆、埃迪三只巨藻小精灵，大概有“血统”上的关联——很有可能它们都是派克虫草繁衍出来的巨藻，所孕育的小精灵。
　　但是派克对三只巨藻小精灵，同样很凶残，丝毫没有长辈对晚辈的关爱。
　　在李斯特看来。
　　精灵继承了植物的“个性”，本就静静的独立生长，不像人类和动物那样，有伙伴、家庭等感情。再比如小精灵中性格外向的娜美，固然很喜欢交朋友，但它对人类、精灵、七彩鲸还有小鸭子，都抱着一样的心态交朋友。
　　并不会因为对方是精灵，就生出彼此是同类，更应该交朋友的念头。
　　“呜哇！”
　　婕拉又叫一声，它实在太无聊，想要让李斯特带自己玩耍。不过李斯特只是挥挥手，让它自己玩去。
　　他在实行“刺激婕拉”计划，刻意对婕拉表现冷漠。
　　让它生出怒火，然后爆发进化的潜力——尽管一会冷淡一会热情，对婕拉很残酷，但是为了帮助它进化，李斯特觉得这是最好的方式。
　　新品种植株的信息素，对精灵们进化的帮助很大。他同样在利用商队不断收集各个精灵虫草的同属植株，努力帮助精灵们获得更多的信息素。但是这样做并不够，很多时候，还得精灵自己努力。
　　就像这只郁金香虫，它出生于郁金香堡，可以说别的郁金香精灵所拥有的信息素，它都拥有。
　　但它能不能进化，依然需要自己的努力。
　　没有足够的意志前进，十年寿命结束，可能都无法进入肥蛹期。
　　婕拉看到李斯特总是盯着郁金香虫，渐渐生出不满，大叫着：“呜哇！”
　　“一边去！”
　　“呜哇！”
　　李斯特再不理会它。
　　婕拉叫了几声，没有得到回应，便生气的在虫房中乱飞。这时候数着玉米粒的米奇，可能觉得很烦，就冲着婕拉叫唤一声：“叽咕！”
　　这一下子让婕拉炸毛。
　　当即飞到米奇面前，握着小拳头，大叫：“呜哇！”
　　“叽咕！”
　　“呜哇！”
　　“叽咕！”
　　“呜哇！”
　　两只小精灵，没有彼此动手，但吵架却相当凶猛，口水都喷出来。
　　“都给我闭嘴，回到各自的盒子里，不准出来也不准发出一点声音！”李斯特瞪着眼，对两只小精灵大声呵斥。
　　不敢违抗命令。
　　婕拉扁着嘴飞回自己的盒子里，还把盒子的盖子给盖上，躲在里面生闷气。不过一会儿它就已经睡着，小精灵固然有充沛感情，但同样是心灵比较简单的小生灵。另一边的米奇则没事一样，继续数自己的玉米粒。
　　每次外出回来，李斯特都会给它带来一粒玉米粒，它很喜欢研究玉米粒，像是有收藏癖一样。
　　……
　　只要有空闲。
　　李斯特就会走进虫房，鼓舞郁金香虫，让它勇敢进化。
　　在这期间，上一个烟雾任务的奖励很快出现，消息来自于荆棘之堡建筑工地。
　　高尔泰派人向他汇报：“领主大人，钻井师弗雷德先生带领钻井队为城堡钻井，打破一块岩石后，地下开始喷水。喷水的同时，还有大量的小鱼从喷口涌出来，打捞上千斤还有小鱼喷出来。”
　　“真的有鱼喷出来？”
　　李斯特饶是已经知道奖励，还是有些惊讶。
　　挖井竟然挖出鱼泉，鱼像喷泉一样往外喷，这可是稀罕事。所以他立刻骑乘七彩鲸萝丝，向黑马岛出发。
　　赶到工地之后，高尔泰很快就带他来到已经围起来的水井位置。
　　“大人，这口水井非常神奇，我派人连续打捞上三千斤，里面的小鱼还是一点没有儿减少。”高尔泰接过文书小吏递来的渔网，里面装着几尾还活蹦乱跳的小鱼，“这些就是井中喷出来的小鱼，此前没有人见过。”
　　小鱼有点类似鲤鱼，但是更细长一点，颜色也呈现出淡淡的金黄色，看上去很漂亮。大小约在15厘米至25厘米之间，最长的也不超过30厘米，平均每只约四五两重量。
　　“是海鱼吗？”
　　李斯特看着这种小鱼，询问道，他认为有可能是井水泉眼用通道连通大海，把海里的小鱼给引上来。
　　否则没法解释为什么会有鱼泉出现。
　　高尔泰回道：“应该是淡水鱼，井水可以直接饮用，小鱼很适应井水。港口镇酒楼的厨师也来取过材，这种小鱼烹饪之后没有毒性，而且口感非常好，肉质细腻、味道鲜美，比海鱼要好吃很多。”
　　“淡水鱼么，这么说来，可能黑马岛玄武岩石柱下方，有一条地下河，这些小鱼就生长在地下河中。”李斯特做出推测。不是通道连着大海，就只可能是地下河——地下可可能是雨水侵蚀所形成。
　　不过黑马岛是火山岛，主体结构是玄武岩石柱，能在玄武岩石柱下方，形成地下河，确实很神奇。
　　让他有深入地下河，一探究竟的打算。
　　“高尔泰顾问，这口水井就不要作为水井使用，直接挖一条斜向下的地道，守着鱼泉捕鱼。另外，派出潜水能力强的骑士，顺着泉眼向下探索探索，看看这个泉眼是不是通着地下河。”
　　“地下河？”高尔泰不明所以。
　　“有些大地下面会有空洞，里面会有水流汇聚，形成地下河。总之你派人去考察，将考察结果交给我。”
　　高尔泰按下好奇心，接受命令。
　　随后，李斯特前往酒楼，品尝了鱼泉出产小鱼做的几道菜，口感确实远比海中捕捞的海鱼味道要更鲜美、细腻。他当即宣布这种小鱼登录自己每日必食的菜单，并给小鱼赐名为——井中鱼。


第0588章 与派克做个约定
　　井中鱼并未引起太大轰动，如果是在地球上，凭借地下泉水出鱼的噱头，绝对是非常好的炒作热点。
　　但是在这个神奇处处的世界。
　　别说地下有鱼泉，就是天上下鱼雨，都不算大事件。
　　对李斯特也同样如此，他只是有些好奇鱼泉的形成，以及享受井中鱼的美味，不至于太过重视。目前领地的特产，除了魔兽和魔药，也就只剩下橡胶树、麻绳藤这种特殊产物，能让他动心。
　　他派去鱼泉中潜水的骑士，很快送来考察报告——鱼泉的确通着一条水道，但是水道非常狭窄，潜入进去，前后游动不足十米，就遇到细窄的地方，再也无法前进。倒是水道中有着大量的井中鱼。
　　可以证明鱼泉确实是打在地下河中，才会涌现鱼群。
　　看完考察报告，李斯特并不是很满意：“地下河如果只是狭窄水道，没可能会养活这么多井中鱼，肯定在某个位置，有巨大的地下洞窟或者地下湖泊。甚至地下河与曾经的岩浆通道有关联！”
　　他想起来红河镇那边，有个骨头湖，就是曾经的埋骨之地。
　　当初那些龙骨下方，可是有着巨大的岩浆洞窟，四面八方都有被堵得严实的岩浆通道，或许地下河就是在这些被截断的岩浆通道中发育。
　　“算了，瞎琢磨没有意义，以后有机会，再慢慢探索黑马岛的地下暗河系统。”
　　尽管鱼泉并未牵扯出更多有趣内容，但这样一口常年喷薄的鱼泉，依然被李斯特重点安排，作为荆棘之堡的附属景点。
　　挖掘一条向下的地道。
　　在地面上搭建亭台，命名为鱼泉长廊，是休闲的好去处。
　　甚至李斯特还想在鱼泉长廊建一个烧烤摊位，日后荆棘之堡可以在这里举行烧烤自助餐，现捞现烤，趣味十足。
　　做好这一切。
　　李斯特便不再关注荆棘之堡施工，他前往渡渡岛火山，与小火龙里奥在一起修炼一夜。带着许多心得体会，回返鲜花镇整理内容，写进自己的另一本传世大作《李斯特驯龙手册》之中。
　　随后又修修改改，将《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》正式定稿。
　　拿给阿刻参考。
　　研究德鲁伊魔法的阿刻，难得投入到这本理论魔法书籍中，看得津津有味。李斯特则和派克闲聊，此时的派克已经熟练掌握蛇文，与人可以正常交流，连风语都学会不少——都是阿刻教的。
　　在领地中，学习能力最强的，无疑就是阿刻，学什么都快。
　　“李斯特，你给我带玉粉了吗，我要换个口味，总是吃白色玉粉一点不过瘾，给我带点特殊的玉粉，上次吃的紫玉玉粉味道不错。”派克泡在水池中，大咧咧地说道，它现在最关心的就是玉粉。
　　“紫玉没有了，我带来了青玉的玉粉。”李斯特递给派克一包磨好的青玉玉粉。
　　玉粉不是宝石，也不是水晶，是地脉中自然生成、带有魔力的石头。这种魔力很难利用起来去打造魔力装备，但却十分合精灵的胃口。长期食用玉粉，可以保障精灵的活力，在虫草移植期间，它们就靠玉粉活命。
　　不过没有证据表明，玉粉对精灵的进化有帮助，它仅仅维持精灵的生命力而已。
　　当然，也能满足精灵的口腹之欲。
　　玉石分很多种类，青玉、紫玉、白玉、黄玉、翡翠、玉髓、玛瑙、墨玉、红玉等等，只要是有魔力的自然生成的石头，就是玉石。玉石在地表的分布商算充足，因此价格较水晶便宜很多。
　　随着精灵的增多，李斯特每天都要消耗许多玉石，他努力在黑马岛寻找过，奈何没有找到玉石矿脉。
　　只能继续从外面购买。
　　事实上黑马岛的资源十分贫乏，除了之前开采的火山玻璃，就没有第二种矿产资源。他想要的石墨、硝石、硫磺、玉石、磷矿，统统没有。连制作玻璃所需要的原材料，石英矿也没有。
　　如果不是李斯特拥有烟雾任务，改造这座岛屿。
　　换成任何一名领主，黑马岛大概也就能用来养马，饲养那群黑血宝马而已。
　　“青玉玉粉口感很差，下次别带了，我不喜欢。”派克舔了舔玉粉，很不开心地说道，“李斯特，我发现你对我不够关心，你明明知道我爱吃质地坚硬的玉粉，非要给我质地松软的玉粉！”
　　“有的吃就不错了，哪来这么多挑剔。”
　　“这样对待英俊的派克，你不会觉得良心痛吗？”派克捂着自己的小胸脯，装模作样的演戏。
　　李斯特微笑着说道：“不会。”
　　派克大叫：“啊！”
　　在水池中翻滚，发泄自己的不满。
　　“别乱叫了，你看隔壁菲兹、塔姆、埃迪它们，吃得多开心。”
　　“请不要把英俊的派克与丑陋又白痴的三傻子一起比较，这是对我也是对你自己的侮辱，毕竟咱两一样英俊。”派克不屑说道。在它眼中，除了李斯特和它自己，没有谁能称得上英俊。
　　三只巨藻小精灵更是屡次被它当面嘲讽丑陋，戏称为三傻子。
　　巨藻小精灵，敢怒不敢言——因为打不过。和小精灵无法违背李斯特命令不同，契约对大精灵的束缚相对较小。派克没少在背后违背李斯特的命令，出手教训敢对它龇牙咧嘴的三只巨藻小精灵。
　　还好，它懂得精灵在李斯特心目中的重要性，并不敢真正弄残其它精灵，顶多揍出一顿皮外伤。
　　“派克，我们两做个约定好吗，以后就不要再说我们一样英俊，我觉得你最英俊。”
　　派克顿时哈哈大笑：“哈哈哈哈，没关系，我们一样英俊。”它真以为李斯特在恭维它。
　　嘴角抽了抽，李斯特不再废话。
　　大精灵再聪明，也只是大精灵，不像真正的人类，拥有健全的理解能力。他走到书房中，看着认真看书的海妖阿刻——娇小玲珑的身材，白里透红的肌肤，秀美纯真的脸蛋，还有水带缠绕的隐私部位。
　　这样的画面，总让他产生无穷无尽的遐想。
　　有时候阿刻会穿衣服，不过大部分时间她并不喜欢被衣服束缚，别有心思的李斯特也没有强迫她每天都穿衣服。
　　他的目光顺着阿刻起伏有致的身体游弋，最终定格在与贝壳海水连为一体的脚踝上，没有双脚，是阿刻目前最大的缺陷。
　　“唉，感觉我遇到的怎么都是未成年？”他整理自己的衣袖，有些感慨。
　　阿刻未成年，里奥刚出生，无形龙大概也未成年，艾米丽未成年，露西与露丝双胞胎小姐妹也没成年……
　　甩了甩脑袋，将有些凌乱的思绪甩出去，他可是一个正直的人！


第0589章 乘风破浪会有时
　　正直的李斯特，此刻正耐心听着海妖阿刻对自己《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》一书的读后感。他没少对阿刻提过关于魔网的猜想，因此这本理论著作刚刚读完，阿刻就能提供回馈。
　　“哥哥，阿刻认为魔网并不是一张‘网’，它应该是一种‘场’，虽然它的确像哥哥形容的那样，类似蜘蛛网产生一个一个节点。”
　　“场？”
　　李斯特有些疑惑，他的确和阿刻说过电磁场的知识，这是因为这个世界也有指南针。他解释指南针为何指南时，就用了地球磁场的概念。然后又顺带解释了电磁场，诸如磁生电、电磁感应等问题。
　　没想到阿刻不仅记住了场，还把场用到魔网概念之中。
　　她继续说道：“哥哥说过，物体在磁场中运动，就能切割磁感线，并产生电流。”
　　“是，我的确说过。”李斯特有点含含糊糊的回应道。
　　实际上毕业太多年，没有摸过物理书，他对很多物理概念都已经模糊，不知道自己表述的到底正确与否。如果当时不是为了启发阿刻对真理的认知，他真心不好意思把半碗水端出来。
　　万一记错概念，就贻笑大方。
　　“所以阿刻觉得，魔网是笼罩在我们世界的场，施法就是利用魔法阵‘切割磁感线’，魔法就是‘电磁感应’所产生的‘电流’现象。”
　　这种解释。
　　总感觉非常民科。
　　李斯特不由得询问道：“阿刻，你做出这些推断，有什么依据吗？”
　　阿刻摇了摇头：“暂时还没有太充分的证据去证明这一点，不过阿刻最近阅读大量魔法书籍，又听哥哥讲了好多好多深奥的知识，还研究大量自然魔法。有好多心得体会，在大脑里面酝酿。”
　　随即。
　　她又有些苦恼地说道：“魔网是场的概念，就是我模糊的推论，只是无法证明魔网是网还是场……哥哥，现在我掌握的知识很多，不知道该怎么处理，它们很多理论都互相冲突。”
　　李斯特灵感一闪：“阿刻，跟我学著书吧！”
　　“啊？”
　　“著书，所有魔法师都这么做的，连那些只会放火球术的魔法学徒，都懂得要出书。你已经大魔法师，除了几本施法方案，至今还没有著作过任何一本魔法书籍。现在，你就应该好好整理大脑，把它们创作成书。”
　　作为一名历史学家、魔法理论家、斗气理论家、社会学家、音乐家、剧作家，李斯特有着丰富的著书经验。
　　作为社会学家，他仔细研究这个世界的社会制度，划分出——上层贵族领主；中上层魔法师、骑士、官员和艺术家；中中层技师、佣兵；中下层城堡仆从、匠人、商人、工人；以及底层农奴五个阶级。
　　作为历史学家，他的《龙战于野》尽管已搁浅，但是阅览众多骑士小说和魔法书籍后，已经整理出宽泛的文明脉络。并且进行过多次历史发明，以填补这个世界缺失的重要历史。一旦发表，将注定为后世历史学家提供大量素材。
　　作为音乐家，他的《李斯特钢琴曲集》虽然只有《致爱丽丝》、《伴随着你》、《圣桑天鹅》等少数几首曲子，钢琴技能也不算熟练。但他每次弹奏钢琴时，都会有大量贵族名媛主动投怀送抱。
　　只要他继续钻研下去，成为钢琴之王，指日可待。
　　作为剧作家，他目前尚未发表任何一部戏剧，但是在他的提点下，开创话剧新类型，这种舞台剧形式的戏剧，已经开始向珊瑚岛之外风靡。
　　作为魔法理论家，他的《三态魔法阵与现实交互理论》、《三角形理论与魔法阵结构统一论证》，以及最新的《魔网节点与精灵和龙的相关性猜测》，毫无疑问都会在魔法发展史中占据一席之地。
　　作为斗气理论家更是不得了，《李斯特的大地手札》一书已经成为郁金香家族的传世之宝。李斯特嗑药学虽然没有外传，但绝对具有开创新，用科学的方法总结嗑药的本质，令人惊叹。
　　而他现在还在创作更惊人的《李斯特驯龙手册》。
　　一经完成，必将天地为之变色。
　　此刻，诸多头衔加身的李斯特，很严肃的分析道：“著作书籍并非浪费时间，是通过著书去更好总结自己的研究成果，梳理大脑的思维，让纷乱的思绪变得有条理，从而获得更多灵感。”
　　经过他的讲解，阿刻不禁认真点头：“嗯，哥哥说得对，阿刻学习太多知识，塞进脑子里都没有经过整理，是时候把它们整理归纳成册！”
　　“很好，我期待你的著作，正好领地的白纸作坊正在研制新型纸张，到时候我用新的白纸为你出书。让更多人知道阿刻洛伊得斯·真理这个名字。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥呢。”
　　……
　　自然魔法还没研究透彻，阿刻又要着手著书，她的日子忙忙碌碌，连下海畅游的时间都没有。
　　还好，她还有一个任务，就是每隔几天去一次渡渡岛，为小火龙捕捉大量鱼肉。这一段旅程，是她最好的放松，亲近大海、冲刷心灵。回来之后就得继续研究魔法、著作书籍、整理知识。
　　李斯特也很忙碌，不过他很多时候都在瞎忙活。
　　才从阿刻这里走开，又去了法师塔，把自己的最新著作，拿给克丽丝·真理参考，同时附上“魔网到底是‘网’还是‘场’”的议题——他已经懒得去研究，到底是网还是场，索性交给阿刻和克丽丝去折腾。
　　作为魔法理论家，他只需提出一个理论猜想，其它交给魔法实验家去论证。
　　克丽丝对魔网的认知很少，这本理论著作，给她带来很大震动，因此她埋头其中，久久无法作出回应。
　　李斯特没有时间浪费在这里。
　　他接到科斯托船长的通知，船坞中修补、改造的天空之船落日号，彻底完工，准备下水远洋试航。
　　作为三桅帆船，落日号将在未来一段时间里，将成为黑马岛船队的旗舰。
　　因此作为领主，李斯特自然要亲自参与这次远洋试航——航行路线早已确定，将从新港直接启程，前往珊瑚城港口停靠补给，随后环绕珊瑚岛一圈，再返回黑马港停泊。


第0590章 金币只是数字
　　落日号停泊在船坞中，即将下水远航。
　　李斯特骑着陆行鸟洛基，眺望着这艘全长65米、宽19米，竖起三根巨大粗壮桅杆的天空之船。
　　随着太阳之子的文明崩塌，这艘难以想象以何种方式翱翔天际的巨大船只，已经彻底成为历史。在李斯特将它打捞上来，并决定改造成海上帆船，它就已经与过去告别，向新未来前行。
　　“领主大人，落日号目前的状态，从我所掌握的情况来判断，已经不输于宫廷的快速帆船。”
　　说话的是巴克·浮木，一名造船师学徒。
　　他来自于皮革岛的一家造船厂，造船厂是皮革岛侯爵拉米雷斯·白糯米的产业，因为某些原因被迫离开造船厂。接着被郁金香家族通过商队的渠道，邀请前来黑马岛定居，担任船坞的主持。
　　蓝宝石大公国一共有三个家族会造双桅帆船，白糯米家族、菠萝青家族，以及蓝宝石家族。以前还有公牛侯爵家族，也掌握着双桅帆船的造船技术，不过现在公牛家族早就烟消云散。
　　其中蓝宝石家族还掌握着三桅帆船的造法，基本上属于这个世界上最顶尖的造船技术，严格保密、无从外泄。
　　普通贵族想从蓝宝石家族挖人造船，根本没可能，哪怕真的掠走了造船师，很快就会遭受大公的怒火。
　　所以李斯特只能拜托父亲李威廉，从白糯米和菠萝青家族挖人，造船师挖不过来，便挖了一名造船师学徒。这名叫巴克·浮木的造船师学徒，技术还算不错，负责主持双桅帆船的技术开发。
　　相信要不了多久，李斯特就能掌握双桅帆船技术。
　　再加上他从维吉妮亚·真理手中得到的定龙骨技术，以及自己知晓的纵帆技术，肯定能造出质量上乘的帆船。
　　凭借丰富的造船经验。
　　巴克·浮木也从科斯托船长手中，接过对落日号的改造重担。
　　在一次一次摸索新材料与新结构后，最终完成落日号的全部改造工作：“我曾经研究过宫廷快速帆船，那些榫卯结构很复杂，许多承重和运转的榫卯技术，我得不到答案。但是领地的橡胶水，却可以替代那些榫卯结构。”
　　蓝宝石大公国缺铁。
　　所有船只都是木质结构，没办法焊接，便采用榫卯结构进行制造。这些榫卯结构绝不是简单观察几次，就能明白其中道理。哪怕拆掉一艘宫廷帆船，放在巴克的眼前，他都弄不明白。
　　但是黑马岛最重要的一项特产，在造船技术中发挥出重要作用——橡胶水。
　　使用橡胶水粘合的材料，坚固程度胜过钢铁铆焊，凝固的橡胶水耐火、耐水、坚固、抗魔、防腐。
　　“在主龙骨方面，还是要通过榫卯结构进行固定，但细节方面，都能用橡胶水代替。所以落日号的状况，不会比宫廷快速帆船差……但是要发展三桅帆船技术，恐怕需要时间去研究。”
　　巴克大概三十五岁，十五岁就开始在船坞中工作。
　　他可能没有什么天赋，但凭借多年经验，眼光绝对没问题——落日号已经达到远航标准。
　　“那就出发！”
　　等待落日号补充好航海物资，李斯特率领一只骑士小队，和高尔泰、布莱尔、科斯托等官员一道登上船只。
　　宽阔的甲板。
　　比当初他乘坐长芋家族的快速帆船，感觉更宽阔一些。海风拂面，水手们立刻在大副、二副的指挥下，起锚、升帆、划桨，落日号划破海面的浪花，缓缓驶出船坞，从绿水驶向蓝水。
　　船行非常平稳，甲板上放着桌杯子，李斯特可以坐在遮阳伞下，品尝香椰果的果汁。
　　主桅杆的顶端，一面黑色的郁金香气质，迎风招展。
　　“大人，落日号实在太宏伟，这样的帆船绝对不会比大公的宫廷快速帆船要差。”高尔泰捧着一只香椰果，美滋滋地说道。
　　“确实很威武，不过，我总感觉缺点什么。”李斯特走到船头，说道。
　　高尔泰往船头看了看，恍然大悟：“我知道了，大人，落日号修复工作非常完美，但是却没有安装船首像。在大海上想要获得骑士荣光的眷顾，应该在船首安装一副蓝宝石龙船首像。”
　　蓝宝石龙就是这片碧波海的主宰，它的船首像自然受欢迎。
　　“船首像？”
　　李斯特眯了眯眼睛，他可不愿意安装蓝宝石龙船首像，要安装也应该安装火龙船首像。不过相比较于船首像，他更青睐另一种船首安装的工具——撞角。
　　目前。
　　碧波海只有蓝宝石大公国一只海军，帆船安装撞角，似乎也没有什么意义，又没有海战发生——那些陆地王国生产的小舢板，或者桨橹小船，根本不敢出海，一个浪花打过来，基本翻船死人。
　　“不过……”李斯特还是决定，回航之后，让船工们研究撞角，“如果可以与蓝宝石家族和平共处，撞角自然没用。但万一蓝宝石大公容不下我，海战是注定会发生，撞角或许就是战略优势。”
　　他找来科斯托和巴克，将装甲这种东西，向两人形容出来：“你们回去之后，一定要仔细研究撞角。”
　　“是的，大人！”
　　……
　　宽阔的落日号，速度肯定无法跟宫廷快速帆船比较，也就是普通双桅帆船的速度。从港口镇出发，抵达珊瑚城港口时，已经夕阳西下。天边挂着落日，从港口望过去，刚好与黑色郁金香旗帜辉映。
　　前来迎接李斯特的李维斯，看着这样一幅画卷，并没有多少感触——他不知道落日号的含义。
　　那是纪念失落的太阳之子文明——从这艘天空之船沉没时起，太阳之子的文明就彻底没落。
　　“李斯特，这就是你从海底打捞的沉船，改造而成的三桅帆船？”李维斯看到李斯特从落日号上下来，不由得问道，“似乎不是宫廷的三桅帆船，船体外形和风格，都迥异于宫廷帆船。”
　　“或许是百年前魔法山羊家族的沉船，基本上就只剩下一个船身，剩下都是我用橡胶水修补的。”
　　“但它看上去很不错，不像是沉船。”
　　“整体打磨过，替换下许多腐朽的材料，才能焕然一新。”李斯特微微笑道，“或许比不上宫廷的快速帆船，但它与郁金香号相比，应该更威武一些。至少从外表看起来大了整整一圈。”
　　李维斯扁了扁嘴：“郁金香号已经是十多年的旧船，早该更换……如果不是要跟玛瑞母子斗争，我早就自掏腰包，购买一艘更舒适的三桅帆船。”与李斯特合作诸多产业，他没少赚钱。
　　因此说话口气很大。
　　几千甚至上万枚金币的三桅帆船，张口就要自己买。
　　对于争夺家产，早就分封出去的李斯特，一点兴趣也没，他看着码头工人搬运着落日号的货物，很是欣慰：“有了落日号，每趟至少可以多拉一千名农奴……你有了钱就该买船，有船才能做大生意！”
　　“家里确实有计划，继续购买一批货船，主要是你领地出产的玻璃，越来越畅销。李斯特，罗莉亚计算过，按照目前的销售增长规模，单单靠玻璃一项生意，就足以支撑原本的郁金香家族！”
　　原本白酒是领地最暴利产业，现在玻璃已经远远超过白酒——这是独家生意，并且是没什么成本的独家生意。
　　“让罗莉亚把心放更大一些，蓝宝石大公国终究只是偏僻的群岛之国，人口少、贵族也少。广阔的大陆才是真正该去做生意的地方，等我把玻璃技术摸索完整，扩大产出规模，金币只是一堆数字而已。”
　　“哈哈，说得非常对，以后金币对我们来说只是一堆数字！”李维斯想象着美好的蓝图，兴奋异常，“父亲还在蓝龙岛没有归来，祖母不待见玛瑞夫人，李薇拉回了猎鹰镇，罗莉亚身体不舒服……要不然我们直接去碎石堡？”
　　“做什么？”
　　“一场有趣的派对。”李维斯面露淫邪笑容。
　　李斯特淡定的摇头：“哥哥，说了多少次，我不喜欢这种派对，就在郁金香堡休息一夜，明早我就乘船回返。”
　　“天啊，你可真不像一名贵族，哪有贵族不去享受生活！”


第0591章 郁金香虫肥蛹期
　　李维斯有他的交际圈，碎石堡、啤酒堡的贵族，基本上会是他日后的追随者。李斯特并不想去搀和，何况他真的不喜欢淫乱类型的派对。他更喜欢那种钢琴曲中走进舞池，翩翩起舞。
　　当看对眼之后，再拉着手去谈人生理想。
　　而不是简单的吃喝开搞，没有感情、只有欲望，一点也算不上格调。
　　他先去珊瑚城旁边的小城堡，陪着祖母聊聊天——主要是观察佩内洛普夫人的盆栽，还有没有孕育精灵虫的迹象——结果是并没有任何发现。事实上那盆生石花孕育的精灵虫，他并没有告诉佩内洛普夫人。
　　他明白一点，那就是烟雾任务才是促使佩内洛普夫人盆栽如此神奇的唯一原因，因此并不想让佩内洛普夫人对盆栽继续走火入魔。
　　老人家应该多看看舞台剧，开开茶话会，享受人生的余辉，闲暇之余才去照料盆栽。
　　在郁金香堡休息一夜，翌日清早便启程离开。
　　航行顺利，天黑前抵达黑马港，完成落日号的首次远洋航行。
　　随行的造船师学徒巴克·浮木对落日号系统检查后，说道：“领主大人，落日号的结构已经合格，不过还有一些值得改进的地方，再经过一个星期的加固和改动，基本上它就能彻底定型。”
　　“很好。”
　　李斯特表示满意，随即挑选船长，经验丰富的科斯托是不二人选。船员也是鲜花镇最早的一批水手，多次在大海上与风浪搏斗，知道如何驾驭恶劣的天气。
　　不过落日号大概也不会遭遇恶劣天气。
　　为了配合自己的旗舰，李斯特把自己珍藏的最大一颗黑珍珠，就是那颗足有洗澡盆大的黑珍珠，交给克丽丝与埃尔克森，还有另外两位魔法师，一起制作成威力最强的定风神珠。
　　此外，粉珍珠制作的定水神珠，也为落日号配置一颗。
　　金珍珠制作的定温神珠，同样选择装配在李斯特的专属船舱之中——落日号船体宽阔、坚固，因此有一个比较大的塔台建筑，是木头建造的两层小楼，这个塔台小楼就是李斯特的专属船舱。
　　在他乘坐的时候，塔台小楼会配备男仆、女仆，让他在航海之中，依然可以享受到全方位的仆从伺候。
　　唯一可惜的是，定温神珠无法降温到零下。
　　否则就能当作冰箱使用，冷藏一堆美味食物，而不用都放入宝石空间中。宝石空间并不算大，直径五米左右的圆球形状，大约也就65立方米左右，一间单身公寓的大小。他有四枚空间宝石，总体积也不过260立方米。
　　按照地球上两米六的小区楼房净高计算，也就是一百平的一套房而已。
　　光是魔兽肉就占了绝大多数位置，实在没办法腾出多少空间，随身携带各种各样的美食。
　　当然。
　　他这是贪心过剩，哪怕蓝宝石大公这种统治一国的公爵，恐怕都没有空间戒指，航海外出同样得一切从简。他能拥有四枚空间宝石，随便卖掉一枚，换来伯爵爵位绝对轻轻松松——那些国王、公爵为了空间戒指，绝对不会吝啬。
　　只不过空间宝石关乎到无形龙的秘密，李斯特不舍得暴露。
　　……
　　随后几天时间里，落日号都停泊在黑马港，进行涂装、整改、内饰。
　　李斯特则回到鲜花镇，开启平淡的日常。
　　唯一不平淡的是，两只郁金香虫先后诞生，一只通体金黄，一只通体鲜红，都璀璨、晶莹如同玉石，美丽至极。契约之后，他所拥有的精灵虫数量，达到47只——其中有5只契约者是阿刻。
　　“家底越来越肥，现在就看你的了，加油，小家伙！”看着皮肤已经开始灰白，身体也迅速膨胀的早先那只郁金香虫。
　　李斯特心中期待。
　　这只压力大增的郁金香虫，终于向着命运发起冲击，进入决定生死的肥蛹期。
　　“呜哇！”
　　婕拉跑了过来。
　　李斯特豁然伸手，一把抓住要凑向肥蛹期郁金香虫的婕拉，瞪眼道：“婕拉，你给我听好了，从现在开始，你被严格禁止接近这个盒子，更不允许有任何触摸精灵虫的行为！听到了没有！”
　　婕拉扭着身子，“呜哇”乱叫。
　　但是被李斯特心中一阵呵斥，很快就老实下来，撅着嘴巴，不情不愿的点点头，表示答应。
　　“去吧，去玩吧。”有点儿心疼，但他还是硬着心肠，表现出冷漠。
　　为了刺激婕拉，让它发愤图强。
　　婕拉飞回自己的盒子里，生着闷气，不远处的另一个盒子里，米奇还在自娱自乐的数着玉米粒。
　　李斯特对肥蛹期的郁金香虫，好一阵鼓舞。
　　这才离开城堡，来到苹果树下，躺在摇椅上放松身体。见卡特管家走过来，他忽然问道：“卡特先生，你说这片苹果园，要不要移植到荆棘之堡去？以后我肯定住在荆棘之堡多数，没有苹果园，总感觉缺点什么。”
　　卡特管家将一杯绿茶放在苹果桌上，微笑着说道：“老爷，您现在就可以在荆棘之堡种植苹果树。等明年城堡主体建成，苹果树也应该可以发芽抽条，要不了几年，就有一片新的苹果园。”
　　“可惜，没有第二只苹果虫，缺少苹果树虫草的苹果园，可不算完美。”
　　“或许可以从外岛购买苹果虫。”卡特管家提议，在以前的话他绝对不会有这样的想法，但随着领地收入越来越高，他的气魄也开始强大起来——购买一只精灵虫，小意思而已。
　　李斯特当即点头：“嗯，你让商队多留意，有苹果虫出售，立刻买下来！”他决定要在荆棘之堡，也兴建一片苹果园。
　　万一哪天苹果掉下来砸头上。
　　灵感迸发，说不定他就发现这个世界的“万有引力”。
　　……
　　就在日子悠闲之中。
　　伯爵李威廉终于从蓝龙岛回归，回归当天，便召集追随者们，前往郁金香堡开会。布置下今年的开拓令内容：“大公已经与钢铁岭王国联系过，今年开拓令战争将从8月开始，我们7月20日出发，前往牛蹄城集结。”
　　开拓令战争已经持续上百年。
　　不管是提前还是推后，甚至取消开拓令，都不是新鲜事。
　　因此没有人提出异议，直接跳到下一个环节——发动什么样的规模，以及分配骑士团人选。
　　李斯特坐在椅子上，神态放松，没有太多讨论的兴趣。
　　以前他以为骑士冲锋需要计谋，还特意回想了一下《孙子兵法》，但如今实力飙升，他渐渐懒得再去使用什么计谋——干就完了！


第0592章 消散的躯壳
　　最终会议讨论结果，珊瑚岛将倾尽全力参与此次开拓令，规模比当初铁蹄岛战役、剿灭公牛侯爵还大。
　　因为去年开拓令收编不少大地骑士，此番可以派出将近一千一百名大地骑士参战。
　　其中李斯特带领六十名大地骑士出征，并担任黑色骑士团团长一职。不过他主要任务还是剑战，骑士团的指挥工作，直接转交给马库斯。在艾米丽没有成长起来的时间里，马库斯始终是他的首席骑士。
　　训练有素的暴雪兽小队，也即将全员登场——是时候让雄鹰王国的贵族们，领教一下大狗拆家的恐怖。
　　会议结束。
　　贵族们返回自己的领地，整备骑士团。
　　定下7月20日出发，距离出发已经没有多少时间。好在之前早有准备，因此李斯特并没有多少忙碌，依然按部就班的生活。去了两趟渡渡岛火山，狠狠压榨小火龙里奥，让自己的实力再进一步。
　　随后把里奥托付给阿刻，每隔几天来送一次食物，免得开拓令战争回来，小火龙却饿死了。
　　“哥哥放心吧，阿刻会好好照顾里奥的。”
　　“派克它们你也多费心照顾。”
　　“嗯嗯。”阿刻忽然想到什么，“哥哥把萝丝也带去吗？萝丝在海中，可以保护船队呢。”
　　“萝丝么，算了，让它陪伴你吧。”
　　李斯特没打算带上七彩鲸萝丝，他除了往返的二十来天时间，其余时间并不在海上，战斗还是发生在陆地，萝丝帮不上什么忙。
　　“对了阿刻，你开始著书了没有？”
　　“阿刻正在整理要著作的书籍分类呢，想法太多，得著作好多本魔法书籍呢。等哥哥战争归来，阿刻差不多能著作成一部分吧。”
　　“那等我回来，可要好好欣赏阿刻的著作。”
　　……
　　眨眼之间。
　　已经快到出发的日子。
　　领地事务都已经事无巨细交代好，官员有高尔泰统筹全局，不说多么锐意进取，至少能确保一切照常进行。骑士们则有帕丽丝代为节制，全力保障领地安全，同时阿刻也会暗中提防。
　　帕丽丝化身黑龙伥的战斗力不可小觑，阿刻更是水系大魔法师，在水中的战斗力很强大。
　　真要有海盗进攻黑马岛，差不多阿刻一个人就能解决掉。站在大海之中，几个高级法魔轮番释放，没有天空骑士阻挡，根本拦不住阿刻。而暗中派遣的老鼠，也会在帕丽丝的搜查下，无所遁形。
　　隐身状态的帕丽丝，想要调查一个人，再简单不过。
　　再加上法师塔的大魔法师克丽丝·真理，领地安全，无需李斯特操心。
　　唯一令他不安的是郁金香虫，因为压力而奋进的郁金香虫，在进入肥蛹期之后，哪怕李斯特天天鼓舞，它的魔力还是一天一天凋零。临出发时候，肥大的灰败郁金香虫，魔力已经若隐若现。
　　“很危险，它该不会要失败吧？”
　　李斯特心中忐忑，他已经感受不到郁金香虫的情绪，那股求生欲望也几乎消失不见。不管如何联系，都没办法激活郁金香虫的回应。
　　“为什么会这样？”
　　“明明烟雾任务拨动了命运的丝线，郁金香虫还是持续凋零？”他的脸色愈发严肃，城堡中的肥蛹期郁金香虫，很明显在持续凋零。
　　而鲜花农场的郁金香田中，那株郁金香虫草，也开始卷曲发黄，叶子渐渐枯死，头顶的花朵萎靡不振。哪怕李斯特不断尝试补充肥料、洒下玉粉、甚至研磨许多混沌魔力的魔药，来为虫草补充魔力。
　　依然无法挽回它的衰败。
　　最终，在李斯特无奈的眼神之中，临出发前一天晚上。肥蛹期的郁金香虫魔力彻底散失殆尽，肥大的身体轻轻一碰，立刻化作灰飞，消失于空气之中。郁金香田的郁金香虫草，也随风消散。
　　自他穿越以来，属于自己的精灵，第一次发生死亡。
　　进化失败，便仿佛被彻底抹去，除了他的记忆，没有留下任何郁金香虫的痕迹。
　　“老爷。”
　　卡特站在李斯特身后，轻声呼唤，想要安慰安慰李斯特——精灵虫的生死，对非契约者来说，并没有太大的触动，他们没有体会过那种心灵相通的美妙感觉，自然也没有深厚感情。
　　对很多人来说，精灵进化失败，是非常正常的现象。
　　精灵虫进化为小精灵，只有几十分之一概率，大部分精灵虫都过不了进化这一关。像城堡中的婕拉、米奇连续进化成功，除了骑士荣光眷顾，没有办法解释。甚至许多小贵族会压抑精灵虫的进化。
　　宁愿精灵虫十年寿命，熬到老死，也不愿意因为进化而提前死亡。
　　“我没事的，卡特先生，只是心情有些难受。”李斯特看着空旷的盒子，深呼吸一口气，强自振奋道，“只是一只精灵虫而已，我小时候见过许多郁金香堡的精灵虫进化失败……今后会有越来越多这种情况的。”
　　“是啊，人有生老病死，精灵也一样。”
　　“我明天出发，城堡就交给你了。”
　　“请老爷放心。”
　　“没有什么不放心的，海边别墅那边，按照我之前的布置，偶尔派人去打扫，不要让人随便靠近。”
　　卡特管家点头道：“如您所愿，老爷。”
　　李斯特转过头，笑了笑：“我知道你的想法，卡特先生，我有很多秘密，我相信你会替我保守不是吗。”
　　他的行为，有许多都异于常人，身为心腹管家，卡特怎么可能不注意到。
　　头发斑白的卡特，俏皮一笑：“上到蓝宝石大公，下到农田中的一名农奴，都有秘密。老爷的秘密就是卡特的秘密，藏在城堡的地窖中，只有一把钥匙打开它，以后还会陪伴卡特埋进土里。”
　　“你会健康长寿的。”
　　李斯特会心一笑：“不要太操劳，照顾好自己，我的城堡可离不开你，那些不要紧的工作，交给仆人们去做就好。”
　　……
　　和卡特管家的聊天，缓解了心头的沉闷。
　　李斯特回到书房之后，坐在椅子上沉思片刻，才呼唤出烟雾任务——这是第一次任务失败，不知道烟雾任务会有什么样的变化。
　　凝神之间。
　　飘渺、变幻的烟雾，缓缓升起，并很快就扭曲着形成一段蛇文。
　　“任务失败，郁金香精灵虫死去。”


第0593章 血腥玛丽
　　任务失败了。
　　一路顺风顺水的烟雾任务，第一次遭受失败，早在一开始发现烟雾任务的时候，李斯特就思考过，如果任务失败，会有什么样的变化。
　　不过害怕导致难以预料的结局，他一直都在努力完成任务，或者改变任务。再加上那些任务的奖励丰厚，实在也舍不得让它失败。即便这一次，郁金香虫进化，李斯特同样不希望失败。
　　奈何还是失败，他盯着已经开始变幻的烟雾蛇文，眼睛不眨。
　　等待着最新的变化。
　　缓缓地。
　　那些扭曲的烟雾，开始组成新的蛇文：“任务：当好运用完，厄运便会取而代之，常在河边走又哪能不湿鞋，但你得学会在逆境中成长，像海燕迎接暴风雨，请击溃暗夜中的蝙蝠。奖励：血腥玛丽。”
　　“嗯？”
　　“仍然有任务？”
　　“好运用完，厄运取而代之？”李斯特感觉诧异，他考虑过烟雾任务会就此远离自己，或者造成反噬重伤之类，没想到仅仅是几句话表达“好运”变“厄运”，再要求战胜暗夜中的蝙蝠。
　　任务做完，依然有奖励，基本上没有变化。
　　他对此有些失落，又莫名松了口气——烟雾任务的形式他很满意，并不希望发生什么变动。
　　随即。
　　他的注意力集中到任务当中：“暗夜中的蝙蝠是什么，血腥玛丽又是什么？似乎听说过血腥玛丽，好像是一种鸡尾酒？记得在不少电影中，都有叫血腥玛丽的鸡尾酒，这是要送我新的酒水配方么。”
　　血腥玛丽已经有了解读，是鸡尾酒。
　　至于暗夜中的蝙蝠，李斯特还不是很能理解，他觉得是某种蝙蝠类的魔兽，又或者指的是吸血鬼？
　　在骑士小说中，是有涉及吸血鬼的故事，可以变成蝙蝠的特殊人类。幽魂、巫妖、海妖都已经证明存在，他相信吸血鬼绝对存在——在柯蒂斯·真理的笔记中，也有把“吸血鬼”与魔法师并列过。
　　似乎跟德鲁伊一样，是某种特殊的施法者。
　　“所以，会是某个吸血鬼随身携带着血腥玛丽鸡尾酒配方，然后让我杀掉爆配方？”李斯特并不紧张，他早已非是吴下阿蒙。身为半步龙骑士，只要不是龙骑士前来强杀，他无惧于任何挑战。
　　“暗夜中的蝙蝠，什么时候会来？”
　　他等到后半夜，并未等来暗夜中的蝙蝠，魔力之眼四处巡视，甚至还骑着陆行鸟洛基，四处转悠一圈，依然没有发现可疑的暗夜蝙蝠。
　　这一夜睡的不是很踏实。
　　但直到第二天黎明时分带领骑士团向郁金香堡出发，依然没有等来暗夜中的蝙蝠。他便不再等待，或许暗夜中的蝙蝠，会在路上袭击于他——至于袭击领地，李斯特只能期待帕丽丝、克丽丝和阿刻可以拦住。
　　他已经过交代管家卡特，如果领地遇到什么危险，立刻护送精灵们前往海边城堡，持续不断吹响他特意放置的号角。到时候，听到号角声的阿刻，就会保护这些精灵，相信躲在水中的精灵们，可以平安存活。
　　保护好精灵，就等于保护好大半个领地。
　　……
　　珊瑚城港口，船队出发。
　　李斯特没有再跟随伯爵一道，乘坐郁金香家族最大的三桅帆船郁金香号，他呆在自己的落日号上，享受着恒温空调带来的舒适。直到抵达牛蹄城时，烟雾任务依然没有动静，暗夜中的蝙蝠并未显露行迹。
　　“我跟阿刻聊过，如果有吸血鬼之类进攻领地，她会在保护好精灵的情况下，迅速赶来通知我……以阿刻的速度和实力，大海中应该没有什么危险，有情况早该赶来告诉我……应该没问题。”
　　黑马岛距离牛蹄城，有四天的航程，以阿刻的速度，半天就能赶来。
　　哪怕从黑马岛到大陆去，也要不了一天时间。
　　所以，阿刻没出现，他也就不担心领地。
　　铁蹄城的港口，热闹非凡，几乎大公国所有贵族都参与此次开拓令。大贵族的船队密密麻麻，将整个港口挤得水泄不通。伯爵要去参加会议，李斯特没有多少熟悉的贵族，所以他只是在牛蹄城附近闲逛。
　　并且在随后不久，听说牛蹄城的交易市场中，有精灵虫交易——难得国内贵族齐聚一堂，自然不能浪费这次机会。
　　正觉得无聊的李斯特，同样不会错过。
　　他戴上口罩，又别上一朵特质的郁金香干花在胸口处，抵御牛蹄城内熏天的臭气，带领仆从进了市场。
　　“李斯特子爵，果然是你。”李斯特正在市场中漫步，忽然有人向他打招呼，转头一看，却是月光城伯爵乔纳斯·月见草的儿子，乔布斯·月见草。
　　“乔布斯爵士，你也在逛市场？”
　　“是啊，准备看看有没有精灵虫交易。”乔布斯很热衷交际，当即就向李斯特引荐跟他一道的几名年轻人，都是蓝血联盟中的贵族子嗣。
　　和封地贵族不同，蓝血联盟的贵族子嗣，成年起基本就会上战场历练。虽然阵亡率比较高，但是升爵速度远比封地贵族要快。基本上他们的资源，要么大公赏赐，要么就从战场掠夺。
　　封地经营所得占比很少。
　　本身蓝血联盟和封地贵族并不是一个交际圈，年轻的贵族们也很少互相交流，但李斯特身为国内最年轻的天空骑士，唬人效果一流。跟随乔布斯一起的几位年轻贵族，客客气气的见礼。
　　李斯特也客气的回礼，不显得倨傲，也不显得热络。
　　打过招呼之后。
　　稍稍聊几句，便各自散开，没有更多交流。李斯特继续在市场中寻找精灵虫，奈何值得入手的精灵虫实在太少，难得看到一只尚未契约的大麦虫，卖主开口就要四千五百枚金币，咬死不松口。
　　四千五百枚金币买大麦虫，是很傻的行为，哪怕能种植魔药的精灵虫，也不一定值这个价格。
　　李斯特没有强求。
　　他并没有大麦类的魔药，买回来严重亏本。而且郁金香虫的死亡，也让他警醒，并不是得到烟雾任务，自己的精灵虫就没有进化失败的概率——他甚至决定放弃对婕拉的刺激计划。
　　小精灵向大精灵进化，同样有极大的概率失败——虽然不会像郁金香虫一样死亡，但元气大伤并折损寿命，是肯定的。
　　所以他希望顺其自然。
　　不再去认为干涉精灵的进化，只是尽可能的为它们提供信息素之类，以帮助它们增加自行进化的成功概率。
　　……
　　夜晚，他跟随伯爵一道，参加大王子召开的晚宴。
　　在宴会上，又一次因为国内最年轻的天空骑士，而被众人狠狠地吹捧一番。饶是极力避免，还是喝个醉醺醺，在仆从的搀扶下，回到落日号上倒头就睡。


第0594章 徒手抓蝙蝠
　　铁蹄城港口。
　　半夜依然噪杂热闹，航海途中无聊的骑士们，还在港口喧闹，或赌博、或拼酒、或下船去城中找乐子。
　　李斯特则在塔台小楼中呼呼大睡。
　　按照惯例再怎么酒醉，他也会先洗个澡，再回房睡觉。今天不知道为什么，醉意上头，直接睡下。
　　船舱外面，仆从在值守。
　　还有一队骑士来回巡视，时刻提防外界的情况——当然，更多的骑士在底层的船舱中喝酒、划拳，只是不敢大声喧哗，怕吵着李斯特睡觉。
　　一名起夜的水手，迷迷糊糊的摸到厕所中。
　　对着直接通向大海的小便池，哗啦啦的放着水。可以想象，第二天的铁蹄城港口，绝对污浊不堪。几乎所有的船只，厕所都是直接向大海排放，听起来很恶心，但大海拥有净化的能力。
　　毕竟那些鱼虾也要拉屎撒尿，拉出来的屎尿还不是直接排进大海中。
　　正因为这种污染，李斯特特意让落日号停泊在港口外围，防止被内部积累的骚臭味道给熏死。
　　水手放完水，浑身轻松，扑楞楞打了一个激灵。
　　拎上裤子就往回走。
　　忽然，他感觉身边有一只鸟飞过去，吓一大跳：“妈的，什么死鸟，大晚上不睡觉！”骂完之后，才回到船舱中继续睡觉。
　　然而他没有看到的是。
　　那并不是一只鸟，而是一只浑身漆黑，只有眼睛是血红色的蝙蝠。蝙蝠绕着落日号飞行一圈，最终确定方向，悄然落在塔台小楼的玻璃窗上方。倒挂着，脑袋刚好越过一点玻璃，可以看到房间里面。
　　这是一只并不算特殊的蝙蝠，巴掌大而已，只是血红色的眸子，格外精神。
　　并且灵动的打量着房屋内部。
　　可以看到屋里有一男两女三名仆人，两名女仆似乎在向男仆汇报什么。然后男仆点点头，示意两人继续做事。他自己则从柜子中拿出一只熨斗，装上炭火，等待熨斗烧热，再去熨烫衣服。
　　蝙蝠看了一会，身子一坠，再扑扇翅膀，换到另一扇窗户上。
　　几次更换之后，它终于选好房间，贴着地板从房门缝隙钻进去。房间里很黑，没有点灯，但是凉飕飕，温度比外面低了许多。这让这只蝙蝠眼神微愣一下，似乎不明白为何房间这么凉爽。
　　但它没有太在意，而是飞起来，向床铺飞去。
　　并绕着床铺转两圈，似乎在确定床上睡着的人是不是真的睡着。见睡着的人浑身酒气，且呼声均匀，它才满意的飞离床铺。下一刻，在床铺边沿的蝙蝠，身上陡然浮现出一道猩红色光芒。
　　光芒闪烁之间，已经化作一位身材丰腴、个头不高、身穿紧身黑色皮衣皮裤的女性。苍白的脸色、漆黑的头发在黑暗的房间中，依稀可见；血红色的眸子更是十分清晰，仿佛闪着光。
　　从蝙蝠变成一名女性，她站在床铺边上，从鼓胀的胸口位置掏出一根细小的像是针管一样的工具。
　　然后弯腰俯下身，似乎要用针管从床上睡着的人身上，采集一点血液。
　　但就在她准备动手的时候。
　　原本呼呼大睡的人，猛地伸出手，直接掐住蝙蝠女性的脖子上。接着，有光芒绽放，却是不知道什么时候，床头放上一盏水晶灯具。灯光迅速照亮房屋，也照亮掐着蝙蝠女性脖子的手臂主人。
　　赫然是之前酒醉归来倒头便睡的李斯特。
　　他星空漩涡般的瞳孔中，冷漠、戏谑神色十足，英俊逼人的脸庞上挂着淡淡的嘲讽笑容：“暗夜中的蝙蝠，我以为是什么恐怖存在，原来只是偷偷摸摸的吸血鬼。说，你是什么身份！”
　　听他的语气，对于蝙蝠女性侵袭，了如指掌。
　　事实也的确如此。
　　他这几天心中一直存着暗夜蝙蝠的事情，所以根本没有放松警惕。领地没有警示传来，航行途中也不太可能遭遇蝙蝠，想来想去，牛蹄城就是遭遇暗夜蝙蝠的最佳地点。所以才借着酒醉的姿态，试图吸引暗夜蝙蝠。
　　酒精上头，运转龙斗气便能轻松解除，根本醉不了。
　　原本只是打算试一试，并不抱太大希望。没想到他在黑暗的屋中、施展魔力之眼的时候，赫然看到一只血红色闪闪发亮的蝙蝠，围绕着塔台小楼转圈。
　　所以。
　　便有了装睡的一幕。
　　躺在床上时身体紧绷，早就做好迎击的准备。当蝙蝠在床铺上飞行，他本就打算抓捕，但最终并未轻举妄动，而是稍稍等待片刻。接着便见到神奇的一幕，一只蝙蝠竟然变成活生生的女人。
　　果然是传说中的吸血鬼，可以在人与蝙蝠之间随意切换。
　　灯光照耀下，女吸血鬼的样子清晰显露，带点波浪卷的黑发，血红色的瞳孔，苍白但是秀丽的脸蛋。妖冶红唇因为被李斯特掐着脖子而微微张开，一口洁白的牙齿，却没有传说中吸血鬼该有的獠牙。
　　紧身皮衣皮裤的包裹下，是凸凹有致的身体，饱满的胸脯、丰润的翘臀，显得相当性感。
　　“为什么不回答我的问题？”李斯特没有被吸血鬼所震慑，捏着对方的脖子，丝毫没有心慈手软。
　　但是女吸血鬼忽然伸出舌头，舔了舔嘴唇，用力露出一个笑容。
　　接着身体砰地一声炸裂，血红光芒闪烁，已经化身为几十上百只小蝙蝠，疯狂向四周逃窜。
　　一下子就把整个屋子都塞满蝙蝠，乱飞的蝙蝠干扰视线，甚至有一些还主动向李斯特攻击。
　　“想逃？”
　　李斯特浑身斗气喷薄，身体如一道利箭前窜，将一只准备从门缝钻出去的蝙蝠抓在手中。
　　所有蝙蝠中，这一只身上的光芒最亮。
　　抓住之后，再回身一拳。澎湃的斗气化作火焰，将满屋子蝙蝠霹雳啪哒烧着，一个接一个重新炸裂成血红光芒。眨眼之间，满屋子的蝙蝠，只剩下三两只还在胡乱飞翔，却不敢再靠近李斯特。
　　而他手中的那只蝙蝠，则嘶嘶尖叫，挣扎着想要逃出抓握。
　　但李斯特的手虽然没有用力捏紧，却释放出浓郁的高级火属性龙斗气，轻易击溃蝙蝠释放的血红色魔力。
　　“不要挣扎了，你以为你能在我的手中逃走？”身为龙骑士之下第一人，李斯特的实力自己都觉得深不可测。
　　一只偷偷摸摸的吸血鬼，又如何能在他的手中逃走。
　　不管哪本骑士小说中，吸血鬼除了行迹诡异之外，貌似都没有太强的实力。刚才几次照面，女吸血鬼的实力已经被他估算出来，身体素质十分羸弱，显然不是骑士类型的存在，而是类似魔法师的施法者。
　　一名施法者，被一名骑士近身，还是半步龙骑士，结局可想而知。


第0595章 黑骑士家族
　　屋子里发生的动静虽然短暂，但还是惊动外间守卫的扈从，并迅速前来询问。
　　“大人！”
　　“没有什么事情，继续回到自己的岗位去。”李斯特没有打算惊动其他人，先弄清楚这只吸血鬼的身份，再做打算。
　　等扈从退下。
　　他看了看已经停止挣扎的蝙蝠，轻轻松开手。
　　落地的蝙蝠猛然绽放血红光芒，重新化作紧身皮衣皮裤的女吸血鬼。她没有再逃跑，苍白的脸上显得平静，但眼神中却有着不敢置信的惊恐。不过很快她的眼神就恢复正常，并且用笑容来掩饰自己的情绪。
　　“不愧、蓝宝石大公国、年轻最天空骑士、实力很强。”
　　她说的是蛇文，但是十分蹩脚，还有语法和顺序的错误，显然并不是蓝宝石大公国的人……吸血鬼。
　　“我的实力当然很强，不过说说你，你是什么身份。”李斯特微微一笑，尽管遇到刺杀，他依然表现出十足绅士风度，“说起来我一直相信吸血鬼的存在，但还是第一次亲眼见到吸血鬼。”
　　“我只是路过、子爵大人信吗。”
　　“当然不信，从你进门之前到进门之后，所有的动作都在我的视野之中。所以何不干脆一点，详细说说你的身份和意图，我再酌情考量，是杀了你，还是放了你。”
　　“可真的我路过、闻到好闻血液、来这里找子爵大人……”
　　话音未落。
　　李斯特伸手往前一探，再度捏住女吸血鬼的脖子，脸色平静，但手上的力气却越来越大：“我平常是一个很有耐心的人，但今晚没洗澡浑身难受，所以耐心不是很好。如果你不说，我失去耐心就直接捏死你。”
　　“额……额……额……”女吸血鬼想要说话，却因为脖子被掐住，说不出来。
　　李斯特似乎并没有放手的打算，继续说道：“我对你的来历确实很有兴趣，但是我这个人有时候控制不住我自己，喜欢胡乱杀人。你要是想跑，尽管逃跑，能逃出这间房屋算我输。”
　　一套说辞说完，他才松开手。
　　“咳咳……”女吸血鬼使劲的咳嗽片刻，饱满的胸脯跟随着不断颤抖，确实引人入胜，“子爵大人、真狠心、女人都对狠心。”
　　李斯特淡淡说道：“继续废话，挑战我的耐心。”
　　女吸血鬼无可奈何，内心一番天人交战，表情挣扎又犹豫，迟迟没有再开口。李斯特也没有催促，只是看着她，思想却转移到另一边——他呼唤出烟雾任务，想要看看烟雾任务有无提示。
　　然而奇怪的是。
　　烟雾任务没有任何变化，显示任务尚未完成。
　　“嗯？我难道没有击溃暗夜中的蝙蝠？”李斯特看着烟雾后面的女吸血鬼，眉头微微皱起，他有点搞不清楚烟雾任务的意思——难道是要自己杀死这个女吸血鬼，才算作完成任务？
　　这样一个皱眉，和眼神中透露的杀意。
　　让原本就纠结挣扎的女吸血鬼，瞬间做出决定：“子爵大人、我叫伊丽莎白·黑骑士、家族黑骑士吸血鬼、雄鹰王国来自……”
　　“你可以说风语，我听得懂。”
　　“额，我叫伊丽莎白·黑骑士，是黑骑士家族的一名混血种吸血鬼，至于黑骑士家族，是阿隆索·仙客来殿下的吸血鬼仆从。”伊丽莎白·黑骑士，开始用风语说话后，不再结结巴巴，可以清晰表达意思。
　　“阿隆索·仙客来？”李斯特听过这个名字，公牛侯爵的那本关于龙的书籍，扉页就写着“尊敬的阿隆索·仙客来殿下”。
　　于是他问道：“阿隆索是什么人？”
　　“雄鹰王国的一名侯爵，以仙客来作为姓氏，但他同时也是雄鹰王国的龙骑士之一。我对他的了解不多，连面都没见过，呵呵，我只是一名混血种吸血鬼而已，在黑骑士家族我的地位十分低下。”
　　“说说黑骑士家族，再说说吸血鬼，以及你来这里的意图。”
　　“我当然可以告诉子爵大人，但是我有一个条件。”
　　“抱歉，我不喜欢跟俘虏谈条件。”
　　“别，子爵大人，你听我说……我是一名混血种吸血鬼，我的心脏被纯血种吸血鬼掌握着，心脏是吸血鬼最大的死穴，没有心脏我活着和死了没有区别……你帮我拿到我的心脏，我就彻底臣服于您！”
　　说着，伊丽莎白轻轻伸出舌头，在自己的红唇上舔了一圈：“到时候您想要做什么，我都听从你的吩咐。”
　　灯光下的女吸血鬼，诱惑力十足。
　　李斯特虽然灵魂已经不是气血方刚的小伙子，但身体依然属于，不自觉产生燥热的反应，好在他立刻运转龙斗气，将这一丝燥热压下。
　　面上不露声色：“只敢在黑暗中偷偷摸摸的吸血鬼，这样的效忠我并不稀罕，不过我对纯血种和混血种吸血鬼，很有兴趣。说一说，怎么区分，听你的意思，似乎这附近不止你一只吸血鬼？”
　　“纯血种吸血鬼是血液经过高度提炼，已经彻底融入血魔法的吸血鬼，血魔法是暗系魔法的一种特殊分支，可以在家族中代代遗传，只是生育力很低。混血种就是血液尚未融入血魔法的吸血鬼，我们都是从人类转化而来的吸血鬼。”
　　“这么说来，之前你拿着针管，似乎是想要把我转化成吸血鬼？”
　　“是图伯特·黑骑士的命令，他想要将子爵大人你转化为混血种吸血鬼，作为他的下级存在。”伊丽莎白又蛊惑着说道，“子爵大人你的实力很强，只要杀了他，我必将向您效忠，并将所有秘密全盘告知！”
　　“我为什么要相信你，事实上我有足够的手段，让你屈服求饶，主动说出秘密。现在我给你选择，一，拒绝配合，被我杀掉；二，主动配合，如果表现好，我也许会帮你杀掉这个图伯特·黑骑士。”
　　他看得出来，伊丽莎白在说到图伯特的时候，眼神中有恨意一闪而过。
　　当然，也不能排除这是她在故意表演。
　　思量片刻。
　　伊丽莎白果断选择第二个：“图伯特奉阿隆索殿下的命令，前来寻找山羊集会的大魔法师。在屠龙事件之后，山羊集会的几位大魔法师便失去联系，只有他们知道蓝宝石大公，和那头蓝宝石龙到底怎么回事。”


第0596章 伊丽莎白的血液
　　屠龙事件已经过去一年半时间，期间蓝宝石大公国发动过一次开拓令，并准备发起第二次，一切看似不受影响。
　　但是没想到，李斯特再一次卷入屠龙事件的后续。
　　雄鹰王国的一名现役龙骑士，阿隆索·仙客来侯爵，派遣他的吸血鬼仆从，前来铁蹄岛搜寻失踪的山羊集会大魔法师，打听当初屠龙事件的真正真相——似乎当初屠龙事件中，他就是公牛侯爵背后的影子。
　　可惜。
　　伊丽莎白·黑骑士只是一名混血种吸血鬼，是被纯血种吸血鬼图伯特·黑骑士、从人类身份转化而来的吸血鬼。用她自己的说法，在白天她就是个普通魔法师水准，太阳光会对血魔法产生强烈的干扰。
　　在夜晚中，血魔法则威力大大提升，她的实力可以达到大魔法师的水准。
　　并且化身蝙蝠，可以潜入很多地方，悄无声息完成任务。
　　“图伯特是黑骑士家族的核心成员，他的妻子是原生纯血种吸血鬼，他则是从人类转化并逐步提升到纯血种的外来纯血种吸血鬼。在夜晚中，他的实力大约相当于圆满层次天空骑士。”伊丽莎白详细的解释。
　　吸血鬼可以说是施法者职业，也可以说是一种全新物种。
　　大部分吸血鬼都是混血种，是为了补充吸血鬼数量，通过仪式转化过来的人类。
　　真正的吸血鬼核心圈子很小，都是以家族为单位，里面全是纯血种。且多是吸血鬼之间生育的原生纯血种，少部分是人类转化并提升的外来纯血种。纯血种生育率底下，但是实力强横。
　　“我不清楚黑骑士家族的核心成员，我只是听命于图伯特，他捏着我的心脏……这一次图伯特前来铁蹄岛，带来五名混血种，我是其中之一。你只要杀了图伯特，拿到他的心脏，就能命令我们五个混血种。”
　　听了许多秘密。
　　李斯特脸上还是没有什么表情，淡淡地问道：“既然图伯特是圆满层次天空骑士，你为什么认为我可以杀了他，要知道，我只是刚刚晋升的普通天空骑士。”
　　这是实话。
　　尽管他已经成为龙骑士，斗气渐变为龙斗气，但依然属于普通的高级火属性斗气，没有圆满——天空骑士的准确分级，应该和大地骑士一样，只分普通、精英，但是因为差距过大，才会多出剑圣层次。
　　以剑称圣的剑圣，更像是一种荣誉称号。
　　高级斗气没有圆满，就是普通层次天空骑士；高级斗气圆满，则是圆满层次天空骑士。并未有一个属于剑圣层次的高级斗气分类，剑圣是靠实力打拼出来的称号，介于普通到圆满之间的过度。
　　所以高级斗气未圆满，李斯特当然可以自称自己是普通天空骑士。
　　伊丽莎白舔了舔嘴唇。
　　也不知道是有意还是无意，总会带上几分诱惑：“如果没有亲自感受过，我不会相信子爵大人实力竟然如此强大。但是我在子爵大人手中，连血魔法都无法释放，我感受到您身体中的斗气，对血魔法有着恐怖的克制。”
　　她血红色的眼睛，十分明亮：“我曾经与一名剑圣战斗过，固然打不过他，但是他也根本抓不住我，连图伯特也不能轻易抓住我……但是子爵大人您，抓我毫不费力，您的实力远比听说的更强大，我愿意赌一把！”
　　说着。
　　她又露出瑟瑟发抖的表情：“黑骑士家族很恐怖，我曾经只是一名普通的魔法学徒，是图伯特发现我的血液适合血魔法，强行将我转化为吸血鬼……我恨吸血鬼，我恨黑骑士家族，更恨图伯特！”
　　表情生动，似乎真有刻骨铭心的恐惧与仇恨。
　　但李斯特可以确定，伊丽莎白的确在表演，表情有些稍稍过火。所以她的话只能姑且听一听，不能当真。
　　不过。
　　击溃图伯特·黑骑士，大概是必须要做的任务。毕竟他已经抓住伊丽莎白，烟雾任务还是没有完成，意味着“暗夜中的蝙蝠”，并不仅仅是伊丽莎白，还包括图伯特和另外四名混血种。
　　按照伊丽莎白所提供信息，图伯特大概实力相当于圆满层次天空骑士，这在李斯特面前不够看。
　　哪怕加上其他四名混血种，以及伊丽莎白，他对付起来也不会有什么意外。
　　只是吸血鬼毕竟诡异，说不定伊丽莎白就是对方派来的诱饵，引诱李斯特上当。他还不是无敌的龙骑士，顶多算半步龙骑士，龙不仅没骑上还没成年。甚至实力都比不过当初的公牛侯爵。
　　依然要小心谨慎。
　　“伊丽莎白，我要怎么才能相信你？”
　　“子爵大人您还要怎样才能相信我，我甚至都愿意答应您做任何事。”
　　“在我面前尽量少演戏，说起来你可能不信，我在领地上经常指导话剧团的演员该如何表演……图伯特可以用心脏控制你，我没有办法控制你，又该如何相信，你不是在骗我？又或者去杀图伯特的时候，你不会反水？”
　　伊丽莎白眼睛一亮：“子爵大人已经决定击杀图伯特吗？”
　　李斯特微微一笑，似乎在说一件微不足道的小事：“你能让我取信于你，我不介意去击杀几只蝙蝠。”
　　深呼吸一口气，饱满的胸口都跟着再膨胀几分。
　　伊丽莎白伸出右手，食指的指甲在左手的手腕上轻轻一划，顿时一道伤口出现，血液开始外溢。当然她并不是在割腕自杀，而是通过血魔法抽离自己的血液，抽出拳头大的一团粘稠、发光的血液。
　　苍白的脸色更加苍白，几乎可以看到皮肤下青色的血管。
　　她捧着这团血液，递给李斯特：“子爵大人，这是我多年来融入血魔法的血液，虽然离开它我并不会死，但是一身魔法几乎全部丧失，也会失去晋级纯血种的潜力……希望这能让您相信我。”
　　魔力之眼的视野中，这团血液包裹着浓郁的血红色魔力，而伊丽莎白身上，魔力光芒暗淡，几乎快要熄灭。
　　迟疑几秒钟，他伸出手接过这团血液。
　　眯了眯眼睛，说道：“说吧，图伯特在哪，怎么找到他，他的弱点是什么……我相信你应该有计划。”


第0597章 吸血鬼怎么穿衣服
　　“图伯特很谨慎，他从来不随便透露自己的行踪，但是今晚我的任务是抽取你的血液，只要我联系他，他绝对会出现。”
　　“纯血种吸血鬼除了畏惧光明，其它弱点几乎没有。他的化身蝙蝠是高阶状态，不像我化身蝙蝠，只有一只是真身，他的每一只蝙蝠都是真身。如果大人您不能迅速灭杀这些蝙蝠，他就能逃掉。”
　　“不过我的确有准备，干掉他、吸收他的心脏和血液，我就能晋升纯血种……这是一张血光之网，是我请动一名大魔法师，为我编织的魔力装备。它可以网住化身蝙蝠，只要子爵大人手速够快，图伯特绝对逃不掉。”
　　伊丽莎白说着。
　　从自己的皮衣胸口摸索一阵，摸出一张折叠好的红色细网，递给李斯特。
　　说起手速，李斯特的手速肯定不慢，不过他很好奇：“你把东西都藏在身上？为什么我看不出来？”
　　伊丽莎白在自己的胸口位置缓慢抚过，轻轻一笑：“请子爵大人不要怀疑我的胸襟。”
　　嘴角抽了抽，李斯特忽视女吸血鬼的挑逗：“你化身蝙蝠的时候，衣服和这些东西，又藏到哪里去了？”
　　“血魔法的强大之处，可以通过血魔力将特制的物品一道变化，不过只能容纳少量的物品。这张血光之网是我花费长久时间，用血魔法将它不断熔炼，才成为我个人的随身物品。”
　　“很有意思，你还有哪些物品？”
　　“人家一个混血种吸血鬼，哪有那么多随身物品，我只有一件血光之网，秘密炼制用来对付其它吸血鬼，另外的那个抽血针还是图伯特交给我使用的。”伊丽莎白用哀怨的语气说道。
　　李斯特也不强求，直接说道：“既然如此，你先出去，我换身衣服，就随你一起去击杀图伯特……早去早回，回来还得个洗澡，浑身难受。”
　　他把伊丽莎白赶出门外。
　　一来的确是要换衣服，二来是想看看对方会不会逃遁。信任是不可能信任的，在没有确定血液可以制约对方之前，比拼的其实是演技。
　　伊丽莎白化身蝙蝠，吊在门外。
　　魔力之眼可以看到她暗淡的魔力光芒，直到李斯特换好秘银盔甲，伊丽莎白都没有逃走。
　　他看着桌子上放着的粘稠血液，忽然想到什么，悄然将血液装进宝石空间之中——宝石空间不能装活物，会灭杀灵魂，但对肉身的保持却没有问题。这团血液显然没有灵魂，所以放进去应该没问题。
　　至于有问题怎么办，这个……他没想好，只是灵机一动而已。
　　不过结果是好的，伊丽莎白没有问题，见到他出来之后，轻轻尖叫一声，示意李斯特跟随她出发。
　　李斯特不为所动，而是让扈从骑士拿过来纸和笔，简单写成一封信：“交给马库斯团长，让他送给我的父亲。”
　　打发走扈从骑士，牵来陆行鸟洛基，才示意伊丽莎白可以出发了。
　　伊丽莎白愣了愣，她不知道李斯特写信干什么，但是并没有追问，而是扑扇翅膀向夜色中飞去。李斯特骑上洛基，跟随在蝙蝠身后，也向夜色中飞去。大约飞了半个小时，蝙蝠才落地。
　　重新化身为女吸血鬼，喘了口气：“没有血魔法的血液，我的魔力几乎告罄，等会儿战斗时候，希望子爵大人能保护我。”
　　“没问题。”
　　“对了，刚才子爵大人是给您的父亲，那位海浪剑圣写信吗？”
　　李斯特看着伊丽莎白，平静地说道：“只是告诉我父亲一声，如果我中了埋伏，后半夜还没回去，立刻将吸血鬼潜伏铁蹄岛的事情告诉大王子。相信大王子对你们这些吸血鬼会有很浓郁的兴趣。”
　　伊丽莎白张了张嘴，慨叹道：“子爵大人还真是小心谨慎。”
　　“你们背后是龙骑士，还跟屠龙事件有牵连，再小心也不为过。好了，别废话了，赶紧把图伯特引出来，杀了他我还要回去洗澡。”
　　……
　　这是另一片树林。
　　月亮高挂在天空，朦胧的月光让树林显得阴森森，周围都是融入黑暗的影子，再加上风吹动树叶的沙沙声音，格外恐怖。
　　躲在一旁李斯特，魔力之眼时刻施展，敏锐的观察着四周。
　　他不信任伊丽莎白，在伊丽莎白挑选好接头地点之后，又强行换到另一片树林。反正都是暗中接头，当然要选择一个不可能设埋伏的地方，他才能放心。
　　此刻。
　　伊丽莎白施展出某种不知名的血魔法。
　　随后就在原地静静等待。
　　二十分钟之后。
　　李斯特看到天边有一串红色的光芒闪现，等到光芒清晰时，赫然发现那是一串血红色的蝙蝠。蝙蝠很快飞到伊丽莎白面前，饶了一圈，才组合在一起，成为一名身穿黑面、红底披风的高大男子。
　　“玛丽，你着急呼唤我来，是任务完成了？”男吸血鬼显然就是图伯特·黑骑士，声音十分沙哑。
　　“对不起，图伯特大人，任务失败了，我也被李斯特打成重伤，勉强逃出来。”伊丽莎白虚弱地回道。
　　这是既定好的套路，利用任务失败的错愕，让图斯特注意力转移，从而给李斯特创造突击的机会。
　　然而，这一刻李斯特没有出来，因为他听到图伯特竟然称呼伊丽莎白为玛丽——不知道伊丽莎白和玛丽哪个才是她的真名，似乎这个女吸血鬼一直在骗他，又似乎玛丽就是烟雾任务中奖励的血腥玛丽。
　　下一刻。
　　图伯特已经一巴掌扇在伊丽莎白的脸上，将伊丽莎白扇得直接扑倒在地：“废物，连这点小事都做不好！”
　　“啊！”伊丽莎白惨叫一声。
　　这明显是在提醒李斯特，该动手了，李斯特念头闪了闪，最终还是决定先击杀图伯特再说。
　　管它有什么阴谋诡计，在自己半步龙骑士深不可测的实力面前，都是不堪一击的笑话——没有人知道他的实力究竟有多强，哪怕有阴谋，也是针对普通天空骑士实力的李斯特，而不是龙骑士李斯特。
　　轰！
　　身形突击，李斯特从树丛中冲出，直奔图伯特。斩空大剑附着海量龙斗气，一招骄阳灼刺已经施展。
　　龙斗气演变成火焰，瞬息之间刺中没有回过神来的图伯特——在龙骑士近距离突袭下，吸血鬼再快的反应，也是缓慢。
　　“啊！”
　　尖叫声划破夜晚的宁静。


第0598章 一箭射爆纯血种
　　“啊！”
　　斩空大剑刺入心脏位置，图伯特发出尖锐惨叫。
　　他的身体瞬间炸裂，虽然许多血色光芒被龙斗气化成的火焰所灼烧，无法化身为蝙蝠。但还是有大量血色光芒，化成一只只蝙蝠，向四周飞去。只是下一刻，李斯特已经取出血光之网。
　　兜头罩下。
　　几乎将所有化身蝙蝠一网打尽，血红色的丝网碰到化身蝙蝠，发出滋啦啦的灼烧声音，把这群化身蝙蝠烫的吱呀乱叫，左突右冲却逃不出去，只能留在原地被迟迟没有散去的火焰灼烧。
　　龙斗气的持续时间，已经越来越长久。
　　“子爵大人，还有三只化身蝙蝠逃走了！”伊丽莎白坐在地上，手指不停点着三个方向大声叫喊。
　　无需她的提醒，李斯特早已经发现。
　　他站在原地，不知何时起，迅捷影弓已经落入手中，三支箭迅速搭上，弯弓射出。以品字形环绕飞行，一闪即过，射中一只化身蝙蝠，再轰然炸开。把化身蝙蝠炸成稀巴烂，消散一空。
　　转个身，又是三箭射出，在一只化身蝙蝠被射爆。
　　最后一只化身蝙蝠已经飞远，但李斯特取出三根箭矢先射，又迅速拔出三根箭矢继续射击。后面三支箭矢迅速追赶上前面三支箭矢，在斗气的引导下互相撞击，划出奇特的轨迹，眨眼之间追上化身蝙蝠。
　　轰！
　　射中并爆炸，一团烟火缓缓从空中漂浮而下——《多重箭》的究极奥义-多重幻影箭，例无虚发。
　　此时距离伊丽莎白发出提示，还不超过五秒钟。
　　看到三只逃遁的化身蝙蝠接连被射爆，女吸血鬼艰难的咽了一口吐沫。震撼的同时，又无比庆幸自己做出正确的选择。眼前这名年轻不像话的天空骑士，绝对不是普通的天空骑士，强大到不可思议。
　　“这样的实力，这样的年纪，如果他身在雄鹰王国，绝对有资格被王室选为龙骑士备选，最终像阿隆索·仙客来殿下一样，成为服役龙骑士！”
　　王族并不总是能涌现有天赋的子嗣。
　　王国饲养的龙要体现出战斗力，自然需要龙骑士，于是龙骑士备选就成为天才的角逐身份。
　　备选之中角逐胜利者，将成为真正的龙骑士，为王国服役。
　　立下战功，封爵轻而易举。
　　事实上只要骑龙成功，就会封为伯爵；立下足够战功后，很快就能晋升侯爵；战功不断积累，最终成为公爵也轻而易举。虽然年老退役，龙会被王国收回，公爵爵位也会收回，但后代将以侯爵身份，世袭罔替。
　　公爵是国君的爵位，各国的规定中，公爵不允许随便分封。只有自己养龙的龙骑士，才能以大公爵的爵位开创大公国——后代长期没落，会跌落为公国，甚至被除国降等为普通贵族。
　　龙骑士的念头，在伊丽莎白的脑子里回荡。
　　她甚至突然间又有些为李斯特可惜——可惜李斯特并不生活在雄鹰王国，或者钢铁岭王国，这份惊人的才华，注定与龙骑士无缘。
　　……
　　李斯特当然不知道伊丽莎白在可怜他无缘骑龙。
　　他在射爆三只逃遁化身蝙蝠后，已经抽空将血光之网中的化身蝙蝠，一一捏爆，最终这些蝙蝠回归血红色的血魔力，重新凝聚为七窍流血的成年男性吸血鬼——纯血种吸血鬼图伯特·黑骑士。
　　“呃、呃、呃……”
　　图伯特动也不能动，浑身骨头似乎都已经被碾碎，又或者是因为龙斗气的克制效果，让他人身恢复出了问题，瘫软如同烂泥。
　　喉咙里模模糊糊的发出声音，却说不出一句完整的话，或者一个完整的字。
　　眼神也有些涣散，集中不了焦点。
　　“他怎么了。”李斯特回过头，询问还在愣神的伊丽莎白，“我这才刚刚出手，他怎么就跟要死了一样？”
　　“啊。”伊丽莎白回过神来，结结巴巴说道，“可能、可能子爵大人您出手太重，看他的样子，很有可能是血魔法-化身蝙蝠被强行破除，造成魔力反噬，维持不了身体的正常运转。”
　　吸血鬼的身体可以在蝙蝠与人身之间随意切换，依靠的就是血魔法-化身蝙蝠。
　　一旦魔法被强行破除，很容易反噬——不过除非是威力强大到足以秒杀的攻击，否则即便杀死许多化身蝙蝠，依然破不掉这个血魔法，图伯特只要逃走一只化身蝙蝠，就能重新恢复人身，并且只损失一点血魔力而已。
　　那些被碾碎的化身蝙蝠，会重新化作血魔力，通过未知的方式，重新回到他的身体中——李斯特猜测是魔网的一种应用。
　　无视距离的传输魔力。
　　不管怎么样。
　　图伯特已经倒下，眼看着似乎也快活不成。
　　伊丽莎白兴奋的走过来，脸上有个不太明显的巴掌印，眼神抑制不住渴望的盯着图伯特：“大人，在他的心脏停止跳动前挖出来，血魔力可以无漏凝聚。还有他的随身物品，里面有一个血匣子，装着我的心脏！”
　　不过她理智尚存，知道要先向李斯特请示：“请让我为大人取出来！”
　　李斯特点点头，示意伊丽莎白动手。
　　随后。
　　伊丽莎白蹲下身子，双手施法，一团一团血红色光芒浮现，笼罩住还没死掉的图伯特。只见血魔力接触的地方，图伯特的血液竟然倒流，很快就重新向身体中流去，并逐渐汇聚在心脏位置。
　　“呃、呃、呃……”
　　图伯特像是卡带一样，重复着一个发布出来的音节。
　　在他的卡带音节中，伊丽莎白猛地用手划开他的胸口，伸进去，硬生生摘出一枚泛着红光、已经停止跳动的心脏。
　　这心脏不似血肉之躯，而是晶莹如同血玉，呈现半透明，血管清晰可见，并在缓缓向外流血。
　　当这枚血玉般的心脏被抽出来，图伯特失去焦点的眼睛猛然一闪，烂泥一样的身体肌肉抽搐，竟然缓缓抬起手臂，似乎试图阻止伊丽莎白摘走他的心脏。
　　但这只是回光返照。
　　刚抬到一半，肌肉便松弛，手臂瞬间垂落下去，彻底死翘翘。
　　心脏摘出来后，伊丽莎白的动作丝毫没有迟缓。趁着尸体还没冷却，血魔力还残存在图伯特的身体中，她继续施展血魔法。从图伯特风衣里面的口袋中，变戏法般摸出好几件随身物品。
　　最后，才缓缓摸出一个长条形的盒子。
　　她迫不及待的打开盒子，顿时，血红色光芒闪烁，五枚血玉一般的心脏，排列在盒子中。
　　就在她刚想要用手拿出自己的那枚心脏时。
　　背后响起一声轻微的咳嗽声。
　　伊丽莎白顿时愣住，转过头，脸上带着一丝讪笑：“大人，这是……我的心脏。”
　　李斯特点点头：“我知道，拿过来。”


第0599章 吸血鬼不吸血
　　吸血鬼的心脏，大概与巫妖的命匣有点类似，只不过巫妖的命匣似乎只是一个指引向真实世界的坐标，而吸血鬼的心脏则是生命的核心。
　　长条盒子里，五枚心脏被李斯特收起来，还包括图伯特的心脏。
　　他不会相信吸血鬼。
　　不过他把那团血液扔回给伊丽莎白：“图伯特已经死了，很意外，我原本还打算问他一些问题。现在纯血种死亡，另外四名混血种吸血鬼，要怎么联系他们？”
　　“只要您捏动心脏，他们就会感应到，并赶来见您。拥有了心脏，我们都是您的吸血鬼仆从。”伊丽莎白在心脏为李斯特掌握后，迅速变换自己的态度，表现出充分的温柔与顺从。
　　她显然明白，李斯特已经成为她的主人。
　　“把图伯特的随身物品都带上，我们先回去，不然我父亲大概会去找大王子聊天。”李斯特一声口哨，呼唤来陆行鸟洛基。
　　伊丽莎白已经将那团血液融入自己身体，娇媚一笑：“我的身体还很虚弱，大人不介意我搭乘您的坐骑吧？”
　　“我就直接说了，伊丽莎白，你的手段对我无用，明白吗。大公国多少贵族名媛希望与我共享夜晚，但是入我眼中的没有几个……所以，老老实实做一名吸血鬼仆从，是最合理的选择。”
　　说完，李斯特翻身上鸟，直接向铁蹄城港口奔驰而去。
　　伊丽莎白在原地跺了跺脚，心中又气又恼，但无可奈何。只能化身一只蝙蝠，追向远去的陆行鸟。
　　……
　　回到落日号后，李斯特先去一趟郁金香号，与伯爵见个面。
　　“事情解决了？”
　　“比想象中要轻松很多，只是一只见不得光的蝙蝠而已，可惜我出手太重，图伯特·黑骑士直接拍死。他还有五名混血种手下，现在基本属于我的吸血鬼仆从，或许能从他们口中问出一些秘密。”
　　李斯特将事情的经过简单讲述，吸血鬼的到来，并不是孤立事件，已经涉及到大公国的内部稳定。
　　“没想到吸血鬼竟然真实存在，还就躲藏在我们身边。”伯爵琢磨片刻，说道，“这件事就当作没发生过，那五名吸血鬼你需要约束好，千万不要随意暴露出去……大公的事情我们不去操心。”
　　“我明白。”
　　“对了，为什么不把伊丽莎白带过来，让我看看吸血鬼是什么样子，竟然还能变成蝙蝠。”李威廉也有好奇心。
　　“等启航之后，我再把她带给您看看，吸血鬼变成蝙蝠，确实有些神奇。”
　　没有聊很久，从伯爵这里得到决定淡化处理的建议之后，他就直接返回落日号。伊丽莎白·黑骑士正在他的房间中，把玩着从图伯特身上缴获的随身物品。
　　共有五件物品。
　　一把银光闪闪的匕首，伊丽莎白对它很了解：“大人，这把匕首叫做‘白银誓约’，是黑骑士家族传承的魔力装备之一。它可以增加血魔法的威力，对吸血鬼来说，就是暗夜刺杀的顶级装备。”
　　一套衣物，包括黑面红底的披风、与夫拉克·阿比埃类似的燕尾服。这套衣服和伊丽莎白的紧身皮衣皮裤差不多，只是可以跟随变化的普通魔力装备，仅可以提供少量的防御属性。
　　一本看着像是书籍的物品。
　　伊丽莎白同样知晓：“这本书叫做‘转生仪式’，它的作用只有一个，利用血魔力催动，可以将一个人的血液沸腾，逐渐转化为吸血鬼的冷血。和被大人您收缴的抽血针是一套物品……我从魔法师转化为吸血鬼，就是用这本转生仪式完成。”
　　她抚摸着封皮，陷入短暂的缅怀。
　　随即回过神来，拿起第四件物品：“这面镜子我没有见过，不过，感觉应该是保护性的物品，大概是可以抵御日光，和克制血魔法的光系魔法。”
　　最后。
　　她拿起第五件物品。
　　这件物品是一张红色的面具：“这副面具我经常使用，它叫‘鲜血面具’，每次我短暂拿回自己心脏，并在图伯特的监督下开始修炼时。就会戴上它，它可以平息吸血鬼血液中燥热的成分，让血液始终冷却。”
　　吸血鬼的血液是冷的。
　　日光，或者光系魔法会使它们温热、沸腾，从而消耗、干扰血魔力，实力大降。
　　知道每件物品的作用之后，李斯特将它们从伊丽莎白面前一一拿走，丝毫不理会对方幽怨的眼神。
　　“我听见图伯特叫你玛丽，这是你的本名？”
　　“当我成为吸血鬼之后，图伯特便赋予我伊丽莎白·黑骑士这个名字，已经过去二十年……玛丽·真理是我魔法师时的名字，后来，它成为我在黑骑士家族的一个代号……血腥玛丽。”
　　“唔。”李斯特眯了眼睛。
　　烟雾任务正好漂浮在他的眼前：“任务完成，奖励血腥玛丽-伊丽莎白·黑骑士。”
　　没等李斯特感慨血腥玛丽这个外号的霸气。
　　伊丽莎白又快速地说道：“像我们这种混血种吸血鬼，都有一个代号，纯血种不喜欢叫我们的名字。哦，忘记说了，图伯特带来的另外四名吸血鬼，分别叫猩红佩吉、鲜血哈米尔、夜魔温布尔顿和独眼乌索。”
　　都很霸气。
　　其中独眼乌索让李斯特眉头一挑——他的马夫，名字叫独眼巴顿。
　　因为这个打岔，烟雾已经退散，李斯特还没来得及看新任务内容。不过也不着急，而是问道：“吸血鬼依靠吸血为生？”
　　“大人，吸血鬼并不吸血，那些纯血种喜欢称自己为血族，骑士小说的作者，总是把我们形容为吸血的怪物。其实我们只是研究血魔法的魔法师而已，只不过身体有些与众不同的变化。”
　　“所以你们也吃饭？”
　　“当然吃饭，大人，普通人吃什么我们就吃什么。”
　　图伯特已经死亡，心脏掌握在李斯特手中，伊丽莎白对他的询问，知无不言、言无不尽，一副忠心下属的表现。
　　李斯特也逐渐了解吸血鬼这群不人不鬼的施法者。除了传承比较隐秘、喜欢昼伏夜出、化身蝙蝠干坏事、名声比较难听之外，并没有太多特殊之处。它们分布在大陆各个角落，只是数量很少。
　　一来生育率很低、原生纯血种十分难产，二来转化混血种又得耗费大量资源，天赋废柴者根本没有晋升外来混血种的可能。
　　一个吸血鬼家族，能有五十名成员，就是大家族了。
　　聊着聊着，便聊到这次事件的起因。
　　血腥玛丽解释道：“原本图伯特并不打算转化大人您，转化混血种的资源，即便是黑骑士家族也舍不得浪费。后来打听到大人您是蓝宝石最年轻的天空骑士，图伯特才临时起意，想要转化您。”
　　李斯特对此没什么表示。
　　心中却已经了然，这必然是上一个任务失败，命运之力的反噬，引来图伯特对他的恶意。
　　不过，这番恶意更像是好意，送来五名吸血鬼仆从。


第0600章 恐怖姿态的记忆
　　魔法师、德鲁伊、吸血鬼、巫师。
　　李斯特已经见识过四种特殊的施法者。
　　在柯蒂斯·真理的遗留笔记中，有过一幅关于真理之眼的插画，画中三角形的三个角分别代表物质、魔力与精神，并各自记录下相关施法者职业。
　　物质一系，有炼金术士、吸血鬼和亡灵法师。
　　魔力一系，有魔法师和德鲁伊。
　　精神一系，有巫师、妖术师、先知、魅魔和萨满，其中上古巫师大多将自己转化为巫妖，也就是说柯蒂斯·真理和公牛侯爵安迪·蓝宝石，属于巫师范畴。
　　不知道这些施法者是否都真实存在着。
　　但至少可以推断，它们或多或少都在这片大陆上存在过。蓝宝石大公国地处偏僻，建国历史也只有一百五十多年，所以比较“干净”。那些特殊的施法者，即便存在，也应该分布在大陆各国。
　　“图伯特的这件黑面红底披风，就作为投靠我的奖励，你拿去穿吧。我会让托马斯为你在船上安排一间船舱，你就在船上住下，从此以后专心当我的吸血鬼仆从。表现优异，我会酌情考量，是否将你的心脏还给你。”
　　李斯特在聊了一会、没办法从伊丽莎白口中挖掘更多信息后。
　　开始安排她的新身份：“你现在不再是黑骑士家族的吸血鬼，伊丽莎白·黑骑士就不要用了，恢复你的本名玛丽……血腥玛丽，听着不错。”
　　血腥玛丽有点不甘心，讨好地说道：“大人，不如您将图伯特的心脏交给我吸收，等我晋级纯血种吸血鬼，可以更好为您服务。”
　　“当你立下足够功劳，什么都好说，没有功劳，什么都不要说。”李斯特平静说着一个事实，“按照我以前的标准，你敢来对我图谋不轨，我绝不会留你活着，现在我不杀你，你应该感恩。”
　　这是一句虚张声势的假话。
　　当初帕丽丝也潜伏过城堡，意图对他不轨，但他并没有杀掉帕丽丝——或者说他的想法其实受到烟雾任务影响颇深，烟雾所代表的命运力量，与他自己的精神力量，可能早已经融合。
　　难分彼此。
　　帕丽丝和血腥玛丽，都是烟雾任务的奖励，自然舍不得随便杀掉。当初帕丽丝有她的妹妹节制，现在血腥玛丽也有心脏节制。有节制的办法自然要利益最大化，收获更多的好处。
　　帕丽丝前来鲜花镇时，李斯特还很弱小，主打感情牌。
　　血腥玛丽已经错过好时机，她到来的现在，李斯特已经身为半步龙骑士，无需再费神打感情牌。捏住心脏，任凭血腥玛丽如何折腾，也逃不脱他的手心——把心脏放进宝石空间，偷都偷不走。
　　“我现在要去洗澡，待会那四名吸血鬼或许会赶来，你接待他们，让他们明白现在的处境。”
　　“明白了，大人。”血腥玛丽正色道。
　　她总算看出来，这名年轻的天空骑士，并非是会被美色所迷惑的稚嫩青年。况且她也算不上多漂亮，年纪不小、接近四十岁——她十七岁时被转化为吸血鬼，此后度过二十年时间。
　　虽然因为血魔法的原因，并不显老，身体也依然很水嫩。
　　但终究不再年轻。
　　而且她明显感觉到，在说出自己的年纪时候，李斯特的热情迅速降低三分：“呵，男人……”
　　当当当。
　　敲门声响起，把血腥玛丽拉回现实，她用不熟练的蛇文应道：“请进。”
　　门被推开，一名已经知道血腥玛丽存在的女仆，端来一杯果汁，放在桌子上：“这位女士，请用果汁。”
　　“谢谢。”
　　对于李斯特的仆人，血腥玛丽表现得很友好。
　　她是聪明的女人，知道今后姿色派不上用场，得靠真本事赢得李斯特的欣赏与奖励，才能拿回自己的心脏重获自由。
　　甚至得到图伯特的心脏，晋级纯血种。
　　所以李斯特身边的仆人，绝不能随便得罪——仆人不经意的一两句话，也许就能破坏她在李斯特心目中的形象。
　　女仆回应以笑容，不过当她看到血腥玛丽红色的眼睛、苍白的脸色时，还是没忍住张着嘴巴惊讶起来。
　　随即反应过来：“对不起，我不是故意的。”
　　“没关系，我不是蓝宝石人，我的眼睛与你们的眼睛有些不一样。”
　　“啊，是的女士，不过您的眼睛很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“如果没有别的吩咐，我先出去了。”
　　“你请便。”
　　等女仆离开房间，血腥玛丽忽然冲着窗外说道：“佩吉，还不快点进来！”
　　扑棱、扑棱。
　　一只蝙蝠扑扇翅膀飞进来，蝙蝠落地，迅速化作人形。是一名个子高挑、金色头发的女性，一样有苍白脸色和血红眼眸：“玛丽，图伯特大人召唤我过来，有什么事情，这里的气息对我们可不友好。”
　　“已经没有什么图伯特大人，现在，你的主人是黑马岛子爵、李斯特·郁金香大人。”
　　猩红佩吉长相一般，嗓门更尖锐：“你在开什么玩笑？”
　　“我可没有开玩笑，图伯特被李斯特大人一剑砍死，连化身蝙蝠都被一一捏爆，死得不能再死。现在，我们的心脏都掌握在李斯特大人手中，他召唤你们过来，显然是准备收编你们。”
　　猩红佩吉还是不信。
　　血腥玛丽直接将桌上的披风拿起来：“看到没有，图伯特的衣服，已经被李斯特大人奖赏给我。所以，猩红佩吉，接受新的身份，好好效忠李斯特大人，只要你表现优异，自由并非奢望。”
　　猩红佩吉眼神闪烁：“那么，这位李斯特大人呢？”
　　“大人有事去了，一会就会回来，而我在这里等待你，以及即将赶来的哈米尔、温布尔顿、乌索，是为了让你们明白事实——图伯特的事情可不是一个玩笑。”
　　“玛丽，跟我说说李斯特大人，我似乎听说过这个名字，似乎是蓝宝石最年轻的天空骑士？”
　　“你听说的没错，不过我需要说明一点，李斯特大人的实力很恐怖，恐怖到可以秒杀图伯特。至于他究竟有多恐怖，只有亲自见过他秒杀图伯特的场面，才能真正体会到，那种不可一世的狂暴！”
　　血腥玛丽缓缓说着，回想起之前的那场战斗，她依然感觉到内心深处的震撼——李斯特化身为火焰以及三次射箭的姿态，她将终身难忘。


第0601章 大魔法师的洗礼
　　血腥玛丽在对猩红佩吉吹捧着李斯特的恐怖，而李斯特则在洗澡房中看着烟雾任务，洗澡只需要五分钟时间，他只是更多在思考。
　　思考吸血鬼事件，思考开拓令战争。
　　也在思考新任务。
　　“任务：暗夜中出动的不仅有蝙蝠，还有数量不少的老鼠，他们就混杂在出征的骑士团之中，或许咆哮河口的作战意图即将被他们透露出去，请击溃大魔法师的港口洗礼。奖励：手绘的遗迹地图。”
　　这是新任务的内容，奖励手绘的遗迹地图暂且不需要考虑，他思考的是任务内容所透露的信息。
　　“老鼠？”
　　“这么说来蓝宝石大公国主攻咆哮河口的计划将被侦破？”他不由得皱眉，“计划是白天会议上才刚刚确定，即便老鼠知晓了进攻方向，想要及时送达也很困难……除非他们乘坐快速帆船，能比普通船队提前一天抵达咆哮河口。”
　　蓝宝石大公国每次开拓令战争，并不会提前透露攻击方向。
　　而是在开始进攻前夕，才由大公亲自下令。
　　这能很好规避雄鹰王国的老鼠、获取作战意图的可能性。毕竟出海进攻与陆地进攻不同，老鼠跑得再快也得坐船。坐船的话，自然是大公的宫廷舰队最快，可以赶在老鼠泄密之前发起进攻。
　　等进攻开始，老鼠再递送情报，已经没有意义。
　　所以情报窃取之类，基本发挥不出优势——哪怕有飞行坐骑的老鼠，也不可能在大海上持续飞行而不停泊。
　　“除非老鼠先乘船，然后在船上发信鸽之类……也不对，信鸽有固定飞行路程，老鼠怎么能保证信鸽来往的地方，就是舰队进攻方向？”
　　从铁蹄岛牛蹄城港口出发。
　　抵达雄鹰王国海岸线，有六天至七天的航程，超过一千多公里距离，这段距离决定舰队进攻的突然性无法被预料。除非龙骑士骑龙不眠不休飞行，或许真能跨越这片海域而不用驻足。
　　其它飞行魔兽，全然做不到一千多公里不停歇。
　　“还有一种可能性，先坐船，进入飞行魔兽的脚程范围内，再飞行送信，这样的话或许可以提前一两天送去情报……不过说起来，就算提前三天送出情报，又能组织起什么样的防御？”
　　每年固定时间，蓝宝石大公国都会发起进攻，这是惯例。
　　雄鹰王国却怎么也拦不住——没有国王的协调指挥，各个领地的领主也不可能团结在一起，齐心协力组织防御体系。再加上各种利益牵扯，开拓令就仿佛是发生在沿海腹地、一场敌我双方的饕餮盛宴。
　　“最关键是的，咆哮河口有好几个滨海的城市，都是可以发起进攻的地点。牛蹄城会议上只是确定大体攻击方向，没有具体攻击目标。细致的进攻计划，会在航海途中，再次开会沟通。”
　　所以。
　　蓝宝石大公国遭受埋伏，可能性很小。
　　“如果我猜想没有错误，这个任务更多的可能性，还是任务失败带来的厄运引发的意外。导致老鼠意外将消息送给我要进攻的港口城市，然后面对大魔法师的港口洗礼——无疑有强大的魔法等候。”
　　他站起身，擦了擦水：“明早跟伯爵通个气，然后进攻之前派出吸血鬼小队，去摸摸港口城市的情况，相信这个任务并不难。”
　　走出洗澡房时，他已经有完整的思路。
　　哪怕真有大魔法师施展魔法，凭借他的龙斗气、击溃大魔法师的魔法，也是轻而易举——在领地时，他甚至一剑击溃过阿刻释放的超强水系魔法-水旋聚变，那还是在大海之上击溃。
　　毕竟，半步龙骑士！
　　……
　　此时已经快到黎明时分。
　　喧闹的港口十分安静，等李斯特再回房间，屋子里已经坐着五个吸血鬼。见到他的到来，血腥玛丽率先站起来，其他四名吸血鬼反应也不慢，跟随着站起来，目光全都集中到门口。
　　身高达到一米八九的李斯特，穿着经过改良的得体居家服，虽然与贵族惯常的打扮稍有迥异。
　　但无疑更衬托出他长身玉立、贵气逼人。
　　“都已经赶来了？”他走到桌子边上直接坐下，没有邀请五名吸血鬼入座，目光缓慢的审视着新来的吸血鬼，“血腥玛丽，介绍一下这四名吸血鬼。”
　　血腥玛丽迅速说道：“大人，这位是独眼乌索……”
　　没什么好介绍的，都是混血种吸血鬼，和血腥玛丽基本差不多的实力——夜晚是大魔法师水准，白天跌落魔法师水准。拥有化身蝙蝠的能力，让他们跟容易担负起“斥候”职务，但“刺客”能力并不突出。
　　除非像李斯特演戏那样醉酒。
　　否则天空骑士在睡觉时，也会有警觉性，高级斗气自然缓慢的运行，任何风吹草动都能惊醒。
　　吸血鬼刺杀不成功，说不定就会被反杀。毕竟只是施法者而已，化身蝙蝠适合逃命，但骑士的攻击招式一扫一大片，仍然十分危险——施法者职业，与骑士职业进行贴身肉搏，十分愚蠢。
　　五名吸血鬼，三男两女。
　　介绍之后。
　　轮到四位新吸血鬼，汇报自己的情况，尤其是前来铁蹄岛搜寻山羊集会大魔法师的结果——他们的情报与血腥玛丽的情报差不多，都没能找到那几位大魔法师，同时作为混血种，他们也都没接触过黑骑士家族核心。
　　所能透露的消息有限。
　　“很好，我已经认识各位，各位应该也认识我了。”李斯特没有废话，直接说道，“你们的心脏在我手中，以后听从我的吩咐，为我服务……我并不在乎你们的忠诚，只要你们表现出价值，哪怕要回自己的心脏，也不是什么问题。”
　　五名吸血鬼，眼珠子直转。
　　李斯特微微一笑：“你们的心脏被我放在一个非常隐秘的地方，你们可以尝试从我这里窃取，但我得提醒你们，机会只有一次，因为失败就会被我抹杀。还有一点，我睡觉的时候喜欢梦中杀人，别怪我没提醒你们。”
　　说完。
　　直接晃动桌上的摇铃。
　　贴身男仆托马斯推门进来：“老爷。”
　　“去给这五位魔法师安排房间，他们以是我新的追随者。”
　　“是的，老爷。”托马斯优雅的伸手示意，“魔法师阁下，请随我来。”
　　李斯特在他们临出门前，又补充一句：“托马斯，记得给他们准备几套法师斗篷，要带大兜帽的那种斗篷。”大兜帽的法师斗篷，可以很好的遮住他们吸血鬼的苍白脸色与血红眼眸。


第0602章 伯爵要来蹭空调
　　吸血鬼的任务告一段落。
　　天微微亮，牛蹄城港口停泊的船队，一支接着一支离开，落日号也跟随着郁金香船队，离开港口。
　　驶向蔚蓝的大海。
　　落日号上的吸血鬼，有了新的任务。
　　这是李斯特对他们下达的第一份任务：“将你们所熟悉的血魔法整理成一本书，具体到每一种魔法的施法方法，还有转生仪式等全方位的信息。以及黑骑士家族的成员构成，和你们所知道的其它吸血鬼家族。”
　　几名吸血鬼有些错愕。
　　不知道这个任务的意义何在。
　　唯独血腥玛丽自认为聪明，眼睛闪亮的询问道：“大人是希望能组建一个新的吸血鬼家族吗？”
　　李斯特不可置否的点点头。
　　血魔法很诡异。
　　吸血鬼的血液是冷的，白天他们需要躲在阴暗的地方，以保持体温的冷却。“冷血动物”通常意味着阴险与背叛，不知道这个道理正确与否，反正血腥玛丽这几个吸血鬼，给他的感觉就是这样。
　　所以他并不希望组建什么新的吸血鬼家族，不过倒是不妨碍用组建新的家族噱头，来激励这五个吸血鬼干活。
　　而他的本意，是把血魔法汇编成一本魔法书籍。
　　交给阿刻、克丽丝等人研究，汲取其中有意义的启发，为她们冲击魔导士奠定基础——克丽丝估计天赋不一定够，但阿刻极其有希望晋升魔导士。
　　随后几天里。
　　五名吸血鬼便躲在船舱底部，折腾这本被李斯特命名为《血魔法的本质与发展变迁》一书。
　　在即将抵达咆哮河口的时候，新的作战计划已经递交到蓝宝石大公的所有追随者领主手中。李威廉迅速召集他的追随者，前往郁金香号进行会议，然后将珊瑚岛骑士团的任务分配下去。
　　“我们将配合大王子，主攻咆哮河口这一带沿岸，在所有的靠海城市中，我选择的是冰梨城。它是一名子爵的领地，据我所知，这名子爵是最近两年才分封到冰梨城，他的城堡是雪梨堡，本人则号称清水剑圣。”
　　号称清水剑圣，自然是剑圣层次天空骑士，大概是水属性的剑圣。
　　“剑圣竟然只是一位子爵？”尤纳斯·碎石好奇问道。
　　“或许得罪了大贵族，被贬为子爵。”
　　“的确有可能。”
　　李斯特并不好奇这一点，他身为龙骑士，也还是子爵身份。所以他直接说道：“虽然对方是剑圣，但子爵的城堡挡不住暴雪兽的拆卸，先拿下冰梨城祭旗！”
　　李威廉明白李斯特的实力，因此轻松附议：“此战拿剑圣作为揭幕，再好不过！”
　　会议旋即结束。
　　回到落日号的李斯特，召集正在认真著书的五名吸血鬼：“著书的任务先放在一边，这是长期任务，不着急。现在，距离海岸线已经不远，我需要你们潜入冰梨城，搜集信息，尤其是关于魔法师的信息。”
　　“冰梨城？清水剑圣耶维奇·水花生的封地？”夜魔温布尔顿不由得脱口而出。
　　“你认识这个人？”
　　“是的大人，清水剑圣我听说过。他曾经是雄鹰王国的龙骑士备选，不过成年后过于放纵，荒废了一身天赋。而且人品也有问题，先后追随过三位侯爵，最后全都闹翻。这才辗转来到怒吼城，追随怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石，被封为子爵。”
　　雄鹰王国的侯爵非常多。
　　可能很多雄鹰王国的贵族，都不知道究竟有多少位侯爵。
　　仅仅咆哮河口这一带，就囊括了五位侯爵的领地，怒涛侯爵就是其中之一。他的领地名称为冲击河原，边界范围从咆哮大河的河口位置，一直到上游支流三龙河位置，主城是怒吼城。
　　咆哮河口的名字，源自于咆哮大河，这是一条远比地球上长江、尼罗河、亚马逊河更大的河流。
　　下游的冲击平原，同样面积无比广大。
　　冰梨城便是冲击平原上的一座中小城市。
　　夜魔温布尔顿继续介绍道：“清水剑圣的实力很强大，作为曾经的龙骑士备选，我们恐怕很难潜伏到他的面前。”
　　“不需要你们正面应对他，只要摸索清楚城内有没有大魔法师。”
　　“是的，大人。”
　　……
　　吸血鬼在日暮时分离开落日号，向冰梨城飞去。
　　李斯特站在船头，没有休息，现在距离陆地大概只有十几公里的距离，随时可以登陆作战。
　　时间是8月1日，夜晚的天气还有些闷热。
　　忽然天空中一道人影冲过来，磅礴的水属性斗气弥漫，正是海浪剑圣李威廉。
　　李斯特转身招呼道：“父亲，您怎么来了。”
　　李威廉挥手示意船上的仆从等人离开，只有他们父子两个留在船头：“吸血鬼已经派出去了？”
　　“是的。”
　　“李斯特，你在担心什么，按照以往的惯例应该直接冲上去进攻，这不过是一座小城市。清水剑圣有什么值得你我谨慎的？”
　　“父亲，稳扎稳打不好吗，对方再怎么说也是曾经的龙骑士备选。”
　　“龙骑士备选？”
　　“我询问过吸血鬼，清水剑圣耶维奇·水花生，年少时天赋很强，是龙骑士备选之一，不过长大后天赋荒废，人品又差，落魄到中年才混了个子爵爵位。”
　　“看来他虽然落魄，实力还是很强的，确实应该小心应对。”李威廉点点头，复又感慨道，“大王子应该已经带人攻陷其它几座小城市，开始在陆地上休整，船上的生活即便我已经住过几十年，还是不习惯。”
　　“只是再等一夜而已。”
　　李威廉上了船，就没打算很快回去，而是看了看船尾的塔台小楼：“你的这艘船很奇特，那边是你居住的地方？”
　　“是的。”
　　“你是喜欢享受的贵族，我来参观一下你的房间。”
　　等到进入塔台小楼，早有心理准备的李威廉，还是被房间的条件所惊呆。全套的荆棘家具，精美的玻璃制品，青毛丝绸织就的窗帘，魔兽皮毛铺就的地毯……最关键的是，主卧室竟然散发着清凉。
　　现今才8月，气候依然炎热。
　　结果李斯特的住房，却清清凉凉，一点燥热也没有。
　　“这是什么情况？魔法阵？”李威廉站在屋子里，感受着清凉到有些冷的温度，惊讶的询问道。
　　“一件魔力装备。”
　　李斯特尴尬的微笑，有种偷吃鸡腿被发现的窘迫：“我的领地海域中，出产一种金唇贝，贝壳里生产金珍珠，可以制作成控制温度的魔力装备，我把它叫做定温神珠。现在产量很低，我只携带了一枚。”
　　“金珍珠的产量如何？李斯特，我需要它！”李威廉摆出父亲的威严，“当然我不会白拿你的东西，按照市价卖给我即可。”
　　“钱就不必破费，我原本打算在您和祖母生日的时候，以生日礼物的方式送出两枚定温神珠。”
　　“你有心了，不过，只有两枚吗？我希望卧室和书房，还有餐厅，最好客厅都能用上定温神珠。”
　　伯爵的胃口还挺大。
　　李斯特直接打断：“抱歉，父亲大人，金珍珠数量稀少，我的荆棘之堡都没办法满足供应……这样吧，只要有新的金珍珠出产，我便优先出售给郁金香堡。”金珍珠以后肯定是要卖的，但首先得保证他自己的享受。
　　伯爵不好强求，且见李斯特并没有要把船上这枚定温神珠送给他当礼物的打算，便说道：“这样吧，我在落日号和你挤一挤，不介意吧？”
　　介意！
　　但是不好说出口，他只能应道：“当然不介意，我这就让仆人给您安排一间房屋，再将定温神珠放在两间房屋之间。”


第0603章 剑圣不是一箭之敌
　　没有让李斯特多等。
　　五名吸血鬼已经从冰梨城飞回，并带来调查结果。
　　血腥玛丽隐约抢到吸血鬼仆从的主导地位，由她汇报道：“大人、伯爵大人，清水剑圣我们没敢靠近，但是却在城堡的客厅中意外发现、他正在接待三名魔法师打扮的人。通过清水剑圣的态度，感觉地位平等。”
　　“地位平等？”李斯特眉头一挑，能跟剑圣平等的魔法师，很有可能就是大魔法师，“还有其它信息吗？”
　　“从我们打探的情形来判断，很有意思的是，之前清水剑圣并不知道大人您要发动进攻，雪梨堡的防御很松散。”
　　血腥玛丽还没说完，佩吉忽然抢在她前面，说道：“但是在中途有个身形猥琐的人进入客厅，并且与清水剑圣说了什么。清水剑圣便迅速指挥城堡进行戒严，冰梨城的许多物资也被搬运到雪梨堡中。”
　　李斯特了然：“看来是老鼠透露消息，雪梨堡已经有所准备。”
　　李威廉则皱起眉头：“竟然有三名大魔法师，清水剑圣也有了防备，李斯特，这场战役你怎么看？”
　　淡淡一笑。
　　李斯特轻松说道：“父亲，没有什么值得惊讶，黎明时分集结攻城！雪梨堡有一名剑圣，三名大魔法师，但父亲与我联手，再加上暴雪兽小队，对方绝不是我们的对手！”
　　血腥玛丽见机道：“大人，别忘记您的吸血鬼仆从，黎明时我们应该还能发挥出大魔法师的水准……虽然血魔法中没有威力强大的范围魔法，但是帮您杀死一两名大魔法师应该不难。”
　　她对李斯特的实力有信心，所以时刻表达忠心。
　　另外四名吸血鬼有点不情不愿，但被血腥玛丽所架住，不得不附和回应：“吸血鬼仆从愿为大人服务。”
　　李斯特打量这五名吸血鬼一眼：“你们能有这个觉悟，说明你们已经接受自己的处境，这很好。不过我不希望你们暴露自己的身份，你们可以跟在骑士团中，观看这场战斗，权当是掠阵。”
　　话音未落，他又想到什么：“另外，吸血鬼仆从这个名称不好听，以后你们改为鲜血仆从。”
　　五名吸血鬼面面相觑。
　　吸血鬼仆从和鲜血仆从，有什么本质上的区别么，他们跟不上李斯特的思路。
　　……
　　黎明时分静悄悄。
　　郁金香船队迅速登岸，骑士们穿好装备、骑乘战马，在岸边集结列队。李斯特骑在陆行鸟洛基背上，跟随骑士团一道，向雪梨堡方向冲去。
　　没有掩藏行迹。
　　就这样正大光明的冲向雪梨堡——李斯特已经不屑于使用计谋，他就像满级大号带小号练级，小号眼中的BOSS和他眼中的小怪没区别。小号打BOSS得讲究如此走位、如何风筝等等。
　　满级大号打BOSS，直接无脑平A。
　　雪梨堡的巡逻骑士，很快就发现这只掀起漫天烟尘的骑士团，风一样逃回城堡，向清水剑圣汇报。
　　所以当骑士团靠近雪梨堡时，迎接他们的，赫然是站在城堡顶上阳台的一名银装骑士。
　　显然就是清水剑圣耶维奇·水花生。
　　曾经的龙骑士备选。
　　他看着不停息、直接冲锋的珊瑚岛骑士团，眼中寒光四射：“还真是糟糕的体验，来冰梨城安稳不到两年，就遇到蓝宝石的苍蝇来抢食！不过，这次你们可挑错对手，就让我耶维奇告诉你们什么叫惨痛！”
　　他跺了跺脚。
　　阳台下方顿时传来一道声音：“耶维奇子爵请放心，我们已经准备好联手释放魔法，蓝宝石的骑士团敢冲锋攻城，保证让他们在魔法的烟火之中，瑟瑟发抖！不过一轮魔法之后，战场的游离魔力被绞碎，后续需要耶维奇子爵自行解决。”
　　魔法师在战场上的体现。
　　大约相当于一次性的“法术卷轴”，射一轮便会熄火——实在是骑士团连成一片的斗气，对周围空间中魔力的干扰太强烈，恰好克制需要感应并汲取游离魔力才能释放魔法的魔法师。
　　这片骑士主导的大陆，施法者没落并非偶然。
　　耶维奇知道这一点。
　　但，他同样认为，对面的蓝宝石大公国骑士团，并不知道雪梨堡来了三位大魔法师。只要对方攻城，大魔法师的一轮魔法齐射，绝对能起到一锤定音的效果。
　　不过。
　　他很快发现，珊瑚岛骑士团在城堡外围停住，当头之人银色盔甲、红色披风，骑在一只长腿大鸟背上，手上还拿着一根圆筒，放在眼睛上。
　　只是片刻停顿，为首骑士放下圆筒，骑士团便再次启动，向雪梨堡发起冲锋。
　　漫天扬尘掀起，当冲锋达到魔法射程时，耶维奇赫然跺脚。不需要他的提示，阳台下方房间里躲着的三名大魔法师，各自抬起双手，开始凝聚魔力。一场有备而来的魔法洗礼，即将酝酿并释放。
　　耶维奇的嘴角浮现出嘲讽的笑容。
　　水属性斗气他在的体内运转，澎湃咆哮，等待着出击的时刻。城堡中的骑士们，也各自握住武器，等待痛打落水狗。
　　……
　　对面。
　　珊瑚城骑士团，李斯特负责全面指挥战斗。
　　他的魔力之眼没有间断，通过望远镜，早就锁定三名大魔法师的位置，还有那骚包一样显摆的清水剑圣。
　　骑士团在他的指挥下，开始冲锋。
　　而他则不停注视大魔法师的动作，当看到他们抬起手酝酿魔法的时候，李斯特猛然拿起迅捷影弓，对准窗口，就是三支箭矢射出。
　　附着龙斗气的箭矢。
　　呼啸破空。
　　阳台上的耶维奇见状，豁然冲击，迎向这三支箭矢——他已经顾不得惊讶李斯特是如何发现城堡中的大魔法师，并精准的射出箭矢，准备射杀释放魔法的大魔法师。
　　轰！
　　水属性斗气与火属性斗气相撞。
　　三支箭矢猛然爆炸，瞬间释放的龙斗气化作三团火焰，轰碎耶维奇的水属性斗气，并轰在他的身上，将他惨叫着打飞，摔在城堡的墙壁上。
　　胜利者的微笑挂在李斯特脸上，心中得意——剑圣不过如此，连他随手一箭都挡不住！
　　收回迅捷影弓，换上一只口哨。
　　“呼！”
　　尖锐的哨音，传入冲锋的骑士耳中。
　　下一刻，冲锋势头汹汹的骑士们，集体转动马头，以比冲锋时更快的速度，向左右两侧有秩序转移。仿佛雪梨堡是一块水中坚石，将骑士洪流从中劈开……只不过劈开的位置有点远。
　　恰在此时，三名大魔法师联手，已经释放出威力巨大的魔法，在骑士冲锋的道路上凝聚。
　　可是令三名大魔法师吐血的是——冲锋的骑士团竟然半道就岔开逃跑，等于说他们预判失误，酝酿许久的联手魔法，彻底放出一记空炮。
　　更可怕的是，清水剑圣才被一箭射飞，挂在墙壁上。
　　而对方的那名骑大鸟骑士，又一次抬起手中的弓箭，瞄准他们所在的窗口。


第0604章 轻松平定雪梨堡
　　轰隆！
　　雷鸣电闪，狂风骤雨，间杂岩石飞舞。
　　就是三名大魔法师联手释放的魔法，可以算作是组合魔法，城堡前方的空地一瞬间陷入世界末日般景象中。
　　可惜。
　　这样强大的魔法，却只能恣意蹂躏地面。原本应该被狠狠蹂躏的珊瑚城骑士团，早已经跑开魔法的范围，躲在远处对这样威力无匹的魔法，指指点点、啧啧惊叹。
　　“多漂亮的画面。”
　　“如果时间可以停住，真想保存这样的景象，留作美好的记忆。”
　　“魔法师还是很强大啊。”
　　“还好李斯特大人早有准备，不然就是我们进去洗澡了。”
　　“威力再强，打不中也是白搭。”
　　骑士团后方，属于扈从骑士的后勤队伍中，五名吸血鬼看着远处天灾般的魔法场面，并不惊奇，在夜幕之中，他们也有大魔法师的水准。真正令他们惊诧的是，之前李斯特一箭射飞清水剑圣的画面。
　　不管血腥玛丽如何宣传李斯特的恐怖，如何秒杀纯血种吸血鬼图伯特·黑骑士。
　　这些吸血鬼更多畏惧于心脏被李斯特捏住，却并不服气对方的实力，甚至未尝没有暗夜中悄悄暗杀的想法。
　　然而此刻，许多想法都被瞬间揉碎。
　　独眼乌索喃喃自语：“那是剑圣，当年的龙骑士备选，怎么会挡不住一箭？这位大人究竟有多强大，难道玛丽说他秒杀图伯特是真的？怎么可能，他才十八岁而已，刚刚晋级天空骑士！”
　　夜魔温布尔顿已经大脑混乱：“是耶维奇实力下降了吗？肯定是耶维奇实力下降了，对，绝对是耶维奇实力下降……可是，即便实力下降，他也是天空骑士，为何连一箭都挡不住？”
　　猩红佩吉、鲜血哈米尔，惊骇说不出话来。
　　只有血腥玛丽咯咯笑起来：“佩吉、哈米尔、温布尔顿、乌索，我没有骗你们吧，大人的实力就是这样深不可测。”
　　随即她又舔了舔自己的妖冶红唇，表情魅惑：“比起图伯特那种变态的纯血种，这样的大人才值得追随……我血腥玛丽，一定要为大人建立吸血鬼家族，成为大人暗夜中的眼睛与耳朵！”
　　上古的吸血鬼如何生存已经不可得知，骑士统治世界的当下，吸血鬼家族都是作为大贵族的附庸而存在，自称为“吸血鬼仆从”。
　　身为吸血鬼，依附强者已经融为本能。
　　……
　　李斯特身后。
　　伯爵同样骑着马，脱离于骑士团之外，随时准备迎接剑战。他看着自己次子挺拔的背影，再一次刷新三观。
　　当初实战演练时，已经无力招架。
　　现在看来，李斯特的实力又一次疯狂提升，已经到达剑圣扛不住一箭的程度。剑圣都扛不住一箭，圆满层次天空骑士又能扛得住几箭？如果圆满层次天空骑士同样扛不住，那李斯特现在的层次，该属于什么样存在？
　　他心中有一个惊涛骇浪的猜测，无数思绪在脑海中翻滚。
　　但最终化作一声叹息，将所有想法压在心底——不管未来如何，眼前最重要。立下战功晋升爵位，壮大郁金香家族，就是他毕生的志愿。已经分封出去的李斯特，注定要与郁金香家族分家。
　　该如何发展，伯爵觉得不用自己去过问。
　　祸兮福所倚、福兮祸所伏，未来的事情谁能说得清楚。
　　只是这么恍惚几个呼吸之间。
　　末日般的魔法已经缓缓退去，李斯特的第二波箭矢，化作三道火焰，向城堡窗口奔袭。不过原本躲在房间里的魔法师，已经匆匆躲进城堡深处，不敢再露面施法。
　　轰！
　　箭矢在窗口爆裂开，炸出一个大缺口。
　　原本挂在墙上的清水剑圣，早借着大魔法师施法的间隙，冲进城堡里，躲在里面不敢露面。
　　“呼！”
　　哨子响起，这是冲锋的号令。
　　珊瑚城骑士团重新集结，对着雪梨堡发起真正的冲锋，无数神箭手围绕着城堡疯狂射箭。连成一片的斗气，疯狂撕扯城堡周围空气里的游离魔力，营造出一块禁魔空间。城堡只有零星的箭矢反击。
　　“抖森，该你出场了！”
　　随着李斯特一声呼唤，等待多时的暴雪兽小对隆重登场。九只巨大的黑色大狗，在骑士团的簇拥下，来到雪梨堡前，疯狂喷吐岩石刺与岩石榴弹。每一块岩石轰击在城堡的城墙上，都会震裂大片石头。
　　城墙就像是沙子一般，层层剥裂。
　　不一会儿，一面城墙便轰然倒塌，嗷嗷叫着的珊瑚岛骑士们，蜂蛹一样冲向缺口。李斯特和李威廉也不例外，一左一右并肩冲进缺口。
　　斩空大剑在手。
　　龙斗气澎湃喷薄，幻化出火焰战衣笼罩全身。
　　那些阻挡在缺口处的骑士们，根本没有任何抵抗力。剑刃切豆腐一般轻松划开，当场就有七八名大地骑士被切成两段。上下半身分离，看着自己的裂开的样子，竟然还有种特殊的视觉快感。
　　伯爵李威廉可不甘心风头都被自己的儿子抢去。
　　水属性斗气同样不要钱一样喷薄，剑势卷起几名挡路的骑士，瞬间扭曲骑士的身体，硬生生依靠斗气的力量予以扼杀。
　　两名天空骑士开路。
　　后续又有无数精英大地骑士捡漏、清场，雪梨堡的抵抗力量只是一个照面，便轰然崩溃。
　　这样的虐杀画面。
　　一名骑士眼珠子差点吓掉，慌忙扔掉武器，跪地求饶。
　　有人带头，剩下的骑士们便一个接一个跪倒在地，接受珊瑚岛骑士团的骑士们捆绑、俘虏。
　　“耶维奇呢！”李斯特抓住一名骑士的盔甲，喝问道。
　　骑士被龙斗气笼罩，只觉得一股沛然巨力将自己牢牢束缚住，仿佛钉在地上，动弹不得、呼吸不得。
　　心中大骇，不敢有任何隐瞒。
　　艰难地回道：“大人……不，耶维奇去了城堡后花园，他……可能要突围。”
　　丢开骑士，李斯特丢下一句：“父亲，这里交给你了，我去追击耶维奇！”
　　“别忘了还有三名大魔法师！”
　　“大魔法师逃不掉。”李斯特虽然不知道大魔法师躲在哪，但是骑士的斗气已经将雪梨堡彻底禁魔，无法释放魔法的大魔法师等于废掉，找到他们是迟早的。
　　现在当务之急是抓住耶维奇。
　　他迄今为止还没活捉过剑圣，抓到之后，至少可以榨出几只小精灵！天空骑士一旦被俘虏，赎金就不是几枚金币可以打发。
　　不拿精灵来换，就别想回家！


第0605章 地道捉魔
　　横冲直撞，李斯特直接从城堡的缺口，一路奔行到城堡的后花园，魔力之眼施展，并没找到耶维奇·水花生的身影。
　　但是却在一片葡萄藤下面，看到正在掩藏什么的几名仆人。
　　他敏锐察觉这里面有问题，直接冲过去，抓住一名仆人喝问道：“耶维奇呢！”不等仆人回答，他已经将仆人用来储水的水缸踢飞，顿时露出一个方形的地窖井盖。
　　“我、我不知道……”
　　“愚蠢！”李斯特随手一丢，便将这名不配合的仆人丢向边上的石桌，摔在上面，再滚落到地上，一时间爬不起来。
　　通常情况下，他并不愿意击杀骑士、魔法师之外的普通人。
　　战争是贵族之间的游戏，平民通常属于财富的一部分，骑士们击杀平民在道德上是不被接受的行为——如果平民胆敢反抗，那肯定得格杀无论。而且就算有道德约束，还是会有骑士杀得兴起，对平民滥杀一通。
　　事后也没有什么惩罚。
　　比如现在李斯特把雪梨堡的平民全都屠杀，又有谁会说他一句坏话——只不过他并不属于暴虐之人，对待平民有同情成分。
　　骑士是否遵守道德。
　　还是在于自我约束，和骑士荣光眷顾的那一套荣耀说辞。
　　好在李斯特并不需要仆人的回答，他直接踹开地窖的井盖，迅速跳下去。已经可以断定，这个地窖明显是城堡逃生的通道，龙斗气运转，再取出一盏水晶灯具，他迅速找到地道入口。
　　有龙斗气护体，并不惧怕通道中有机关，这个世界还没有发展出机关术。
　　逃生地道中就算有机关，也是非常简单的普通杀伤手段，如果真的有魔力装备应用于逃生地道，那正好被他的魔力之眼所观察破解。
　　通道有些狭窄。
　　李斯特有水晶灯具照明，视线并不受阻挡，所以快速顺着通道冲过去。通道有些曲折还有不少地方有积水，可以清晰看到有新鲜的、还潮湿着的脚印。
　　“不是一个人的脚印，有些凌乱，应该是耶维奇和那三名大魔法师的脚印！”
　　心下了然，他追击的脚步不禁又快了几分。
　　就在此时，前方忽然传来轰隆一声巨响。
　　接着听到有很细微的声音。
　　似乎是叫骂声。
　　他继续向前冲去。
　　很快，通道尽头看到三道微弱魔力光芒勾勒出的身影，赫然是之前发动组合魔法的三名大魔法师。他们的叫骂声也清晰可闻，迅速让李斯特了解原因，原来是耶维奇将通道尽头的闸门轰塌。
　　也就是说。
　　耶维奇为了逃生，把三名大魔法师丢下来做了诱饵。
　　“别废话了，拉尔斯，我们联手，释放魔法轰击通道上方，打通出去的道路！”
　　“西莱尔，给我撑起坚石盔甲，杜拉卡，给我撑起水波盾，我怕通道再塌就把我给埋了！”
　　“放心吧，你死不了！”
　　三名大魔法师堵在通道里，正在想办法自救。
　　可惜没等他们释放出魔法，李斯特已经顺着通道赶过来：“三位，何必这么着急离去，跟我继续回雪梨堡做客吧。”
　　“是你！”
　　“一箭射飞耶维奇的骑士！”
　　“果然已经追过来了，呵呵。”
　　李斯特魔力之眼注视着三名大魔法师，慢慢走进：“既然你们已经知道我，那么就不要再客气，顺着通道往回走，返回雪梨堡我们好好聊一聊……左侧的那位魔法师，不要偷偷凝聚魔力，你的行为逃脱不了我的感知。”
　　被发现的大魔法师，讪讪一笑，散去手心凝聚的魔力。
　　魔法师被骑士近身，还是非常强大的天空骑士近身，几乎可以说跟待宰羔羊没有区别。施法者的时代已经没落——据说月亮帝国时代的魔法师很强大，主宰大陆统治一切，可惜现在是骑士主宰大陆的时代。
　　有时候李斯特很怀疑，传说中魔导士可以与龙进行搏杀，虽然单挑不过龙骑士，但也是世界巅峰力量的代表。
　　为何大魔法师、魔法师都十分弱小。
　　虽然可以释放出威力巨大的魔法，可是真正的战斗能力却无法体现。尤其是施法速度的制约，让骑士可以肆无忌惮的攻击魔法师，魔法威力再强，打不中骑士又有什么意义，即便水波盾、坚石盔甲这种防御魔法再结实，也会被骑士耗时间劈开。
　　更别说骑士组成团队，斗气连成一片绞碎游离魔力，形成禁魔区域，直接废掉魔法师的施法能力。
　　看着三名大魔法师垂头丧气的顺着通道往回走。
　　李斯特心中不由得感慨起来：“我在编著《龙战于野》时，阅读大量魔法书籍和骑士小说，都提到月亮帝国时期魔法师的辉煌，甚至有传说月亮帝国的魔法师在穆拉高丁山巅建造了通往月亮的魔法阵。”
　　那个时代，如果真的如同记载中的历史一样，绝对是辉煌灿烂的文明。
　　一手缔造月亮帝国的魔法师，显然不会像现在的魔法师这样弱。
　　“那么是什么导致魔法师时代的没落？现在的魔法师，和月亮帝国时代的魔法师，又有什么不同吗？月亮帝国分崩离析之后，又发生了什么，让骑士崛起？”可惜历史没有人去记录。
　　零星的口耳相传早已偏离真相。
　　谜团难以解开。
　　……
　　李斯特没有再去追赶清水剑圣。
　　自通道被阻断时起，基本就没有希望再追上对方，心中十分可惜，活捉剑圣的奖励就这样飞走。不过有三名大魔法师作为俘虏，可以稍稍填补损失，相信他们会为自己的自由支付足够的赎金。
　　回到雪梨堡时，伯爵已经派人开始打扫这座倒塌一面墙壁的城堡。
　　“耶维奇没有追上？”
　　“顺着地道逃走，还把地道的出口给轰塌，不过他给我们留下三位客人。”李斯特指了指三名身穿魔法斗篷的大魔法师。
　　虽然身为阶下囚。
　　三人依然保持着高傲姿态，平静的等待接下来的审判。
　　李斯特把审判的主导权交给伯爵执行，他准备在雪梨堡中亲自搜索一番，看看耶维奇有没有留下好东西。
　　按照原先分配好的方式——战功交给李威廉，物资交给李斯特。
　　所以雪梨堡的所有物资都是李斯特所有，马库斯团长已经整理过一遍物资，看到李斯特回来，立刻前来汇报：“大人，城堡的粮食等物资储备，除了用于骑士团的物资补充，其它都已经封存，并寻找马车前来拉运回去。”
　　“精灵呢？”
　　“虫房我们搜寻过，已经没有精灵，应该被耶维奇带走了。”
　　耶维奇本人逃了，精灵也带走了，李斯特有些气闷：“真想把城堡外面的虫草都给砍了，这家伙不是龙骑士备选吗，逃跑速度竟然这么快！”


第0606章 手绘地图
　　城堡巡视一圈，并没有找到什么特殊的收获。
　　清水剑圣耶维奇·水花生的资产实在寒酸，不像是一名剑圣强者。雪梨堡仓里的物资，甚至比不上碎石堡和啤酒堡的财富丰厚，令李斯特相当鄙视。
　　当然。
　　他并没有气愤到真的去砍掉虫草，骑士战争属于贵族游戏，虽然没有明文规定战争必须遵守什么样的规则。但就像地球上各国签署过《日内瓦公约》，用于保护平民和战争受难者一样。
　　骑士制度下，也有一套属于骑士精神与品质的规则。
　　骑士精神与品质，各国宣传的不一样，但总体而来，多是一些忠诚、无畏、勇敢、诚实、公正，保护领地、争夺荣耀之类的口号。
　　没宣传但切实存在的，包括禁止杀死俘虏、金币可以赎回骑士、禁止伤害精灵、不得屠杀平民、叛变者应该被唾弃、贵族妻子必须保证子嗣血统纯净等等。
　　曾经钢铁岭王国的国王，就因为某个公国的公爵好杀平民，从而出动军队打到公爵的宫廷。最终结果是这位公爵被剥夺爵位，不过王国并未撤销这个公国，而是扶持公爵的弟弟继承爵位。
　　当然，更多原因可能是这位公爵与王国产生矛盾，而不是公爵好杀平民。
　　但好杀平民就是公爵出兵的最好借口。
　　李斯特同样遵循这些规则。
　　没有要去破坏的想法。
　　毕竟，精灵虫草砍了精灵会元气大伤，影响最终出产。哪怕移植也行不通，精灵远离虫草太久，虫草会渐渐枯萎，而精灵虽可以重新孕育新虫草，只是同样会元气大伤，很大可能提前夭折。
　　羊毛出在羊身上，蓝宝石大公国想要每一次开拓令都能掠夺到足够资源，就不能随意消耗精灵等资源。
　　否则几次开拓令之后，沿海腹地恐怕已经没有贵族愿意开垦。
　　事实上随着开拓令的不断侵袭，雄鹰王国几处常被劫掠的沿海腹地，已经催生出许多不事生产的贵族。这些贵族暗中扶持佣兵团，从事着农奴贸易，以及各种走私贸易，以逃避名面上的道德谴责。
　　像那些城镇的平民，一般是免受战争的摧残，可惜骑士们不来摧残，佣兵们还是会来劫掠。
　　可想而知，没有雪梨堡的保护，冰梨城很快也会受到佣兵团的袭击。
　　但这些不是李斯特愿意操心的问题。
　　他站在城堡二楼，看着后花园的葡萄藤，心中依然在遗憾耶维奇的逃跑：“看来很多城堡都有地道，我也应该在荆棘之堡中建造地道……建造一条通往大海的地道，一来方便见阿刻，二来也方便从海中逃生。”
　　逃入大海之中，他有七彩鲸萝丝提供呼吸，即便龙骑士也打不到他——水龙骑士除外，毕竟水龙是元素龙，说不定可以让龙骑士在水下呼吸。
　　感慨之间。
　　眼前再次漂浮出一团扭曲的烟雾。
　　“完成任务，奖励手绘的遗迹地图。”
　　耶维奇跑了，三名大魔法师成为阶下囚，任务完成是理所当然。而且李斯特相信，遗迹地图就在这三名大魔法师手中，他想要随时可以取得——战功归伯爵、物资归他，遗迹地图显然也是他的。
　　他开始关注下一个任务。
　　算起来，这已经是第一百二十六个任务：“任务：逃遁的耶维奇·水花生，心怀不甘，或许他就在下一座城市等待着你的到来，想要掠夺冲击河原的资源，势必一场大战，请俘虏或击杀耶维奇。奖励：一名铁骑士。”
　　任务内容无甚出奇，一般都是顺势而为的发展。
　　让他意外的是任务奖励：“一名铁骑士？这么说来，耶维奇所逃奔的城市应该是钢堤城，而钢堤城里有铁骑士？”
　　钢铁城是珊瑚岛骑士团的下一个目标。
　　铁骑士是骑士的一种，修炼特殊的斗气秘籍，可以铸造各种神兵利器。
　　红血剑、斩空大剑、迅捷影弓这些武器，都是铁骑士所锻造——魔法师制作魔力装备，如宝石吊坠、增幅手环、定风神珠等；铁骑士就锻造各种宝石武器、秘银盔甲、精灵武器，以及龙骨等兵器。
　　魔法师制作的魔力装备，是以魔法阵的形式激发材料本身的魔力，从而形成特殊的效果和威力。
　　铁骑士铸造的武器，则是把材料与武器结合，经过特殊手段锻造，从而适合骑士灌注斗气、引发材料本身的魔力共鸣，发挥出强大威力。
　　魔力装备只要有魔力就能激发，不限于斗气还是魔法；宝石武器、精灵武器等，则需要斗气催发，否则没办法发挥威力。
　　培养一名铁骑士，所耗费的资源非常多。
　　一般都是大贵族才会挑选领地天赋杰出的年轻骑士，加以培养成铁骑士，甚至很多铁骑士本身就是大贵族的子嗣。公牛侯爵的孙子，也是年纪轻轻就成为一名铁骑士，李斯特正是因此推断他天赋异凛。
　　“希望这名铁骑士能给我带来训练铁骑士的方法，光是一名铁骑士本身并不算什么，他所掌握的系统训练方法，才真正有价值。”
　　……
　　回到城堡中。
　　伯爵已经审问三名大魔法师结束。
　　拉尔斯·真理、西莱尔·真理、杜拉卡·真理，这是三名大魔法师的名字。他们虽然都是雄鹰王国的魔法师，但却来自不同的地方，在半年前的一次魔法师集会中，走到了同一个摊位上。
　　对方是一名普通魔法师，拿出一张快要腐朽的残缺遗迹地图售卖。
　　拉尔斯面无表情的解释道：“那是一张月之语地图，经过我们的鉴定，是月亮帝国残留的地图，指向一处失落的文明。我们三个人都看上这副地图，谁也不想放弃，最终决定一起研究……”
　　西莱尔补充道：“地图是残缺的，那名魔法师告诉我们他是从一处古代法师塔废墟中发掘，于是我们花光所有积蓄，发掘了法师塔废墟……”
　　从法师塔废墟中，并未找到残缺地图的另外部分。
　　但是根据法师塔废墟中留下的线索，他们成功补全残缺地图，并手绘出一张并不算精确的地图，地图指向咆哮河口这个地方。
　　“根据我们的研究，月亮帝国时期，咆哮河口的大部分区域其实是大海，地图所指引的失落文明，是大海中生活的某个奇怪种族。月亮帝国与这个奇怪种族之间有贸易往来，我们便来到这里，想要找到那个奇怪种族。”
　　“海中的种族？”
　　李斯特眉头一挑，心中豁然想到：“该不会说的是海妖一族吧？”


第0607章 衣锦夜行
　　李斯特按下心思，询问道：“你们找到地图中的失落文明没有？”
　　拉尔斯·真理表示遗憾：“我们大致可以确定，失落文明应该就在咆哮河口这一带的近海某个地方，但是想要找到它实在太难。”
　　杜拉卡·真理接着叹气道：“月亮帝国是几千年前的伟大文明，连它都消失了，那失落文明也早该覆灭在大海中。这许多年来除了蓝宝石的人，大海上并没有什么动静。我们想从大海中找到它，难度很大很大。”
　　没有钱寸步难行，于是他们便打起了沿岸贵族的主意，准备让贵族投资他们的研究、发掘工作。
　　清水剑圣耶维奇·水花生，便答应资助他们。
　　“谁知道竟然会遇到蓝宝石发动开拓令，早知道就不该着急过来。”
　　“但你们还是来了。”
　　“是的，求知欲驱使我们在不该来的时间来到这里，并遭到了不该有的待遇。”西莱尔·真理抱怨道。
　　对于成为阶下囚，耿耿于怀。
　　李斯特并不在意三名大魔法师的态度，他收起这副手绘的遗迹地图，以及他们随身携带的地图研究笔记。
　　好整以暇说道：“遗迹地图我已经接收，现在，来谈谈你们三位的赎金问题。”
　　“抱歉这位大人，我们三人仅有的财富就是你手中这副地图，此外我们不仅没有余钱，还欠下几位魔法师不少资金。恐怕从我们手中，得不到你所希望的赎金，骑士的战争我们本不该卷入。”
　　查尔斯说话时候，另外两名大魔法师各自点头，表示赞同。
　　“唔，交不起赎金么……本来你们作为魔法师，不参与骑士战争我也不会难为你们，但你们已经施展魔法，加入这场开拓令战争中，所以规矩就是规矩，不能因为不是骑士而逃避。”
　　“可我们真的交不起赎金。”
　　“赎金并不仅有金币这一种形式。”李斯特淡淡的说着，从得知这三人是穷光蛋开始，他就想好要如何对待，“可以有其它的形式，譬如知识在我眼里就是财富，你们可以用知识换取自由；知识不够，那么为我工作也是一种获取自由的方式。”
　　“大人可以具体说一说，什么样的知识能换取我们的自由。”
　　“你们脑子里所有的知识，譬如雄鹰王国的魔法师发展情况，譬如你们所掌握的施法方案，又譬如你们常年研究的魔法实验……不过知识的价值并不高，你们最好的选择，是为我工作。”
　　“大人是想要供奉我们吗？”
　　“不是供奉，而是无偿为我工作，你们应该很清楚，交不起赎金的骑士会被丢进矿山进行采矿、或者塞进作坊进行杂役……我则需要你们制作魔力装备、提炼魔力药剂，并且教授魔法学徒。”
　　不等三名大魔法师回应，他又补充道：“具体的赎金方案暂时放在一边，等开拓令结束我们再详细谈一谈，你们需要在船上过几天禁闭的生活……仔细思考自己有什么知识提供，知识越多，今后工作年限就会越缩短。”
　　说完。
　　李斯特不再理会三人，直接让下属的骑士将他们押走——船上自然有禁锢魔法师的工具。
　　他要让这些大魔法师先冷静一下，磨去身上的傲气，明白自由有多可贵。毕竟在他眼中，魔法师都是心理有问题的变态，需要花力气和时间去改造。否则让他们为自己工作时，迟早生出屠龙事件之类的反叛。
　　魔法师的事情处理完毕。
　　遗迹地图暂时也没有去发掘的想法，开拓令才是现在的唯一任务。
　　“父亲，派出去的骑士应该已经拔除冰梨城下辖的所有贵族城堡，我们明天就能完成清剿工作。按照我的猜测耶维奇应该逃去钢堤城，我们应该先发制人，在怒涛侯爵反应过来之前，全面攻陷几座城堡！”
　　他已经迫不及待，要活捉或者击杀耶维奇。
　　伯爵却迟疑道：“怒涛侯爵的骑士团，扼守着冲击平原一带，我们太冒进，容易成为他的打击对象，是否应该缓一缓，让其他贵族先行动，作为我们的掩护？”
　　珊瑚岛骑士团只有一千多名骑士，难以对抗侯爵势力。
　　“兵贵神速，只有不断掠夺才能获得足够的战功，为父亲您晋升侯爵抢夺先机。”李斯特十分膨胀的蛊惑道，“我有鲜血仆从侦查敌方势力，有暴雪兽攻城拔寨，再加上我本人的强大实力，还能有谁阻挡住我们！”
　　“你的实力究竟到达什么程度？”伯爵似乎不经意的询问道。
　　李斯特斟酌着回答：“比起当初大杀四方的公牛侯爵，肯定还有不如，但是差距并不大了。”
　　房间中只有伯爵和李斯特两个人。
　　在沉默片刻后，伯爵复又问道：“公牛侯爵盗取蓝宝石龙的力量，转化成传说中的巫妖，才有强大的实力。那么，我的儿子，能告诉我你为什么也如此强大吗，要知道大半年前，你还只是大地骑士。”
　　他原本不打算问出口，但最终没能忍住。上午那一箭射飞剑圣，给他带来的冲击直到现在还没平息。
　　面对这个问题。
　　李斯特一时间陷入沉默，说起来他得到一头火龙、成为准龙骑士，本来应该闷头发展才是王道。
　　然而仗着烟雾任务的不断拨动命运丝线，领地发展蒸蒸日上、自己修行也日渐强大，又得到各种宝贝。尤其是七彩鲸萝丝与海妖阿刻，让他可以安心退入大海逃生，没有走投无路的危机。
　　这滋生了他内心中不安分的存在，一天不显摆，就浑身难受。
　　他就像是一个暴发户，每天就想着戴上手表、戒指、大金链子，四处炫耀自己的富有。古代的霸王项羽曾经说过，“富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者”，这非常生动的形容了李斯特的心态。
　　穿一身华丽的衣服，非得搁在晚上走路，又有谁能知道你的衣服漂亮！
　　李斯特当然可以伪装自己，像是普通天空骑士一样，按部就班在海岛种田。最终羽翼丰满，再一飞冲天。但这不是他的风格，每个人对生活的追求都不同，他享受的是别人震惊表情。
　　良久。
　　就在伯爵以为李斯特不准备回答的时候。
　　他缓缓开口，带着一丝笑意：“我的实力远比表现出来的更强，而且还在不断变强，父亲，我有属于我的奇遇，时机合适的时候我会坦然告诉您……至于现在，夺取荣耀最重要不是吗。”


第0608章 竟然一挑二
　　冰梨城是子爵的封地，雪梨堡是子爵的城堡。
　　而钢堤城是伯爵的封地，城堡名为小河心堡，伯爵名叫迪波拉·雨花石，号称斩河剑圣，据说曾经一剑斩断咆哮大河。他是怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石的侄儿，但并非耶维奇的领主。
　　清水剑圣是怒涛侯爵的追随者。
　　当珊瑚岛骑士团来到小河心堡的时候，伯爵李威廉顿时感觉到棘手：“难怪叫小河心堡，这分明是建在河心岛的城堡，想要攻陷这座城堡难度太大，尤其是这四座跨河大石桥，骑士团冲锋时简直是活靶子。”
　　小河心堡的与河岸有四条石桥相连，每座石桥大约足够四匹马并驾驱驰。
　　李斯特却只看了一眼。
　　心中便有了计划，当即说道：“既然攻陷不了，那就拆掉这四座石桥，将小河心堡与河岸隔绝。这样可以引出迪波拉……如果迪波拉不出来，我们再去进攻其它城堡。”
　　“也是办法。”
　　拆桥自然得找暴雪兽小队。
　　“抖森！”李斯特呼唤一声，抖森顿时带着自己的八个子女，来到石桥前方，听从指挥，“对准桥墩位置，释放岩石榴弹！”
　　“汪！”
　　已经比警犬还要更加纪律的暴雪兽小队，顿时此起彼伏的释放岩石榴弹，不断轰击在石桥的桥墩上。饶是石桥无比坚固，依然在岩石榴弹的无情摧残下不断炸裂，只要持续片刻，必然倒塌无疑。
　　李斯特骑在陆行鸟洛基背上，默默注视着小河心堡，他的任务目标，就在这座城堡中——昨天夜里，鲜血仆从已经前来侦查过，虽然因为有两名剑圣驻守，没敢太靠近，但依然发现耶维奇的身影。
　　而就在他注视城堡时。
　　城堡中也有人在注视着他，其中一名目光带有仇恨的赫然是清水剑圣耶维奇，另一名较年轻的则是斩河剑圣迪波拉。
　　“迪波拉伯爵，这个蓝宝石的李斯特，实力非常强大，我被他一箭偷袭差点折损在雪梨堡的城头。你应该固守小河心堡，等待大河心堡派遣骑士团前来救援，而不是选择贸然出击！”
　　“耶维奇子爵！”
　　迪波拉转过头，看着身边的耶维奇，嘴角似乎有不屑的笑容：“你只是被那个李斯特偷袭一箭，难道就这样吓破胆子？”
　　耶维奇嘴角抽了抽：“我说的都是实话，你要知道我曾经是龙骑士备选，对方实力我不会模糊。”
　　迪波拉轻哼一声：“你只是曾经是，现在你已经不是了。”
　　耶维奇捏了捏自己的拳头，强忍着怒气：“不管怎么样，我依然建议你固守小河心堡，而不是出击。”
　　“对方在砸我的桥，那几只土属性的魔兽对石桥威胁太大！你要明白仅仅这四座石桥，所花费的造价就顶得上城堡的一半！”迪波拉豁然拔出腰间悬剑，目中似乎有寒光闪烁，“传我号令，骑士团立刻整备，随我冲锋！”
　　“是，大人！”耸立身后的骑士，立刻领命而去。
　　迪波拉再次看向耶维奇：“我不曾入选龙骑士备选，但我从未丢失过自己的勇气。耶维奇，如果不想让我看轻你，就拿出你的勇气，与我一道并肩作战！我要让蓝宝石的苍蝇全部拍死在我的领地上！”
　　说完，他直接盯着耶维奇。
　　眼神之中的意思很明确，如果耶维奇敢退缩，那么在冲击河原这偌大的地盘，恐怕再无耶维奇的立锥之地——迪波拉是怒涛侯爵迪玛利亚的侄儿，跟一般追随者有所不同，至少让耶维奇滚蛋不算难。
　　耶维奇深呼吸一口气。
　　压下对前天胆寒一箭的恐惧，点头道：“既然你坚持，我自当证明我的勇气！”
　　“很好！”
　　片刻之后。
　　当李斯特还在指挥暴雪兽小队对石桥狂轰滥炸时，小河心堡的城堡大门已经打开，骑士团瞬间发起冲锋，呼号着口号、喷薄着斗气，高高举起骑士长枪，冲上四座宽阔、坚固的石桥。
　　“抖森，列队回撤！”
　　李斯特当机立断，撤回暴雪兽小队，远离石桥一端。
　　而身后的伯爵李威廉也已经指挥珊瑚岛骑士团，列队迎击：“封锁石桥，绝不让他们冲过石桥！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　战马与盔甲的洪流发动，一场骑士团之间的较量即将展开。
　　李斯特拍拍陆行鸟洛基的脖子，洛基“咯哒”一声领命，当即展开翅膀，再释放漂浮术，向天空飞去。
　　他在寻找耶维奇的身影。
　　骑士团冲锋，天空骑士一般都会在一旁掠阵，所以李斯特很快就寻找到骑在一匹骏马背上的耶维奇。而耶维奇也恰好抬头，看到飞上天的陆行鸟，顿时身体一震，脑海中又浮现出那肝胆俱裂的一箭。
　　倒是他身边的那名身穿骚包金色盔甲的骑士，顺着耶维奇的目光也看到李斯特，他没有震颤，只是目光灼灼有神的瞪着李斯特，似乎在无声的下达战书。
　　“有趣！”
　　李斯特骑在洛基背上，并未着急，他在计算距离，一个令两人无法逃回城堡的距离——他不想再让耶维奇跑掉。
　　轰！
　　石桥靠岸一端。
　　两只骑士团终于碰撞在一起，暴雪兽小队已经撤离，所以这是骑士团之间的硬碰硬。两团连成片的斗气，在一刹那间彼此交织，骑士长枪穿透阵型，瞬间就有几十名骑士被长枪挑翻。
　　不过李斯特并未注意这场战斗，有伯爵盯着，冲锋绝对不会失败。
　　他只是默默计算距离，当耶维奇与迪波拉踏上石桥中段，距离小河心堡已经有一段距离时。眉头猛然一挑，高级火属性龙斗气瞬息在体内运转，身体已经从洛基的背上跃出，俯冲坠向石桥中段。
　　没有畏惧，也没有太热血，只是裹挟着无敌姿势，拔出斩空大剑，施展早已经大成的一招夕阳下坠——《红日升腾火燃烧》中五个蓄力招式，他全都修炼大成，成为身体本能的一部分。
　　呼啸着，龙斗气化作火焰，披在他的身上。
　　真如一枚向地平线坠落的夕阳！
　　……
　　石桥上。
　　时刻关注李斯特的耶维奇，在对方从大鸟背上跳下时，立刻惊呼起来：“他来了，迪波拉，他来了！”
　　“竟敢一挑二？找死！”
　　迪波拉反手抽出自己的骑士长剑，斗气喷薄，已经飞腾上天。
　　他虽然号称斩河剑圣，却是一名雷属性剑圣，身上闪烁着道道雷电，毫无畏惧迎向李斯特化作的坠落火团。
　　另一边。
　　手心颤抖的耶维奇，咬咬牙，同样运起自己的水属性斗气，跟随着迪波拉飞腾上天，心中不断催眠自己：“也许他只是箭术强大，我和迪波拉两名天空骑士，他绝对不可能占到便宜！”
　　然而下一刻。
　　他的视野中，李斯特已经与迪波拉撞击在一起。
　　没等他对自己的催眠成功、调整好自己的心态。刚刚还信心十足的迪波拉，仅仅一个照面，便惨叫着从空中倒飞。以比上天时更快三倍的速度坠落在石桥上，砰咚一声巨响，溅起一大摊灰尘。
　　见状。
　　耶维奇刚鼓起的那点勇气，如潮水般退去，双目圆睁，斗气强行逆转，硬生生止住自己的飞腾。
　　调转方向，向小河心堡逃离。
　　只是他刚刚逃离出一段距离，就听到耳边传来剧烈的呼啸声，再接着，一道灼热的气息撞在他的身体上。
　　“啊！”
　　同样一声惨叫。
　　不由得学着之前迪波拉的动作，高速下坠，狠狠摔在地面上。饶是天空骑士有强健的体魄，在这样的坠落下依然摔得五脏六腑翻涌，一口鲜血直接喷出来。
　　强忍着浑身骨头碎裂般疼痛，准备爬起来继续跑。
　　但后背一沉，一只脚已经踩在他的背上，冷漠的声音传来：“耶维奇·水花生，逃得掉吗？”


第0609章 身披熊皮者
　　“逃不掉的，我就知道会是这个结果！”被踩在地上的耶维奇·水花生，祥林嫂一般自怨自艾，“以我龙骑士备选的眼力，怎么可能会看错，怎么可能会看错，你的实力恐怖如斯！”
　　“恐怖如斯么……”
　　李斯特抬起脚，将头转向另一边，那边斩河剑圣迪波拉·雨花石已经从地上爬起来，准备逃跑。
　　所谓勇气，仅仅只是见面一击，便消失的无影无踪，取而代之是满脑子的懵逼与逃命。
　　“在这里老实躺着。”李斯特对耶维奇随口一句吩咐，便起身腾飞、直扑迪波拉，送上门的俘虏怎么可能不收下。
　　看到李斯特冲过来，迪波拉顿时头皮炸裂，雷属性斗气不要钱的喷发，将自己的速度化作一道闪电。
　　雷属性斗气对速度有加成，李斯特只是火属性斗气，虽然已经升级为龙斗气，腾飞速度不比对方慢，但起步的差距导致他还是被迪波拉甩开一截。不过他丝毫没有焦急，直接切换迅捷影弓。
　　箭矢上弦，弯弓满月。
　　松开手，三道火焰划破长空，直奔迪波拉。
　　迪波拉自然观察到李斯特在射箭，本来到了天空骑士这一次层次，单挑时箭术已经不起什么作用，会飞的骑士又怎么会躲不开箭矢。他刚想在心中嘲讽对方脑抽，忽然想起耶维奇曾经说过的话——当初差点被对方一箭射死。
　　当时刚听耶维奇这么说，迪波拉是绝然不相信，哪怕圆满层次的天空骑士，也射不死剑圣。
　　但现在，他不敢不信。
　　身形急忙扭转，试图躲避这三道火焰般箭矢的轨迹。他精通箭术，知道骑士射击出的箭矢，都具有改变轨迹的效果，然而他已经尽可能高估三道火焰箭矢的轨迹变化，躲闪出十几米范围。
　　可当三支箭矢互相碰撞之后，竟然像是跟踪一样，再次冲向他的方位。
　　人的速度显然没有箭矢的速度快，避无可避，迪波拉惊骇的同时，鼓荡全身斗气抵抗这一箭。
　　当箭矢刚刚接触到他的斗气。
　　轰！
　　一声爆炸，附着在箭矢上的龙斗气，被李斯特毫不犹豫引爆。爆炸的冲击波，不仅大部分轰击在迪波拉身上，还给三枚箭头加速，噗嗤、噗嗤、噗嗤，全都扎破迪波拉的金色盔甲，扎进他的身体中。
　　“啊！”
　　迪波拉惨叫着，再一次从天上跌下来。
　　正面迎击他挡不住李斯特一招，远程抗击更是挡不住李斯特一箭。龙骑士与天空骑士的差距，就是如此巨大。
　　跌落地上的迪波拉，强忍着三枚箭头贯入身体的疼痛，想要挣扎爬起来。然后他就被从天而降的李斯特一脚踹回地上，身体又一次被摧残，发出更加惨痛的“啊”声大叫。
　　这声惨叫，把远处、内心天人交战的耶维奇，顿时吓得一动不敢动。
　　就在刚才，他发现李斯特去追击迪波拉，自己没有任何被束缚。对他来说这是逃跑的天赐良机，然而还没等他从犹豫中下定决心，迪波拉就发出如此惨叫，直接勾起他对李斯特的恐惧。
　　他曾是人人敬仰的龙骑士备选，然而岁月蹉跎，早已经磨平棱角。
　　李斯特的强势攻击，呼唤起昔年时间里，他被那些真正的龙骑士支配的恐惧——他就倒在对龙骑士的恐惧之中，一名龙骑士备选竟然会对龙骑士恐惧，很明显，他被王国的龙骑士计划淘汰。
　　从此一蹶不振。
　　“为什么！”
　　“我耶维奇对龙骑士恐惧还情有可原，为什么对李斯特，我已然会如此恐惧？”
　　“为什么，他带给我的恐惧感受，就和当年龙骑士亚历克斯·白口铁殿下带给我的恐惧感受一样？”
　　看着李斯特挺直的背影，一个念头猛然浮现，无论如何也压制不下去：“难道……他也是一名龙骑士？”
　　“不不不，不可能的！”
　　“蓝宝石的苍蝇怎么可能成为龙骑士！”
　　“除了那条被亚历克斯·白口铁殿下坐骑龙差点打死的蓝宝石龙，蓝宝石不可能再出现第二头龙的！那里只是一片荒芜的海岛，每年饿得发慌的蓝宝石苍蝇，都要来富饶的大陆抢夺物资才能活下去！”
　　大陆王国的人对蓝宝石大公国的印象，一向都是贫瘠、穷困、野蛮和粗鲁，否则也不会每年都来大陆抢劫。
　　而且很多贵族都知道蓝宝石家族曾经想要在大陆建国，却被雄鹰王国发动屠龙之战，只出动一头白口铁龙，就差点把蓝宝石龙给打死。血洒大陆留下布满蓝宝石矿的蓝血山，才仓皇逃窜到海外，在荒芜的海岛上建立国家。
　　迄今为止，蓝血山还偶尔能开采出蓝宝石矿。
　　“不可能的！”耶维奇摇摇头，已经说服自己去相信李斯特不是龙骑士，只是得到某种超越天空骑士力量。
　　天空骑士与龙骑士之间有巨大鸿沟，但之间未尝没有过度的强者。
　　至少耶维奇就知道一位侯爵、他曾经追随的领主，磐石侯爵皮洛夫·大地狂暴，便是这样的过度强者。
　　以他当初刚入剑圣的实力，竟然接不下对方一拳。
　　而且他还知道，大地狂暴家族的直系血脉并不自称骑士，而是自称“身披熊皮者”。据说类似身披熊皮者这样的家族，还有不少，从醉酒后的皮洛夫口中，他听到过“身披狼皮者”和“身披猪皮者”称呼，只是不知道指的是哪两个家族。
　　另外，耶维奇也听说过吸血鬼家族，那些喜欢依附大贵族的吸血鬼中，最强大的纯血种吸血鬼，也有超过天空骑士的实力。
　　“李斯特如此年轻，他究竟是什么身份？他获得的力量又是哪一种？”
　　没有多时间给他瞎捉摸，李斯特在将迪波拉拖起来后，已经走向耶维奇。
　　而另一边，在伯爵的亲自干涉下、以及目睹己方两名天空骑士落败，小河心堡的骑士们再也坚持不住，四处逃散。
　　那些逃不了的，便单膝跪地，接受俘虏的命运。
　　原本应该硬碰硬的一场骑士冲锋战斗，就这样戏剧性的结束，押着已经被束缚住的迪波拉和耶维奇，珊瑚岛骑士团顺利进入小河心堡。
　　伯爵看着高大的小河心堡如今门户洞开，不禁心潮起伏，仿佛看到美好未来在招手：“又是一场辉煌的胜利，虽然攻陷城堡并没有多少战功可以计算，但收缴的每一份矿产都将为我取得一份战功！”


第0610章 拒绝追随
　　坐在小河心堡的议事厅主座上，李威廉心情大好，轻松赚取一座城堡。己方伤亡不过几十名骑士而已，但却俘虏两名天空骑士和大批大地骑士。再加上之前在雪梨堡收编的骑士，越打仗骑士反而越多。
　　虽然按照计划，物资都是李斯特所有，但战功归属于李威廉。
　　同时这些投降的骑士，却是所有珊瑚岛的贵族领主，都能挑选收编，只要养得起骑士的消耗，骑士俘虏根本不缺。哪怕精英大地骑士也被俘虏大批，交不起赎金的大有人在，任凭挑选。
　　李威廉心情大好。
　　李斯特同样心情大好，一连俘获两名天空骑士，一名伯爵一名子爵，这赎金可不是一般财富能够抵偿。
　　他满面春风的询问伯爵道：“父亲，您以前也俘获过一名天空骑士，他赎回自己花费了什么样的代价？”
　　这件事珊瑚岛的骑士基本都了解，李斯特自然也了解，多此一问只是为了宣泄激动情绪而已。
　　伯爵双目放光：“那一战，我得到两只小精灵作为赎金！”
　　“一名天空骑士价值两只小精灵，那么耶维奇就要他两只，不过迪波拉毕竟是怒涛侯爵的侄子，领地十分富裕，他应该多出一点，四只小精灵吧。”李斯特瞬间决定好赎金的规格。
　　耶维奇穷点少交点、迪波拉富点多交点，公平公正。
　　他也的确是这样传达自己的要求。
　　先见了耶维奇，这名昔日的龙骑士备选，似乎被打击的有点惨，双目失神的注视着天花板。
　　“耶维奇。”李斯特隔着牢笼喊一声。
　　耶维奇木然转过头，看到是李斯特顿时一震，稍稍回过神来：“是你……你比之前看起来更年轻。”
　　“废话就别说了，我的来意你应该清楚。”
　　“放我自由，需要多少赎金？”
　　“我不喜欢跟别人讨价还价，所以标准就是底线，不接受还价。”李斯特淡淡地说道，“两只小精灵，年龄不能超过五十岁，并且必须是谷物、魔药或者同等价值的小精灵，另外你还需要补偿我一批工匠。”
　　“两只小精灵？必须是谷物、魔药类的小精灵？”耶维奇凄惨一笑，“李斯特子爵，你的身份也是子爵，你觉得一名子爵能有几只小精灵？”
　　“普通子爵可能只有一只小精灵，但你身为龙骑士备选，又是剑圣，别告诉我你连两只小精灵都舍不得出。要知道，你的剑圣身份至少价值三只小精灵，但因为你只是子爵，我才降低标准到两只。”
　　“哈哈……”耶维奇的笑声愈发凄惨，甚至想要流泪，“我曾经是龙骑士备选，但我只是平民出身，修炼耗费都是领主的资源。后来是王国提供资源，我本人并没有什么资源收益……十几二十年蹉跎，止步剑圣不前，你觉得我又能有什么家底？”
　　李斯特皱眉：“看你这个意思，拿不出两只小精灵作为赎金？”
　　“我的确有两只小精灵，但两只都是水花生小精灵，水花生只是普通水草，除了作为牲畜的饲料之外，并没有额外的产出。”
　　堂堂剑圣，混到如此地步。
　　也是令李斯特大开眼界：“你是在跟我开玩笑吗？”
　　“事实真的如此，如果你觉得可行，我愿意用两只水花生小精灵换取我的自由，至于工匠，冰梨城但凡有工匠，你都可以带走……事实上我大概也不能再追随怒涛侯爵，名声已经彻底堕落。”
　　耶维奇先后追随过四名领主，前三名领主尽皆闹翻，追随这一位时又被俘虏，恐怕再没有领主愿意收留他。
　　李斯特感觉牙疼，本以为抓住耶维奇可以大赚一笔，没想到碰到一个穷鬼。
　　两只只能生产杂草的小精灵，固然有价值但根本无法与谷物、魔药小精灵相提并论。用这两只小精灵作为赎金，他根本不甘心、亏得太多。但是除此之外，耶维奇的确没有别的小精灵——这种事稍一调查就能弄清楚。
　　想了想。
　　他询问道：“除了两只小精灵，你还有多少只精灵虫，都分别是什么精灵虫？”
　　“我有十四只精灵虫，其中一只可以种魔药，一只可以种谷物……但是把它们作为赎金之后，我就彻底没有资源收益，还不如直接向你投降效忠……”说到这里，耶维奇忽然眼前一亮。
　　他抓住一丝灵感，直愣愣看着牢笼外面的李斯特。
　　顿时喘着粗气兴奋说道：“李斯特子爵，不，李斯特大人，你的实力强大到令人战栗，而我交不起自己的赎金！或许，我可以向你效忠，雄鹰王国我混不下去，干脆跟随你加入蓝宝石！”
　　“嗯？”
　　李斯特震惊于耶维奇的异想天开，一时间不知道该怎么接话——堂堂剑圣，竟然因为交不起赎金而甘愿投靠效忠，这绝对是让人掉眼球的大新闻。
　　太高调了！
　　而且耶维奇的人品他也不放心，所以思考后很干脆拒绝：“我不需要你的效忠，你直接缴纳赎金。”
　　“我交不起赎金，愿意追随大人！”
　　“我可以降价处理，就把你所有的精灵交出来即可。”
　　“交出所有精灵，我的一生努力都将付诸东流，请大人允许我的追随！”耶维奇直接在牢笼中单膝跪地，语气也越来越狂热。
　　他见识过李斯特的强大，也见到了李斯特的年轻，这样的领主前途无限。他在雄鹰王国的名声彻底毁了，干脆另起炉灶直接投靠李斯特，从蓝宝石大公国继续开始——治理领地他不会，但是开拓令这种抢劫工作，很好胜任。
　　“交赎金！”
　　“愿意追随大人！”
　　两人就此僵持住，李斯特非常不愿意收下耶维奇这种人品低劣的废物，但耶维奇却认准李斯特，坚持要追随于他。
　　来回折腾几次。
　　李斯特脸色一沉，咬着牙说道：“两只小精灵充当赎金，精灵虫我不要了，耶维奇，这已经是我的底线！”
　　耶维奇也咬咬牙：“大人，耶维奇愿将所有精灵奉上，只求能追随大人身后！大人是我见过龙骑士之下最强大的人物，而且大人如此年轻，耶维奇愿意为大人冲锋陷阵，夺取荣耀！”


第0611章 龙牙台
　　拥有实力强大的追随者固然令人欣喜，但李斯特更看重追随者的人品。
　　耶维奇这种屡次与领主翻脸，现在又为了一点赎金竟然甘愿投靠入侵者，人品可谓是十分低劣。
　　放在地球上，就是三姓家奴吕布这种人——当然，吕布好歹是那个时代的天下第一武将，耶维奇在剑圣中也不算多强大，二者在各自时代背景中的实力差距巨大。不过耶维奇没有杀父求荣，顶多是跟领主翻脸。
　　因为私下矛盾而闹翻的领主与追随者，并不少见。
　　单单只是因为人品的话，接受他的追随并不算什么。就算是再卑劣的人，来到他的手下也得乖乖接受分配，否者李斯特的斩空大剑可不会留情。不管是龙是蛇，在他的领地都得盘着。
　　他所顾虑的是资源问题，耶维奇一旦追随于他，那么在没有分封之前，耶维奇嗑药所需肯定指望李斯特。
　　哪怕把所有精灵交给李斯特，那点出产根本满足不了剑圣对魔药的需求。
　　耶维奇身为龙骑士备选，蹉跎多年却只是剑圣水平，可见他恐怕从未真正享受过全力嗑药的快感。
　　“我虽然已经可以负担我和小火龙里奥的嗑药所需，但再养活一名剑圣，领地资源又得捉襟见肘，不妥不妥！”
　　这是顾虑其一。
　　第二点顾虑的原因是太高调——本身强势击溃剑圣，就已经高调到随时可能被蓝宝石大公所察觉，并引起猜忌。
　　再收服一名剑圣成为追随者，这是生怕大公不知道，主动提醒对方“此事必有蹊跷”。
　　“不过，为何我隐约有一种兴奋感，就是想要挑衅呢？难道是因为之前猜测大公并非龙骑士，只是龙域领主，便不放在眼里？”他看着跪拜在地的耶维奇·水花生，心思却飘到了很远的地方。
　　此次开拓令，大公并未出动。
　　只要确定雄鹰王国的龙骑士被钢铁岭王国的龙骑士所牵制，蓝宝石龙就没必要登场。
　　作为各国镇压气运一般的存在，不是关键时刻，龙从不轻易出场——哪怕只是受伤，都会浪费大量资源。譬如当年屠龙之战时，蓝宝石龙血洒长空、留下一座蓝血山，让雄鹰王国开采上百年的蓝宝石矿。
　　这些损失，对于哪一国来说，都是无法承受之惨重。
　　去年开拓令，大公之所以出动，大概是为了昭示蓝宝石龙安然无恙。所以今年就没必要再出动，还是留在国内镇守国家最重要。
　　“骑在龙背上的是龙骑士，站在龙背上的是龙域领主……大公或许真的只是龙域领主，对了，我可以询问耶维奇，他曾经是龙骑士备选，参与过龙骑士计划，应该知道龙背上那一块平坦位置的秘密！”
　　于是。
　　他开口询问：“我有几点疑惑，需要你为我解答。”
　　“请大人尽管提问！”耶维奇已经把自己代入追随者的角色。
　　“你曾是龙骑士备选，十六岁就晋升天空骑士，随后时间里你有没有接触过真的龙？”
　　“接触过一段时间，或者说我接触过三头龙各自一段时间，分别是白口铁龙、黄铜龙和浅绿宝石龙。”
　　“雄鹰王国境内有几头龙？”
　　“王国饲养的龙有九头，凶险之地的恶龙已探明有六头，五个属国饲养的龙有五头，一共是二十头龙。”
　　“龙骑士呢？”
　　“王国有六名龙骑士，属国有两名龙骑士。”
　　“龙骑士和龙域领主有什么不同？”李斯特逐渐问出自己真正想问的问题，前面关于龙的数量、龙骑士的数量，只是一个常识。
　　耶维奇皱了皱眉头：“龙域领主我不了解，龙骑士我也只是略知皮毛，所以大人，我说不好他们有什么不同。”
　　“那么，龙骑士是否与龙要进行契约？”
　　“那不是契约而是合体，龙骑士与龙深度结合，能够发挥出难以想象的强大力量。”
　　“怎么合体？”
　　“得到龙的认可……”耶维奇语气有些低沉，“龙是聪明又高傲的强大生物，它的智慧与成年人没有差别，王国耗费大量资源供养这些龙，龙则回报以矿产并协助作战。但只有获得认可的骑士，才能骑上它们的背！”
　　“站在背上和骑在背上，有区别？”
　　“有。”
　　耶维奇给予肯定的答复：“龙的背上有一块位置，叫做‘龙牙台’，它直接连通龙的牙齿。而龙的灵魂住在牙齿中，所以骑士骑上龙牙台，就能与龙的灵魂进行深层次交流，完成合体。”
　　听到如此说法，李斯特顿时明悟。
　　蓝宝石大公确实没有骑龙成功，他是站着而不是坐在龙牙台上。可以判断大公已经与蓝宝石龙达成协议，成为一名龙域领主，同样获得龙的力量。但显然并不算得到龙的认可，无法合体。
　　一名龙域领主，或许寿命得到延长，但实力肯定远不如龙骑士。
　　李斯特明白这一点，只觉得身上轻松许多，给他时间，超越蓝宝石大公只在早晚。当他以龙骑士身份站在大公面前，恐怕那个时候，蓝宝石家族就该明白，谁才是大海真正的主人。
　　他深呼吸一口气，收敛自己起伏的情绪，继续询问道：“你知道如何得到龙的认可，然后与龙合体吗？”
　　“抱歉大人，我只是一名剑圣，我的这点实力龙根本看不上，更谈不上认可我……此后我荒废过一段时间，已经被龙骑士计划驱逐，再无缘见到龙……不过我曾经受过龙骑士亚历克斯·白口铁殿下的教导。”
　　“王族的那位龙骑士？”
　　“是的。”
　　雄鹰王国的王族，有两支姓氏，一支姓“月光银”，源自一头银龙；一支姓“白口铁”，源自一头白口铁龙。月光银这一支历代担任国王，不过已经很少诞生龙骑士，但白口铁这一支，隔代便能出一位龙骑士。
　　亚历克斯·白口铁正是这一代的龙骑士，与大公爵位同等级的亲王爵位，年近四旬，声威赫赫。
　　即便远在蓝宝石大公国，李斯特也听过他的事迹，因为他同时还有着英雄称号——屠龙勇士，宰过一头据说是冰龙的恶龙。
　　眯了眯眼睛。
　　李斯特忽然问道：“耶维奇，比起龙骑士亚历克斯·白口铁，你觉得我的实力在他面前如何？”
　　“这个……”
　　“尽管直说，我希望能全面衡量我与龙骑士的差距。”
　　“大人，其实我不知道，我没见过亚历克斯殿下真正出手。而我又连大人的一招都抗不下，完全没法去比较……不过在亚历克斯殿下面前，我连喘气都觉得难受，这一点他要强过大人。”
　　“那是龙威吧？”
　　“应该是。”
　　李斯特暂时只是与小火龙里奥一起修炼，没有得到认可成为龙骑士，所以他并不具备龙威。
　　真正的龙骑士或者龙域领主的龙威，李斯特在蓝宝石大公面前感受过，确实感觉到呼吸都困难。无形龙也曾给他带来过龙威，同样令人产生要窒息的错觉——就连初生的里奥都有微弱的龙威。
　　龙威虽然没有直接的攻击力，但绝对可以干扰对手的行动。
　　再加上龙的配合，龙骑士战斗力有多强，不难想象。
　　微微一叹，李斯特不由得感慨道：“看来我与龙骑士的距离，还十分遥远。”
　　耶维奇顿时振奋道：“龙骑士是世界力量的巅峰，寻常难得一见，也很难随意出动。但是大人的实力，仅次于龙骑士，是可以左右一场战役的强大人物。您的实力，我只在磐石侯爵身上体验过！”
　　“磐石侯爵？”


第0612章 狂战士
　　“磐石侯爵是什么人？”
　　“他是我追随的第二位领主，皮洛夫·大地狂暴，雄鹰王国老牌的侯爵家族。这个家族的子嗣都自称是身披熊皮者，并不喜欢骑马冲锋，而是喜欢步行战斗，有时候拳头比枪剑威力更大！”
　　“身披熊皮者，这又是什么职业？”随着开拓令不断增长见识，李斯特已经遇到许多不同于骑士、魔法师的修炼体系。
　　“我也不清楚，除了身披熊皮者，应该还有身披狼皮者、身披猪皮者。我初入剑圣的时候，向磐石侯爵挑战过，他吃下一只毒蘑菇之后，瞬间气势暴涨，仅仅只是一拳头，就把我打飞。”
　　“毒蘑菇？”
　　“一种有毒的蘑菇，很常见，灰色的小伞状蘑菇，叫做狗尿苔。”
　　狗尿苔李斯特知道，哪怕在珊瑚岛、黑马岛上，雨后也会长出这种小小的毒蘑菇。没想到这种毒蘑菇，竟然还能像兴奋剂一样，让身披熊皮者亢奋起来实力暴涨。
　　不过身披熊皮者，感觉有点像是德鲁伊中的变熊战士。
　　在阿刻研究的太阳文书籍中，就有过详细的阐述，利用自然魔法和对动物的观察，太阳之子中的战士可以变成熊、鹰、豹子等进行战斗。
　　或许身披熊皮者与德鲁伊熊战士，真的有什么关联。
　　于是他询问道：“那么，吃了狗尿苔的身披熊皮者，身体有什么变化？”
　　“感觉体型大了一圈，眼睛有点泛红，精神似乎陷入一种高度亢奋之中。磐石侯爵平时的时候温文尔雅，让人感觉他就是天生的贵族。然而吃下狗尿苔，他就变成了狂暴的……人形魔兽一般。”
　　耶维奇尽力回忆，不过他见过磐石侯爵出手次数比较少，因此对身披熊皮者的战斗方式，并不是很了解。
　　毕竟是家族的秘密修炼传承，很难对外人开放其中奥秘。
　　“身披熊皮者有骑士一样的斗气秘籍吗？”
　　“不知道。”
　　“他们修炼的是魔法，还是斗气？”
　　“应该是斗气。”
　　“斗气么……”尽管耶维奇语焉不详，李斯特还是通过他的描述，渐渐勾勒出对身披熊皮者的一个初步印象。
　　没有变熊，不过倒是有“发狂”的迹象。
　　不喜欢骑乘坐骑战斗，因此不能称之为骑士，可以称之为战士。而能发狂的战士，这让李斯特不由得想起一种地球传说的战斗职业——狂战士。
　　当然。
　　身披熊皮者与狂战士只是类似。
　　事实上作为一个文字、历史都与地球不同的异世界，这个世界没有什么龙、精灵、魔法师、骑士的称呼——这些称呼是李斯特根据个人喜好，对比地球传说，以便于自己理解的方式，自行在脑中翻译。
　　就像德鲁伊这个称呼，在蛇文中只是一串小蛇般的扭曲字符，没有任何参考意义——没有汉语中词语形象演变的内涵，也没有英语中词根词性的变化——之所以将它命名为德鲁伊，只是因为李斯特的印象。
　　印象中地球传说故事，提到可以变化熊、鹰等动物的德鲁伊。
　　于是，这串没有特定意义的符号，就被他理解成德鲁伊。
　　巫妖、吸血鬼，都是差不多的理解方式。
　　再比如精灵这种东西，在地球传说中，应该是《指环王》中描述的那种生活在森林中的高等智慧种族。然而李斯特对这个世界的认知，不存在精灵种族，于是根据精灵的字面意思，它把赋予能种植植物的神奇生物。
　　“耶维奇，你感受过磐石侯爵的实力，与我比较的话，谁的实力更强大？”
　　“我感觉是大人您更强大，我初入剑圣时被磐石侯爵一拳击飞，但并未收到太大的伤；我如今已经在剑圣蹉跎多年，比起初入剑圣时强大很多，却被大人一箭重创，又被一剑击败，落败的更加干脆利落。”
　　李斯特点点头，没有说话，心中却有所了然：“果然，龙骑士才是最强大的职业，身披熊皮者顶多算是比较强的传承，没有与龙骑士争锋的实力。”
　　总而言之。
　　磐石侯爵代表了新的职业体系——身披熊皮者。
　　说明这个世界上，不仅施法者有多种职业，修炼斗气的职业也不单单只有骑士。像身披熊皮者、身披狼皮者、身披猪皮者，都是有可能修炼到非常强大的体系。甚至大陆上还有更多隐藏的职业体系。
　　在普通修炼阶段，骑士可能并不一定占优——毕竟，圆满层次的天空骑士，恐怕也招架不住强大的身披熊皮者。
　　但有了骑龙这个BUG一般的修炼方式，得到龙的力量，骑士统治世界便顺理成章。
　　而伴随着龙骑士的崛起，不仅其它斗气职业体系渐渐没落，月亮帝国时代的统治者魔法师，也渐渐没落。时代在进步，文明在发展，一切无法适应生存的，都将像那些远古的施法者、战士一般淘汰。
　　哪怕存活下来，也只能在龙骑士支配的恐惧中，瑟瑟发抖、苟延残喘。
　　李斯特很庆幸。
　　自己也是这个时代的支配者序列，而不是被支配者。
　　很快，他收敛起兴奋与得意，身披熊皮者的信息拓宽他的视野，但眼下重要的是耶维奇的赎金。
　　他依然不想收下耶维奇：“耶维奇，算上怒涛侯爵，你追随过四位领主，前面三位你是如何闹翻？”
　　耶维奇深呼吸一口气，叹道：“当我成为龙骑士备选意气风发时，我的第一位领主，许诺将他的女儿嫁给我，但是我很快就被龙骑士计划淘汰，那位领主迅速反悔，将女儿嫁给一位大贵族的子嗣。”
　　一怒之下，耶维奇拒绝追随。
　　第二位领主是磐石侯爵，实力强横、温文尔雅，但更看重忠诚品质。认为耶维奇不够忠诚，所以在战功、物资分配上，对耶维奇十分苛刻。
　　耶维奇索性直接交了封地走人。
　　第三位领主倒是很看重耶维奇，但在刚刚分封给耶维奇、但还没交割完毕的领地上、发现一只野生小精灵时，强行将小精灵契约带走。
　　耶维奇穷怕了，眼见属于自己的小精灵被抢走，直接翻脸。
　　于是流浪一段时间，追随了现在的怒涛侯爵。几次战功之后封为子爵，关系倒也正常，随着战败被俘，还搭进去怒涛侯爵的侄子迪波拉，这段不光彩的经历，将彻底消耗掉耶维奇本就所剩无几的名声。
　　所以他才打算离开雄鹰王国，追随李斯特。
　　“我对雄鹰王国并无亏欠，除了怒涛侯爵，也不觉得对其他领主有任何亏欠。如今我战败被俘，对怒涛侯爵也算尽忠职守……现在，我选择追随大人脚步，为大人冲锋陷阵，从头再来、重新开始！”
　　这样说起来，耶维奇的人品至少比吕布好很多。
　　不过一个随意跟领主翻脸的追随者，李斯特并不稀罕，他只是说道：“既然你自己交不起赎金，我会向怒涛侯爵讨要，他是你的领主，两只谷物、魔药类小精灵，立刻还你自由！”


第0613章 大胆的想法
　　“当然，鉴于你回答我的问题很认真，透露给我不少有价值的信息，我不会狮子大开口，一切都可以坐下来谈。”李斯特对耶维奇的态度比较满意，除了龙骑士、身披熊皮者等信息。
　　耶维奇还详细说了怒涛侯爵的情况，以及冲击河源周边领地的信息，这对于李斯特来说，十分具有价值。
　　因此他不打算压榨太狠，只要两只小精灵、工匠全部免掉。
　　随后，没理会耶维奇的失落。
　　转身离开牢笼，再准备去见见迪波拉·雨花石，比起耶维奇这个穷鬼，迪波拉绝对是富得流油！
　　关押的牢笼是分开的，防止两人勾结串联或者越狱。
　　在走路的间隙，他呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励铁骑士阿尔文·雄鹰剑。”
　　“唔？”
　　“阿尔文·雄鹰剑？”
　　“这个姓氏有点特殊，竟然是以一把剑作为命名，而且‘雄鹰剑’不就是雄鹰王国大部分制式魔力长剑的名字吗？”李斯特对此不陌生，他可没少收缴雄鹰王国骑士团的装备，雄鹰剑斩获不少。
　　雄鹰剑是属于魔力武器，虽然品质不算杰出，但材料大众、工艺精湛，因此普及率很高。
　　许多精英大地骑士，都喜欢佩戴雄鹰剑。
　　比起蓝宝石大公国制造的制式魔力长剑，雄鹰剑稍微短一点，但是剑刃更宽，把握的时候需要更足的力量。
　　当然骑士长剑的好坏，并没有固定的标准。蓝宝石大公国的骑士团讲究来去如风，很少硬碰硬的比拼，所以骑士长剑才会更长更窄，便于突刺游走。雄鹰剑势大力沉，更适合冲锋陷阵和守卫城堡。
　　“这名铁骑士竟然以雄鹰剑为名，绝对不是普通人物……当然，貌似能培养铁骑士的都是大家族。”
　　他只是心思稍稍转动，就关注起下一个任务。
　　“任务：接到小河心堡失陷、迪波拉·雨花石被俘的消息，怒涛侯爵怒不可遏，已经率领精锐骑士团，百里驰援小河心堡，这注定是一场生死存亡的考验，请击退怒涛侯爵的精锐骑士团。奖励：未知数量小精灵。”
　　“未知数量的小精灵？”
　　李斯特先是惊喜，随即皱眉：“这似乎说的是迪波拉·雨花石的赎金？”
　　他一开始觉得有新生小精灵等待自己发现，然而仔细一想，最近最有可能得到小精灵的机会，分明就是迪波拉的赎金。按照烟雾任务的性质，从来不会凭空变出奖励，而是因势导利、指引方向。
　　现在最合适的方向，无疑就是迪波拉的赎金。
　　怒涛侯爵不会因为人质在李斯特手中就投鼠忌器——这只是他的侄儿、不是儿子。他肯定会选择先击溃珊瑚岛骑士团，再来考虑迪波拉的赎金问题，李斯特已经进犯他的领地，没理由退缩。
　　至少按照骑士的战争规则，从骑士被俘开始，就已经脱离战争，只等待什么时候缴纳赎金。
　　若能击溃珊瑚岛骑士团，说不定连赎金都不用缴纳，万一再抓住李斯特，到时候就是李斯特该操心如何筹备自己的赎金。
　　“怒涛侯爵是老牌的圆满层次天空骑士，年轻时号称惊涛剑圣，他的精锐骑士团号称咆哮骑士团，以咆哮大河为名，应该实力很强大！”李斯特凝神思索，珊瑚岛骑士团显然没法与咆哮骑士团对抗。
　　不是一个档次。
　　侯爵直属的精锐骑士团，都是精英大地骑士充斥其中。
　　“我指挥暴雪兽小队参与冲锋，不知道能不能帮助珊瑚岛骑士团，与咆哮骑士团抗衡……如果不能，就得我亲自出手，以我的实力应该能一人一剑单挑精锐骑士团！”怎么说也是半步龙骑士，李斯特有这个信心。
　　他没有立刻去见迪波拉，而是一个人思索片刻。
　　综合耶维奇透露的信息，再结合烟雾任务的布置，一个大胆的想法很快冒出：“小河心堡……大河心堡……怒吼城、三龙城……耶维奇说困龙山藏有秘密铁矿！”
　　按捺住想法。
　　他唤来血腥玛丽等五名吸血鬼：“血魔法书籍编写如何了？”
　　“大人，我们吸血鬼比较崇尚暴力，写书这种魔法师才干的事情，已经多年没有操持过，因此需要一点时间。”
　　“不着急……现在交给你们一个新的任务，根据我得到的消息，在三龙城以西有一座困龙山，困龙山中有秘密的铁矿。你们为我调查困龙山，找到这个秘密铁矿，并探明守卫力量！”
　　“是的，大人！”
　　五名吸血鬼很好的适应鲜血仆从身份，自从见到李斯特大发神威，他们就再也生不出任何不怀好意的念头。
　　当鲜血仆从离开。
　　李斯特又匆忙去找到伯爵，商议如何抵抗怒涛侯爵率领咆哮骑士团进攻的事宜，同时将大胆的想法与伯爵进行沟通。
　　“父亲，根据我对怒涛侯爵的推测，他已经率领咆哮骑士团，赶来迎击我们珊瑚岛骑士团。”
　　“我也是这样猜测的，所以等物资打包运走，我们离开小河心堡，扫荡其它城市和城堡。”打一枪换一个地方，这是开拓令战争的精髓，李威廉多年征战经验对此十分精通，人少势弱就不能硬刚。
　　但李斯特却摇头道：“我不希望离开小河心堡，我们应该依托小河心堡的城墙，先发制人！”
　　“先发制人？”
　　“是的，我们有望远镜，可以提前观察到咆哮骑士团的动向。何不埋伏两只骑士团从侧翼偷袭进攻，中路由父亲带领冲锋，我指挥暴雪兽小队予以辅助。等骑士团撞击在一起，我再出手压制！”
　　伯爵有些犹豫：“你的胆子太大了，我们不应该与怒涛侯爵正面战斗。”
　　“如果我们和每年开拓令一样，抢夺一点物资就走，当然不需要与怒涛侯爵见面，但想要扩大战功，最快捷的办法是掠夺矿产。”他将从小河心堡收缴的地图拿出来，指着咆哮大河。
　　认真勾勒一副战争蓝图。
　　“咆哮大河是一条黄金水道，宽阔的河面足够郁金香船队从海中航行到上游地方，只要打通咆哮大河，整个冲击河源都将任凭我们驰骋！而且有了这条黄金水道，我们便能以上游的三龙城为跳板，干一笔大买卖！”


第0614章 决心与野心
　　咆哮大河的发源地未知，大概是上万公里之外的凶险之地——大陆面积太广阔，乃至于人类尚未涉足的区域，远比活动范围大得多。特别是一些高山流水、原始森林、沙漠戈壁、大湖大泽，都属于魔兽生活的禁区。
　　伯爵顺着李斯特的手指看去。
　　雪梨堡在咆哮大河的河口位置，小河心堡在雪梨堡上游，再往上游去就是大河心堡。然而李斯特的手指却越过大河心堡，继续向上游延伸。
　　最终定格在更上游的三龙城。
　　“三龙城所在的位置，是一名伯爵的封地，他是怒涛侯爵的追随者。击溃怒涛侯爵，再顺手拔除三龙城，那么咆哮大河便是郁金香船队的内河。这条黄金水道不仅可以快速运送物资，还能迅速转移骑士团。”
　　“你想利用咆哮大河，来劫掠周边领地的物资？”
　　“不仅仅是物资。”李斯特微微一笑，手指又向三龙城更西的位置指去，“父亲，三龙城的名字源自于曾经的一场战斗，据说有两名龙骑士追杀一头恶龙路过此地，所以叫三龙城。”
　　伯爵没有说话，认真听讲。
　　李斯特则复述着耶维奇透露的消息：“三龙城也是咆哮大河与支流三龙河交汇的位置，沿着三龙河再往上游位置，有一片连绵的大山叫做困龙山。父亲请看，在这里，有一处秘密的铁矿！”
　　“铁矿？”
　　“没错，这是耶维奇透露的消息，他曾进入困龙山想要抓捕一头魔兽充当坐骑……我已经派遣鲜血仆从前去探查，一旦查明确实有铁矿，或许我们可以联合舅舅的骑士团，依托三龙江和咆哮大河，再来一次父亲年轻时的壮举！”
　　李斯特说完，目光炯炯，等待伯爵的答复。
　　伯爵没有立刻回答，他陷入了对年轻时候的回忆之中。
　　当他继承格雷格·瓦片的大溪地城子爵身份时，一心振兴家族，每年开拓令都疯狂掠夺资源、抢夺战功。有一年甚至深入雄鹰王国腹地，抢夺下一座铁矿山，掠走至少二十万吨铁矿石。
　　因为这二十万吨铁矿石，甚至引出雄鹰王国的龙骑士，不远万里前来截杀船队。
　　这一次名震蓝宝石的壮举，李威廉因此被梅林侯爵看中，将女儿梅丽莎嫁给他。随后一年，大公亲自册封他为珊瑚岛伯爵。
　　然而将近二十多年过去了，年轻时的壮举再也没有能够重现，他也在伯爵位置蹉跎二十多年。
　　如今他依然雄心未泯，希望更进一步成为侯爵。
　　困龙山的铁矿，简直就是晋升侯爵的一道通天捷径，令他呼吸都急促几分。然而他思忖之后，却在摇头：“李斯特，我理解你现在的意气风发，对自己的实力有着巨大的抱负，但，太危险了！”
　　“父亲，趁着龙骑士反应过来之前速战速决，一战而定的机会很大！困龙山的铁矿这一次不取，下一次恐怕就没机会取了，矿山开采一年少过一年！”
　　“你既然知道我年轻时掠夺过矿山，那么你应该也知道，那一次的后果是引出龙骑士。”伯爵心有余悸，“如果不是钢铁岭王国的龙骑士牵制，或许我已经被龙骑士截杀于大海上。”
　　李斯特默然片刻，双眼依然闪烁着光彩：“富贵险中求！”
　　……
　　龙骑士，力量之巅！
　　这个世界的龙并不稀少，只是相对于广褒的土地来说，龙的分布显得十分稀薄，许多贵族一生都见不到一次龙，更别说普通人。
　　雄鹰王国算上属国和恶龙，一共有二十头龙，不算多。
　　只有龙骑士才能获封大公爵位，创建新的国家，直到龙死了或者飞走了，这个国家也便走到尽头。
　　所以，但凡是国家，不管是公国还是王国，必然有龙。
　　王国本身就有一堆属国，自己国内饲养的龙自然也不会太少。雄鹰王国饲养了九头龙，不过目前只有六头龙与人类合体——也就是拥有六名龙骑士，这些龙骑士要么出身于王族，要么契约，终身为王国服务。
　　然而。
　　相对于王国几乎有亚洲那么大的面积，六名龙骑士根本镇守不过来如此广褒的土地，从南到北的消息传递恐怕都得花费十天半月。更何况，雄鹰王国有龙骑士，钢铁岭王国同样有龙骑士！
　　钢铁岭王国的龙骑士，在数量上还要多过雄鹰王国。
　　只是每一名龙骑士都牵扯到大量的国际关系之中，轻易难以出动，尤其是龙骑士之间的屠龙之战。
　　战胜了自然是好事，一旦失败，是足以动摇国本的可怕结果。
　　王族为何要把自己饲养的龙，交给外人骑，就是因为没有足够数量龙骑士，国家将陷入巨大麻烦之中。
　　就像中俄美等国都有核武器，但谁也不敢随便乱丢，更不敢随便乱减，这是一种威慑、制衡的手段。
　　雄鹰王国、钢铁岭王国，乃至于蓝宝石大公国这些属国，都有龙骑士或者龙，然而彼此忌惮、对抗、牵扯，反而让龙骑士之间很少掀起屠龙之战。
　　龙骑士也很少参与普通骑士的战争。
　　以龙骑士对付普通骑士，几乎一名龙骑士就能摧毁无数个骑士团。但你可以摧毁对方骑士团，对方的龙骑士同样可以摧毁你的骑士团。打来打去谁都占不到便宜，所以干脆威慑为主、参战为辅。
　　伯爵再如何雄心壮志，终究岁月不饶人，已经心存畏惧。
　　李斯特却不甘心放弃这次良机：“雄鹰王国的龙骑士被牵扯在雄鹰王国的边境，我们只要速战速决，迅速掠夺铁矿石，顺着三龙河和咆哮大河撤退，等到消息传给龙骑士，我们早已经撤回国内！”
　　“万一撤退不及呢，李斯特，我渴望侯爵之位，但我并不希望以惨痛代价换来爵位。你的未来是光明的，骑士荣光始终眷顾着你，没有必要如此激进。”
　　激进吗？
　　非常激进！
　　李斯特自己也明白，这样的举动与其说是大胆，不如说是激进、冒进。他以前不是这样的性格，宁愿窝在鲜花镇也不愿意参加战争，甘愿在小地方种田半辈子，武装到牙齿后再去追梦。
　　未曾想到，提前得到一头龙，再加上身上有烟雾龙的力量和无形龙的馈赠，让他实力突飞猛进，已然快要站在世界之巅。
　　心态便不知不觉发生巨大的变化，对战争变得渴望，对掠夺变得热切。他没有改变世界，世界悄然改变了他——当然，他更愿意称呼自己的变化为成长，当他只是升斗小民时，算计的自然是鸡毛蒜皮。
　　可是现在他已经一只脚踩在山巅，看到的是无垠广阔的大地，又怎么舍得继续窝在海岛算计一只两只精灵虫。
　　片刻斟酌。
　　李斯特缓缓说道：“父亲你说得很对，我的确不需要如此激进，然而我也难以割舍如此巨大的诱惑，或许我们可以折中一下。”
　　伯爵挑眉：“如何折中？”
　　如果能安全掠走铁矿石，他同样不舍放弃。
　　“还是速战速决，但这一次我们把长芋家族、黄金麦穗家族一起拉拢进来，让两家协助我们封锁咆哮大河周边领地。随后我们掠夺铁矿分润一部分给他们，集结三家的船队，迅速撤离冲击河源！”
　　“但安全还是没有保证。”
　　“攻陷困龙山，父亲和我立刻混入其它骑士团中避风头，不管船队是否顺利撤离，我们都不参与后续……另外一点，我们可以提前通知大公，让大公前来接应，有大公的庇护，相信即便龙骑士亲至，也无济于事！”
　　伯爵眼睛一亮，按照这个办法，战功的确会分润出去很多，但风险也降低到最小程度，已经值得尝试。
　　对视一眼，父子两人都从彼此眼中看到了决心。
　　还有野心！


第0615章 古战士传承
　　拟定计划，剩下工作都可以交给伯爵去安排，李斯特抽空去见一面迪波拉·雨花石，这位斩河剑圣住在牢房里，倒也没有受到委屈。
　　“你很强！”
　　见到李斯特之后，他沉着声说出第一句话：“我竟然无法抗下你的随手一击，看来你的出身不凡，能知道你是什么古战士传承？”
　　古战士传承？
　　李斯特从来没听过，不过他聪明的没有显露，只是微微一笑：“你猜。”
　　“身披熊皮者，不太可能，你并没有发狂；身披狼皮者，也不太可能，你并没有嗜血；身披猪皮者，貌似也不对，你并没有化身肉球……难道你是角斗士传承？还是古铜肌肉勇士传承，或者阴影化身传承？”
　　身披熊皮者。
　　身披狼皮者。
　　身披猪皮者。
　　角斗士。
　　古铜肌肉勇士。
　　阴影化身。
　　迪波拉一口气说了六种古战士传承，令李斯特大为赞叹，不来大陆就不知道世界的广阔。在蓝宝石大公国内，他以为只有魔法师和骑士，但在大陆上，各种奇怪的修炼体系，接连冒出。
　　“你对古战士传承很了解？”李斯特不动声色的询问，就像是在随意聊天。
　　迪波拉哼了一声，语气中有掩藏不住的自傲：“作为数百年延续的大贵族一员，雨花石家族自然对古战士、古法师不会陌生。只是很意外，在蓝宝石这种海外穷荒，竟然也有古战士传承。”
　　“但你并不知道我传承的是哪一支古战士。”
　　“淹没在时间长河中的传承那么多，我怎么可能都知道，不过如今是骑士的统治时代，古战士传承早晚断绝，全部成为骑士所能修炼的斗气秘技！”
　　古战士传承，最终化为斗气秘技？
　　李斯特又套路出一个重要信息，原来所谓的斗气秘技，竟然属于古战士的传承——似乎骑士修炼体系，博采众家之长，兼收并蓄了大部分古战士传承？
　　有一定道理。
　　他修炼过《魔力之眼》和《气息衰减》，与市面上主流的斗气秘籍，有着很大的差异化。不仅仅是修炼难度比较大，更重要的是与普通斗气秘籍相比，斗气秘技更倾向于特殊的效果。
　　为了继续套路。
　　李斯特依然没有透露任何声色，淡淡地说道：“未来的事情谁知道呢，虽然龙骑士统治世界，但世界上又有几名龙骑士，没有龙并肩作战，骑士再强也不过圆满层次天空骑士而已！”
　　“几名龙骑士足够了！”迪波拉看着已经三十四岁，然而城府却浅薄如同十七八岁少年，“我承认你作为古战士传承，实力惊人，但这已经是古战士传承的尽头，再无更进一步的可能！”
　　他也不知道从哪来的优越感，仿佛很为李斯特遗憾地说道：“只有骑士才能摸索出如何驾驭龙的力量，所以骑士统治世界！不用说古战士、古法师，连魔法师都迟早融入骑士，成为铁骑士的一部分！”
　　“还是你们大陆人懂得多，我在国内竟然没有听过这么多关于古战士、古法师的传承。”
　　“呵呵，蓝宝石立国不过一百多年，隔绝在大海上，每年除了学魔兽一样出门抢劫，又能有什么文明传承！”
　　“确实如此，偏居海外使我孤陋寡闻。”李斯特一本正经的点点头，然后又说道，“但你被我俘虏了，你是剑圣又是大贵族出身，所以我为你的赎金定价很高。你需要拿出四只魔药、谷物类小精灵作为赎金！”
　　噗嗤！
　　正处在优越感之中的迪波拉，差点没被空气呛住：“什么！我的赎金要四只小精灵，还必须是谷物、魔药类的小精灵！”
　　“是的。”
　　“不可能，绝无可能！”迪波拉脸沉如水，“我叔叔怒涛侯爵会击溃你们，到时候我一分赎金都不需要交。”
　　“我会击溃怒涛侯爵，甚至将他也俘虏！”
　　“天真！”
　　“你见识过我的实力，你觉得怒涛侯爵能逃脱我的击杀吗？即便他带上几名天空骑士追随者，我依然可以击溃之！”李斯特脸色倨傲，语气得意，“我虽然不是龙骑士，但龙骑士之下，我无敌！”
　　“天真，真是天真！”迪波拉气得笑出声来，“雨花石家族可不是普通贵族，你有古战士传承，家族也有斗气秘技传承，咆哮骑士团会让你明白什么叫做大势不可阻挡！古战士传承，挡不住骑士的冲锋！”
　　“这不是天真，是自信，身为古战士传承，我覆灭咆哮骑士团，不过稍稍费力罢了。”
　　“你太高看古战士传承了，如果你们真的如此强大，就不会像现在这样陷入没落的边缘！”
　　“古战士传承和古法师传承并未没落，这个世界依然有很多传承！”
　　“只是在苟延残喘，真正有所作为的没有几个。”
　　李斯特鄙视道：“你不过只是一名伯爵，你连耶维奇这种龙骑士备选都没选上过，又能知道多少古战士、古法师传承。”
　　“呵呵，耶维奇那种平民出身的天空骑士，能懂什么！”迪波拉尽是冷笑，“身披熊皮者、身披狼皮者、身披猪皮者、角斗士、古铜肌肉勇士、阴影化身我或多或少都接触过，虽然辨别不出你的传承，但也无非就是这几个传承之一。”
　　……
　　离开牢房时，迪波拉兀自愤愤不平，他十分讨厌李斯特那种狂妄无知却又目中无人的性格。
　　虽然败在李斯特手中，但他认为自己只是败在古战士传承手上，如果他能得到龙骑士传承，灭杀李斯特只是分分钟的事情。归根结底只是运气不好，骑士荣光没有眷顾，并不代表技不如人！
　　然而他不知道。
　　李斯特离开牢房之后，很是感慨：“耶维奇之前告诉我，迪波拉就是一位自负、浅薄的傻子，没想到还真的是……我只是顺手套路几下，就得到许多关于古战士、古法师还有斗气秘技的传承知识。”
　　这年头贵族都喜欢敝帚自珍，从不轻易对外透露能修炼壮大他人的秘密。
　　如果李斯特直接询问，迪波拉肯定闭口不谈，然而李斯特顺势假扮古战士传承，再小小刺激对方，迪波拉就滔滔不绝的说出连耶维奇都不知道的许多隐秘——古战士传承并没断，只是大部分变成斗气秘技。
　　至于古法师传承，似乎也融入骑士，成为铁骑士的一部分。
　　“看来，得多来看望并刺激几次迪波拉，说不定这家伙连自家的斗气秘技都能透露给我……不过可以确定，怒涛侯爵肯定掌握着斗气秘技，我该怎么才能取得雨花石家族的斗气秘技？”
　　摇摇头，没有太费神深思。
　　说不定战场上就俘虏了怒涛侯爵，到时候斗气秘技还不是手到擒来。
　　想着古战士、古法师传承，他忽然又想起来，自己还没有得到上一个烟雾任务的奖励——铁骑士阿尔文·雄鹰剑。


第0616章 冰魄斩龙剑
　　阿尔文·雄鹰剑并不需要寻找，事实上就在小河心堡中，他被关押在城堡的地牢之中。
　　“大人，这是小河心堡的囚犯名单，这间地牢中就是阿尔文·雄鹰剑。”马库斯拿着地牢名单，找到关押阿尔文的地牢。
　　地牢阴暗潮湿、气味难闻，里面关押的囚犯正在麦秸秆上呼呼大睡。
　　马库斯不由得拿着棍子敲打牢门，大声吼道：“起来，起来，不要睡了，阿尔文·雄鹰剑！”
　　“今天送饭怎么这么迟。”阿尔文爬嘟哝着爬起来，慢吞吞的来到牢门前。
　　他浑身烂布条、头发蓬乱、胡子拉碴，手上、脚上都戴着沉重的金属锁具，显然已经被关押在地牢中很长时间。
　　看了看站在门口的马库斯，他不由得愣了一下：“今天送饭的换人了，还换了一名骑士，是准备让我吃最后一顿吗？”
　　被地牢臭味熏得站不住脚，李斯特已经退到入口，听到里面的对话，直接说道：“马库斯，把他放出来，让人给他清洗一遍，然后带来客厅见我。”
　　“是的，大人！”
　　大约一刻钟之后，正在客厅品茶的李斯特，见到洗过澡、剪过发、刮过胡子并换了新衣服的阿尔文·雄鹰剑。
　　这是一位高瘦的中年人，但从他的骨架可以判断出来，关押地牢之前，他应该是一名壮汉。只是如今已经颧骨高耸、眼窝深陷，脸上、手上皮肤苍白好似没见过光。可能没受到虐待，但绝对没吃饱过。
　　“你就是阿尔文·雄鹰剑，一名铁骑士？”李斯特卓有兴致的打量着对方，“马库斯团长已经跟你说过现在的情况了？”
　　阿尔文似乎有些不适应环境，好一会才反应过来：“你是蓝宝石人，你攻陷了小河心堡？迪波拉·雨花石这个虚伪、贪婪的家伙，也被你抓住了？”
　　李斯特皱起眉头：“现在是我在问你话，你只需要回答我的问题！”
　　“我就是铁骑士阿尔文·雄鹰剑。”
　　“告诉我你的背景，以及为何被抓紧小河心堡。”
　　阿尔文深呼吸一口气，回答道：“我祖辈曾是王国侯爵，为王国打造过雄鹰剑这样的制式魔力武器，并以雄鹰剑为姓氏……只是如今已经没落，到了我这一代不仅爵位丢了，许多铸造技艺也很难重现。”
　　为了磨炼技艺，为了复兴祖上的荣光。
　　阿尔文辗转好几位大贵族，借助对方的资源研究武器铸造技术，奈何天赋有限又不愿意随意交出家族传承，因此被投资他的大贵族认为是诈骗犯，驱逐出境。后来便流落于咆哮大河这一带。
　　“迪波拉说要向怒涛侯爵推荐我，却因为我的传家之宝的包装破裂，露出真容。他便生出贪婪一面，抢走我的传家之宝，还把我关押起来让我交出家族的铸造技艺……我不屈服，便住在地牢中。”
　　李斯特对他的故事没太多兴趣，反而兴致勃勃地问道：“什么传家之宝？”
　　阿尔文犹豫起来。
　　李斯特静静等待。
　　片刻后。
　　阿尔文像是下定决心一般：“我听马库斯团长说大人的实力深不可测，一招击溃迪波拉。我能从地牢重见光明，也是因为大人……只要大人帮我取回传家之宝，我便追随大人，为大人贡献雄鹰剑家族所有的铁骑士技艺！”
　　“我放你出来，自然是需要你追随我，为我服务。不过你的传家之宝是什么？”
　　“是一柄大精灵兵，冰魄斩龙剑！本是一把龙骨打造的兵器，经过家族历代精炼，最终铸成大精灵兵。它已经被迪波拉献给怒涛侯爵，我不奢求继续持有它，大人取回它时我只希望能再看一眼！”
　　阿尔文知道侯爵势力的强大，他开不起更高的价码，所以并不贪心，奢求冰魄斩龙剑重新回到自己手中。
　　李斯特没有为大精灵兵激动。
　　兵器再强也得看谁使用，譬如他自己就算手持普通兵器，也比手持神兵利器的天空骑士更强大。
　　“你确定你真的会打造魔力武器？”
　　“我的确没有继承到家族的天赋，普通魔力武器诸如雄鹰剑这种肯定会打造，不过宝石武器再往上，我就无能为力了。但我有家族的完整技艺，愿意进献给大人，大人可以培养更有天赋的铁骑士！”
　　“你舍得拿出来？”
　　阿尔文低头看了看自己如今瘦弱的身体，语气中充满愤懑：“以前不舍得，但现在我还有什么舍不得。”
　　“好，这个交易我答应了！”
　　不管怎么样，怒涛侯爵都是他计划内要解决的对手。
　　冰魄斩龙剑这种强大武器，就不该握在普通侯爵手中——蓝宝石大公就有一把叫做哀嚎之囚笼剑的大精灵兵，是李斯特已知最好的一把武器，如今这把冰魄斩龙剑，刚好配得上他的身份。
　　……
　　阿尔文·雄鹰剑本身只是精英大地骑士，半年多的地牢生涯，已经把他的身体摧毁，需要很长时间才能恢复。
　　让人安排好这名铁骑士。
　　李斯特又看了看地牢的其他囚犯名单，并让人一一审问，查看这些囚犯有没有特殊的人物。
　　结果很失望，都是一些犯了错误的领地骑士。
　　对于这些犯错误的领地骑士，李斯特一点也没有放他们出来的打算——攻下雪梨堡与小河心堡，俘虏的骑士足够他挑选上百名精英大地骑士，现在他连普通大地骑士都不稀罕，更别说这群囚犯。
　　郁金香船队沿着咆哮大河逆流而上，正在往小河心堡赶来，城堡的物资已经打包好，准备装船运送到河口位置。
　　联络长芋家族、黄金麦穗家族的骑士，也领命而去。伯爵专门写信给了李斯特的舅舅梅西罗·长芋，以及黄金岛侯爵罗德里克·黄金麦穗，调派骑士团与船只随时准备进发咆哮大河。
　　而这个计划能否成功，第一个障碍就是怒涛侯爵的咆哮骑士团。
　　“掌握着斗气秘技，本身又是圆满层次天空骑士，还持有大精灵兵冰魄斩龙剑，不知道迪玛利亚·雨花石的实力究竟有多强！”
　　站在城堡四楼的窗户前。
　　看着远处大地上起伏的庄稼，李斯特踌躇满志：“希望能好好打上一场，让我明白我的实力究竟有多强！”
　　他感觉到自己最近十分膨胀，做事高调到不顾后果，这是很危险的行为。
　　但是却无法压制那股蠢蠢欲动的得意。
　　“我控制不住我自己啊！”
　　所以希望酣畅一战能彻底认清现实，调整好合适的心态，迎接可能到来蓝宝石大公的猜忌：“或许，我现在就该编一个古战士传承应付大公……是编古铜肌肉勇士，还是角斗士，或者身披狼皮者？”
　　作为历史发明家。
　　编故事对李斯特来说，并不算难事。


第0617章 鬼剑士
　　身披熊皮者、身披狼皮者、身披猪皮者、角斗士、古铜肌肉勇士、暗影化身，这是李斯特所知道的六种古战士传承。
　　不过他觉得自己并不符合以上古战士传承，毕竟对古战士传承掌握的信息很少，容易出现疏漏。
　　“所以原创的古战士传承，才是最好的解释。”
　　他仔细思考片刻，决定了自己的“新身份”：“我就号称得到鬼剑士的传承……鬼剑士是一种古老的修炼体系，可以看得到灵魂的修炼者……传承源自于黑马岛的沉船打捞，这是骑士荣光的眷顾。”
　　鬼剑士。
　　这便是他在龙骑士身份确定之前，最合适的伪装：“不管别人信不信，我反正是信了……只是一个幌子，如果蓝宝石大公不信，非要强行调查我的真正身份，那么我只能放弃领地，逃亡海外！”
　　带上阿刻、带上精灵、带上里奥，把领地全部托付给伯爵。
　　等到成为龙骑士的那一天，就是复仇火焰吞没蓝宝石大公国的时刻！
　　“希望烟雾龙的命运力量时刻笼罩着我，为我拨动命运的丝线逢凶化吉，处处受到骑士荣光的眷顾。”
　　将目光从远处的田野上收回。
　　李斯特并不希望与蓝宝石大公发生冲突，放弃辛辛苦苦耕耘的黑马岛领地，是非常困难的抉择——领地有白酒、玻璃、豆腐等等发明，白纸也在研究之中，还有大批的橡胶树、玉米草等作物。
　　另外那些烟熏草，随时会吸引无形龙的再次造访。
　　不管是烟雾龙还是无形龙，都是神圣龙，让他放弃哪一头都舍不得。蓝宝石大公敢来抢，那么就看谁的手段本事更强，成为笑到最后的赢家。
　　“当然，现在远未到需要担忧的地步，还是操心一下怒涛侯爵什么时候出现吧！”
　　已经一天时间过去。
　　探索的骑士并未发现咆哮骑士团的踪迹，李威廉也经常飞腾天空，再用望远镜进行观察，同样没有发觉咆哮骑士团的位置。
　　不过珊瑚岛骑士团已经做好埋伏，守在小河心堡岸边的森林中。
　　一旦咆哮骑士团开始进攻石桥，与珊瑚岛骑士团冲锋对撞，两只埋伏的骑士团就会冲出，从左右两侧突袭，破坏咆哮骑士团的阵型。当然，面对精锐骑士团，这样的偷袭无法取得决定性优势。
　　李斯特会亲自出手，指挥暴雪兽小队，给咆哮骑士团来一场惊喜开局，让他们明白什么叫菊花爆满山。
　　转眼，又是一夜过去。
　　当阳光照耀大地的时候，手持望远镜腾飞上天的李威廉，终于发现咆哮骑士团的踪迹。
　　这只冲击河源赫赫有名的精锐骑士团，从西边迎着阳光奔驰，仿佛一道黑色的洪流向小河心堡涌来。
　　黑衣黑甲和黑马，在扬起的灰尘中若隐若现。
　　轰！
　　伯爵迅速落地，紧接着高呼道：“敌袭！吹奏号角！迎击敌人！”
　　“敌袭！”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　“准备冲锋！”
　　小河心堡顿时躁动起来，珊瑚岛骑士团纷纷整备装备，排列好队伍等待即将到来的一场大战。
　　黑马岛骑士团在马库斯的带领下，同样迅速排列队伍。马库斯一丝不苟的检查每一位骑士的装束，当他走到队伍的末尾，赫然看到一张稚嫩的脸庞。
　　“艾米丽，出列！”
　　“是！团长！”
　　“检查装备！”马库斯冷酷吼道。
　　这张稚嫩脸庞正是属于李斯特最小的追随者艾米丽，她迅速检查自己的装备——盔甲是秘银盔甲，公牛侯爵孙子打造的那一套；骑士长剑是红血剑，李斯特已经淘汰的宝石武器……角弓、骑士长枪、马铠、箭矢。
　　“报告团长，艾米丽已经检查完毕，无有遗漏！”
　　“归列！”
　　眼看着艾米丽完成装备检查，马库斯不动声色的松口气，作为最小的一名大地骑士，艾米丽的天赋他当然明白，而且李斯特也嘱托过他，让他多关照艾米丽，不要几个冲锋之后，艾米丽还没成长起来就挂了。
　　战争不可能不死人，马库斯也无力阻止骑士团冲锋时的混乱战况，他只能尽量盯着艾米丽的准备工作。
　　随后的命运，就得交给骑士荣光。
　　队伍中。
　　艾米丽握着自己的骑士长枪，古井不波。马库斯为她担心，但她自己一点也不担心，战场对她来说，就是最好的修炼场所，她在这里只有兴奋没有恐惧。从雪梨堡攻城战开始，她便感觉到自己修炼速度突飞猛进。
　　尤其当她亲手用骑士长枪刺死一名大地骑士时，血液似乎都开始沸腾，实力猛蹿一截。当她再用红血剑杀死又一名大地骑士时，实力再度蹿升一截。
　　她不明白自己为何修炼如此之快，但杀人让她从骨子里感觉到兴奋——这不是嗜血。她并不渴望鲜血，也不会因为杀人而失去理智，事实上在平时她只喜欢修炼，不太喜欢关注外界的事情。
　　“呜呜呜呜……”
　　浑厚的号角声，为即将到来的战争增添氛围。
　　艾米丽握着骑士长枪的手，不由得攥紧：“我已经看不到大人的强大背影，我必须更加努力，让实力不断变强，才能回报大人对我无限大的恩德！”
　　……
　　战争。
　　降临非常快。
　　怒涛侯爵率领的咆哮骑士团没有丝毫停顿，直接对小河心堡发起冲锋，似乎准备趁着珊瑚岛骑士团没有准备好，抢夺进攻的先机。
　　然而有望远镜，珊瑚岛骑士团早已经完成列队，蓄势待发。
　　李斯特骑着暴雪兽抖森，被一队精锐骑士小队簇拥着，他的身后则跟着八只暴雪兽。看着越来越近的骑士洪流，他没有任何动静，当咆哮骑士团即将冲到眼前时，守卫在小河心堡的骑士们，也开始发起冲锋。
　　这个时候，李斯特计算着距离。
　　猛然下达指令：“暴雪兽小队，全体都有，目标正前方，释放岩石榴弹！”
　　“汪！”
　　抖森率先张口，释放源自于血脉的魔法。
　　一团巨大的岩石在空中成型，轰然砸向咆哮骑士团，紧随其后，又是八团巨大的岩石形成，集中冲向咆哮骑士团。
　　轰、轰、轰！
　　岩石榴弹的威力很强，饶是打头阵的精锐骑士立刻释放斗技，迎击岩石榴弹，依然被砸倒一片。崩碎的石块四下飞溅，给咆哮骑士团的先头骑阵造成巨大骚乱，不过毕竟是精锐骑士团，很快调整好阵型，继续冲击。
　　这个时候。
　　李斯特也下达新的指令：“暴雪兽小队，全体都有，目标前方区域，自由释放多重岩石刺！”


第0618章 盖世英雄
　　暴雪兽纷纷张嘴，一道道魔法释放。
　　扑哧、扑哧、扑哧……
　　无数根岩石刺从地面扎出，躲闪不及的马匹直接被岩石刺扎个对穿，甚至有骑士都被扎透的岩石刺贯体而入。还有马匹直接撞到岩石刺上，倒下后又绊倒一大片，惨叫声此起彼伏。
　　仅仅一个照面。
　　强大的中级魔兽暴雪兽，便给予咆哮骑士团重创，阵型彻底打乱。
　　两轮岩石刺释放，身后的珊瑚岛骑士团已经冲过来，李斯特一声呼哨，骑着抖森跳进石桥下的咆哮大河，身后八小只纷纷跟进。
　　迅速将道路让开，供骑士团冲锋。
　　转瞬之间。
　　珊瑚岛骑士团已经冲进阵型混乱的咆哮骑士团之中，凭借暴雪兽小队营造的有利环境，疯狂屠戮这些精锐的精英大地骑士。无数斗气在空中撞击、撕扯，各种颜色的斗技施展，长枪与长剑碰撞。
　　血与肉飞溅，惨叫声淹没在呼号声中。
　　当然惨叫声以咆哮骑士团居多，呼号声则是珊瑚岛骑士团占多，九只中级魔兽联手造成的优势，绝不是一时半会能够抹去。
　　……
　　看着自己的骑士惨遭屠戮。
　　跟随在冲锋队伍中的怒涛侯爵，终于无法忍受，他正驾驭着一头黄色的巨大老虎，这头老虎体型比暴雪兽要大。如果不是扬尘掩盖，在队伍中会十分显眼，忽然老虎身体猛地往下一沉。
　　怒涛侯爵已经起身腾飞。
　　在他身后，又嗖嗖飞出四名天空骑士。
　　五名天空骑士翱翔天际，如此强大阵势，一旦向骑士团发起进攻，绝对是恐怖的画面。显然怒涛侯爵彻底的愤怒，他不准备玩大地对大地、天空对天空的游戏，要直接击溃珊瑚岛骑士团，夺回小河心堡。
　　此刻。
　　李斯特早已回到小河心堡前方，九只暴雪兽也纷纷游泳返回，趴在地上休息，恢复体内魔力。
　　伯爵看了一眼天上的五名天空骑士，再看一眼李斯特。
　　李斯特点点头，嘴角露出一抹战意熊熊的笑容，用只有自己能听得到的音量，轻轻说道：“是时候该我鬼剑士李斯特·郁金香登场了！”
　　拔出斩空大剑，运转龙斗气。
　　双脚蹬踏！
　　草皮上留下两个深深地脚印。
　　他腾空飞起直接迎向那五名天空骑士，目光游移，最终锁定体内斗气最浓郁的那一名黄金色盔甲的天空骑士——毫无疑问，这位和迪波拉一样喜欢身穿金色盔甲的骑士，就是怒涛侯爵。
　　年轻时号称惊涛剑圣，水属性的圆满层次天空骑士，冲击河源的主人——迪玛利亚·雨花石。
　　李斯特看到他，他也同样看到李斯特。
　　忽略李斯特身后的李威廉，迪玛利亚直接猛冲向李斯特，战意昂扬的同时神情却无一丝大意。
　　他询问过溃逃的小河心堡骑士，知道前天战场上，李斯特对耶维奇和迪波拉一人一剑，便摧枯拉朽般击溃这两位剑圣——耶维奇和迪波拉既然能猜测李斯特属于古战士传承，他自然也能这样猜测。
　　古战士传承有强有弱。
　　强大者如身披熊皮者磐石侯爵，号称龙骑士之下的至强者。至于弱小者，肯定也和骑士修炼一样，有初学者和废柴。
　　他心里已经把李斯特、看成是磐石侯爵一般的强者，因此打起十二分注意力。
　　手中一把浅蓝色如水晶般晶莹剔透的长剑，依稀可以看出来，这原本应该是一截骨头，依托骨头的原状细细雕刻而成。没有镶嵌宝石，但剑柄、剑格和剑刃，都似乎镀上一层淡淡的银色光泽。
　　澎湃的水属性斗气布满长剑，飞行中的怒涛侯爵，眼见即将与李斯特即将撞击。猛然挥舞长剑，甩出一道淡蓝色光芒，瞬息化作奔腾的水瀑布，兜头笼罩向李斯特。
　　他的侄儿迪波拉是雷属性。
　　他则是水属性。
　　轰！
　　水属性高级斗气幻化的瀑布，眨眼吞没手持斩空大剑的李斯特，仿佛巨浪拍击冲浪者。但幻化的瀑布刚刚吞没李斯特，下一刻便轰然爆炸，无数水汽蒸腾，在空中扩散成一大团云雾。
　　紧接着水汽之中一抹红色绽放。
　　笔直撞在迪玛利亚的胸口上，却是周身笼罩在火焰之中的李斯特，龙斗气击溃高级斗气，根本不算什么——哪怕对方的水属性高级斗气、浓郁到快要形成实质的程度，依然无法抗衡龙斗气。
　　“啊！”
　　迪玛利亚大叫着倒飞出去，他的黄金色盔甲很坚固，附着火焰的斩空大剑并未劈开盔甲。
　　“这样的实力根本无法检测出我的实力深浅。”李斯特趁势向迪玛利亚衰落的方向下坠，“不过乌龟壳倒是挺坚硬……应该是山铜打造的盔甲，具有坚不可摧的性质，还有抗魔属性，连龙斗气也不例外。”
　　仅这一套盔甲，恐怕就价值连城。
　　李斯特对此十分鄙视——他讨厌有钱人！
　　不过并没有给他更多遐思的时间，咆哮骑士团跟来五名天空骑士，怒涛侯爵先惨叫倒退，还剩下四名天空骑士。
　　一名被李威廉压着打，剩下三名则在怒涛侯爵倒飞后，纷纷冲向李斯特，阻拦李斯特继续追击。
　　“滚开！”
　　李斯特龙斗气喷薄，斩空大剑抡圆，一招蓄力招式红霞燃烧瞬间轰出。火焰仿佛满天的火烧云，席卷三个方向攻击而来的天空骑士。
　　雷！
　　风！
　　冰！
　　三种属性的高级斗气，释放出强大的斗技，与火烧云碰撞。霎时间天地变色，雷鸣电闪、狂风呼号，再加上冰雹散射，如同末日。天空骑士的战斗，已经可以改变天象，引发局部的强对流天气。
　　然而这只是一瞬间的事情，下一个瞬间，火烧云便将所有的天象变化吞没，只剩下火焰在天上燃烧。
　　雷电停止、狂风停止，冰雹也融化成水汽，蒸腾消失。
　　三名天空骑士纷纷受到重击，虽然没有被李斯特一招击飞，却无力在空中飞腾，只能向地面加速坠落。
　　李斯特借着这一次撞击，身体再度腾空而起，找到怒涛侯爵的方向，准备趁热打铁，一击定乾坤。
　　但。
　　运转不停的魔力之眼，陡然发现下方的咆哮骑士团，发生许多变化。原本一团五颜六色的斗气随着骑士团的阵型而混合翻滚，此时却仿佛受到某种力量引导，这些斗气快速凝聚，并托起一个人的身影。
　　是怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石。
　　他单手握剑斜斜指着地面，身体没有飞跃，却踩着那凝聚如同实体的骑士团斗气，缓缓在半空中抬升。
　　这庞大的骑士团斗气与他本人的高级水属性斗气相互吸引、融合，快速凝结出一团七彩祥云。
　　这一刻。
　　李斯特脑海中莫名浮现出一段经典的台词。
　　“我的意中人是个盖世英雄……有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色的云彩来娶我！”


第0619章 怎么会这样
　　“呸！”
　　李斯特恶心的甩掉脑海里浮现的台词，甚至生出一股嫉妒情绪，这种脚踩七彩祥云、身披黄金战甲的拉风画面，应该由他营造才对。
　　结果却被怒涛侯爵耍了出来。
　　“不伦不类！”
　　“沐猴而冠！”
　　他眉头微皱、身形丝毫没有停顿，不管迪玛利亚·雨花石此刻的姿势有多拉风，对李斯特来说都只是一剑砍过去的事。
　　骄阳灼刺！
　　浑身披着火焰，轰然挥动斩空大剑，蓄力招式狠狠轰击。
　　怒涛侯爵眼皮轻挑，目中寒光绽放，手中冰魄斩龙剑豁然抬高，双手把握斜向下劈砍。霎时间凝聚在他周围的骑士团斗气，好似有了一个宣泄口，以滚滚如潮的姿态猛烈喷发，天地都为之失色。
　　轰！
　　这股澎湃的混合斗气，与李斯特的龙斗气迅速撞击在一起，无往而不利的龙斗气依然可以轻易崩溃混合斗气。但混合斗气仿佛源源不绝，崩溃一批又涌来一批，硬生生将龙斗气击退。
　　再浪潮一般击中无法止住身形的李斯特。
　　哐当！
　　“很强大的攻击！”
　　秘银盔甲仿佛被无数大手拍击，撞的李斯特五脏六腑都差点移位，身体再也无法维持腾空状态，从半空中向下坠落。
　　下方就是咆哮骑士团，此时这些大地骑士又如何能放过天赐良机，纷纷换上弓箭，拼命向坠落的李斯特射箭。箭矢仿佛下雨一般，迅速将李斯特坠落的区域笼罩，密密麻麻数不清有多少根。
　　夕阳下坠！
　　李斯特再度喷发龙斗气，蓄力一击，以摧枯拉朽之势荡开箭雨——他不是那些被他一招打飞的天空骑士，虽然怒涛侯爵的强悍一击让他坠落，但身体依然在自己的控制之中，龙斗气依然充沛。
　　只是他刚刚荡开箭雨，身后又响起呼啸的噪杂声音，那是怒涛侯爵再度驾驭骑士团斗气，向他袭来。
　　身体处在下坠势头，他连回身反击都无法做到。
　　只得弥漫龙斗气，硬抗怒涛侯爵这第二击，混合斗气依然能依靠数量弥补、击溃性质强大的龙斗气。
　　咻！
　　强忍着没有惨叫出声。
　　李斯特却再也没办法保持风度，好似炮弹一般砸向地面。
　　落地的刹那，脑海中只有一个念头：“这到底是什么攻击方式，为什么我的龙斗气都无法抗衡？是雨花石家族的斗气秘技，还是什么特殊的斗气修炼体系？”
　　接着。
　　身体一震，眼前一黑。
　　已经砸中地面，将地面直接砸出一个人形的浅坑，溅起一大团烟尘。五脏六腑火辣辣传来疼痛感，嘴巴一张、一口鲜血吐了出来。自从穿越以来，大小经历过三次战争，实战演练无数次。
　　这是第一次被打得吐血。
　　他心中万分惊骇，虽说本来还希望怒涛侯爵实力强大，能作为自己的磨刀石。但万万没想到怒涛侯爵竟然如此强大，这种驾驭整个骑士团斗气的攻击方式，实在超乎他的想象力之外。
　　前所未见，闻所未闻。
　　咚咚咚……
　　大地在震颤，这是骑士冲锋的脚步。
　　李斯特不敢躺在地上喘息，天空骑士一旦被骑士团的马蹄践踏和斗气摧残，很可能直接碾压死。所以即便有半步龙骑士的体魄，他也不敢用自己的血肉之躯、去硬抗无数马蹄践踏的恐怖局面。
　　龙斗气喷薄，身体像是弹簧一样从地上弹起来，没有飞太高，只是险之又险的避开几名就近冲锋的精英大地骑士。
　　再回身一剑。
　　红日满轮！
　　火焰自斩空大剑上绽放，扫飞几名想要痛打落水狗的骑士，接着又是疯狂喷发斗气，向远处逃窜。
　　因为驾驭彩色骑士团斗气的怒涛侯爵，已经追了过来。领教过这一招威力的李斯特，已经不敢轻易与怒涛侯爵正面应对，不断向周围飞奔，以躲避凶横、磅礴、疯狂的混合斗气攻击。
　　历来都是顺风顺水的战斗，从未有过如此险象环生的局面。
　　他内心里十分慌张。
　　但怒涛侯爵得势不饶人，丝毫没有多余的想法，就是驾驭骑士团斗气，死死追击在李斯特的身后。冰魄斩龙剑每一次挥舞，都会引导混合斗气，幻化作潮水强势碾压四处逃窜的李斯特。
　　没有骑龙的半步龙骑士，李斯特处境相当尴尬。
　　而另一边把希望寄托于自己掌握未知力量的儿子，海浪剑圣李威廉也渐渐发现情况变了。
　　他原本追着一名天空骑士痛快虐杀，只是随着李斯特被怒涛侯爵逆转追杀，那三名被击飞的天空骑士，开始将矛头对准了他。等于说他以剑圣身份，面对着四名天空骑士——其中至少两名是剑圣。
　　“怎么会这样？”
　　再没有之前的意气风发，李威廉想要转身逃遁，却发现已经被四名天空骑士包围，无处可逃。
　　天上的局势不断恶化。
　　地面上不断冲锋的两只骑士团，局面也渐渐扭转，原本是珊瑚岛骑士团疯狂虐杀咆哮骑士团。可是随着咆哮骑士团背后越来越多新的骑士加入，暴雪兽小队营造的优势，渐渐被人数抹平。
　　珊瑚岛骑士团陷入苦斗之中。
　　艾米丽握着第三只骑士长枪，秘银盔甲已经染红，那是她刺死第二个大地骑士时，对方喷溅出来的血液。
　　抬头看了看远处，自己忠诚追随的李斯特大人，正被怒涛侯爵上天入地追杀不停。再看看另一边，李斯特大人的父亲，被四名天空骑士轮流围殴，落败只是时间问题。
　　而周围的珊瑚岛骑士们。
　　纠缠在一起的斗气，已经呈现四分五裂状态。
　　艾米丽知道这场战争的天秤，逐渐向咆哮骑士团偏斜——伯爵下属的骑士团，对抗侯爵下属的骑士团，质量、数量本就全面落后，想要获胜难度巨大。
　　但她丝毫没有畏惧。
　　因为这是为李斯特大人战斗，她愿意战斗到最后一滴血！
　　攥紧手掌，身体中猛地一阵躁动的温热，涌现出一股新生的斗气，这股斗气的出现，好似瞬间将她的身体填满。
　　她心中一动。
　　明白自己已经触及到大地骑士的瓶颈，成为精英大地骑士。
　　但是没有时间给她激动，骑士团又一次与咆哮骑士团撞击在一起，噗嗤、噗嗤、噗嗤，许多熟悉的、陌生的骑士，在骑士长枪的穿刺下，从马背上跌落。甚至还有教过她骑士课的黑马岛骑士。
　　忽然！
　　一只骑士长枪带着呼啸声音从她耳边穿过，却是一名黑衣黑甲的咆哮骑士团骑士，差点将她扎个对穿。


第0620章 重回掌握
　　面对差点让自己殒命的骑士长枪。
　　艾米丽目光没有任何波动，她迅速抬起自己的骑士长枪，雷属性斗气附着，同样向前一刺。
　　转瞬两匹马便擦肩而过。
　　啪嗒！
　　枪杆断裂。
　　枪头却已经穿过对方的胸口——她又杀了一名大地骑士。
　　但这无济于事，珊瑚岛的骑士在不断减员。
　　原本一千多名骑士，几次冲锋，已经足足折损三分之一。而咆哮骑士团的背后，还在不断涌现新的骑士，那些骑士并非精锐，大多是杂牌军，但对于战场来说，却是强有力的支援。
　　怒涛侯爵为了对付入侵者，派出冲击河源几乎所有的骑士团，数量恐怕已经超过三千多名。
　　要把珊瑚岛骑士团彻底覆灭于此。
　　艾米丽不知道最终的结局是什么，她也没有心思去思考这些问题，每一次杀死敌方骑士，都让她感觉到浑身发烫。
　　无限的力量从四肢百骸涌现，催促她继续冲杀。
　　“冲锋！”
　　一声暴喝，她已经成为一支骑士小队的领头骑士，第四根骑士长枪握在手中，对准前方的黑色骑士，骤然发动新一轮的冲锋。雷属性斗气弥漫，竟然让周围将要分崩离析的成片斗气，竟然再度凝聚、纠缠、交织。
　　身后的骑士们，纷纷感觉到自己的斗气仿佛在呼应着什么，有了一个巨大的增幅。
　　顺着这股感觉，骑士们疯狂呼号：“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　……
　　逃！
　　再逃！
　　李斯特发现自己无法与驾驭骑士团斗气的怒涛侯爵抗衡，但是怒涛侯爵的速度并不算太快，很难真正追击上自己。
　　明白这一点。
　　他的大脑疯狂转动，战前的那些躁动、狂妄情绪已经全部破碎，开始小心翼翼的应对每一次危机。
　　余光扫视，发现李威廉虽然岌岌可危，但是毕竟是老牌剑圣，又是以耐力、韧性擅长的水属性斗气，一时半会还不至于惨败。
　　“迪玛利亚这招驾驭骑士团斗气太强，我不破掉这一招，这场战斗必输无疑！为今之计，只有先屠戮咆哮骑士团，断绝怒涛侯爵的骑士团斗气！”通常擒贼先擒王，但贼酋太强，只能先剪除羽翼。
　　龙斗气疯狂运转，勉强拉开一段距离。
　　李斯特迅速切换迅捷影弓，一个潇洒的回头望月，三支箭矢品字形袭杀向怒涛侯爵保护不到的咆哮骑士团位置。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每支箭矢爆炸，便掀起一片火焰，吞没几名黑衣黑甲骑黑马的骑士。
　　“住手！”怒涛侯爵第一次说话，声音不知道用什么方法扩张，打雷一般在骑士团上空震荡。
　　李斯特听了却眼神愈发明亮，敌人恐吓的通常代表自己做得对。
　　他再度逃遁远处，又一次回头望月，三支箭矢轰杀一片骑士。往来几次，怒涛侯爵除了跟在他身后吃灰，便再无任何建树。反而让李斯特越射越开心，并且射出心得，与珊瑚岛骑士团配合起来。
　　他观察珊瑚岛骑士团的冲锋势头，定点清除咆哮骑士团的抵抗队伍。
　　以龙骑士的强大来对付一群大地骑士，简直就是高射炮打蚊子，虽然显得大欺小，却效果显著。
　　一人一弓，再加上宝石空间里源源不断的箭矢，简直就是开了无限连发外挂的火箭炮，突突突射个不停、炸个不停。
　　“住手！”
　　“李斯特！”
　　“你这个懦夫！”
　　“有种与我一战！”
　　怒涛侯爵见到李斯特疯狂削弱咆哮骑士的精锐，心中滴血，咆哮连连。但是他却追不上李斯特，当他准备以同样的方式对付珊瑚岛骑士团时，李斯特又会机敏的射向他可以救援的咆哮骑士团方向。
　　是杀死一批普通大地骑士，还是保护自己的咆哮骑士团精锐，这是两难抉择，怒涛侯爵却别无选择。
　　他不敢不救，因为咆哮骑士团是他力量的泉源。
　　没有咆哮骑士团提供凝聚的斗气，他根本无法与古战士传承的李斯特正面对战。先前第一次照面他就明白，眼前这位年轻令人嫉妒的骑士，绝对是古战士传承中的顶尖强者，不得不使出圆满层次天空骑士，真正的力量！
　　圆满层次天空骑士，是龙骑士之下的骑士顶峰。
　　然而大多数圆满层次天空骑士，没有家族不断摸索的传承，很难真正发挥实力，通常也就比剑圣强了一截。
　　但像雨花石家族这种传承数百年的大贵族。
　　自然有世代摸索、并代代流传的、真正属于圆满层次天空骑士的战斗方式——斗气领域。
　　掌握斗气领域的圆满层次天空骑士，在大贵族圈子内部有另一种称呼——领域骑士。
　　咆哮骑士团骑士们的斗气，在领域骑士的斗气感染下，产生共鸣从而催生出庞大的斗气增幅，凝聚成属于领域骑士的领域。在领域之中，领域骑士几乎立于不败之地，任何敌人都难逃碾压。
　　这也是龙骑士之外的骑士家族，能不断蚕食古战士、古法师传承的原因。固然天空骑士的个体实力不算太强，但一旦有领域加成，便能发挥抗衡顶尖古战士的实力，再加上骑士团的冲锋。
　　家族竞争之中，最终获胜的永远是骑士一方。
　　龙骑士只是一时的意气风发，领域骑士才是大贵族真正的基石。
　　……
　　然而怒涛侯爵意想不到的意外还是发生。
　　他不知道李斯特并非古战士传承，而是没能骑龙的准龙骑士。
　　所以李斯特没有被碾压，并且还凭借能爆炸的强大箭术，不断摧毁怒涛侯爵的领域基础——每死亡一名骑士，斗气领域就被削弱一分。
　　这让怒涛侯爵愤怒的同时开始心慌。
　　来回几次折腾，咆哮骑士团提供的领域已经大幅度下滑，为他提供的力量也严重缩水。刚逆转的大好局面再度逆转，珊瑚岛骑士团又一次开始屠戮被李斯特定点打击的咆哮骑士团。
　　那些支援的杂牌骑士团，更是在李斯特的箭术下，一只接一只崩溃。
　　箭术大展神通，李斯特越射越兴奋，他明显感觉到怒涛侯爵的力量在萎靡。不过为了不让对方有翻盘的机会，他继续采取风筝战术，不断削弱咆哮骑士团。同时还能抽空射击那四名天空骑士，为李威廉提供支援。
　　腾空而起，箭矢散射。
　　李斯特嘴角重新翘起好看的弧线：“刚才只是操作失误，现在一切又重新回到我的掌握之中！”


第0621章 一剑定乾坤
　　当咆哮骑士团已被李斯特点杀三分之一，再被埋伏在左右两侧并发起冲锋的珊瑚岛骑士团偷袭，李斯特的魔力之眼明显看到怒涛侯爵凝聚的骑士团斗气，变得淡薄、松散，再无之前的威风。
　　这个时候，暴跳如雷的怒涛侯爵，已经无话可说。
　　李斯特很明显感觉到，他可能已经生出逃跑的念头，只是因为咆哮骑士团还在冲锋，舍不得抛弃自己的骑士团。
　　然而当李斯特再度拉动弓弦，三支箭矢豁然击溃一名天空骑士，为李威廉争取喘气之机。
　　怒涛侯爵无法再坚持，他彻底明白这次怒气冲冲的进攻，已然成为败局。
　　“咆哮骑士团听令，全团撤退！”一声怨气十足的怒吼，这位身披黄金战甲的领域骑士，亲自断后，试图为咆哮骑士团的撤退争取时间。
　　轰隆隆。
　　随着怒涛侯爵的下令，原本就被李斯特射箭射得胆寒的骑士团，纷纷掉头，不敢再发动冲锋，而是疯狂向来路奔逃。僵持的战局就此倾倒，咆哮骑士团溃逃，珊瑚岛骑士团追击。
　　可惜珊瑚岛骑士团已经在连翻冲锋中，人员锐减，无力再扩大战果。
　　只能眼睁睁看着对方的骑士向远处逃走。
　　不过。
　　骑士团可以逃遁，怒涛侯爵却无法逃遁。在收回迅捷影弓之后，见到咆哮骑士团开始撤退，李斯特没有任何废话，提着斩空大剑就冲着怒涛侯爵俯冲过去，高级火属性龙斗气环绕周身。
　　沐浴着火焰一般的战衣，蓄力招式-骄阳灼刺施展：“想逃，问过我没有！”
　　气势长虹，如彗星撞地球。
　　怒涛侯爵没有后退，依然驾驭着稀薄的骑士团斗气，冰魄斩龙剑出手，卷起巨大的浪涛与李斯特化身的火球狠狠撞击在一起。
　　嘭咚！
　　火焰与浪涛互相吞没、溅射，天空一半是火焰一半是雨水，而火焰中又夹杂着被蒸发的水汽，雨水中则夹杂着浇不灭的火焰。
　　互相借力，两人在天上不断挥剑劈砍。
　　驳杂的水属性斗气与精纯的火属性斗气，起初还能势均力敌，但随着火焰不断吞噬浪潮，很快怒涛侯爵就感觉到自己被火焰所包围。
　　咆哮骑士团已经撤退到后方。
　　骑士团斗气拉远，他的斗气领域不可抑制再度削弱，已经无力抵抗龙斗气的侵蚀。从强势碾压李斯特，换成被李斯特逐渐碾压。几次不注意，布满豁口的斩空大剑已经将他的黄金战甲都砍裂开。
　　如果不是冰魄斩龙剑十分坚硬，总能崩掉斩空大剑一星半点的剑刃，李斯特早兜头兜脸乱砍一气。
　　不管什么招式，只要能杀伤就是精妙招式。
　　哐当！
　　又一次长剑撞击，冰魄斩龙剑再度磕掉斩空大剑的一块剑刃。
　　怒涛侯爵趁势喊道：“蓝宝石的古战士传承者，李斯特·郁金香！骑士团的战斗已经结束，我必须承认你的实力很强，再打下去已经没有意义，不如就此罢手，我们谈一谈迪波拉的赎金问题！”
　　李斯特没有任何回答，现在是他占上风，可不会因为废话而放过怒涛侯爵。
　　看一眼已经残破到报废边缘的斩空大剑，他心中一狠，骤然鼓荡身体中残存不太多的龙斗气，一股脑灌注进斩空大剑之中。集中所有力量，双手挥舞从头顶画圆劈砍向下，作势要把怒涛侯爵一剑两段！
　　见状。
　　怒涛侯爵眼睛都红了：“我跟你什么仇什么怨！”
　　心中破口大骂，却不得不慌忙抬起冰魄斩龙剑，架在头顶，抵挡李斯特这杀敌一千自损八百的搏命打法。
　　然而他再度失算，李斯特这一招只是虚晃，真正的目标是冰魄斩龙剑的剑柄。
　　哐当！
　　斩空大剑当场碎裂成两段，彻底损毁，但澎湃的龙斗气爆裂，却成功将怒涛侯爵握着冰魄斩龙剑的手给炸伤，当场丢掉冰魄斩龙剑。
　　似乎明白自己上当。
　　怒涛侯爵顾不得手上伤势，挺身扑向下坠的冰魄斩龙剑。
　　李斯特喘着气，刚才这一招耗费太多龙斗气，不过计划还未彻底完成，他咬咬牙又一次取出迅捷影弓，弯弓搭箭、附着斗气。
　　三支箭矢飞射。
　　紧接着又是三支箭矢飞射。
　　《多重箭》的究极奥义-多重幻影箭施展，攻击怒涛侯爵前进路线，这一招箭术非常精妙，只要成功施展几乎从不会失手。这一次也是同样，六支箭矢划出无法预判的轨迹，狠狠射中怒涛侯爵。
　　黄金战甲确实坚固，箭头无法完全射穿，但爆裂的龙斗气，直接将怒涛侯爵轰飞数百米之外。
　　下一秒钟，李斯特急速下坠，追上自由落体的冰魄斩龙剑。
　　握住剑柄的时候，顿时一股澈寒的冰冻气息传来，让他浑身躁动的火属性斗气，都似乎为之一滞。
　　“冰魄斩龙剑难道是冰龙的骨头制作？似乎与我的火属性斗气不是很般配。不过，重量和大小还不错，尤其是这个非对称性的造型，十分符合我的审美观！”他握着冰魄斩龙剑落地。
　　稍微打量一眼，便喜欢上这把剑的拉风造型。
　　晶莹透彻、寒光四射、造型古怪，十分吸引眼球。这种回头率超高的武器，显然很契合李斯特的衣着风格。
　　他尝试着灌注火属性的斗气。
　　感觉这把大精灵兵对火属性斗气的加成很弱，但不管是斗气灌输的速度还是运转的流畅性，都大大超过损毁的斩空大剑。或许有点与火属性斗气不搭，但填补斩空大剑的位置，毫无问题。
　　武器本身并没有属性克制一说，只能说材料对不同性质斗气的运转速度有限制——就像不同物体有不同的电阻。
　　作为龙骨制成的大精灵兵，冰魄斩龙剑的“电阻”远小于斩空大剑，哪怕对火属性斗气的电阻，也要小于斩空大剑。
　　再加上材料坚固，以及尚未清楚大精灵血液赋予的特殊属性。
　　这把剑迅速成为李斯特心目中的理想佩剑。
　　他抬起头，看到被射飞的怒涛侯爵没有冲过来抢夺冰魄斩龙剑。对方只是远远望一眼李斯特，接着带走已经撤退的四名天空骑士，向远处飞遁。护送咆哮骑士团的残余骑士，彻底离开小河心堡战场。
　　连侄儿迪波拉的赎金，似乎都不打算再谈。
　　李斯特站在原地。
　　没有追击怒涛侯爵。
　　尚未熟悉冰魄斩龙剑，龙斗气已经快要告罄，即便追上也很难击杀怒涛侯爵。况且如果真击杀怒涛侯爵那就轰动大了——雄鹰王国虽然侯爵很多，但作为一方大领主，身死、被俘的震动很可能引来龙骑士关注。
　　在困龙山铁矿尚未抢夺之前，不宜高调。
　　握着冰魄斩龙剑，他接过一名骑士牵来的战马，缓缓驱驰：“回去，好好检讨此战得失，为下一步夺取困龙山铁矿，做好准备！”


第0622章 冰封领域
　　活着的骑士们带领扈从骑士，开始打扫战场、收编逃跑不及时的俘虏，拾捡地上遗弃的盔甲、长剑、长枪和马匹，并将阵亡者的尸体归类好。
　　敌方的骑士尸体，会交还给怒涛侯爵。
　　己方的骑士尸体，会就地焚烧后将骨灰带回去。
　　不过战场上大部分是受伤的骑士——体魄强大的骑士并不容易死亡，哪怕是被骑士长枪捅穿身体，也有许多骑士活下来。只要不是致残的伤势，休养生息之后，又能重新生龙活虎起来。
　　这些骑士，也能换来大量的赎金，或者收编为己方的骑士。
　　在蓝宝石大公放开对骑士俘虏的收编之后，这样惨烈的大战只要获胜，便不再有多大的损失——获得的俘虏、物资足以弥补战损。
　　李斯特提着冰魄斩龙剑返回小河心堡，本打算直接找伯爵李威廉，聊一聊怒涛侯爵的强大攻击力。
　　但伯爵刚刚落地，就被一群骑士簇拥着扛回来。
　　李斯特被怒涛侯爵碾压的时候，伯爵一个人对付四名天空骑士。如果不是李斯特关键时刻调整战术，用龙斗气驾驭箭术支援，恐怕他早就得去见李斯特的母亲梅丽莎·长芋，抱怨儿子坑爹了。
　　伯爵需要静养，李斯特没有打扰他。
　　事实上他本人也受了点内伤，那是被怒涛侯爵从空中硬生生砸到地面，五脏六腑移位造成的损伤。
　　用斗气修复，并不碍事。
　　“让厨师准备饭菜。”他简单吩咐一句，便前往浴室沐浴更衣，顺便在卧室中喝点半坡牛奶、吃点靴嘴巨鹳的肉，并且拿出几支魔药嗑一嗑。
　　先把龙斗气补充回来。
　　有了实力才有底气，不会被突发事件所影响。所以一个澡洗了半个小时，身体已经恢复七七八八，斗气也恢复一半，重新体会到充沛的力量。特别是自己的高级火属性龙斗气，似乎在这一战中又有精进。
　　天空骑士的高级斗气，分为普通和圆满两个阶段。
　　李斯特的高级斗气虽然已经在转化为龙斗气，但本质上尚未圆满。这是一种全新的修炼体验，大概也只有他能在尚未斗气圆满的时候，与龙一起修炼。
　　餐厅中，已经准备好一桌美味。
　　厨师是李斯特从鲜花镇带来的厨师，虽然没有阿比太太手艺好，但对烧菜、炒菜很有研究。
　　李斯特刚刚落座并系上餐巾。
　　阿尔文·雄鹰剑便赶来拜见，他已经知道李斯特抢下怒涛侯爵手中的冰魄斩龙剑。
　　“大人！”
　　“我知道你的来意。”李斯特将手边的冰魄斩龙剑丢给对方，“好好看吧，顺便说一说这把大精灵兵的属性。”
　　“感谢大人！”
　　阿尔文用颤抖的双手接过冰魄斩龙剑，激动地直喘粗气：“我以为再也无法见到传家之宝，以怒涛侯爵的地位和权势绝对不会将冰魄斩龙剑还回来……雄鹰剑家族已经持有这把剑数百年。”
　　李斯特一边吃饭，一边听他解释。
　　阿尔文虽然资质废了点，雄鹰剑家族也早就没落，但关于冰魄斩龙剑的信息却一代一代传下来：“雄鹰王国立国之初，曾经斩杀过一头冰龙，其中前肢的一截骨头被王室魔法师封存，后来奖励给我的家族。”
　　“那个时候家族的铁骑士先辈，几经摸索，打造成一把龙骨兵……再后来又得到一只寿命即将终结的大精灵，用大精灵的血液浸泡并重新铸造，完成这柄冰魄斩龙剑，作为家族传承的象征。”
　　“它的基本属性是增幅冰属性的斗气，能达到四倍效果，越是强大的骑士越能发挥它的威力。同时对水属性斗气、雷属性斗气、风属性斗气都有两到三倍的增幅效果，即便是火属性斗气也能达到一倍的增幅。”
　　“同时它还能增幅斗气的凝固程度，并减缓斗气的散失速度，但它真正的强大之处，却是大精灵血液赋予的特殊能力——这是怒涛侯爵也不知道的秘密，我一直对迪波拉宣称不知道，其实我知道。”
　　精灵的血液对武器具有特殊的加成，这一点李斯特很清楚。
　　迅捷影弓作为一把小精灵兵，特殊效果就是加快箭矢速度，因此他眼睛闪亮地问道：“冰魄斩龙剑的特殊能力是什么？”
　　“冰封领域。”
　　“冰封领域，什么意思？”
　　阿尔文回答道：“大人，您与怒涛侯爵的战斗，我在城堡中全程观看。如果我得家族传承没有出错，怒涛侯爵是一位强大的领域骑士。”
　　“领域骑士？又是什么意思，古战士传承？”
　　“恰恰相反，领域骑士断绝了相当多的古战士传承。我只是一名精英大地骑士，不是很了解天空骑士，在家族流传下来的知识中记录过圆满层次天空骑士，可以与骑士团的斗气产生共鸣，从而形成强大的斗气领域。”
　　“详细说一说。”
　　“我是听我父亲以前提起过，当时只当是故事一样随便听了一些，并不是很清楚。我的父亲告诉我，领域骑士的斗气领域并不是坚不可摧，冰魄斩龙剑就能够冰封斗气领域的共鸣，从而切断领域骑士的力量来源。”
　　这又是新的修炼体系。
　　或者说是天空骑士与龙骑士之间缺失的一个环节。
　　李斯特详细向阿尔文问询，奈何阿尔文知道的也模模糊糊，只知道圆满层次天空骑士有斗气领域。至于斗气领域的修炼方式之类，他一无所知。甚至于冰魄斩龙剑的冰封斗气领域能力，阿尔文一样不知道该如何激发。
　　“这个需要大人您去摸索，我所能提供的信息就是，冰魄斩龙剑似乎可以转化使用者的斗气性质。我记得父亲说起过如果他能使用冰魄斩龙剑，那么靠着卖冰都能发财……可惜想要驱动它，需要高级斗气。”
　　说完。
　　阿尔文双手将冰魄斩龙剑递还给李斯特，并单膝跪地施展骑士效忠礼仪：“感谢大人救我脱离牢笼，并夺回世代传承的冰魄斩龙剑。阿尔文·雄鹰剑将忠诚追随大人，以骑士荣光立誓，为大人驱驰冲锋！”
　　“我收下你的忠诚，阿尔文·雄鹰剑。”李斯特握住冰魄斩龙剑，接受效忠。


第0623章 连环屠龙
　　就在李斯特吃过饭，清点了战场的收获，准备下午时候仔细摸索摸索冰魄斩龙剑的冰封领域能力时。
　　已经派出去几天的鲜血仆从，终于返回。
　　“大人，困龙山铁矿我们已经调查清楚，那里确实有一个很大的铁矿山，并且堆满了开采出来的铁矿石，数量足有上百万吨。守卫在困龙山铁矿的，是两名剑圣以及八百名精锐骑士。”
　　“上百万吨的铁矿石？”李斯特双目放光。
　　当初伯爵掠夺二十万吨铁矿石，便因此积累到伯爵的战功。如果这一次再抢夺百万吨铁矿石，岂不是一次性就能冲击侯爵之位。毕竟百万吨铁矿石，恐怕能保证蓝宝石接下来十多年的使用。
　　他迅速在心中盘算：“掠夺百万吨铁矿石，再加上我的‘鬼剑士’传承，相信大公只要不傻，应该会给予郁金香家族一个合理的位置。不敢保证有公牛侯爵当初的待遇，但绝对不会差过那六位侯爵。”
　　随着铁蹄岛的公牛侯爵安迪·蓝宝石叛变被俘虏，蓝宝石还剩下六位侯爵。
　　四名封地侯爵——红蟹岛侯爵梅林·长芋，深喉岛侯爵华莱士·菠萝青，黄金岛侯爵罗德里克·黄金麦穗，皮革岛侯爵拉米雷斯·白糯米。
　　两名蓝血联盟侯爵——红枫城侯爵格林丹顿·红枫叶，流沙城侯爵内斯塔·大花蕙兰。
　　一旦真的从困龙山铁矿中抢夺百万吨铁矿石，哪怕分润出一半的战功，交给计划中负责牵制和运输的黄金麦穗、长芋家族。李威廉的战功依然庞大，绝对会抢占铁蹄岛三个侯爵之位的一个。
　　“如果伯爵封为侯爵，恐怕郁金香家族会带着追随者，前往铁蹄岛耕耘。我作为伯爵的追随者之一，必然也要迁徙往铁蹄岛……还好迁徙之前，会有三到五年的准备时间，有这样的时间，我大概也该骑龙成功，是时候跟大公摊牌。”
　　思绪一闪而过。
　　李斯特没有深入下去，而是继续询问吸血鬼们，关于困龙山的情况。
　　困龙山铁矿隶属于锁龙城，而锁龙城则是莲山伯爵的封地，也就是说困龙山铁矿属于莲山伯爵私人所有。
　　“大人，您绝对想不到莲山伯爵这个封号的主人，究竟是谁，他的另一个封号是鼎盛侯爵。”血腥玛丽舔着嘴唇，不知道在感慨什么，“我们鲜血仆从也没想不到，困龙山铁矿竟然是鼎盛侯爵的私产。”
　　“鼎盛侯爵？”李斯特目光一凝，“玛丽，我跟你说过，在我面前不要有任何卖关子的行为。”
　　“抱歉，大人。”血腥玛丽收起自己的表情，“鼎盛侯爵、莲山伯爵的真正身份是王国龙骑士、黑骑士家族的主人，阿隆索·仙客来殿下……事实上我们在困龙山铁矿，还发现一名纯血种吸血鬼。”
　　眉头挑起。
　　李斯特感觉自己与阿隆索·仙客来很是有缘。
　　公牛侯爵叛变的幕后黑手很可能是阿隆索·仙客来，山羊集会的背后金主是阿隆索·仙客来，吸血鬼黑骑士家族的主人同样是阿隆索·仙客来。现在连一座计划中抢夺的铁矿，依然属于阿隆索·仙客来。
　　“我还没骑龙成功，就要彻底得罪一位强大的龙骑士么，还是说哪天我宣布龙骑士身份，最有可能发起屠龙之战的就是这位雄鹰王国龙骑士？”念头在李斯特脑海中浮现，他不由得深思起来。
　　不管是几次战争还是烟雾任务，隐隐约约都把矛头指向阿隆索·仙客来。
　　或许，这个人真的是他未来的屠龙之战对手——并非每位龙骑士都会遭遇屠龙之战，但一名龙骑士想要建国，划分自己的势力、改变世界势力格局，必然会引发其他龙骑士的出手。
　　或者一名、或者几名，前来发起试探。
　　如果一百五十多年前，安德鲁·蓝宝石没有挺过屠龙之战，大概也就不会有蓝宝石大公国的诞生。
　　这对李斯特是巨大的警醒。
　　目光放在五名鲜血仆从身上。
　　李斯特却已经沉浸到自己的构思中：“阿隆索·仙客来是屠龙之战的最大威胁因素，而我之前完成的任务，或多或少都与他有关。说不定这就是一个连环任务，在为我赢得屠龙之战做准备！”
　　他忽然想到什么，从思索之中走出，出声询问道：“阿隆索·仙客来的龙，是一头青铜龙吧？”
　　“是的，大人。”
　　李斯特不可置否，又陷入思考：“阿隆索的龙是青铜龙，而我的龙是火龙——生产性质的宝石龙、金属龙基本相当于民兵，元素龙相当于正规士兵——只要我积累深厚，阿隆索不一定是我的对手！”
　　对于实力积累，他有自己的认知。
　　削弱对手的资源，就等于增加自己的筹码：“为了今后的屠龙之战考虑，看来困龙山铁矿我是非抢不可！”
　　他不是优柔寡断之人，只是几个念头的思考，就已经做出决定。
　　随即按捺住心思，回到鲜血仆从的汇报上：“你刚才是说，困龙山铁矿有吸血鬼驻守？”
　　“是的大人，驻守困龙山铁矿的是纯血种法穆尔·黑骑士，他的实力与图伯特·黑骑士差不多，不过他是原生纯血种。他的麾下还有三名混血种，妖姬菲比、黑衣人凡萨和獠牙赛斯。”
　　“只有三名混血种？”
　　血腥玛丽回道：“通常一名纯血种会发展两三名混血种属下，图伯特是因为有任务，才会带来我们五个混血种，只有我和哈米尔才是他真正的属下。”
　　李斯特不觉沉吟道：“吸血鬼是个麻烦……”
　　这时血腥玛丽忽然说道：“大人，您如果打算袭击困龙山铁矿，或许我们鲜血仆从可以协助您铲除法穆尔和他的三名属下。”
　　李斯特抬起眼皮，看着血腥玛丽，脸上没有任何表情。
　　直到把血腥玛丽看得浑身紧张、不知所措，他才淡淡的开口：“身为仆从，我对你们的第一个要求就是不要逾矩。”
　　血腥玛丽顿时单膝跪地：“对不起，大人，玛丽向您诚恳道歉，我不该自作主张！”
　　她的表情不像在伪装。
　　李斯特见状并没有深究，只是平静说道：“下不为例……说说你们的计划，如何协助我铲除这四个吸血鬼。”
　　“我们可以假扮是图伯特邀请，请法穆尔离开困龙山铁矿，前往三龙城密会。而在半路上大人您直接出手灭杀他，找到他携带的三枚心脏，那三名吸血鬼自然会匍匐于您的脚边。”
　　计划相当简单粗暴。
　　但李斯特略作思忖便欣然同意。
　　他一向喜欢这种简单粗暴的风格，太精细的阴谋诡计，反而不是他所擅长——总感觉越是精细的计划，越容易出错误。


第0624章 伯爵的教导
　　“计划如果顺利完成，玛丽，这枚属于图伯特的心脏，我将奖励给你。至于你们，继续立功，法穆尔的心脏或许会属于你们之中的一个。”
　　光靠大棒，固然可以让鲜血仆从敬畏，但并不一定会卖力气。
　　但有了胡萝卜的加入，相信这些吸血鬼会拼尽力气，为了得到美味的纯血种吸血鬼心脏。
　　但看血腥玛丽和四名鲜血仆从的表情和眼神，就可以知道手段起了效果。
　　打发走鲜血仆从。
　　李斯特坐在原本属于迪波拉的坐骑上，凝神呼唤出烟雾任务。
　　早在他洗澡的时候，便已经得到完成任务的提示：“完成任务，奖励未知数量的小精灵。”
　　迪波拉的赎金问题还没有开启谈判，所以这个任务的奖励依然是不明确的。
　　不过李斯特不着急，甚至打算故意拖延赎金交换，麻痹怒涛侯爵，以完成袭击三龙城和困龙山的计划，最终挤出时间运输铁矿——铁矿太多，即便调来大量船只，依然很难轻易拉走这么多铁矿石。
　　这个世界的帆船制造技术不发达——据说明朝郑和的宝船吨位能达到2500吨，哪怕十分之一大的帆船，也能有250吨。
　　奈何这里一艘双桅商船的运货吨位大概在一百多吨左右，百万吨铁矿需要上万趟次运输——郁金香家族大概有百艘商船，长芋家族大概有七百艘，黄金麦穗家族大概有一千一百艘，加起来约有两千艘。
　　不过将铁矿石运输到咆哮大河河口，此次开拓令的主帅大王子，必然会组织更多船队前来协力运输。
　　以蓝宝石大公国上百年的开拓令经验，做这种事已经成为本能。
　　李斯特不需要操心最终的运输，他只需要争取大概十天时间——确保搬空困龙山铁矿之前，不会有龙骑士赶来，再协助大王子将铁矿运送回国，这次战功便全然到手。
　　“能多拖延一天消息，便多拖延一天消息……借助长芋家族和黄金麦穗家族的力量，封锁咆哮大河沿岸，并切断困龙山与锁龙城的联系，再派遣鲜血仆从袭杀传信的骑士，相信能拖延一段时间。”
　　拖延成功，那么龙骑士接到消息需要时间、赶路需要时间，这一来一回，困龙山铁矿早该搬空。
　　他看着已经浮现在眼前的烟雾蛇文。
　　“任务：战争规模越来越大，身为未来的龙骑士，你所掌控的作战计划也越来越庞大，这是身为龙骑士的必备课，请全面统筹掠夺铁矿石计划，夺下困龙山铁矿。奖励：高级斗气秘籍。”
　　任务奖励没有什么值得惊喜，拥有《红日升腾火燃烧》秘籍，他无需再修炼更多。
　　况且他还有伯爵的《巨浪击破大海潮》，以及击杀斯内德伯爵的奖励《千钧雷霆震空闪》，再多一本只能作为储备。
　　他关注的是任务本身。
　　“连烟雾任务都在催促我掠夺困龙山铁矿石，这次作战计划，我绝对不容有失！不管是长芋家族，还是黄金麦穗家族，都必须严格服从我的指示，否则我不介意透露一点‘鬼剑士’的风采。”
　　与怒涛侯爵一战，让他明白自己的实力还不够强大，如果不是箭术发威，这一次恐怕就要功败垂成、全盘皆输。
　　战争让他收敛了狂傲的心态。
　　但是最终取得胜利，所以他依然在心底保留下几分冒险精神，不愿意畏畏缩缩的装傻充愣——这大概就是身为龙骑士的威严，不允许他再继续低调下去。
　　……
　　夜晚的小河心堡，随着傍晚时分庄严肃穆的火化仪式结束，骑士们重新找回欢乐的心态。
　　大口喝酒，高声叫喊，庆祝战争的胜利。
　　以弱击强，击溃咆哮骑士团，这自然是值得自豪的大事——尽管功劳有一大半都属于李斯特，他们依然有着很大的贡献，顶住咆哮骑士团的冲锋，确保战斗没有一面倒的崩溃，为李斯特翻盘提供环境。
　　“这一杯，祝愿李斯特大人早日骑龙，登顶骑士巅峰！”
　　“祝愿李斯特大人早日骑龙！”
　　“大人早日骑龙！”
　　骑士们嗷嗷叫着，将啤酒撒的到处都是，骑龙是骑士挂在嘴边的美好祝愿。他们亲眼见证李斯特如何反杀强大的怒涛侯爵，在他们的心目中，蓝宝石大公国若有新的龙，下一个骑龙之人，非李斯特莫属。
　　当然。
　　心底深处，没有人会觉得李斯特能骑龙，龙实在太稀少，骑龙难度实在太大——甚至很多人对龙都没有一个明确的概念。那些有龙的贵族总是喜欢保密，确保龙的高贵与权威不受动摇。
　　或者说，贵族对任何可以动摇自己地位的秘密，都有着严格的保密心态。
　　精灵培养保密，骑士修炼保密，铁骑士训练保密，文化知识保密，龙则是最保密的内容。
　　此时此刻。
　　被骑士们高声祝愿的李斯特，正在卧室中与卧床休息的伯爵聊天。
　　“战场已经清点完毕，战损五百余人，但俘虏超过八百余人，我自己只是把黑马岛骑士团补充完整，然后大部分骑士都用来补充您的损失。尤纳斯子爵和特里克子爵，满意这次分配结果。”
　　“你已经拥有他们不敢触犯的权威，自然对你的分配没有意见，而我也信任你的分配。”伯爵伤势看着很重，其实多是皮外伤，休息一阵后气色便恢复正常，要不了几天就会彻底痊愈。
　　“困龙山铁矿抢夺计划，我已经在准备，只等长芋家族和黄金麦穗家族就位，便开始执行。”
　　“你能击溃怒涛侯爵，计划执行成功的概率将大大提升，我对此没有意见。”
　　“计划可行性确实很高，都在我的掌控之内，不过需要父亲您与长芋家族和黄金麦穗家族多协调，以免他们拖我的后腿。”
　　“放心。”
　　“对了，父亲您见了我和怒涛侯爵的剑战，有没有什么能教导我的？”李斯特准备向伯爵请教领域骑士的事情。
　　不过伯爵却一脸黯然：“我没有什么能教导你的，你和怒涛侯爵的剑战，我已经看不懂。”
　　“父亲您多年开拓令战争，没有遇到怒涛侯爵这种领域骑士吗？”
　　伯爵茫然道：“领域骑士？”
　　“圆满层次天空骑士，一旦与骑士团发生共鸣，就能凝聚斗气领域，从而壮大自己的力量，这样的圆满层次天空骑士，便叫做领域骑士。国内有不少几位圆满层次天空骑士，外公也是，难道都没有修炼斗气领域吗？”
　　“或许你可以等罗德里克到来时，询问他……”伯爵靠在枕头上，望着天花板眼神十分迷茫，“我经历过将近二十多次开拓令，但每次战斗都会特意避开侯爵势力，如果不是你一力主张，我不会同意与怒涛侯爵正面对抗。”
　　意思已经很明显，李威廉从来都是秉持“欺负弱小”的决策，游击扫荡物资。
　　所以他或许与圆满层次天空骑士交过手，但绝对没有在这种骑士团冲锋的大场面中，与圆满层次天空骑士战斗过。所以从未领教过领域骑士的强大，更不知道圆满层次之上，竟然还有领域骑士。
　　他长长叹了口气。
　　忽然转过头来，看着自己年轻但成熟的次子：“等罗德里克和梅西罗到来，他们应该会询问你为何如此强大，或许你应该告诉我骑士荣光如何眷顾于你。”
　　李斯特默然片刻。
　　郑重其事说道：“原本我不打算说，但既然您询问，我也没有什么好隐瞒……其实我获得了鬼剑士传承！”


第0625章 剑斩肉身
　　“父亲您是否还记得我的主舰落日号？”
　　“当然记得，塔台小楼的定温神珠给我的体验非常好，你真的很会享受。”
　　“呵呵。”李斯特干笑一声，随即正色道，“其实我的鬼剑士传承，就源自于落日号，它本来是一艘海底沉船，而且并非魔法山羊家族的沉船，而是一个叫做阿拉德的久远的奇怪文明。”
　　“阿拉德？”
　　“是的，落日号的主人身份是一名叫做G.S.D的鬼剑士导师，在阿拉德文明崩毁之后，他横渡大海想要寻找新的适合族人生活的栖息地，却遭遇灾难性的大海啸，只来得及留下鬼剑士传承，便沉没于大海中。”
　　“所以你得到这个G.S.D的鬼剑士传承，这是你修炼进度如此迅速、实力如此出色的真正原因？”伯爵似乎有些松气的迹象，大概是因为知道自己儿子出色另有其因，面子上稍稍好看一些。
　　“剑斩肉身，心斩灵魂。用耳去听，用心去斩。”李斯特淡淡的说出两句拉风的口号，“鬼剑士的剑从不迟疑，因为智慧与我同在，这是G.S.D导师留下的教诲，也是鬼剑士奉行的精神力量。”
　　“从你的战斗中可以看出来，鬼剑士确实是一种强大的传承。”
　　“是的。”
　　“那么作为鬼剑士传承者，你是否可以教导更多人继承鬼剑士传承？”
　　“恐怕暂时不行，鬼剑士的传承最重要的是精神力量的传承，我的精神力量源自于G.S.D导师所残留的精神力量。除非我能参悟所通透鬼剑士传承，否则我没有办法教导其他人鬼剑士的精神力量。”
　　本来就是胡扯的鬼剑士传承，当然不能随便教授别人。
　　见伯爵还要询问。
　　他感觉自己编的故事已经足够精彩，再说下去会画蛇添足，于是强行转移话题：“父亲，鬼剑士传承十分神秘、强大，我希望家族能支持我、为我保守其中的核心秘密，等我参悟传承的时候，将会是郁金香家族崛起的最大助力。”
　　听闻李斯特愿意将鬼剑士传承交给家族。
　　李威廉呼吸都急促起来：“你放心，我清楚古战士传承的价值，这是属于你的机遇，即便大公也不能强求！况且蓝宝石家族有龙骑士的传承，不至于前来索取追随者的古战士传承。”
　　点点头，李斯特没再说什么。
　　对郁金香家族，他的情感其实比较复杂。一方面他已经分封出去，是独立的个体，所有收益都是自己的；另一方面不管是经营领地，还是未来骑龙建国，郁金香家族都是重要助力。
　　“如果我不是穿越者，大概就不用这么纠结，总感觉利益多过情感……当然，貌似贵族之间的情亲都很淡薄，利益才是贵族最看重的成分。”
　　心中摇了摇头，他起身离开卧室。
　　不管与郁金香家族的交际，是利益为主还是情亲为主，至少二者是同时存在着，不应该将这种关系割裂开。
　　……
　　休整两天。
　　伯爵身体恢复七七八八，梅西罗与罗德里克各自带着家族的精锐骑士团，赶来小河心堡。
　　热闹的宴会结束。
　　基本情况都交代清楚，连李斯特的鬼剑士传承，也由伯爵隐晦提及。
　　随即，一场小型会议在书房中举行。
　　李斯特当仁不让成为会议的主导者：“梅西罗爵士、罗德里克侯爵，你们所需要做的就是带领骑士团骚扰怒涛侯爵的领地，让他无暇顾及领地之外的情况……另外你们各自抽调一支精锐骑士团供我驱驰，由我主导袭击三龙城和困龙山。”
　　“我没意见，我麾下的三百名精锐骑士，就交给你了，李斯特。”梅西罗很干脆的同意。
　　在知道李斯特得到鬼剑士传承，并击溃一名强大的领域骑士，梅西罗相当高兴——李斯特会是长芋家族的强大外援。
　　罗德里克稍作考虑，也欣然同意：“我的主力骑士团在配合大王子的行动，只能分配三百名精锐骑士，协助你完成任务。”
　　“可以了，你们的六百名精锐骑士，再加上郁金香家族的两百名精锐骑士，八百名精锐骑士足够我驰骋大地！”李斯特沉稳说道，经历过与怒涛侯爵的疯狂大战，他已经知道自己的极限。
　　认清自己，不再膨胀，反而更加自信。
　　没有多少迟疑，在骑士团整备就绪之后，李斯特便率领这支混编的精锐骑士团，沿着鲜血仆从探查好的道路，沐浴初升的朝阳不断向西奔驰。
　　而另一边，红蟹岛骑士团、黄金岛骑士团、珊瑚岛骑士团，也开始大规模出动。不以杀伤和掠夺为目的，主要是以骚扰、牵制作为战术目标。这种战术蓝宝石大公国的骑士团十分精通。
　　整个怒涛侯爵的领地冲击河原，都在三家骑士团的骚扰下守城不出，周边领地的骑士们同样不敢轻易外出。
　　许多小贵族领主，甚至开始坚壁清野，准备躲在城堡里直到开拓令落幕。
　　在这样的情况下，李斯特率领混编精锐骑士团，在傍晚时分已经赶到三龙城周边不远处。
　　正暗中打量着位于江畔、依山而建的白鹭堡。
　　“大人，鹭鸶伯爵就躲在白鹭堡中，自您在大战中击溃怒涛侯爵，鹭鸶伯爵作为参战人员之一，对您的威严惶恐不已。不仅拓宽了护城河，还加固了城堡的城墙，打算死守白鹭堡不出。”
　　白鹭堡是三龙城的主城堡。
　　“守是守不住的。”李斯特骑在陆行鸟洛基背上，身后跟着九只威风凛凛的大狗，“传令下去，趁着天黑之前攻下白鹭堡，作为卫戍三龙城的屏障，保证三龙河与咆哮大河的全线畅通。”
　　没有人质疑李斯特的决定。
　　实力为王的骑士统治时代，他展现出顶尖强者的实力，那么作为属下在会议上可以提意见，在战时决策上则只需要执行。
　　各支骑士团的团长，纷纷下去准备。
　　李斯特又看向五名鲜血仆从：“你们需要做的就是保证一名骑士都逃不掉，白鹭堡攻破之后，所有的消息必须封锁在三龙城的范围之内。”
　　“是的大人，请交给我们！”
　　五人随即化身蝙蝠，遁入黄昏的霞光之中，徘徊着飞向白鹭堡，作为眼睛也作为暗杀者，静静等待一场攻城的到来。
　　一刻钟后。
　　骑士团整备完成，李斯特高举冰魄斩龙剑，下达指令：“冲锋！”轰隆隆的马蹄声中，他驾驭陆行鸟洛基，亲自参与攻城。


第0626章 是他是他
　　“敌袭！”
　　白鹭堡中响起沉闷的号角声，所有骑士纷纷忙碌着穿戴战甲，涌上城头观察敌军、守卫城堡。
　　匆忙换好盔甲的鹭鸶伯爵同样登上城堡的城头，眺望黄昏中奔驰而来的混编骑士团——珊瑚岛精锐骑士是银盔银甲，红蟹岛精锐骑士是金盔金甲，黄金岛精锐骑士则是灰盔灰甲，还有座下战马的颜色也各不相同。
　　尽管是一支很明显混编的骑士团，鹭鸶伯爵却依然身体开始发紧，他看到了骑士团最前方，一支高高撑起、猎猎生风的旗帜——红色底色的长条旗帜上，绣着一剁盛开的黑色郁金香图案。
　　这个图案他记忆深刻。
　　三天前咆哮骑士团的溃败，就是倒在这杆旗帜之下。
　　“是他，是他，是他……”鹭鸶伯爵胸口起伏中伴随着一丝颤抖，他想起那场旷世大战，怒涛侯爵裹挟一整个骑士团的力量，最终却被一名年轻过分的蓝宝石骑士，硬生生逆转击败。
　　怒涛侯爵是他的领主，雄鹰王国地位靠前的封地侯爵之一。
　　因此他很清楚怒涛侯爵的强大，自少年时追随于怒涛侯爵，一晃已经人到中年，他不止一次见识过领域骑士的风采，尤其是远征边境的大战役。即便赫赫有名的身披熊皮者磐石侯爵，地位也略低于怒涛侯爵。
　　他一直以为除非龙骑士出场，否则自己的领主绝对是不败存在，却万万没想到被蓝宝石来的苍蝇击败。
　　为此他在回城堡休整的这两天里，浑浑噩噩不想接受这个现实。
　　然而。
　　“就是他……他来了，他竟然来了白鹭堡！”鹭鸶伯爵强迫自己冷静下来，然后放声大吼道，“白鹭堡的骑士们，蓝宝石来的敌人很强大，但是我们团结起来战斗，没有人能打破白鹭堡坚不可摧的城墙！”
　　“守卫城堡！”
　　“击退蓝宝石苍蝇！”
　　骑士们热烈回应，他们的呐喊声让鹭鸶伯爵彻底镇定下来。或许剑战的时候，自己不是那名叫李斯特·郁金香的骑士一合之敌。但现在既非剑战，也不是平地冲锋，而是守卫城堡。
　　蓝宝石的骑士团从不擅长攻城，每次开拓令都是蝗虫一般的行为，抢走物资便迅速撤退。
　　既不攻城也不占地。
　　“如果不是迪波拉·雨花石那个仗着怒涛侯爵宠爱、自负到极点的家伙蠢笨，不去守卫城堡非要出城冲锋，战局根本不可能崩溃于此！即便李斯特这个古战士传承，也掀不起多大风浪！”
　　镇定之后，鹭鸶伯爵甚至有闲心去责怪迪波拉，他也是剑圣，但是看不起眼高手低的清水剑圣迪波拉。
　　目光投向越来越近的混编骑士团。
　　鹭鸶伯爵握紧手中长剑，不再胡思乱想，他的表情无喜无悲——白鹭堡一面依山一面环水，易守难攻。
　　抵挡住对方的进攻轻而易举。
　　只是下一刻，他的冷静就有些维持不住。但见混编骑士团的前方，一只七彩大鸟背上骑着的人、赫然就是击败怒涛侯爵的李斯特，身后跟着九只给咆哮骑士团造成重创的中级魔兽暴雪兽。
　　此时此刻的李斯特，已经拿出迅捷影弓，弯弓搭箭准备射击。
　　当初他是如何依靠箭术定点打击咆哮骑士团，最终逆转战胜怒涛侯爵的画面，鹭鸶伯爵没有任何遗忘。
　　“堂堂古战士传承者，竟然要亲自参与攻城？”
　　回答他心中疑问的是三支火焰长箭，轰、轰、轰，三支长箭分别射中三扇窗户，直接爆裂将窗口的木质挡板硬生生炸开。
　　这是一个招呼，也是一个信号。
　　接下来混编骑士团纷纷取出弓箭，对准白鹭堡进行压制射击。早已熟悉战争的抖森带着八小只，不需要李斯特多余的指令，就自己开始释放岩石榴弹与岩石刺，攻击白鹭堡的城墙。
　　“剑斩肉身，心斩灵魂！”
　　李斯特入戏太深，在真正展开攻击之前，竟然神神叨叨的喊出一句口号。接着身体一跃而起，飞腾高空，又蓄势狠狠下坠。
　　轰！
　　在城堡回击的箭雨之中，他依靠龙斗气硬生生撞开一道开阔区域，降落在白鹭堡的城垛上。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！
　　顿时无数大地骑士将长枪从内墙中捅刺过来，要把李斯特扎成马蜂窝。李斯特目光一寒，冰魄斩龙剑挥舞之间幻化出道道火焰，瞬间将骑士长枪切割成两段。龙骨的坚硬与锋利配合龙斗气，莫名犀利。
　　切断骑士长枪，再挥舞冰魄斩龙剑，将几名反击的骑士砍倒。也不管他们死没死，李斯特直接起身跳跃，跃向下一处城垛。
　　他的目的很明确，就是拔除白鹭堡的所有城垛反击力量，然后让自己的精锐骑士团登上白鹭堡，一窝蜂攻下这座看似坚固的城堡。如果是龙骑士，恐怕一道龙息喷吐就能烘烤整个城堡，而他只能自己动手做苦力。
　　骑龙与否的差距明显。
　　“要是配出黑火药，攻城速度肯定大大加快……渡渡岛岛上有硫磺，木炭现烧就行，现在就差硝石矿。一硫二硝三木炭的配方公式，我可是记得很清楚……不过最好还是等我成为龙骑士，再发明黑火药这种攻城大杀器。”
　　清理白鹭堡反击力量时，李斯特还有闲心走神。
　　黑火药他很早就开始关注，一直列在他等待发明的清单上。可惜有硝石时没硫磺，发现渡渡岛后有了硫磺，硝石又被用光，迟迟无法研发——这种火药或许在战斗中用处不大，攻击力比不上斗气和魔法的杀伤。
　　但在抗魔材料普遍用于城堡建筑的当下，黑火药的物理冲击力，绝对是拆卸城堡的强力手段。
　　“以后得认真寻找硝石矿。”
　　收敛思绪，认真清理。
　　随着李斯特辛苦卖力工作，白鹭堡的反击彻底熄火，鹭鸶伯爵不敢冒头，其他大地骑士更不敢冒头。
　　这座高大、坚固的城堡就像是昏迷的壮汉，再强壮也逃脱不了命运的凌辱。
　　无数混编骑士团的精锐骑士，开始登上城堡外墙，由李斯特开道，将他们送进城堡里进行巷战。他自己也混杂在队伍之中，魔力之眼施展，凡是斗气浓郁的大地骑士，都是他重点打击对象。
　　而且他很快就锁定鹭鸶伯爵的位置，率领骑士们一路横推，冲向鹭鸶伯爵。
　　拿下鹭鸶伯爵，白鹭堡就可以宣布投降了。


第0627章 提点提点
　　“我请降！”
　　一如李斯特所料，当他越过众多骑士的包围，站到鹭鸶伯爵面前时，这位土属性的剑圣强者，十分光棍的扔掉手中长剑。
　　“识时务者为俊杰，我开始欣赏你了，那么劳烦先去牢房呆上几天。彼此都仔细、慎重思考一段时间，我们再来好好商谈你的赎金问题。”李斯特温文尔雅地说道，对方没有反抗，他自然也不会丢失风度。
　　至此。
　　在夜幕降临时，一场结局早就注定的战斗悄然结束，城堡的监狱人满为患。
　　李斯特坐在城堡大厅主座上，淡淡吩咐：“马库斯团长，派人通知梅西罗爵士，让他安排骑士团前来接收白鹭堡，这座城堡遏制三龙河与咆哮大河的交汇处，必须慎重对待，以保障黄金水道的通畅。”
　　“是的大人！”马库斯兴奋领命。
　　他有幸知道李斯特的计划，所以这几天都处于亢奋之中。抢夺铁矿的战功，注定要惠及到大批骑士，而他基本确定无疑会晋升贵族，成为一名勋爵骑士。甚至因为战功太过于丰厚，可能要不了几年，又能顺利晋升男爵。
　　李斯特不是小气的领主，对于属下的战功，从来都是慷慨赋予。
　　马库斯深知这一点！
　　主座上的李斯特，喝了一口茶水，紧接着说道：“诸位，虽然白鹭堡攻破，三龙城成为我们的资源采集场。但是你们要明白，三龙城与白鹭堡并不是我们的最终目的，休整一夜，明天我们继续前进！”
　　“是的，大人！”
　　“那么都下去休息吧，晚宴就不举行了，等真正的目的达成，宴会每天都可以享受，而且战功的丰厚会让你们癫狂！”
　　备受鼓舞的骑士团团长们，恭敬施礼离开。
　　这时候一只蝙蝠从窗外飞进来，迅速化身为皮衣皮裤外加黑色斗篷的血腥玛丽——图伯特的斗篷已经被她穿在自己身上，宽大的斗篷将她的丰润身材彻底遮掩，她决定靠能力上位，而不是美色。
　　当然，主要原因是美色不起作用。
　　她的个人风格也开始抛去妩媚，改为一本正经：“大人，玛丽向您汇报。”
　　“嗯。”李斯特对保守的血腥玛丽有点失望，虽然女吸血鬼的年纪大了，但身材皮肤的保养不错，还是可以养眼——有点后悔把图伯特的斗篷奖励给她，平白无故把一道风景线给整没。
　　“我们已经将白鹭堡封锁，包括城堡的地道也被我们找到并守在其中，已经击杀几名试图对外传信的骑士与老鼠。目前哈米尔他们还在封锁外出的道路，确保白鹭堡的消息没有任何走漏。”
　　“很好！”李斯特站起身，“接下来把封锁任务转交给值夜的骑士团，我们开始猎杀计划！”
　　血腥玛丽不自觉的舔了舔嘴唇：“如您所愿，大人！”
　　……
　　暗夜，是吸血鬼的最爱环境。
　　没有日光的曝晒，只有无尽的阴影，让他们可以自由穿梭在任何一个角落。
　　三龙城距离锁龙城大约有两百五十多公里，中间隔着一大片连绵的山脉，其中一座山脉就叫做困龙山。
　　这里有巨大的谷地和不断开挖的铁矿——至于铁矿从何而来，从山的名字就可见一斑。曾经一头麻口铁龙或者白口铁龙之类的铁龙，被困在这里并不断感染山脉，最终生成大量铁矿。
　　法穆尔·黑骑士正在困龙山的一座城堡中品尝着处女的滋味。
　　他的身份属于监工，监督困龙山的铁矿开采。
　　因为追随的主人鼎盛侯爵阿隆索·仙客来，已经骑着青铜龙前往边境战场，与钢铁岭王国的龙骑士对峙。家族的骑士团也前往边境参战，无法护送运输铁矿的车队。所以大量开采出来的铁矿，就堆积在谷地上，等待战争结束再来护卫运输。
　　哪怕雄鹰王国境内，依然有铤而走险的佣兵团，会偷袭掠夺铁矿。
　　这些胆大包天的佣兵团背后，说不定就是另外的龙骑士或者龙骑士备选。又或者是老牌的侯爵势力，乃至于还有一些王室、属国、敌国在暗中支持。立国将近千年的雄鹰王国，已经不再和谐。
　　光是内部势力的倾轧、争斗就得耗费大量精力。
　　再加上钢铁岭王国每年不断的发起战争，一刻不给雄鹰王国喘息之机；蓝宝石这群海盗虽然实力弱小，却仿佛附骨之蛆每每都能吸血吃肉。
　　看似强大的王国。
　　其实越来越难以维系庞大的疆域。
　　但这一点也不妨碍法穆尔在困龙山醉生梦死，作为黑骑士家族的原生纯血种，他享受着家族大量资源和绝对权势，在外面品尝几个处女根本不叫事情——事实上他和自己的原生纯血种伴侣，都在各玩各的。
　　就在他刚刚耸动没几秒钟，敲门声响起。
　　不过他没有理会——在困龙山这里，哪怕两名驻守的天空骑士也没有他的权势大，因为他就是阿隆索的眼睛。
　　如此。
　　持续一分钟，身体哆嗦一下后法穆尔停止耸动。
　　这时候门外敲门上再度响起，他躺在床上有些意兴阑珊的应了一声：“进来。”
　　进门的是他的追随者，一名混血种吸血鬼：“大人，图伯特大人派遣血腥玛丽拜访您，她正在客厅等候。”
　　“图伯特？那家伙不是去了蓝宝石吗，这么快就完成任务了？去把血腥玛丽喊过来。”
　　很快血腥玛丽就来到卧室中，对床上躺着的一名少女没有任何好奇，直接看向半披着睡衣的法穆尔：“法穆尔大人，图伯特大人已经从铁蹄岛回归，此时正在不远处的山中修养，他在铁蹄岛受了点轻伤。”
　　“他怎么不来困龙山城堡？”
　　“嘻嘻，法穆尔大人您说笑了，这里是您的地盘。”
　　法穆尔十分得意：“哈哈，血腥玛丽，你的嘴巴太讨人喜欢了！图伯特这家伙肯定不敢来我的地盘，他怕我吃了他的心脏，说起来若不是十年前我放过他一次，他又怎么能有机会成为纯血种。”
　　“大人说的是呢，图伯特大人希望请您去往对面山上一会，他在铁蹄岛上调查的事情已经有了眉目，希望与您先商议一番，再考虑如何向阿隆索殿下汇报……这是他的信物。”血腥玛丽将早就准备好的图伯特信物递过去。
　　“哼，算他懂规矩！”
　　扫了一眼信物，又扔回给血腥玛丽，法穆尔高傲的昂起头颅，苍白的脸上挂着得意笑容：“走吧，说起来他也算是我的妹婿，正好提点提点他。”


第0628章 无限活力
　　暗夜中行走的吸血鬼，尤其是实力强大的纯血种，依仗血魔法-化身蝙蝠的逃遁能力，几乎不会遇到被坑杀的情况。
　　所以法穆尔·黑骑士，对血腥玛丽的传信没有任何防备，直接化身一只蝙蝠跟随在血腥玛丽身后，向困龙山对面的山脉上飞行过去。片刻之后来到一片茂密的树林之中，就在他刚准备落地恢复人身时。
　　一张大网兜头洒下。
　　法穆尔的反应速度不比当初的图伯特差多少，顿时炸裂成无数只蝙蝠向四周逃散，然而以有心算无心的偷袭，还是将他的绝大部分化身笼罩进去。滋啦啦的发出火烧、油炸的响声。
　　只有四只蝙蝠化身逃窜出去。
　　这时候撒完网的李斯特，已经化身火焰，直接掐灭一只蝙蝠化身，再挺身冲向第二只蝙蝠。
　　同一时间，猩红佩吉和鲜血哈米尔猛扑第三只蝙蝠，夜魔温布尔顿和独眼乌索猛扑第四只蝙蝠。
　　血腥玛丽则努力控制住血光之网，防止这群蝙蝠化身冲破这件魔力装备。
　　扑哧！
　　捏爆第二只化身蝙蝠，李斯特回身再依次捏爆被拦住的第三只、第四只化身蝙蝠，重新回到血光之网位置，龙斗气喷发硬生生将这群化身蝙蝠在尖叫声中碾碎。所有化身蝙蝠的血魔力流出，凝聚成法穆尔的身体。
　　他比图伯特干脆，已经死透——准龙骑士暗算一名吸血鬼，纯属壮汉欺负婴儿。
　　李斯特接过猩红佩吉递来的手帕，擦了擦手上的血迹。示意血腥玛丽动手，趁着尸体的血魔力还没散失，赶紧挖出心脏取走装备。
　　收获很丰富。
　　一枚原生纯血种吸血鬼的心脏，里面凝聚着澎湃的血魔力，直把几名鲜血仆从看得眼睛都直了。
　　三枚混血种吸血鬼的心脏，装在盒子里。
　　一套晚礼服一样的吸血鬼专属衣服。
　　一把类似军刺的短剑，上面雕刻着风语“白银誓约”，与图伯特那把匕首一样的名字，都是黑骑士家族的传承魔力装备，只是造型有所区别，作用基本一致。
　　一张鲜血面具，一本转生仪式书，一根抽血针。
　　一颗手指长的某种野兽牙齿，也是某种魔力装备，有浓郁的血魔力弥漫；一根布满尖刺的皮鞭，和一枚紫宝石戒指。
　　李斯特捏动心脏。
　　法穆尔的三名追随者，妖姬菲比、黑衣人凡萨、獠牙赛斯迅速赶来，再接着通过血腥玛丽的威胁与叙述，成功投靠鲜血仆从行列。其中妖姬菲比是法穆尔的心腹，对他的装备十分了解。
　　“这颗牙齿是超级魔兽-嗜血蝠的獠牙，黑骑士家族代代传承的魔力装备，不仅对吸血鬼修炼、施法有强大的增幅，还能通过嗜血蝠獠牙来进行换血仪式，提高纯血种的血脉纯洁度。”
　　李斯特眉头一挑：“超级魔兽？嗜血蝠什么样子？”
　　“我没见过，大人，黑骑士家族传承久远，这枚嗜血蝠獠牙究竟是不是超级魔兽的牙齿，谁也弄不明白。”妖姬菲比长相一般，不凡之处是胸部高耸且宏伟，“这根皮鞭叫哀嚎之鞭，主要用来……助兴。”
　　“略过，说说这枚紫宝石戒指。”
　　“这枚戒指的名字我不清楚，它的作用是让人充满活力，魔力恢复速度大大提升。”
　　“是一件很好的装备。”李斯特十分满意这枚紫宝石戒指，然后毫不犹豫的戴在自己左手食指上。
　　在蓝宝石大公国，或者说钢铁岭王国的风俗中，戒指只有两种约定成俗的戴法——男士左手中指、女士右手中指，这意味着订婚；男士左手无名指、女士右手无名指，这意味着婚姻。
　　其它戴在任何一只手指上，都只是单纯的装饰或者装备——有钱的骑士、魔法师，把满手都戴上宝石戒指，也并不稀罕。
　　斗气激发紫宝石戒指。
　　顿时感觉到一股神秘的力量从宝石中传导进自己的身体，身体渐渐感受到那种无法用言语形容的活力，好似身体细胞每时每刻都在沸腾一样。每一种宝石，都充满着令人惊叹的力量。
　　他这才看向血腥玛丽：“这次猎杀计划十分顺利，玛丽，你为我立下功劳，我自然不会亏待于你。这枚图伯特的心脏，从现在开始它属于你了，不过我现在没空督促你修炼转化，等夺下困龙山你再好好吸收这枚心脏。”
　　血腥玛丽强忍着激动和渴望，回答道：“全凭大人安排，玛丽的一切都是大人您的赐予。”
　　这个态度不错，李斯特表示满意。
　　他看向其它七名鲜血仆从：“法穆尔的心脏在我手上，对我没有任何用处，你们只要忠心为我做事，立下足够的功劳它就属于你们。眼前就有一个任务交给你们，从从现在开始，监视困龙山的一切出口，不准放走一名传信人员！”
　　顿了顿。
　　李斯特将法穆尔的心脏在手中随意上抛：“只要这次的任务完成，不仅这枚心脏，还有这一大堆装备都是你们的，包括妖姬菲比、黑衣人凡萨、獠牙赛斯你们三个新加入的鲜血仆从。”
　　“是的大人，我们一定努力完成任务！”血腥玛丽带头单膝跪地。
　　其他鲜血仆从纷纷跟随着一起跪地。
　　在这个漆黑的树林中。
　　显得十分诡异。
　　……
　　8月中旬的天气还是那么热。
　　随身携带着定温神珠的李斯特，走到哪里都有空调享受，羡煞伯爵李威廉。
　　梅西罗的骑士团来得很快，迅速接手白鹭堡，而李斯特则带领重新补充满员的八百名混编精锐骑士，踏上翻山越岭的征程。有鲜血仆从探路，行进尚算顺利，终于在天黑时分，来到困龙山不远处蛰伏。
　　休整一夜，再发起冲锋。
　　法穆尔的离开并没有引起什么波动。
　　妖姬菲比、黑衣人凡萨、獠牙赛斯三人能够维持住监工的工作。不仅如此，他们还在血腥玛丽的授意下，调开许多监视岗位的骑士，并在李斯特准备冲锋前夕，暗杀了许多哨塔的警戒骑士。
　　这下子。
　　困龙山这座铁矿，赤裸裸暴露在混编骑士团的长枪锋芒之下。
　　“冲锋！”
　　黎明时分。
　　随着李斯特一声暴喝，战斗正式开始。而他的目光却越过驻守困龙山的骑士团，找到匆忙迎战的两名天空骑士。
　　在他看来，这不是敌人。
　　这是闪闪发光的金币，是精灵、是粮食、是农奴、是骑龙的资源。


第0629章 开膛手
　　战斗过程乏善可陈，总之就是李斯特突突突、杀杀杀，然后射射射。驻守困龙山的两名天空骑士便重伤倒地，骑士团也开始崩溃。随着李斯特不断点射逃奔的骑士，以及吸血鬼不断袭杀。
　　最终全歼困龙山的两支骑士团。
　　战死一部分，剩下大部分投降，只有少量四处逃散。
　　“大人，非常抱歉，有部分骑士从小路逃窜，我们已经不敢追击，外面的太阳越来越强烈，灼晒之下我们的战斗力彻底萎靡。”血腥玛丽返回汇报。
　　李斯特皱了皱眉头。
　　不过并未抱怨：“我知道了，你们下去休息吧。”
　　血腥玛丽退下，他望着困龙山谷地堆积的铁矿石，按捺住心中的澎湃激动情绪，心中思索：“困龙山不比死守的白鹭堡，想要彻底封锁消息，难度非常大。逃走的骑士肯定会把消息传开，要不多久阿隆索恐怕就会找机会从前线撤回。”
　　为今之计。
　　只能抢运铁矿石，能运走多少是多少，一旦龙骑士回归，立刻放弃运输各自逃生。当然，李斯特只打算在困龙山铁矿待上五天，防止被周边的侯爵势力重新夺回。五天是个保险时间。
　　超过五天，他不敢保证阿隆索是否会提前赶来。
　　在没有骑龙之前，面对真正的龙骑士，该怂的时候就绝对不能硬挺。
　　清理完困龙山战场，运输工作迅速展开，马库斯等骑士团团长，不断吆喝着收编俘虏骑士。这些骑士被剥夺装备，然后驱赶去参与运送铁矿石。混编精锐骑士团时刻监督他们的工作。
　　那些原本矿井中的矿工，也被驱赶上来，编为运输工人。
　　一车一车的矿石向不远处的三龙河岸边运输，等待船队到来再装运。唯一受到优待的就是两名可以换来精灵的天空骑士，以及六名矿井大师——矿井大师算是建筑师的一种，对钻井、开矿十分精通，是高级人才。
　　李斯特一向优待人才，所以这六名矿井大师得以免除杂役，但是必须收拾行礼，跟随船队离开，前往他的领地。
　　尽管他的领地没什么矿产需要开采，但这种专业人才，囤积着绝对没有坏处。
　　至于矿井大师的家人，都住在锁龙城，利用鲜血仆从前往很快就能带回来。将这些矿井大师拖家带口打包带走，也算是李斯特人性化的举措。
　　“大人，已经派遣骑士前往白鹭堡传信，相信梅西罗大人很快就会驱役三龙城的农奴，前来运输铁矿石。”
　　“嗯，马库斯团长，困龙山的事情你替我看顾着，有情况立刻向我汇报。”
　　“是的大人！”
　　等马库斯离开，他又让人喊来血腥玛丽。
　　“战斗已经结束，现在，这枚心脏交给你。你的心脏也交给你，就在我面前吸收这枚心脏并修炼，让我见识一下血魔法是如何修炼的。”李斯特将两枚心脏扔过去，淡淡地说道。
　　吸血鬼修炼必须将心脏放回去。
　　为了防止属下叛逃，纯血种都是亲自监督混血种修炼，李斯特延续了这种手段——他同样不信任这些吸血鬼。
　　血腥玛丽捧着心脏，激动的匍匐在地面上，亲吻李斯特的鞋尖：“血腥玛丽永远忠诚于您，大人！”
　　随后她在李斯特面前开始修炼。
　　先是把上衣脱掉，坦荡荡的显露在李斯特面前，这一幕十分香艳。然而李斯特还没看上两眼，血腥玛丽就亲手划开自己的胸腔，再把自己的心脏塞回血淋淋的胸腔中，看得李斯特头皮发麻。
　　瞬息之间所有香艳的念头都破碎得干干净净。
　　不过他还是强忍着不舒服的感觉，施展魔力之眼观察血腥玛丽如何吸收心脏，似乎是某种神秘的血魔法，将图伯特的心脏从魔力状态还原成一个一个魔法符文——像是魔法阵的逆向形式。
　　鲜血仆从们还没有完成血魔法的相关书籍，所以李斯特对血魔法了解不多。
　　他只是看了一会就没了兴趣，整个吸收过程相当枯燥，就是血腥玛丽静坐着不断施法吸收那些魔法符文，融入自己的身体之中。
　　……
　　当血腥玛丽吸收完心脏时，已经过去一天一夜时间。
　　她并未成为纯血种吸血鬼，还差一些时间的消化吸收。完成吸收之后，她很自觉的重新挖出自己的心脏，交给李斯特。比起之前的心脏，她现在的心脏晶莹剔透许多，血魔力也浓郁许多。
　　接过还在跳动的心脏，李斯特不由得询问道：“我很好奇，你这样划开自己的胸口，难道感觉不到痛吗？”
　　“大人，痛苦也是血魔法的一部分，往往依靠痛苦能更好的让我们感觉到自己还活着，而不是一具会说话的尸体。”
　　“你后悔过成为吸血鬼吗？”
　　“我没有什么后悔的想法，我是被图伯特强行转化为吸血鬼，这不是我能做出的选择。不过感觉还不错，成为吸血鬼之后至少可以保留自己的青春面孔，而且可以自由飞翔的感觉也很美。”
　　李斯特体会不到对方的感受。
　　他现在就已经会飞，不管是自己飞还是骑鸟飞。而且他的脸一直都很嫩很帅，等到成为龙域领主的时候，恐怕得年轻个几百年——至于长生的念头，并不强烈，能活几百年大概就够。
　　活太久并没意思。
　　示意血腥玛丽可以离开，他独自留在无名城堡的书房中，翻看着前天收缴的土属性高级斗气秘籍《陨石坠地冲击波》。这是从驻守此地的一名天空骑士卧室中找到，书籍有破损，显然天天翻看。
　　而这本高级斗气秘籍，就是烟雾任务的奖励。
　　“完成任务，奖励高级斗气秘籍《陨石坠地冲击波》。”
　　任务在骑士团投降的时候，便已经完成，新的任务也随之而来。
　　“任务：本次开拓令已经取得辉煌战果，铁矿石的战功将源源不断收获囊中，而接下来就该仔细商榷俘虏骑士的赎金，以及日后农奴的买卖，请耐心等待战争结束。奖励：未知奖励。”
　　“确实该考虑如何收尾。”李斯特将《陨石坠地冲击波》直接丢进宝石空间中，“俘虏了五名天空骑士，两名普通三名剑圣，期中一名死皮赖脸要追随我……这一次开拓令的战果，足够我吃好几年！”
　　这时候。
　　书房门被敲响，门外传来伯爵的声音：“李斯特，我和你梅西罗舅舅约好去附近山林打猎，你也一起来？我的骑士发现了一只强大魔兽的踪迹，或许我们可以抓捕到它！”


第0630章 好好看好好学
　　一只强大魔兽的踪迹。
　　事实上从赶来困龙山守卫铁矿开始，李威廉就整天派出骑士向周围山脉搜寻，名曰搜寻敌方骑士的可能迹象，其实更多是想要寻找中级、高级魔兽——他渴望一只魔兽坐骑已经很多年。
　　蓝宝石大公国魔兽稀少，很少有骑士骑魔兽，而且骑士为了冲锋在战场上都是统一骑马。
　　只有天空骑士才会骑着各种各样的魔兽上战场。
　　像之前怒涛侯爵骑着的那只巨大老虎，就是风属性中级魔兽-巨爪虎。不过中级、高级魔兽一般都栖息在原始森林的深处，骑士团或者佣兵团组队前往击杀已经十分困难，更何况还要活捉。
　　即便捉回来，也很难驯服。
　　当初李斯特抓回来的低级魔兽-暴土狗土婆，被抖森不断的用身体征服，依然耗费巨大时间才抹去它的野性。虽然目前土婆不伤人了，但是想要它接受李斯特的命令，依然很困难。
　　一只低级魔兽野性尚且如此，那些中级魔兽、高级魔兽可想而知。
　　李斯特能拥有暴雪兽小队，一来抖森原本就是低级魔兽的未睁眼崽子，二来吃下血脉果实才进化，如果是成年的抖森，恐怕很难彻底驯服。至于陆行鸟洛基和七彩鲸萝丝，大概是龙之血脉赋予它们易于骑乘的性格。
　　龙这样高贵的生物都能供人骑乘，龙系生物显然会继承到这一点。
　　非龙系生物的魔兽，就完全不一样。怒涛侯爵进攻小河心堡的时候，骑着中级魔兽巨爪虎，却没有与巨爪虎并肩战斗，可以猜测他是直接驯服的成年巨爪虎——可以骑乘，却没法如臂使指的战斗。
　　而且一只巨爪虎尚且不容易抓到，想要培养巨爪虎后代，更是难上加难。
　　血脉强大的魔兽，本身就有生育困难的毛病。
　　“如果魔兽这么好抓、好驯服，恐怕雄鹰王国的大贵族领主，早就该组建魔兽骑士团了……困龙山周边的魔兽，也早该被那两位天空骑士烤来吃掉。”李斯特在伯爵邀请去抓捕魔兽时。
　　一瞬间就思考了诸多信息。
　　当然他并没有明说出来，只是在心中吐槽伯爵的想法有点天真，并不是找到强大魔兽就能驯服成坐骑。至少要被“骑士荣光眷顾”，才能获得抖森、洛基、萝丝这样的优秀魔兽坐骑。
　　走出书房。
　　他还是答应了这次捕猎邀请，如果可能的话就为伯爵抓捕一只魔兽，省的对方天天念叨着坐骑，看自己的坐骑抖森、洛基、萝丝时眼神都不对劲。
　　“父亲，我们离开困龙山，这里的防御不成问题吧？”
　　“不用操心，大王子已经派出麻鹰骑士来传信，他正派遣一支精锐骑士团前来支援，同时组织各大领主的船队，支援铁矿石的运输。接下来的事情已经无需我们再紧绷着神经，该适当分润利润给别人了。”
　　“我明白这个道理，只是铁矿的重要性不言而喻，万一附近领主为了铁矿铤而走险，战功岂不是大打折扣。”
　　“没人抢夺是荣光眷顾，被人抢夺去也不算差结果。这几天我们已经运走三十多万吨铁矿石，这些战功足够我两三年内积累到侯爵爵位，而你也获得发展的资源……过度强盛并不一定是好事。”
　　伯爵有伯爵的道理。
　　他只知道李斯特是古战士传承，源自于阿拉德的鬼剑士，固然可以帮助家族崛起，但依然得仰仗龙骑士的鼻息生存。
　　所以适当低调，稳步发展是好事。
　　对此李斯特不可置否，他其实并不介意一步将李威廉推到侯爵之位，自己也顺势晋升伯爵，继续追随李威廉。以免大公见到自己这么优秀，强行拉拢自己成为他的追随者，到时候会很尴尬。
　　毕竟，强弱不说，至少他是平等身份的一名龙骑士！
　　不过伯爵想要稳一稳，李斯特没有强行反对，于是两人一起离开无名城堡，在骑士团的营地里与梅西罗汇合。
　　“李斯特，准备好了吗，我们去抓捕一只大家伙！”梅西罗走过来，拍了拍李斯特的肩膀。
　　总有一种不真实的感觉。
　　曾经在郁金香堡不受待见的怯懦外甥，竟然会成长为一名顶级强者，达到哪怕他这个侯爵继承人也要仰望的高度。爵位上的差距丝毫没有带给他任何优势，因为李斯特的未来注定会成为侯爵。
　　一名强大的古战士传承者，侯爵之位是蓝宝石大公国能提供的最高待遇。
　　值得庆幸的是，梅西罗还能用长辈的身份与李斯特交谈，也必须用亲情来与李斯特维系关系。梅林侯爵已经行将就木，在梅欧泊没有成长起来的时期，长芋家族在红蟹岛的统治急需李斯特的支援。
　　否则以小公主的强势背景，说不定过几年红蟹岛就从“长芋”改姓“蓝宝石”。
　　特别是目前为止，小公主的肚子还没有动静——离婚显然是不可能离婚，大公的女儿谁敢抛弃。最有可能的结果是家族血脉被替换，到那个时候，唯一能替长芋家族主持正义的只有李斯特——梅西罗不止一次考虑过这个问题。
　　就在他神情略一恍惚间。
　　李斯特已经问过好。
　　他并不知道自己舅舅内心所想，但知道自己的舅舅态度很热情，必然是在拉拢自己——这种感觉其实挺不错。
　　看了看随行的扈从骑士，他对泽维尔说道：“去把艾米丽找来，告诉她跟随我一起前往森林里打猎。”
　　“是的，大人！”
　　片刻之后，艾米丽骑马赶来，十二三岁的少女身体正处在发育期，几乎一天窜一截高度，目前已经快要到一米七。她的天赋再次惊艳过李斯特，竟然几次打仗杀人，就触摸到斗气的瓶颈。
　　成为一名精英大地骑士。
　　如果不是知道她的一切修炼资源都是自己提供，李斯特真得怀疑是不是艾米丽才是得到古战士传承的人。
　　“大人！”艾米丽恭敬施礼。
　　李斯特淡淡点头，越来越有一种养成的乐趣，不过面上则是淡淡的表情：“艾米丽，跟着我去打猎，记住，好好看好好学。”
　　艾米丽激动回道：“如您所愿，大人！”
　　她知道李斯特是准备亲自教授她，这绝对是所有骑士梦寐以求的机缘——强大到几乎无敌的骑士，亲自教授骑士课！


第0631章 满载而归
　　李威廉和梅西罗在前方不断追寻魔兽的踪迹，李斯特则跟在后面懒洋洋的进行教学，教授艾米丽如何修炼、如何战斗。
　　尽管他自己目前排除龙骑士身份之外，依然只是一名普通层次天空骑士，但战斗过的对手数量不在少数。特别是借助龙斗气的强大力量，他可以从容观察其他天空骑士是如何战斗。
　　使用科学的方法归纳总结，他不仅有写过《李斯特的大地手札》，现在还在琢磨《李斯特的天空手札》。
　　在骑士修炼这个领域，他自认为自己是有着超越整个时代的先进理念。
　　艾米丽是一个非常好的学生，聪明、有毅力而且不喜欢抱怨、废话，对他始终秉持着谦卑、崇敬的态度。态度这一点尤为重要，李斯特不喜欢那种恃才傲物的人，更不喜欢觉得自己了不起的天才。
　　他之所以看李顿不顺眼，就跟李顿经常流露出自己是个天才的桀骜态度有关——在李斯特面前没有人能自称天才！
　　“精英大地需要以嗑药为主，等开拓令结束，回到领地之后我会为你提供足够的魔药。另外你要仔细研读《李斯特的大地手札》这本修炼心得，它会引导你如何嗑药、如何突破细胞的桎梏。”
　　“是的，大人！”
　　“此外，箭术你也要学起来，这是骑士的标配，不过我修炼的《多重箭》并不适合你。我会从精英大地骑士中挑选一位箭术老师，教导你其它类型的箭术。”李斯特的《多重箭》是依靠宝石空间开“无限子弹”外挂。
　　所以才能发挥强大的杀伤力，随手一击就是三支箭矢，普通骑士哪怕背上一包箭矢也不够发挥几次。
　　在他看来，《多重箭》秘籍的创作者肯定得到过空间宝石，否则不会发明这么耗费箭矢的箭术——如果只满足双重箭境界，那么《多重箭》倒是很好的选择，但他对艾米丽的期望可不仅仅是精英大地骑士。
　　艾米丽没问为什么：“是的，大人！”
　　“另外如果你的算术不好，那么我可以帮助你测量身体对魔药的耐药性和适应性，科学嗑药才能以最小的消耗获得最大的收益，早日突破大地的束缚。”
　　“是的，大人！”
　　对于李斯特的培养恩情，艾米丽已经不再嘴上感谢。她内心已经认定自己的一切全都属于李斯特，简单的几句感谢并无意义。全身心为领主大人奉献，才是她接下来人生的全部重点。
　　……
　　令伯爵遗憾的是、整个捕猎队伍最终跟丢了那只强大魔兽的踪迹，直到天黑时候都没有再找到有用的线索。
　　一整天的行程下来。
　　除了猎杀了一批低级魔兽，就只有一头中级魔兽-尖刺豪猪。
　　这头尖刺豪猪是雷属性，攻击力强大，被李斯特硬生生依靠龙斗气破开它的雷电外衣，然后活活敲晕。
　　他询问伯爵是否需要这只尖刺豪猪作为坐骑。
　　看着尖刺豪猪背上那长长的、锋利的跟骑士长枪一样的尖刺，伯爵陷入深深的沉默。返回困龙山之后，晚宴上端上来一盆一盆美味的尖刺豪猪烤肉，伯爵拿起一根猪排，连着骨头都给嚼碎。
　　“可惜了。”
　　李斯特吃着尖刺豪猪的大腿肉，表示遗憾：“其实拔掉尖刺豪猪背上的尖刺，还是可以驯服为坐骑进行骑乘的。”
　　当然现在说这些已经没有意义，还是抓紧吃饱。
　　如此，一天时间过去。
　　转眼李斯特就在困龙山驻守五天时间，到了该启程离开的时候。参与运输的落日号已经顺着咆哮大河逆流航行而来，马库斯团长率领黑马岛骑士团忙碌不停，将搜刮的海量物资搬运到落日号上。
　　大王子派来的精锐骑士团，已经接手困龙山的驻防，团长是一名剑圣，足以支撑困龙山接下来的防御。
　　“加西亚子爵、福克斯子爵，等这里的骑士团撤离困龙山，你们的信也会同时送出。到时候你们的家人或者领主，一旦派人携带赎金前往铁蹄岛，你们就能获得自由……至于现在你们需要去珊瑚岛做客。”
　　“明白了。”
　　两名天空骑士有气无力的回答着，他们都是阿隆索·仙客来的追随者。本身并不是大家族出身，而是出身自仙客来家族的孤儿院，晋升天空骑士时间并不久，所以除了一两只小精灵，别无他物。
　　李斯特让他们写信，主要是写给阿隆索。让阿隆索以一个人两只普通小精灵、或者一只谷物类或魔药类小精灵的价格，缴纳赎金。
　　抢夺他的铁矿、收编他的骑士，现在还要让他缴纳赎金——对于这位可能的屠龙之战对手，李斯特丝毫不会手软。
　　落日号启航。
　　八名鲜血仆从也跟随着离开，已经搬运走五十万吨的困龙山铁矿，彻底交给大王子一系的骑士掌管。
　　伯爵没有跟随落日号，而是乘坐着梅西罗的宫廷快速帆船。
　　两人站在船头，看着远处的困龙山，相互感慨。梅西罗道：“我们这一撤离，剩下的大部分战功将会被众多贵族领主蚕食，真是相当的可惜啊。”
　　李威廉笑了笑：“该我的那份战功谁也不能抢走。”
　　“确实，李斯特的实力强大，鬼剑士传承者，足够保护属于珊瑚岛的那份战功。不过李斯特年纪轻轻，就帮助你取得如此辉煌的战果，回国之后怕是会有一大群贵族嫉妒到要发狂。”
　　“只有比别人优秀的人才会引来嫉妒，我的次子李斯特注定会成为蓝宝石的基石。现在他们会嫉妒，等再过几年他们就会扭转自己的心态——因为李斯特会让他们明白，嫉妒并不能摧毁天才。”
　　“是啊。”
　　梅西罗双手支撑在栏杆上：“如果李斯特还很弱小，获得鬼剑士传承并不是好事，但他已经强大到足以自保，即便大公也要给予最高程度的重视……或许几年之后，他会与你我一样跻身侯爵。”
　　伯爵背负双手，一副淡淡然的语气：“且看他如何发展吧。”


第0632章 一夜暴富
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　落日号虽然海上速度并不快，但在三龙河与咆哮大河中顺流而下，速度远超海上速度，哪怕船舱中装满了堆积成山的物资。
　　很快抵达小河心堡。
　　小河心堡关押着三名剑圣，一名是迪波拉·雨花石，一名是鹭鸶伯爵，一名是耶维奇·水花生。
　　怒涛侯爵派人参与了三名追随者的赎金讨论，最终商议的结果是——鹭鸶伯爵缴纳两名谷物、魔药类小精灵和一只普通小精灵；迪波拉缴纳两名谷物、魔药类小精灵和两只普通小精灵。
　　并且小精灵寿命不能超过五十年。
　　至于耶维奇，怒涛侯爵已经放弃，并不打算为他缴纳任何一笔赎金。
　　“这就尴尬了啊，耶维奇竟然卖不出价格！”李维斯对于怒涛侯爵的决定很是郁闷，一名剑圣追随者说舍弃就舍弃，跟大白菜一样随便丢，“作为一名侯爵没有一点公德心，垃圾不能乱丢！”
　　事实上耶维奇同样尴尬，他自然明白怒涛侯爵不会为自己付出多少代价，然而连价格都不报一下，这也太羞辱人格！
　　他猛然下定决心：“大人，耶维奇愿追随大人，从头开始，舍弃雄鹰王国的任何身份！”
　　事到如今，他已经成为甩不掉的包袱。
　　李斯特思考半天，最终想出一个决定：“你决定从头开始，仁慈如我，不能不给你一个机会。这样吧，你的精灵我不要你的，但是必须种植在我的领地上，精灵也交给我来保管，而你……”
　　耶维奇有两只没什么用的水花生小精灵，和十四只精灵虫。
　　精灵虫契约次数太少，更换契约太麻烦。而且其中只有一只“直立百部精灵虫”可以种植魔药直立百部，一只“甘薯精灵虫”可以种植谷物甘薯，稍微有一点价值。契约过来不划算，不如作为节制对方的工具。
　　“请大人吩咐，耶维奇没有任何意见！”
　　“我打算让你出海探险，在蓝宝石大公国之外，寻找新的可供居住的岛屿，每找到一座岛屿就相当于你立一次战功。如果你能发现一座铁蹄岛那样的大岛，封你做伯爵也完全没问题……你应该相信我有力量封你做伯爵吧？”
　　耶维奇干脆的应道：“我完全相信大人！”
　　“那么你同意出海探险，寻找岛屿了？”
　　“是的，大人。”
　　“你宣誓效忠吧。”
　　效忠礼节施展，耶维奇正式成为李斯特的一名白身追随者，往日雄鹰王国所赋予的爵位已然丢弃。当宣誓结束，他的身份自然变更，无法再回到过去——众目睽睽之下的效忠，具有法理上的明确效果。
　　重新获得自由，耶维奇说不上是该高兴，还是该悲哀。
　　一个人、一名剑圣，混到如此地步，属实也没有什么值得自我安慰。而且他心理上也对战争感到厌恶，奔波半生越混越差，不如在大海上孤独探险。无需面对贵族之间的勾心斗角与逞强斗气。
　　看着有些颓然的耶维奇，李斯特并不在意。
　　他不希望耶维奇再参与骑士战争，因为这家伙的人品没保证，万一再次改换门庭，岂不是亏本买卖。
　　干脆打发他去寻找新的岛屿。
　　这样的话，没有李斯特的资助，耶维奇根本无法在大海立足，不需要考虑什么叛逃之类的情况发生。并且他也需要一名实力强大的骑士，率领船队替他完成侦查，寻找适宜的海岛建立国家。
　　推翻蓝宝石家族只是备案，在确认大公会翻脸的情况下，才会激活此选项。
　　他不喜欢那种整天打来打去的生活，更愿意在海岛上建立国家，过着与世无争的生活——穷了饿了就去大陆走一趟，像蓝宝石的开拓令一样。
　　特别是等研发出新的帆船制造技术，到时候他还想环绕大陆一圈，抢占所有海岛、建立自己的势力。将这座大陆豢养起来，成为自己的私人后花园——是想一想，实现起来难度太大。
　　解决耶维奇的追随问题。
　　小河心堡也迎来怒涛侯爵缴纳赎金的队伍，两名剑圣的赎金可以自筹，但大批俘虏的咆哮骑士团骑士，需要怒涛侯爵来负责。
　　赎金已经在这段时间的扯皮之中，基本确定下来，现在只是在做交接。
　　鹭鸶伯爵这边，由他的家人带来三只小精灵——分别是谷物类的小麦小精灵、剑麻小精灵，和普通的观赏植物“豆瓣绿小精灵”——剑麻属于谷物类，它的价值很大，不仅可以制作绳索，还能用于畜禽饲料。
　　迪波拉这边，由他本人亲自交割四只小精灵——分别是魔药类的黄连小精灵，谷物类的粟米小精灵，普通的苹果小精灵和翻白草小精灵——苹果小精灵还能种植苹果，翻白草小精灵大概也就能种野草。
　　而怒涛侯爵这边，不仅带来大量金币、种子等物资，还需要缴纳两只小精灵——分别是烟草小精灵和松树小精灵——烟草用来制作香烟，等同于谷物类；松树是比较常用的木材，也等同于谷物类。
　　所有小精灵都契约给了李斯特，看着围绕自己身边的九只小精灵，他心中的兴奋可想而知。
　　战争果然是发财的最佳途径。
　　在海岛上种田两年多时间，也不过才获得一只大精灵和六只小精灵。而这一次开拓令不超过一个月时间，就斩获九只小精灵，如果计算上耶维奇的两只水花生小精灵，足足有十一只！
　　最关键的是。
　　其中多以谷物、魔药类小精灵为主，这种小精灵的价值更高。
　　“如果不是阿隆索随时会回来，我真想留在这里，继续俘虏天空骑士赚赎金。混个一年半载，恐怕小精灵能装满一间屋子。”李斯特看着交割赎金的队伍，不断拉走物资，美滋滋的想到。
　　伯爵不过才一只大精灵和十二只小精灵。
　　而他已经有一只大精灵和十五只小精灵，两只水花生小精灵还不计算在内，堪称一夜暴富。
　　……
　　8月下旬。
　　收获满满的李斯特，乘坐落日号出海之前与李威廉道别：“父亲，这里的事情就交给您了，我在珊瑚岛上等待您的归来。”
　　“去吧，战争虽然没有结束，但你的开拓令已经结束。回去之后安心在黑马岛上修炼，不需要理会太多杂事，争取早日参透鬼剑士的精神力量。”
　　“我知道，妖姬菲比、夜魔温布尔顿和独眼乌索就交给您驱使，他们虽然战斗力比较一般，但作为眼睛最合适不过。”
　　伯爵看了看三名裹在黑色斗篷中的吸血鬼：“嗯。”
　　如此。
　　落日号起锚。
　　船桨划动、风帆升起，迎着起伏的海浪，向蔚蓝的大海深处航行。片刻之后，消失在天际的水平面上。


第0633章 博学者
　　海上，大风起浪，落日号依然安稳。
　　李斯特坐在船头吹风，九只暴雪兽或坐或卧把整个船头都给占满；洛基比较欢快一些，时不时飞上天转一圈，再落回到船头，从李斯特手中接过一批带有秘制香气的麦粒，一粒一粒的品尝。
　　不远处的甲板上，阿尔文·雄鹰剑正在研究冰魄斩龙剑，作为家传大精灵兵，他摸索使用方法比李斯特更快捷。
　　冰魄斩龙剑有两个属性。
　　一个是转化斗气性质，将使用者的斗气转化为冰属性斗气——这被李斯特称之为“冰转”，已经快要摸索出来，只差最后的临门一脚，以及长期磨合熟练，便能随意施展冰转技能。
　　二个是冰封斗气领域，冰封住领域骑士的斗气领域共鸣——这一项能力被李斯特称之为“冰封”，目前尚未有任何头绪。怒涛侯爵摸索大半年大概都没摸索出来，他不可能一上手就学会。
　　还好有阿尔文·雄鹰剑这名铁骑士，他虽然天赋平庸，但家传的铁骑士技艺配合解开家传大精灵兵的特殊能力，应该不算太难。
　　“等阿尔文破解出冰魄斩龙剑的冰封技能，领域骑士在我面前与普通骑士没有区别！”喝着还温热的半坡牛奶，李斯特心中想到，“另外阿尔文已经决定将家传的铁骑士技艺贡献于我，是时候在骑士学院下开设铁骑士课程。”
　　既然未来注定建国。
　　那么各种人才都得提前培养，以免到时候一个国家孤零零的连人都没几个。
　　喝完杯中的半坡牛奶，李斯特直接从宝石空间中，拿出一块烤好的魔兽肉吃起来。如今他虽然不愿意暴露空间宝石，但也不再那么小心翼翼，就算空间宝石暴露出去，谁又敢抢夺。
　　哪怕大公出手，他都不怕。
　　大不了翻脸。
　　当然，这周围基本都是他的追随者和仆从，只要避开外人，他怎么暴露宝石空间，都不会轻易走漏消息——没有几个人认得空间宝石这种神奇的宝石，绝大多数人甚至不知道、不相信神圣龙的存在。
　　船中间的甲板上。
　　艾米丽正在加西亚子爵的教导下，修炼箭术秘籍《导引箭》。
　　作为高级俘虏他可以在落日号指定区域自由走动，加上他擅长箭术便主动教导艾米丽——李斯特好酒好肉招待他，他理所当然应该有所回报。另一边同为俘虏的福克斯子爵，也在指导着另外几名年轻的骑士。
　　接连几场大战。
　　黑马岛骑士团原先的六十多名骑士们，已经阵亡三分之一，马革裹尸是骑士逃不掉的宿命。不过骑士团的规模不仅没有缩小，反而扩张到一百二十多名，补充进来都是精英大地骑士。
　　这么多大地骑士，原本李斯特是肯定养不起、也不愿意养。
　　但是这一波俘虏交换的赎金让他赚来九只小精灵，其中包括一只生产魔药的黄连小精灵，和生产谷物的小麦、粟米两只小精灵。产出的魔药和谷物，基本能够维持领地这一波扩张。
　　等铁矿石运输结束，李斯特还打算托伯爵帮他购买三万名农奴。
　　黑马岛在发展工业而不是单纯的农业，所以能够消化大量的农奴，只要食物跟得上，十万名农奴都能消化。
　　“精英大地骑士要不断培养，才能组建一只专属于我的精锐骑士团，而我在骑龙之前，倒是可以琢磨琢磨如何修炼斗气领域……虽然我是龙骑士，但保不准后代天赋平庸，骑不上龙那就驾驭斗气领域。”
　　老婆还没有，他已经开始操心后代的问题。
　　蹬蹬蹬。
　　高跟鞋触地的脚步声。
　　却是笼罩在长袍之中的血腥玛丽走了过来，她掩映在兜帽中的苍白脸上，有不正常的红晕：“大人。”
　　魔力之眼施展。
　　李斯特一眼就看出血腥玛丽身上的血魔力澎湃，已经达到另一个级别：“你已经成功进化成纯血种？”
　　“是的，多亏了大人您的栽培，玛丽终于成为一名纯血种吸血鬼。”
　　“很好，通过你自己亲自进化纯血种，相信对于血魔法体系又有一层新的领悟，可以提供更多研究资料。”
　　“我已经在准备将这部分资料，添加进《血魔法的本质与发展变迁》中。”血腥玛丽说着，将自己的心脏双手捧着递给李斯特，“大人，我的修炼已经告一段落，请您继续为玛丽保管它。”
　　接过心脏。
　　李斯特对她的态度越来越满意，不禁点头道：“你的忠诚我已经看见，现在，我把这本转生仪式、这根抽血针，还有这张鲜血面具交给你。另外，混血种的心脏也交给你，以后他们的修炼就由你来监督。”
　　他可不愿把时间耗费在监督几只混血种修炼。
　　“感谢大人的信任，玛丽一定管理好鲜血仆从，成为大人在暗夜中的眼睛！”血腥玛丽接过这堆物品，弯下腰身，再次亲吻了李斯特的鞋尖，“大人，我是否可以转化新的吸血鬼呢？”
　　“如果你想转化，可以。但是必须以自愿原则，不允许强迫任何人成为吸血鬼。”
　　血腥玛丽恭敬回道：“大人的仁慈是领民的幸福，如果当初玛丽遇到的是大人您，恐怕会有着不一样的人生。”
　　“或许你会成为一名大魔法。”李斯特嘴角翘了翘，“有必要让你知道，虽然我是一名骑士，但我对魔法理论同样有着很多研究。我的著作过三本魔法理论书籍，我的领地中甚至有一名魔法师因为研读我的著作从而晋级大魔法师。”
　　他说的是克丽丝·真理。
　　严格说起来，他的魔法书籍确实对克丽丝的晋级有很大启发。
　　血腥玛丽恰到好处的表达惊讶：“啊，大人您还研究魔法吗，您的著作竟然帮助一名魔法师晋级大魔法师？您真是一位博学者，如果没有选择修炼斗气而选择修炼魔法，您一定能成为伟大的魔导士！”
　　李斯特淡淡一笑。
　　似乎对此浑然不在意，直接岔开话题：“你不仅要管理起鲜血仆从，也别忘了监督拉尔斯、西莱尔、杜拉克这三名大魔法师。他们交不起换取自由的赎金，那么就得老老实实为我工作。”
　　“如您所愿，大人！”


第0634章 我爱大海
　　说起三名穷光蛋大魔法师，李斯特就陡然想起来那份、指向未知种族的失落文明遗迹地图。
　　地图指向咆哮河口的近海岸附近海域。
　　三名大魔法师找到耶维奇的时候，因为耶维奇也是穷光蛋，于是他们就忽悠耶维奇这个文明遗迹，很可能藏着大量的上古宝藏——耶维奇便信以为真，准备资助他们去发掘文明遗迹。
　　“有没有宝藏我们不知道，但是作为未知的海洋文明种族，相信一定有非常具有价值的知识留下。”这是拉尔斯·真理在李斯特询问时，所搪塞的答案，他还想忽悠李斯特去发掘宝藏。
　　但其实不需要他的忽悠，李斯特也会发掘这个未知种族的失落文明遗迹。
　　拿出手绘的地图，看着上面地图的三个部分，他不禁想要快点回到自己的黑马岛——凭借这份地图想要成功找到文明遗迹，肯定得依赖海妖阿刻，以及七彩鲸萝丝，否则潜水会是大问题。
　　“未知种族，到底是不是海妖种族呢？”
　　没有答案。
　　他收起手绘的遗迹地图，不再想这件事。
　　而是把目光投向大海上，清水剑圣耶维奇·水花生正在努力学习游泳，他是大陆生活的人，虽然拥有水属性斗气，但水性却不是很好。即将担任探险船队的船长一职，为了适应航海生活，每天都会去海中折腾一番。
　　起初几次，需要水手将他打捞回来。
　　现在已经可以自己从海中游回船上，对深海的恐惧也渐渐克服：“我喜欢上大海，一望无际的蔚蓝色彩，让我格外享受它的深邃与广阔。虽然迟到了将近三十多年，但这一刻我找到了真爱！”
　　游完泳的耶维奇，对大海来一场深情告白。
　　然而等到下午时分，这份告白就匆匆破灭，只剩下耶维奇的沙哑嘶吼：“大人，让我回船舱，我不要在甲板上待着！”
　　上午还天气晴朗，下午便狂风暴雨。
　　巨大的浪花拍击海面，让落日号形同一叶扁舟，没有任何反抗之力。落日号有配备定水神珠、定风神珠，但李斯特没有让船长开启它们，就是为了吓一吓耶维奇，看他究竟有没有爱上大海。
　　片刻后。
　　定水神珠、定风神珠同时开启，落日号恢复平静。方圆百米之外的海面上，依然翻滚着巨浪，只是进入定风神珠、定水神珠影响区域后，渐渐减缓、平复。不过海面还是有些波浪晃动船只。
　　许多没坐过船的人。
　　如阿尔文·雄鹰剑和三名大魔法师，都吐得稀里哗啦。
　　耶维奇原本以天空骑士的强悍体魄，不至于呕吐，但是被李斯特关在船舱外一阵翻滚，再也忍受不住，趴在甲板上就“哇哦”、“哇哦”的大吐特吐，中午吃的饭全都吐出来，脸都吐白了。
　　等他被几名扈从骑士清洗干净，换一套干净衣服。
　　李斯特才在塔台小楼接见他：“耶维奇，大海就是这么反复无常，前一刻温柔后一刻残暴。你现在还觉得自己喜欢上大海，想要生活在大海上吗？”
　　耶维奇深呼吸一口气。
　　依然坚定的回答道：“是的，大人！我水性不好、刚才还晕船，大海也的确有如此恐怖的一面，但我依然愿意驰骋大海。我曾经错过征服龙的机会，现在不想再错过征服大海的机会！”
　　龙和大海……有什么可比性？
　　李斯特不理解耶维奇的脑回路，不过对方既然没被吓破胆，并且还斗志昂扬，说明探险船队可以托付于他。
　　……
　　落日号在8月23日抵达铁蹄岛牛蹄城港口。
　　港口十分繁忙，运输铁矿石的船只一艘接着一艘，驻守在牛蹄城的是流沙城侯爵-内斯塔·大花惠兰，大公的大舅哥。
　　得到李斯特归来的消息，内斯塔亲自在港口上接见。
　　“内斯塔侯爵大人，感谢您前来迎接，深感荣幸。”李斯特极具风度的施展着贵族礼节。
　　当然。
　　并没有一般小贵族见大贵族的那种虔诚礼节，而是比较战场化的骑士礼节，很好的规避了彼此爵位带来的身份差距。
　　否则一名子爵见到侯爵，需要施展的礼节会让李斯特不舒服。
　　内斯塔并没在意这一点。
　　恃才傲物是年轻人的专属缺点。
　　他热情的拍着李斯特的肩膀：“年轻有为，年轻有为！我在国内听到你的消息，恨不得亲自杀向冲击河原，见证你与怒涛侯爵之间的大战。蓝宝石已经很久没有出现过像你这样优秀的年轻人！”
　　李斯特矜持一笑，没有接话。
　　内斯塔直接拉着他向附近的城堡走去：“我将你的事情写信告诉大公，大公回信中对你很是一番夸赞，可惜他的两个女儿都嫁为人妇，否则一定会让她们嫁给你……不过不要紧，我的长孙女刚刚成年，你们可以认识一下。”
　　内斯塔的孙女，按理说比小公主晚了一辈，也就比李斯特晚了一辈。
　　但这里并不讲究辈分，婚姻基本只考虑是否门当户对，是否符合两个家族的利益。
　　对于女性贵族李斯特一向不抱期待，除非养成否则他不会轻易接受——毕竟风气太过于开放。
　　让属下去安排落日号的补给。
　　李斯特只带着几名扈从，以及耶维奇和艾米丽，前往城堡参加内斯塔侯爵的宴会。宴会上的贵族不少，大部分是驻派在铁蹄岛的蓝血联盟贵族，这座大岛屿暂时被蓝宝石家族牢牢掌握着。
　　宴会上。
　　内斯塔侯爵没少绕弯子打听李斯特的身份，很快就从“城府不深”的李斯特口中套出许多信息，关于“沉船”、“G.S.D导师”、“精神力量”、“鬼剑士”之类。明白李斯特被骑士荣光眷顾，竟然得到阿拉德文明的传承。
　　不管他们信不信，至少宴会的气氛不错。
　　互相吹捧。
　　听得耳朵都起茧子。
　　没有不长眼的年轻贵族前来挑衅李斯特——其实从李斯特成为国内最年轻天空骑士以来，就没有遇到一个不长眼的年轻贵族挑衅自己。
　　他本身就是伯爵之子，勉强跻身大贵族序列，加上并不热衷交际，见到的年轻贵族比较少。而四处走动的年轻贵族多是大家族的继承人，培养出一身虚伪的交际手段，再加上大多还只是大地骑士水平。
　　又怎么敢跟天空骑士叫板，还是国内最年轻的天空骑士。
　　如此。
　　宴会在欢乐气氛中结束。
　　内斯塔依然没有让李斯特离开，而是拉着他继续闲聊，打听更多关于他的信息，顺便推销自己的孙女。
　　李斯特对这些话题没兴趣，他反而询问道：“内斯塔侯爵，您是否知道领域骑士？怒涛侯爵就是一名领域骑士，我差点被他杀死。如果不是他的斗气领域不稳，恐怕我很难活着回来。”
　　“领域骑士么……”内斯塔沉吟着，组织语言。


第0635章 受到惊吓
　　“国内圆满层次天空骑士并不少，基本上侯爵家族的成员只要不是太过于蠢笨、废柴，靠着魔药堆积也能堆积出一名圆满层次天空骑士。但是领域骑士从未诞生过，这已经不再是资源可以堆积。”
　　内斯塔·大花惠兰说出不少有价值的信息，大概是李斯特已经达到一定高度，让他觉得可以卖个人情告知：“前几代大公都试图从钢铁岭王国交易斗气领域的修炼传承，但是无一例外失败。”
　　“是付出的代价不够大，还是钢铁岭王国的技术封锁？”
　　“你看问题很准确，确实，不是大公不愿意付出巨大代价，而是钢铁岭王国不愿意看到蓝宝石过于强大。初代大公屠龙之战失败时，谁也想不到有一天蓝宝石大公国能制霸大海，连钢铁岭王国都感觉到威胁。”
　　来去如风的蓝宝石舰队，轻易进攻大陆王国的腹地，抢了就走，确实令人忌惮。
　　“那么大公没有想办法从拥有斗气领域传承的领主手上抢夺吗？”
　　“大公没办法轻易出手，而大公不出手，以我们的实力很难对付一名领域骑士。或许你成长起来之后，可以压制领域骑士，找到机会抢夺斗气领域的修炼传承。”内斯塔盯着李斯特，目光灼灼有神。
　　明眼人都能看到鬼剑士传承的价值。
　　虽说时代大势是骑士碾压一切，所有的古法师传承、古战士传承，都在逐渐走向消亡并被骑士吞没传承的结局。鬼剑士也是一个没落文明的遗留传承，迟早会消失在历史长河之中。
　　但，现在的情况下，古战士传承依然是非常重要的战斗力。
　　“我的实力更多是源自于G.S.D导师残留的精神力量，而不是自身修炼的结果，恐怕还需要几年时间我才能参悟鬼剑士真正的修炼体系。到那时候，有机会我会亲自出手，抢夺斗气领域传承。”
　　李斯特简单敷衍。
　　半个小时后，在互相虚与委蛇之中，聊天结束。李斯特谢绝内斯塔侯爵的晚宴邀请，离开城堡返回落日号。
　　没有在牛蹄城过夜，落日号直接驶向大海。
　　四天之后。
　　落日号抵达黑马港港口，7月20日出发，8月27日返回。这一个多月时间简直可以用“士别三日当刮目相待”来形容，再次回归领地的李斯特，受到领地官员、平民的热情迎接。
　　高尔泰顾问更是一连串如潮水的马屁，不要钱的拍过来。
　　“骑士荣光眷顾，大人您……”
　　“打住，虚伪的客套就不要说出来了，我这次回来会很忙碌。所以高尔泰顾问你与领地官员协调好，明天向我详细汇报领地的发展，而现在，我还有很多小精灵需要尽快安置虫草。”
　　九只小精灵此时分别由扈从骑士捧着玉盒，跟在李斯特身后。
　　小麦、剑麻、豆瓣绿、粟米、黄连、苹果、翻白草、松树、烟草，九只小精灵已经纷纷从昏睡中苏醒。
　　飞出盒子，绕着李斯特打转，并或好奇或无聊、或小心或大胆的打量着新的环境。它们形态不一、性格不一，发出的叫声也有高有低，但全都那么漂亮精致，令人赏心悦目，一眼就会喜欢上。
　　见到如此多的小精灵。
　　高尔泰等人眼珠子都快掉下来：“大、大、大人……这……”
　　“我俘虏了几名天空骑士，这是他们缴纳的赎金。现在我来告诉你们它们的品种，你们要尽快在黑马岛上规划出它们的虫草安置点……另外这位是耶维奇·水花生，号称清水剑圣，他是我的追随者。”
　　耶维奇顿时往前一步，微微鞠躬，用不太熟练的蛇文打招呼道：“耶维奇向各位问好。”
　　“啊，剑圣！”
　　“剑圣强者？”
　　“大人的追随者竟然是剑圣强者？”
　　“我的天！”
　　领地官员们全都一惊一乍起来，对于他们来说，普通层次天空骑士就是可望不可即的存在，更别说剑圣层次天空骑士。
　　然而李斯特对他们的表现很不满意。
　　见到个剑圣就大惊小怪，要是看到当初他击溃领域骑士的拉风画面，岂不是要吓得心脏骤停？
　　当然，李斯特并没有责怪他们，也没有显摆自己——不用他去宣传，跟随他出征并回归的骑士们，就会主动将他的丰功伟业宣传出去，让领地所有居民都知道自己的领主是何等强大的顶尖强者。
　　剑圣作为追随者，基本操作而已。
　　他瞪了一眼失态的高尔泰：“耶维奇也有两只小精灵，还有十四只精灵虫，都会种植在黑马岛上，你们要统筹安排……马库斯团长，你等会带着耶维奇先去熟悉一下黑马岛的环境。”
　　高尔泰慌忙回道：“是的，大人！”
　　马库斯同样回道：“是的，大人！”
　　李斯特继续介绍道：“这位是阿尔文·雄鹰剑，他是一名铁骑士，也是我的追随者。他会在骑士学院中教学铁骑士课程，高尔泰顾问你要仔细安排好。”
　　“啊，是的，大人！”
　　“这两位是加西亚子爵与福克斯子爵，两名天空骑士，他们是……国外来的客人，为他们在港口镇安排居所。”无需李斯特表明身份，仅从两人脸上的神情就能判断出来，他们是俘虏。
　　高尔泰愣了愣，一时间没反应过来。
　　直到马库斯靠近他，小声的解释身份，高尔泰才恍然大悟，结结巴巴回道：“大、大人，请、请放心，我会安、安排好。”说完，费力的咽了一口吐沫，今天对他的冲击实在太大。
　　待会需要找个小酒馆，进出坐片刻喝杯鲜花酿压压惊。
　　然而他的惊吓还没结束。
　　落日号上又走下来七八名身穿魔法斗篷的魔法师，其中一名女性魔法师有着苍白的脸色，她好奇的打量着黑马港港口，轻轻问道：“大人，这就是您的领地黑马岛吗？这里的居民脸上有着幸福的笑容。”
　　一旁同样受到严重惊吓的布莱尔，这时候忽然灵光乍现，迅速回答道：“这位魔法师阁下，黑马岛之所有有如此幸福的生活，全都是领主大人仁慈的恩赐！”
　　这个马屁拍得虽然粗暴。
　　但比起高尔泰刚见面就一通马屁，更加令人舒畅。
　　李斯特微笑着对血腥玛丽说道：“希望你们会喜欢上这里的生活，玛丽，带上三位大魔法师阁下，随我去法师塔的魔力学院，今后你们就住在法师塔吧。”
　　“听从大人的安排。”


第0636章 晨曦破晓
　　法师塔。
　　魔力学院中，克丽丝·真理正在教导露丝与露西。
　　这对双胞胎小女孩是烟雾任务提示的魔法人才，李斯特特意将她们安排进魔力学院学习。两人也果然没有辜负李斯特的期望，短短时间里就完成对魔力的亲和，在一众学员中脱颖而出。
　　受到了克丽丝的重视，收为正式的魔法学徒。
　　克丽丝还不止一次宣称：“她们只要成长起来，会成为我的继承者，延续我的脚步探索更多真理！”
　　此时，一名魔法学徒匆匆赶来：“院长阁下，领主大人已经归来，并来到魔力学院，请您过去。”
　　“领主大人已经回来了？”克丽丝有些惊讶，往年这个时间开拓令都还没开始，结果今年竟然已经结束归来。
　　不过她没有犹豫，示意双胞胎自己摸索火球术。
　　便匆匆赶往法师塔的一楼魔力学院，刚走下楼梯就看到一群人正在视察学院的情况。领头被簇拥的英俊、挺拔年轻人，正是那个令她心安、心暖且心动的黑马岛子爵李斯特·郁金香。
　　虽然已经立誓此生奉献于真理，但普通人的情感依然操纵者她，情不自禁为李斯特所折服、心醉。
　　“子爵大人。”
　　“克丽丝院长。”
　　简单招呼，并不需要过多的语言。
　　李斯特直接说明自己的来意：“我的这次开拓令已经结束，俘虏了三名大魔法师，他们没有钱缴纳赎金，所以自愿为我服务。我打算将他们安排到法师塔，听从你的吩咐进行工作。”
　　三名大魔法师纷纷将脑袋往兜帽中缩了缩。
　　被俘虏总是有些尴尬，何况今后还要听命于面前这位有些年轻的女性大魔法师——并不歧视女性，歧视的是年龄，毕竟三名大魔法师每个都四十朝外，克丽丝却才二十七八岁的青春年华。
　　克丽丝看了看三名大魔法师，点头道：“我会安排好他们的工作。”
　　李斯特转而看向三人，告诫道：“你们的自由肯定要受到限制，离开法师塔范围需要提交申请报告；不得随意研究克丽丝安排的课题之外任何研究，有自己的研究项目可以提交申请；同时你们也要负责部分教学工作。”
　　对于魔法师，李斯特始终不放心，所以准备用强制的制度管理，来控制魔法师的研究方向，让他们向学者、研究员转型。
　　其实这也比较符合魔法师的气质——愿意将自己奉献给真理的魔法师，本身就有科学家的一面。
　　再为他们提供舒适的个人生活服务，相信这些魔法师迟早会适应李斯特为他们安排的未来。
　　法师塔有专门的仆从进行服务。
　　很快就有人安排三名大魔法师的生活起居。
　　而这一边，李斯特依然在为克丽丝做介绍：“这五位是我的鲜血仆从，你应该听说过吸血鬼这种传说职业，他们就是吸血鬼……玛丽可以协助你管理法师塔，他们虽然转化为吸血鬼多年，但魔法知识应该没有全丢。”
　　“克丽丝阁下，很高兴与你见面，有时间我们可以好好聊一聊。”血腥玛丽主动示好。
　　克丽丝点点头，态度没有很热情。
　　对于这些突然出现的魔法师、吸血鬼，她需要时间去接受他们的存在。原本她是法师塔唯一的大魔法师，人人依仗她，她也能随心所欲的做事。现在不仅有三名大魔法师，还多了许多吸血鬼。
　　特别是那名领头的吸血鬼，总让她感觉威胁巨大——美其名曰协助管理法师塔，但谁又知道她不是来抢夺法师塔权力呢。
　　实际上。
　　李斯特还真有让血腥玛丽去接管法师塔部分权力的想法。并非是血腥玛丽的心脏在他手上、不敢背叛便更加受到信任，而是他认为克丽丝更适合做一名学者、而不是管理人员，她没有吸血鬼们的勾心斗角手段。
　　然而他并不了解克丽丝。
　　在片刻的不知所措后，克丽丝很快就开始自己的“权术”，她当着李斯特的面说道：“子爵大人，我觉得血腥玛丽、猩红佩吉这种名字，非常不适合法师塔的和谐气氛，当着年轻学徒的面如此称呼很不好。”
　　血腥玛丽等人顿时眯起眼睛。
　　当面提出要为他们改名，毫无疑问这是一记下马威。
　　李斯特也不禁高看克丽丝一眼，他久居高位，在政治方面略有心得，自然知道克丽丝想要借助改名，树立权威。
　　他乐意见到这种情景，有战斗力的克丽丝才能更好的制衡法师塔的实力构成：“你说的很有道理，血腥、鲜血、獠牙之类的名词确实不妥。那么，玛丽，你觉得要不要改变一下名字？”
　　血腥玛丽笑着说道：“全凭大人安排。”
　　“那就改名字，魔法师以真理作为姓氏，吸血鬼则以家族作为集合……你们在黑骑士家族是行走于黑暗之中的蝙蝠，在我这里你们能够看到光明，就以‘晨曦破晓’作为姓氏吧。”
　　“感谢大人赋予我们新的姓氏，那么从现在开始，我就是玛丽·晨曦破晓了。”血腥玛丽表达着自己的欣喜。
　　她并不一定真的喜欢“晨曦破晓”这个姓氏。
　　但既然是领主大人所赐，意义肯定不同。
　　虽然克丽丝借助改名字施展了权威，但她也利用此机会得到新的信任——赋予姓氏就是一种亲近的行为，代表着信任。
　　说着。
　　她又扭身冲着克丽丝微笑：“玛丽·晨曦破晓再次向克丽丝·真理阁下问好。”
　　克丽丝没有什么表情：“你好，玛丽·晨曦破晓。”
　　……
　　吸血鬼们去安排自己的住宿问题。
　　李斯特与克丽丝单独走进她的工作室，里面已经堆积大批的成品魔药，都是克丽丝这一个多月时间里的劳动果实。
　　早已经断了魔药的李斯特，迫切需要这批魔药滋润自己快要干涸的细胞。
　　“辛苦你了，克丽丝。”
　　“这是我应该做的。”
　　想了想，李斯特又温和说道：“法师塔是以你的名字命名，玛丽他们只是暂住于此，他们的身份更适合在战场上侦查情报，你不要有其它想法，这些法师职业需要你替我好好管理起来。”
　　“子爵大人，我能理解您的安排，也愿意尽心帮您管理法师塔。”
　　“这就好。”


第0637章 精灵争吵
　　海妖和七彩鲸萝丝都不在黑马岛，所以李斯特没办法快速赶往鲜花镇，也没办法立刻赶往渡渡岛去见小火龙里奥。
　　所以他下午时间都在视察自己的荆棘之堡。
　　一个多月时间的修建，荆棘之堡外围建筑设施基本完工，荆棘之堡的主体地基已经在施工中。
　　城堡的正前方是一条长达九百多米的通海运河。
　　河堤两岸刚刚安置下耶维奇的一只精灵虫——狼尾草精灵虫。狼尾草没有什么太大用处，可以当作饲料喂养牛、羊、兔、鹅、鱼等动物，成熟的茎杆可以编制成一些草制品，另外可以稳固河堤。
　　运河靠近城堡的这一段，则用来安置李斯特刚刚得到的那只苹果小精灵，在荆棘之堡营造一个更大的苹果乐园。
　　这样鲜花镇城堡的苹果园就不用再移植了。
　　苹果乐园的虫草大树下，依然修建一张圆形的苹果桌，放上几把椅子，以后就是李斯特与骑士们开会的地方——他今后的精锐骑士团，已经确定好名称就叫苹果桌骑士团，或许不够霸气但胜在有意义。
　　苹果乐园的左侧，修建了一条贝壳长廊，由领地出产的各种贝壳铺就，纯属装饰性建筑。
　　右侧则是鱼泉，以及在鱼泉上方建造的鱼泉长廊，主要供今后举行室外烧烤派对所用。
　　另外苹果乐园中有一口水井，还有一个鸟窝——鸟窝是给陆行鸟洛基住的地方，它是李斯特骑龙之前的主力坐骑。
　　城堡的右侧已经修建好一座大型冰窖，冰窖周围原本准备建造花圃，但现在李斯特直接将花圃改为雏菊园——耶维奇有一只雏菊精灵虫，刚好用来耕作雏菊园。雏菊在这个世界是一种观赏花，但李斯特觉得它有泡茶的价值。
　　没有找到菊花，所以清热去火的菊花茶只能用雏菊来代替。
　　城堡的左侧也有一口水井，并且还有一个在建中的捕蝇草园，用来安置他从尤纳斯子爵那边购买来的捕蝇草虫。
　　城堡后方就是马场。
　　马场右侧有马厩与一口水井，用来饲养城堡的马匹，并供贵族宾客存放坐骑；马场中间有修炼场，仅用于李斯特的个人修炼所用；马场左侧有几座狗窝，主要是给暴雪兽们居住。
　　这基本就是城堡的主要附属建筑。
　　“今年年底，我应该能住进这座城堡了吧？”李斯特询问陪同他视察工地的建筑师乔马亚·夯土。
　　乔马亚回答道：“领主大人，如果一切顺利，赶在下雪之前肯定能够修建完成。不过还需要您的暴雪兽小队多多配合，为建筑队提供石料和石柱。”
　　“这一点没问题。”
　　反正抖森和八小只没事干就乱放魔法，凝聚许多岩石刺。有了这群中级魔兽每天不断生产岩石，领地一点也不会缺石料。有时候李斯特看到石料堆积越来越多，都准备策划填海造陆。
　　主要是想要在黑马港周围填海，把黑马港营造成一座大型避风港。
　　黑马岛是他的独立封地。
　　也是他事业起步的地方。
　　或许有一天他会离开蓝宝石建国，也会离开黑马岛，但在岛上的营造并不会白费心血。一来所有基础设施都可以折价卖给新来的领主，否则有权直接毁掉；二来早建造中培养的人才才是未来的基石。
　　就像这座荆棘之堡，修建中会培养出一批杰出的施工人员，为今后更多建筑的建造做铺垫。
　　万一有天要把城堡卖掉。
　　新来的领主出不起几枚龙币的天价，李斯特宁愿直接将它推倒。
　　……
　　夜晚。
　　晚宴在港口镇举行，小镇的官员、新来的骑士、法师，全都受邀出席。缅怀英勇牺牲的骑士，畅饮荣耀的美酒。流水的美食与不断的欢声笑语，让这场宴会充满胜利者的收获笑容。
　　“这一次开拓令的收获巨大，而诸位随我出征的勇士们，你们的功劳正在统计之中。金币、爵位、封地，只要你立下战功它们就属于你！”李斯特端着酒杯，语气严肃，“阵亡者的家属，同样可以获得应得的奖励与抚恤，以我的名义保证！”
　　“赞美大人！”
　　“赞美大人！”
　　“赞美大人！”
　　如潮的赞美之声，不绝于耳。李斯特看着一张张兴奋的脸，嘴角翘起一抹弧线，久久没有平复。
　　如此拼命参加开拓令为了什么？
　　可不就是为了如今的场面。
　　越来越香浓、甘冽的鲜花酿，在唇齿之间萦绕不散，李斯特很快喝醉。没有用龙斗气恢复身体，他就这样在仆人的伺候下睡去。
　　不过即便如此。
　　第二天清早，李斯特还是早早醒过来，身体没有残留一丝宿醉的难受。即便他喝得再醉，强大的龙斗气依然会自发的、迅速的将他的身体恢复到最佳状态。
　　洗漱之后。
　　吃了一顿丰盛的晚餐，再把宝石空间中的生活物资补充满，他带上自己的小精灵们，包括耶维奇的精灵。乘坐鲜花号迅速向鲜花镇赶去，下午时分终于到达最初的封地鲜花镇，小镇繁华如往昔。
　　政务官以赛亚在港口迎接他的到来，连卡特管家都跑来了港口等候。
　　“老爷，欢迎回家！”
　　“卡特先生，下午好。”
　　打发走官员继续做事，李斯特在卡特的陪同下返回城堡，城堡和出征前没有什么区别。离着老远，心神相连的感应让他顿时抬起头，便看到荆棘小精灵婕拉，正“呜哇”、“呜哇”叫着飞过来。
　　一下子就落到李斯特的脑袋上。
　　“呜哇！”
　　它诉说着自己的思念。
　　李斯特把它拿到手掌上，摸了摸它脑袋上的小叶片，也十分想念：“小家伙，这段时间有没有调皮？”
　　“呜哇！”婕拉迅速否定。
　　但看到卡特管家的无奈眼神，李斯特明白他离开这段时间里，婕拉没少闯祸。他没有追究什么，而是示意婕拉见一见新伙伴们。九只被他用心灵呼唤出来的小精灵，迅速大眼瞪小眼。
　　“叽咕。”
　　“咕噜。”
　　“乌拉。”
　　“咔咔。”
　　各种叫声此起彼伏，这些小精灵们见面的气氛，显然并不算友好。霸道惯了的婕拉更是气得双手叉腰，对准这些小精灵就破口大骂：“呜哇！呜哇！呜哇！”
　　于是小精灵们纷纷反击。
　　瞬间吵翻天。
　　直到李斯特一瞪眼：“都给我老实点！”
　　它们才依依不舍的闭上嘴巴，契约的力量无法违逆。
　　卡特在一旁暗暗擦汗：“老爷，一只婕拉已经要把城堡翻过来，您又斩获如此丰厚的荣耀，得到这么多只小精灵……恐怕城堡的虫房住不下。”
　　“把其它几个空余房间也改为虫房，老实的小精灵待一个屋子，不老实的小精灵单独隔离……总之先将就一段时间，等荆棘之堡完工，会有全新的虫房让每一只小精灵住进专属房间。”
　　现阶段，只能挤一挤，并加强教育、严禁打架。


第0638章 耀眼贵族
　　“呜哇！”
　　被关进盒子里的婕拉，发出一声不甘心的抗议，最终还是没能抵抗住李斯特的管教，乖乖躺好闷头大睡。
　　李斯特这才抽出空闲，骑上陆行鸟洛基，向海边城堡走去。
　　阿刻不在城堡中，七彩鲸萝丝也不在城堡中，只有巨藻大精灵派克带着三只巨藻小精灵，以及八只巨藻精灵虫，在水池中自由自在的游动。
　　见到李斯特到来，派克顿时咧开自己长满锋锐牙齿的嘴巴，哈哈大笑：“哇哦，李斯特，你回来了！阿刻说你在打仗，你打赢了吗？派克在海中打仗可从没输过，你要不要我教你？”
　　“谢了，派克。”李斯特伸手与派克握了握，“不过我在陆地上打仗，目前为止也还没有输过。”
　　“哈哈，不愧是和派克一样英俊的李斯特，我们都是打仗高手。”
　　“没错。”
　　随便附和几句不着调的派克，李斯特询问道：“阿刻呢？”
　　“她和那只蠢笨、丑陋的大彩鱼出门寻找虫子了。真是扫兴，那些小虫子有什么好的，派克最讨厌小虫子，有小虫子敢来派克的地盘，派克会把它们扯成两截！”
　　“别这样派克，你也是从精灵虫进化来的！”
　　“哈哈，但是我进化成功了，已经脱离低级趣味，而它们还是小虫子，傻呼呼的丑陋样子。”
　　说得好有道理，李斯特一时间不知道该如何反驳。
　　也不知道这只巨藻大精灵到底怎么生长的，竟然会有如此尖酸刻薄又自大自恋的性格，他觉得自己以后得少跟派克接触，以免被派克影响自己的性格——精灵契约很奇妙，是一种双向的契约。
　　似乎依靠精神力来确定主导一方。
　　当精灵弱小时，契约的主导者是人类，譬如精灵虫无法违抗主人的命令，小精灵也很难违背命令。当精灵变强大时，契约的主导者也在发生变化，李斯特就很难直接命令大精灵派克。
　　如果是比大精灵更强的龙精灵，恐怕精灵契约会是完完全全的平等契约。
　　乃至于李斯特猜想，若存在精灵王的话，精灵王会不会依靠精灵契约抢走主导者的位置，成为人类的主人。
　　当然，他连龙精灵都没见过，无从确定精灵王的情况。
　　没有继续与派克瞎扯，他直接问道：“派克，你知道阿刻什么时候回来吗？”
　　“英俊的派克并不知道。”
　　“好，你继续玩你的，我走了。”
　　“别走呀，再聊会。”
　　……
　　夜晚，鲜花镇无名城堡又是一场盛大的宴会，以庆祝李斯特的凯旋。骑士荣光眷顾之类的台词，时不时就会上演。
　　与此同时。
　　在珊瑚岛，郁金香堡。
　　李威廉的一名扈从骑士，正在向李维斯汇报消息，玛瑞夫人、罗莉亚、李顿在旁听：“……开拓令战役经过就是这样，李斯特大人驻守困龙山铁矿五天之后，为避免遭遇龙骑士的打击报复，乘船归来，今天下午已经返回鲜花镇。”
　　听完整个开拓令的所有细节。
　　玛瑞夫人不由得惊讶出声：“啊！”
　　这名扈从骑士并不会讲故事，跌宕起伏的战争画面被他形容的干巴巴，但其中的惊心动魄依然令在座众人感同身受。
　　李维斯摇着脑袋，一副不敢置信的表情：“领域骑士？比圆满层次天空骑士更强大的领域骑士？李斯特竟然凭借一己之力将领域骑士击溃！甚至抢夺了储存有百万吨铁矿石的矿山？”
　　他说着说着，似乎想到什么，瞬间激动起来：“百万吨的矿山，你们回归的时候已经运走了五十万吨？”
　　“是的，李维斯爵士。”
　　李顿在一旁尖叫着问道：“怒涛侯爵驾驭整个骑士团的斗气，竟然都打不过李斯特哥哥？他还俘虏了几名天空骑士，其中一名剑圣成为他的追随者？”
　　“确实如此。”
　　一阵沉默，伴随着倒吸冷气的声音。
　　玛瑞夫人从震惊中恢复过来，攥着手心问道：“所以这一次开拓令，郁金香家族立下了丰厚的战功？”
　　“我跟随在大人身边，听大人与李斯特大人交谈中确定此次战功已经达到晋升侯爵的标准。如果后续的五十万吨铁矿也能顺利运输回来，晋升侯爵的时间会大大提前，甚至开拓令结束就是大人晋升的时刻。”
　　“赞美李斯特，赞美父亲大人！”罗莉亚虔诚的双手紧握放在胸口处，“愿骑士荣光始终眷顾郁金香家族！”
　　随即，罗莉亚又问道：“父亲大人留在雄鹰王国，有说过什么时候回来吗？还有我父亲也有说过什么时候返回吗？”
　　“铁矿石运输结束，基本上此次开拓令就要结束，大人和罗德里克侯爵大人，还有梅西罗大人应该都会一道返回。”
　　李维斯兴奋的屁股都坐不住，在客厅里来回走动，不停询问战场的细节，又派人去通知佩内洛普夫人和李薇拉。等到老夫人与李薇拉赶来郁金香堡的时候，又是好一番惊讶与赞美。
　　佩内洛普夫人当场表示：“明天，我们一起去鲜花镇，我们郁金香家族最杰出的血脉既然已经从战场上回归，我们理当为他庆祝丰收的喜悦！”
　　闹腾一个多小时。
　　郁金香堡才重新恢复安静。
　　李维斯和罗莉亚完成洗漱后回房，直接来到仆人照看的婴儿床边，看着熟睡中的小婴孩，夫妻两人都流露出为人父母的慈爱表情。
　　李维斯伸手摸了摸小婴儿的粉嫩脸蛋，说道：“明天去鲜花镇把李察也带着，让李斯特看看自己的侄儿。他现在是龙骑士之下的顶尖强者，这一次开拓令物资全部属于他，肯定收获巨大。”
　　就在半个月前，怀胎十月的罗莉亚顺利产下一名健康的男婴，成为郁金香家族的第四代嫡长子。
　　按照伯爵临走时所起的名字，命名为——李察·郁金香。
　　罗莉亚有点儿担心：“李察会不会太小了，路上颠簸……”
　　“不用紧张，让仆人们看紧一点，马车里面多放置一些棉被。李斯特可是他的亲叔叔，这样实力强大的叔叔不能怠慢，郁金香家族在铁蹄岛上晋升侯爵，还得依仗李斯特的帮助才能站稳脚跟。”
　　或许是实力带来的直观感受，又或许是为人父母后视角转变，李维斯已经彻底认清李斯特的强大。
　　罗莉亚认同道：“你说的没错，李斯特是家族的强援，需要跟他维持住紧密的关系。”
　　说着，她低下头。
　　慈爱的看着李察：“我的儿子，你可真是一个幸运的小家伙。你的外公是黄金岛侯爵，你的祖父会是铁蹄岛的侯爵，你的叔叔更是前途不可限量，而你，注定成为蓝宝石最耀眼的贵族。”


第0639章 快点长大
　　李斯特并不知道自己已经有了一个侄儿，他知道罗莉亚·黄金麦穗的预产期，但并没有注意到预产期已经过去。
　　晚宴结束之后，他再度前往海边别墅，终于见到了阿刻。
　　“哥哥！”
　　阿刻已经从派克那里知道李斯特归来，没有惊讶、但十分喜悦，不过她毕竟不是那种撒娇女孩子的性格，所以微笑的十分矜持——自从沉浸于魔法与真理的世界之中，她就变得安静许多。
　　浩瀚如海洋的知识，总是令她流连忘返。或许这世界的纷纷扰扰在普通人看来热闹非凡，但在她的眼中其实只是浅薄的虚浮。
　　除了李斯特。
　　她时常会在脑海中浮现出李斯特的笑容：“哥哥笑起来真好看呢。”
　　此时李斯特正好张开怀抱，阿刻一下子扑进怀抱中，顿时嗅到浓郁的酒气，但是也有熟悉的、令她安宁的气息。
　　“阿刻，这一个多月过得怎么样？”
　　“都挺好呢……就是魔植长得好慢，德鲁伊魔法也无法让它们快速生长，变身魔法也没有什么进展……里奥的脾气也变大了，阿刻给它抓鱼吃它不喜欢，想要吃牛肉呢，可是阿刻又弄不到牛肉给它吃。”
　　“没事，里奥交给我来对付。”李斯特卷起阿刻一缕湛蓝色的秀发，放在鼻尖闻了闻，有一股淡淡的芬芳，“我听派克说，你和萝丝最近在寻找精灵虫？”
　　“嗯，阿刻最近研究魔法有一些新的发现，想要仔细了解精灵的诞生，但是找了很多海域都没有发现正在孕育的精灵虫……哦，对了哥哥，阿刻一个星期前在去渡渡岛的路上找到一只新的精灵虫呢。”
　　“是吗，你契约了吗？”
　　“没有呀，阿刻等哥哥去契约。”
　　“正好明天去一趟渡渡岛，顺便把这只精灵虫契约了。”与阿刻聊了一会，李斯特拿出两本魔法书籍递过去，“这本《血魔法的本质与发展变迁》是我新收获的吸血鬼追随者所记录，还有这本《大魔法师理论总结》是三名大魔法师联手著作，你拿去参考。”
　　“啊，吸血鬼？”
　　“看完这本书你就懂了。”李斯特没有多解释，一切都在这本血魔法书籍之中，他又拿出一枚漂亮的琥珀，“你不是在研究精灵的诞生吗，这枚精灵虫琥珀就送给你吧，你可以慢慢研究它。”
　　精灵虫琥珀是从鲜花镇乱石滩挖出的，除了对克丽丝·真理晋升大魔法师有点启发之外，并没有研究出更多作用。
　　所以送给阿刻研究，看看能不能再找到什么新发现。
　　等阿刻收下精灵虫琥珀，李斯特又递给她一张手绘的遗迹地图：“这张地图是三名大魔法师根据残破地图所绘制的新地图，它似乎指向一个生活在海中的未知种族，这个种族文明已经没落，只剩下一些遗迹。”
　　“海中的种族？”
　　“我怀疑有可能是海妖种族。”
　　“可是阿刻也是海妖啊，但阿刻是大海的精灵，从诞生起就生活在贝壳中，一个人在大海中生活呢。虽然有过几次感应到其它海妖的存在，但阿刻好像并不是很想跟她们交流呢，海妖应该不存在文明吧？”
　　“你说的有道理，但我想不出还有什么海中生活的智慧种族。”李斯特摇头道。
　　在他阅览的骑士小说、魔法书籍中所提及。
　　海中存在的智慧生物，除了海妖就是美人鱼。有时候他在想，是不是海妖和美人鱼其实是同一种生物，只是被误认为两种不同的生物。毕竟人类在大海上看到海妖或者美人鱼，应该分不清楚细节。
　　不过这些猜测并不重要。
　　李斯特笑了笑：“三名大魔法师已经敲定遗迹的基本区域，等我们抽出时间一起探索，到时候就知道这个未知种族是什么，又留下了什么好东西。”
　　“嗯呢。”
　　“那么你早点休息吧。”
　　“哥哥这就要回去了吗？”
　　“嗯，回去了。”李斯特站起身，再度打量身材娇小的阿刻，不由得发出一声感慨，“真想阿刻你能快点长大。”
　　阿刻脸上似乎闪过一抹红晕，稍纵即逝，她也轻声的感慨着：“阿刻也希望能快点长大呢。”
　　……
　　翌日清早，李斯特直接带上阿刻前往渡渡岛。
　　中途找到那只精灵虫，是一只熟悉的精灵虫——紫菜精灵虫，阿刻之前也契约过一只紫菜精灵虫。不过领地人手不够，光是种植、收割巨藻就占去大量渔民，连海带都没有养殖，更别说紫菜了。
　　暂时只能搁置。
　　等新一批农奴到来，再训练大量渔民来海岸线进行养殖作业。
　　海岸线养殖和浅水捕鱼都是领地大力发展的项目，最终会过渡到近海养殖业和远洋捕鱼业，充分开发大海的价值。
　　“只是，为什么我现在对契约精灵虫，已经没有多少兴奋程度了？”骑着七彩鲸萝丝在海底畅游，李斯特察觉到自己情绪的平静。
　　从听说精灵虫到契约精灵虫。
　　他的情绪一直都没有兴奋起来，似乎从开拓令中缴获九只小精灵开始，这种发现野生的精灵虫，就不再是什么重要事——战争一波掠夺，顶得上领地种田几年的收益，的确会造成很大的冲击。
　　“每年蓝宝石大公国开拓令都能吸引大批骑士参与，果然是有其中的道理。”
　　连他这种有着命运力量加持、随时捡到精灵虫的人，都对战争掠夺生出巨大的渴望，更何况那些土地里产出贫瘠的骑士——抢一次吃好几年，为什么不去抢，万一骑士荣光眷顾，说不定抢着抢着就抢成了贵族。
　　“说白了，我这就是大鱼大肉吃惯，对小青菜没了兴趣……”
　　抵达渡渡岛时，已经是下午时分。
　　阿刻基本五天喂食一次，在固定的时间段里奥会等待在岸边，现在并不是进食时间。不过李斯特可不管，直接攀上火山口，冲着硫磺味浓郁的火山口大吼几声：“里奥，起来吃牛肉了！”
　　几声招呼之后。
　　火山口中翻滚的岩浆猛地炸开，一道火焰升上半空，凝聚为一头红黑色鳞甲的火龙，正是小火龙里奥。
　　“哦吼！”
　　里奥在天空上盘旋一圈，才俯冲下来，落到李斯特面前。
　　它的体形比之前又明显大上一圈，落地时直接眯眼打量李斯特，并从鼻孔里喷出热腾腾的火焰。
　　神态、神情给李斯特一种它在俯视自己的感觉。
　　脸色沉了沉，李斯特回应以平静的口吻：“怎么，里奥，不认识我了？还是说，你并不想吃牛肉了？”
　　牛肉一词，迅速让里奥愣了一下。
　　随即不情不愿的低下自己的脑袋，发出一声讨好的叫声：“哦吼。”


第0640章 恶龙之恶
　　有了牛肉。
　　里奥虽然不情愿，但还是配合李斯特酣畅淋漓的修炼一场。
　　出征一个多月时间都只是嗑了点药，他的实力涨幅非常缓慢——也不能说缓慢，比起其他天空骑士，他依然显得修炼速度飞快。但比起与龙一起修炼时、能够感觉到实质性的实力增长相比，单独修炼的实力增长太少。
　　“还是进行龙骑士修炼来得爽快。”
　　不过他也有一定的隐忧，主要是里奥的感情增进似乎停滞不前，还有不少退步。作为一名准龙骑士，他尚未骑龙成功，也没有时间天天与里奥泡在一起、通过洗脑来磨去里奥的疏离。
　　导致一人一龙之间，始终有深深隔阂。
　　看着里奥一副被榨干的模样，他将一堆魔药掏出来递给它，顺便上下其手的摸个遍。里奥没有抗拒他的抚摸，但好像也并没有很享受这种抚摸。
　　前段时间积累的好感，已经跌回原点。
　　很难伺候的一头龙。
　　“难怪元素龙多是恶龙，这种性格还真令人讨厌。”李斯特把玩着里奥的一枚鳞片。它的鳞片有大有小，脖子、脑袋、前肢和翅膀上的鳞片又细又密，背上的鳞片则又粗又大，最大的甚至有脸盆大。
　　鳞片有温热的触感，在缝隙之间可以看到逸散的魔力，微微幻化着、形成红色的细小火星。
　　魔力火星并不烫手。
　　介于魔力与物质之间，并非真正的火星。
　　他有时候挺想扯下一片鳞片，带回去慢慢研究，但并未付诸于行动。
　　感受鳞片上附着的魔力，以及内部充沛的“龙意”，李斯特皱眉思索：“别的龙骑士到底是如何骑龙成功的？难道元素龙性格恶劣，本就无法骑乘？各大王国的龙基本都是元素龙和金属龙，貌似只有一两头是元素龙、其中没有火龙。”
　　顿了顿。
　　他又想到：“或者是我的实力不够？必须斗气圆满才能得到里奥的认可，骑上它并与之契约……我应该写信给梅林侯爵，向他请教圆满的高级斗气是什么状态，是不是类似精英大地骑士的中级斗气。”
　　见习骑士的初级斗气，非常简单，就是单纯的身体中提炼出一股特殊魔力，称之为斗气。
　　当斗气升华拥有自己的属性时，晋级为中级斗气，成为一名大地骑士。
　　中级斗气在身体中达到饱和状态，便成为精英大地骑士。这时候再想继续修炼，就得依靠魔药的冲击，打破自身细胞的桎梏，从而容纳更多的中级斗气。量变引起质变，最终向高级斗气变迁。
　　天空骑士的高级斗气，是比中级斗气更加性质特殊的斗气，最大的变化表现在“轻盈”上面，腾空飞跃轻而易举。
　　而当高级斗气达到饱和状态，便成为圆满层次天空骑士。
　　这个时候的斗气状态是什么，李斯特还不是很清楚——按照普遍的记录，圆满层次的天空骑士可以开始找龙骑，或许这个阶段的圆满高级斗气，对骑龙有着某种帮助。又或者圆满高级斗气只能借助龙来继续修炼。
　　他猜测是第二种，只能借助于龙来突破圆满高级斗气的桎梏。
　　“哦吼！”
　　里奥嗑完药后，发出一声愈发威严的吼声。看了一眼李斯特，没有过多的留恋，直接腾身跃起飞向火山口，如一道流星坠落进岩浆之中。岩浆翻滚着恢复正常，只剩下蒸腾的水汽和硫磺味道。
　　日头西斜。
　　李斯在火山口静静伫立，不知道在想些什么，许久之后才缓缓迈步下山。
　　阿刻正在海边帮助七彩鲸萝丝洗刷身上的死皮，见到李斯特回来，阿刻顿时放下毛刷，冲着李斯特恬静微笑，萝丝也发出欢快的“叽呦”叫声。
　　在里奥身上体会到的失落。
　　迅速被这副温馨画面所冲散。
　　比起小火龙里奥，阿刻贴心太多太多。
　　“恶龙就是恶龙，看样子我不拿出一点强硬手段，里奥真的很难屈服……但是，我究竟要怎么强硬，貌似我现在的实力，不一定真的能打得过它。”即便是一头幼年龙，也有着强大的实力。
　　仅仅是化身魔力状态这一招，就很难真正伤害到它。
　　而且依仗着火山口的环境，里奥在这里几乎立于不败之地。
　　“除非……我拿出火山玻璃制造一把武器，不知道能不能攻击到里奥的魔力形态？其实不该叫魔力形态，应该叫龙意形态。”龙意就是具有极限性质的龙之魔力，李斯特参照剑意所创造的名称。
　　多想无益。
　　他微笑着加入帮萝丝刷死皮的行列之中。
　　……
　　夜晚在渡渡岛的木屋休整一晚，清早起来之后，李斯特又采摘一批麻绳藤种子和人头骨果。
　　随后离开这里，返回鲜花镇。
　　刚刚抵达海边别墅，就看到远处有扈从骑士在徘徊，见到李斯特后迅速奔来：“大人，您终于赶回来，郁金香堡的老夫人和玛瑞夫人，还有李维斯爵士夫妇，以及李薇拉男爵，正在城堡中等待您。”
　　“祖母他们怎么来了？”
　　“他们是来为大人您庆祝胜利，李维斯爵士夫妇还带着您的侄儿。”
　　“我的侄儿？”李斯特这才反应过来，“罗莉亚已经生了，是个男孩？叫什么名字？”
　　“男孩，叫李察。”
　　“李察么……”
　　李斯特将紫菜虫放入虫房水池之中，骑上陆行鸟，迅速返回城堡。当他回来之后，包括佩内洛普夫人在内，全都迎接出来，像每一次凯旋时的迎接一样。气氛虽然简陋但热情却更胜以往。
　　每一次凯旋，他受到的热情都会暴涨一大截。
　　这是贵族生下来就会学习的势利，但李斯特并没有去斥责这种行为。嫌贫爱富本就是大多数人的天性，强者受到崇拜、弱者遭受鄙视，就连他自己也是愿意多看两眼漂亮小姐姐，而不会盯着普通女人看。
　　“祖母，您怎么亲自来鲜花镇了。”
　　“我们郁金香家族的天才凯旋，我这个靠着家族生活的老太婆，怎么能不来迎接我的天才孙子！”佩内洛普夫人说得很坦然。
　　李斯特搀扶着她的胳膊：“我这里有些事情耽搁，本来打算是处理好事情，亲自前往郁金香堡向您献上捷报。”
　　“你有这份心意就够了。”
　　这时候，罗莉亚已经抱着襁褓中的婴儿，站在了城堡的门口。李维斯也使劲的招手：“李斯特，你做了叔叔，快来看看自己的侄儿，家族的第四代新成员！”


第0641章 迷龙心灵
　　婴儿，看起来挺可爱。
　　当然李斯特知道这个时候作为叔叔，是需要给见面礼的，但他根本没有什么准备。虽然这几年强势崛起，家底并不丰富——赠送精灵作为礼物更不合适，贵族没有互赠精灵的风俗。
　　“或许送他几本书，我自己出版的个人著作？”
　　这个念头刚刚浮现便被他否决，如果是个成年人用书籍打发还行，送一个婴儿书籍就显得有点敷衍。
　　略微思考之后，他拿出一枚蓝宝石，塞到酣睡中的李察手中。
　　看着李察、其实是对李维斯夫妇说道：“这枚蓝宝石是我的佩剑斩空大剑所镶嵌宝石，在与怒涛侯爵的大战之中，斩空大剑破损严重已经无法使用，但这枚蓝宝石依然完好。李察，我把它送给你，希望你也能像我一样成为强大的骑士！”
　　这是美好的祝愿，宝石的意义重大。
　　如今的李斯特就是骑士的标杆，足以成为李察今后的人生目标，这非是自吹自擂、只是一个事实。
　　李维斯和罗莉亚显然很满意李斯特的礼物：“李斯特，感谢你对李察的祝福，我们也希望有一天，他能像你一样成为强大的骑士！”
　　如果是平常人的祝福，应该祝福李察有一天能骑龙，不过那更像是一种客套。
　　骑龙的目标是在太不可思议，成为李斯特这样得顶尖强者，才该是所有骑士的毕生追求。
　　当然。
　　李维斯夫妇还不知道李斯特其实是“鬼剑士”。
　　古战士传承的消息，仅仅在少数大贵族口中流传，这种消息等闲没有必要告诉太多人——骑士统治世界的时代，古战士注定没落。即便还能流传，掌握古战士传承的家族也会将秘密保存起来。
　　送完见面礼。
　　李斯特也收到了礼物，没有意外，是佩内洛普夫人带来一盆盆栽。
　　施展魔力之眼观察，这盆盆栽丝毫没有魔力迹象，让他松口气的同时又隐隐有些失落——胃口早被盆栽孕育的精灵虫养刁。
　　……
　　基本上整个下午都是李斯特在讲故事。
　　攻陷大魔法师守城的雪梨堡，飞夺四桥拱卫的小河心堡，硬抗拥有斗气领域的怒涛侯爵，迅雷不及掩耳之势攻下白鹭堡，打通咆哮大河与三龙河黄金水道，最后再强势攻下困龙山铁矿。
　　无数船只逆流而上、顺流而下，将那些沉甸甸的铁矿石装船运走。
　　比起传信骑士结结巴巴的讲述，作为故事主角的李斯特亲自叙述，又是别有一番滋味令人陶醉。
　　尤其是与怒涛侯爵之战，堪称仅次于屠龙之战的旷世大战，对蓝宝石大公国来说，几十年都不一定会发生一次——准确说是从未发生过，没有古战士传承、没有斗气领域秘籍，只能胡乱抢点物资这样子。
　　晚宴之前，李斯特又带着一家人看了看他的精灵。
　　如今他有一只大精灵——巨藻大精灵。
　　十四只小精灵——荆棘、玉米、三只巨藻、小麦、剑麻、豆瓣绿、粟米、黄连、苹果、翻白草、松树、烟草小精灵。
　　阿刻的小精灵——红树小精灵。
　　以及耶维奇的小精灵——两只水花生小精灵。
　　四十三只精灵虫——花生、苜蓿、两只荆棘、两只郁金香、粟米、两只小麦、番茄、香椰、两只龙葵、玉米草、三只橡胶、四只蛇血果、苹果、大麦、无花果、黑莓、豌豆、烟熏草、绿茶树、捕蝇草、秋茄、羊角果、绿元宝、人头骨、生石花、八只巨藻、紫菜精灵虫。
　　阿刻的精灵虫——海带、紫菜、红石花、马尾、墨角精灵虫。
　　以及耶维奇的精灵虫：直立百部、甘薯、芹菜、针茅、黑麦草、雏菊、猫尾草、狼尾草、散尾葵、连翘、两只扫帚苗、石上藕、绿萝精灵虫。
　　合计为。
　　1只大精灵，17只小精灵，62只精灵虫。
　　如此数量，已经在小精灵方面超过郁金香家族，大精灵相互持平，精灵虫则只达到一半数量。
　　“我简直不敢相信，你现在已经比普通的伯爵家族产业更丰富，虽然家族的精灵虫数量更多，但你的小精灵更多！”李维斯感慨不已，郁金香家族的精灵都就交给了他契约，但父辈给的和自己挣的，是两种成就感体会。
　　“呵呵。”
　　李斯特矜持说道：“毕竟我是荣耀之子，精灵们更青睐于我，而且再来几次开拓令，恐怕城堡的虫房都会塞不下这些漂亮的精灵。”
　　李维斯很想反驳——精灵哪有这么容易得到。
　　但话到嘴边，他又给咽回去，对于其他人来说精灵实属难得，但对于李斯特似乎恰恰相反——仅仅从佩内洛普夫人的盆栽，就能体现着一点，他和李薇拉没少抱回去盆栽，然而一盆也没孕育过精灵虫。
　　所以他只能配合着强颜一笑：“我相信会有这一天。”
　　……
　　晚宴热闹又喜庆。
　　尽兴到半夜才散去，安排好祖母等人的住处之后，李斯特洗完澡躺回自己的床上，被吹捧上来的兴致还没彻底平息。
　　他回忆穿越这两年半时间里，虽然没有做出惊天动地的大变革，但也没有默默无闻当个小透明。
　　至少在蓝宝石大公国这大陆一隅的环境中，他屡次出风头，成为家喻户晓的人物。等这一次铁矿抢夺的战役结束，他的名字注定席卷国内各个群岛，从贵族到平民都会谈论他的名字。
　　所有年轻的骑士，恐怕也都会以他作为目标，不管是嫉妒还是崇拜。
　　“真想快点骑龙成功……我的帅气已经不允许我再这么低调了。”他有些出神的想到。在这个世界上不成龙骑士终究是蝼蚁，成为龙骑士他才有资格随心所欲的做自己喜欢做的事情。
　　缓缓地，一阵虚幻的烟雾从眼前升起。
　　每当他出神或者凝神的时候，烟雾任务都会自然出现。
　　“咦？”
　　他的注意力迅速回返，定格在烟雾任务的变化上：“完成任务，奖励三颗迷龙心灵果。”
　　“任务已经完成，说明这次蓝宝石大公国的开拓令正式结束，要么是龙骑士阿隆索·仙客来赶回，要么是铁矿石已经搬空……不过这个奖励是什么，三颗从未听说过的迷龙心灵果，难道是……”
　　他脑子里迅速浮现一个大胆的想法：“难道是类似血脉果实、但属于迷药类型的果子？迷龙……心灵……这是用来迷倒龙的神奇果子？”


第0642章 枯木挂果
　　李斯特不是一个有长远规划的人，总喜欢想一出是一出。但不可否认他在骑龙方面高度执着，凡是涉及到龙的相关信息，他都有过详细的记录，并列举在自己还没问世的《李斯特驯龙手册》之中。
　　而且在把魔法书籍送给克丽丝、阿刻观看的时候，也同样要求她们把涉及到龙的内容记录下来，交给他整理到手册中。
　　他自己更时常组织会识字的仆从，翻阅骑士小说，从中查找有关于龙、修炼、地理志、魔兽、精灵等相关信息，再详细记录下来。
　　光是记录信息的书本，就能码放一整张书架——当然因为是厚皮纸的缘故，其实真心没多少实质内容。
　　白纸作坊一直在研究白纸，已经有成品完成，然而成品连农村上坟的草纸都不如，更别说在上面流畅书写。对于白纸的研究和改良，还有不短的一段路程要走，暂时还是以厚皮纸为主。
　　根据他找人阅遍所有能买到的骑士小说、魔法书籍，记录下的有关龙的信息，从未提到过迷龙心灵果这种东西。
　　也就是说。
　　这种果子要么是被养龙家族所垄断，要么就是世间罕见无人知晓。
　　“那么，我要去哪找这三颗迷龙心灵果？除了发动领地进行农田普查，似乎也没有太多办法搜寻……或许我其实不需要做什么，三颗迷龙心灵果会自动送上门？”
　　不管怎样。
　　他现在十分兴奋。
　　为自己听到迷龙心灵果后、所产生的大胆想法而激动，所有的困倦和疲惫都一扫而空，只剩下浑身的血液沸腾。
　　“果然，只要我的精神干扰足够强大，就能引导烟雾任务，或者说拨动命运的丝线！每天都想着要如何骑龙，烟雾任务就自动为我改变命运，引导我找到迷龙心灵果这种可能迷倒龙的神奇果子！”
　　兴奋片刻，他强行压抑住自己的念头——必须要考虑到迷龙心灵果并非猜想中效果，所以还是等果子到手再去兴奋不迟。
　　此时。
　　重新呼唤出烟雾任务。
　　“任务：手绘的遗迹地图并不精确，这需要你仔细搜索才能找到失落的未知种族文明，也许徘徊于这片海域的某个角落，响起的歌声会指引你前进的方向，请寻找海上歌声。奖励：年迈的海妖。”
　　“嗯？”
　　“年迈的海妖？”
　　又是一份惊喜，海妖这种神奇的生物，从李斯特为阿刻而痴迷就知道她们究竟有多么美好。
　　只是有点可惜，这是一只年迈的海妖。
　　年迈这个词汇总让人联想到白发苍苍、满脸褶皱、佝偻着背的形象，这与阿刻所赋予李斯特对海妖纯净、美丽、天真的想法，会产生很大的冲突。不过生老病死是生命的常情，他不至于为之神伤。
　　“寻找未知种族碰到海妖，说明这个未知种族真的很可能是海妖所留下？”他按下之前的激动情绪，开始认真考虑新任务，“年迈的海妖应该有四百多岁了吧，四百多年的人生应该饱经沧桑、见多识广。”
　　想到这里，顿时眼睛一亮。
　　“这只年迈的海妖，简直就是烟雾任务送给我一本活着的海洋手册啊！”
　　俗话说“家有一老如有一宝”，智慧更多是经验的累积，这只年迈的海妖四百多年人生中，去过多少地方、接触过多少船只、见证过多少故事……可想而知她本身就是一本厚厚的知识书籍。
　　翌日，送走佩内洛普夫人等人。
　　他就开始着手策划去寻找文明遗迹。
　　这需要阿刻的帮助。
　　“阿刻，你能在一定范围内感应到海妖的存在是吗？”
　　“是的哥哥，阿刻虽然从未见过同类海妖，但是阿刻有感受过几次海妖的气息，知道她们就在不远处。”
　　“感应距离有多远？”
　　“不是很清楚呢，不过应该有十几公里范围吧。”
　　“嗯，阿刻你仔细准备准备，我准备去探索遗迹地图，说不定我们会遇到其她海妖，这就需要你来确定她们的存在，并联系上她们了。”
　　在李斯特的催促下，阿刻没有准备太多，很快收拾好个人物品，并交代娜美好好照料红树岛上的小鸭子们。
　　李斯特也抽时间写了一封信，交给管家卡特保管，如果他在伯爵等人回归后还没回来，就把信交给伯爵。
　　信上内容并不多，主要就是委托伯爵，用铁矿石换取的资源购买农奴和粮食——如果大公派人前来问询他是否愿意直接追随，请伯爵务必拒绝，暂时他还没考虑过直接追随大公。
　　同时李斯特也交代领地官员，进行农业普查，一旦发现有新品种的果子，务必保管好、严格禁止随意损毁。
　　一切等他回来时候，再做安排。
　　如此。
　　上午时分，换好宝石空间里的资源，李斯特便与阿刻一道，骑着七彩鲸萝丝向大海出发。
　　阿刻懂得航海图，所以能在大海自由畅行。
　　从珊瑚岛到咆哮河口海域，乘船需要十天左右的时间，但对于骑乘时速八十公里的七彩鲸来说，包括休息时间只需要两天半就能完成赶路。白天赶路，夜晚取出舢板，使用定水、定风、定温神珠，安静休息。
　　一眨眼已经驶入茫茫大海的深处。
　　偶尔李斯特会在萝丝休息的时候，站在它的背上一跃而起，飞腾上高空，然后取出望远镜四处观察。
　　距离咆哮河口岸边大概还有九百公里左右航程的时候，他发现海上出现一座小型的海岛，顿时指引阿刻和萝丝向小岛游去。总是泡在海中并不舒服，还是希望能在小岛恢复脚踏实地的感觉。
　　岛屿非常小，比黑马岛的附属岛屿红树岛、乱石岛、沙滩岛和海鸥岛都要小，也就是个不到百亩的小岛。
　　属于那种孤零零的礁石岛屿，四周都是岩石悬崖，只有顶上有一小片树林。
　　靠近之后李斯特直接腾空跃起，登上海岛顶上的小树林。
　　放眼望去都是同一种树木，这种树木比较低矮，叶子十分有趣，看起来有点像是蕨类植物。就是恐龙时代的那种高大树木，地球上大部分蕨类植物都变成矮小的植物，只剩下少数如桫椤这样的乔木。
　　“不知道有没有精灵孕育？”每到一处绿色环境，他就习惯性的施展魔力之眼，去寻找精灵。
　　本来只是例行一扫。
　　但视野中猛地出现三个光芒璀璨的魔力反馈点。
　　他心中一动，直接奔向三个反馈点的方向，不出一分钟时间，便赶到反馈点的面前——蕨类树林中出现一圈空地，空地中央有一棵枯死的小型灌木，小型灌木已经没有叶子，残存的树枝上挂着三枚闪烁着七彩光泽的果子。
　　“迷龙心灵果！”
　　李斯特瞬间醒悟过来，这就是烟雾任务奖励的迷龙心灵果！


第0643章 月下歌声
　　按照固有的印象，李斯特一直以为三颗迷龙心灵果应该在领地被发现，最少也会产生在李斯特的周边。
　　没想到却是在茫茫大海中一座孤岛上。
　　枯木不足一米高，枯死的枝桠上分别挂着三枚拳头大的七彩光泽果子，有点像苹果但更圆润。
　　没有一点儿气味散发，也没有一点儿魔力散失。
　　如果闭上眼睛，任凭李斯特如何感知周围空气中游离的魔力，也无法感知到这三枚迷龙心灵果的存在。
　　只有施展魔力之眼时，才能感受到七彩光泽之下，有何等惊人的魔力。
　　魔力反馈的光芒呈现浓郁的混沌颜色——混沌颜色就是一团灰蒙蒙雾霾一样的颜色，不过更加特殊一些。仔细看过去觉得它是灰蒙蒙的，再认真观看，它又好似透明一样虚幻，可换个视角，又可能成为实质的烟雾。
　　非黑非白、似幻似真、如雾如霾。
　　“魔力浓郁的程度，几乎达到饱和的感觉，远超血脉果实在内的任何具有魔力的果实，这样强大的魔力的确有迷倒龙的可能性！”李斯特没有着急摘下果子，他反复观察果子以及枯木。
　　确定枯木确实枯死，没有一点能复苏的迹象。
　　他却舍不得放过，直接从宝石空间中拿出一把骨锹，开始小心翼翼的挖掘枯木的根部，准备把三颗迷龙心灵果连着枯木一起放进自己的宝石空间中——如此贵重的物品，必须慎重对待。
　　这一挖就是一个多小时，总算在不伤及枯木根部的情况下，将整个土块挖起来，然后斗气包裹，塞进已经腾出空间的宝石空间中。
　　进入空间里，三颗迷龙心灵果依然熠熠生辉。
　　李斯特长长松了口气：“呼，这下妥了！下一次去渡渡岛修炼的时候，喂小火龙里奥吃一颗，试试效果！如果迷倒了里奥，我直接骑上龙牙台，霸王硬上弓先签订契约再说其他！”
　　花费那么大代价将里奥复活，又细心照顾它许久，为它寻找火山修炼，为它运送食物。
　　爹妈一样伺候着它，结果连骑一下都不肯。
　　面对如此恶龙。
　　李斯特心里面充满怨气，所以施展这种不算光彩的强硬手段，他没有任何心理负担：“又不是杀了它，只是骑一下会死啊！”
　　看了看留下的大坑。
　　李斯特拍拍手，重新巡视孤岛顶上的这片蕨类树林，魔力之眼来回巡视两遍，没有发现任何具有魔力的植物。用肉眼也没有观察到类似枯木这种高度、形状的植物，确定这里再无价值。
　　“也不能说没有价值，万一这里又能长出一棵结迷龙心灵果的树苗呢……这座岛就叫做心灵岛吧，既是一处海上的落脚点，也是可能孕育新的迷龙心灵果场所，日后得经常关注此岛。”
　　孤岛命名为心灵岛，枯木也命名为心灵果树。
　　随后李斯特跳下大海，离开心灵岛，继续向咆哮河口的近海航行。9月的天气逐渐转凉，一眨眼李斯特、阿刻和萝丝就在这附近海域转悠两天时间，没有发现遗迹地图指定的遗迹。
　　也没有察觉到年迈海妖的存在。
　　甚至连荒岛都没有发现一座，倒是遇到几只海怪，都被阿刻轻易猎杀，然后留给李斯特在海上进行烧烤。
　　宝石空间中有木炭、火锅等一应炊具，可以尽情在大海上烧烤。
　　烤肉不仅李斯特爱吃，萝丝也十分爱吃，这样的日子其实还不错，所以他也没有感觉到焦急。
　　尤其是吃饱喝足的时候，再听着阿刻婉转动听的歌声，绝对是顶级的享受。
　　“可惜场景里没有一架钢琴……”李斯特又一次感觉到遗憾，偶尔弹弹钢琴可以陶冶情操，抚平躁动的情绪。
　　但就在他想入非非的时候。
　　阿刻的歌声却戛然而止，并且惊讶地说道：“呀，哥哥，阿刻感觉到同类的气息，我们附近有一名海妖！”
　　李斯特顿时从舢板的船舱中一骨碌爬起来：“是吗，可以确定这名海妖的方位吗？”
　　“有点困难，感觉不是很清晰，若隐若现呢。”阿刻蹙着眉头，在尽力的感应自己的同类。
　　“记住这个位置，我们现在向北边游动，看一看感觉会不会更清晰！”
　　片刻之后，停止游动的阿刻摇头：“哥哥，感觉没有了。”
　　“看来这个海妖不在北边，我们回去！”
　　返回之后。
　　感觉又重新出现。
　　这次李斯特指挥向南方前进，结果到了南边感觉再次中断。随即返回起点，向西边出发，游走足足十公里，这一次感觉不仅没有断还越来越清晰。
　　“就是这个方位，我们继续出发！”
　　一边游走，李斯特一边时不时腾空而起，用望远镜向四周围观察。这么长时间的摸索，基本可以确定那名海妖并未移动，而她静止的可能性应该是停在某片礁石之间。发现疑似的岛屿、礁石，很可能就是海妖藏身之处。
　　如此不断摸索。
　　依靠阿刻与那名海妖之间的感应，在天黑之前，终于找到一处因为退潮而浮现的珊瑚礁。这是一处没有浮出水面的海底珊瑚礁，不过可以看到珊瑚礁环形的白色岛屿轮廓，就潜藏在水下一两米深度。
　　与鲜花镇那边的环形礁类似，这座珊瑚岛也是圆环形，珊瑚礁的环形中央是浅浅的小湖泊，并且被周围高出的珊瑚完全包围。
　　在这座大的珊瑚礁周围，还有几座小的珊瑚礁，也都没有浮出水面。
　　涨潮时它们几乎不可见，退潮时才能依稀看到轮廓。
　　“就在这里了，阿刻，我们找一找。”李斯特丝毫不停，施展魔力之眼在珊瑚礁之间来回巡视。
　　找了半天，月亮都升起来，依然没有找到海妖的藏身之处。
　　无奈之下他只好让阿刻试一试用歌声把海妖呼唤出来，阿刻空灵、纯净、婉转的歌声在珊瑚礁之间响起。
　　片刻之后。
　　忽然远处的一座小型珊瑚岛中，传来飘渺、忧伤、细腻的歌声，与阿刻的歌声相呼应。这道歌声同样好听，但比起阿刻声音中包含的单纯、天真，它的声音更加成熟、丰润，能体会到其中蕴含着许多故事。
　　李斯特没心情听什么唱歌，他直接锁定这名年迈海妖的位置，招呼阿刻立刻向对方的位置赶去。


第0644章 鱼丑圣殿
　　礁石之间。
　　巨大的海螺贝壳闪烁着魔力光芒，一名身上有着淡绿色看似透明、其实不透明水带遮掩重要部位的女性就坐在上面，她的身体同样有浓郁的魔力光芒。
　　水属性的魔力光芒。
　　“你们是在寻找我们吗？”
　　这名女性见到李斯特和阿刻之后，淡淡的开口问道。
　　她说的是风语。
　　看上去并没有显得苍老，只是仿佛三十多岁女性的外表，翠绿色的长发披在背上。耳朵、额头、肩膀、手肘、髋部、小腿上都有透明的鱼鳍状结构，这一点上与阿刻类似，不过阿刻没有这么多鱼鳍。
　　最夸张的是她的背上，有蝴蝶状的巨大鱼鳍翅膀，轻轻扇动一圈一圈的水流。
　　总体而言，她比阿刻更妖艳，但是拟人化的程度不够，大量鱼鳍状的透明结构破坏了美感，部分皮肤还有些微地方有类似鱼鳞一样的结构。
　　她的颜色总体上偏向绿色。
　　阿刻是湛蓝色头发和蓝色的瞳孔。
　　比较起来，阿刻只有少量的透明鱼鳍状结构，皮肤雪白细腻有光泽、比人类婴儿的皮肤都要好。拟人化程度更高，因此看着更加符合人类的审美观，远超眼前的这名“年迈的海妖”。
　　不过。
　　这名海妖有着完整的双脚，精致秀气。
　　可以想象如果阿刻也长出双脚，该是多么美好的一幅画面。
　　“你好，我是一名人类骑士，请问你是海妖吗？”李斯特骑在萝丝的背上，优雅的微笑施礼，“我身边这位小姑娘，她也是一名海妖。”
　　阿刻对面前的海妖并没有很热情，只是简单打招呼：“你好。”
　　年迈海妖看了一眼阿刻，随即转向李斯特：“年轻的人类骑士，我的确是一名海妖，你来这里有事情吗……我已经许多年没有见过人类了，连蓝宝石过往的船只都没有理会过。”
　　“蓝宝石？”李斯特眼睛一亮，“你知道蓝宝石大公国？”
　　“我在这片大海自由遨游的时候，蓝宝石还没建国，那个时候除了古老的沉船，海上一艘船只都没有。是蓝宝石带来大量的船只，这片大海才开始忙碌起来。”年迈海妖看着不显老，但一开口就是几百年前的故事。
　　李斯特闻言，口气顿时有所变化：“能冒昧问一下，您至今已经经历过多少岁月吗？”
　　“四百多个夏冬，已经记不清楚了。”
　　四百多岁。
　　可谓活化石了！
　　通过阿刻的成年时间计算，海妖大概也就四百多年寿命而已。
　　李斯特知道面前这名海妖就是烟雾任务要寻找的海妖，不由得更加热情：“很高兴在此遇见尊敬的海妖长者，吾名李斯特·郁金香，是蓝宝石大公国的一名子爵，能否有幸知道您的名字？”
　　“我的名字吗……”年迈海妖抬起头，看着水面上倒映的明月，有刹那的失神，“阿芙罗蒂德·赫克托尔·西尼忒赫亚·泰西丝·尼莫忒弥斯·帕耳塞福涅……丝黛罗普·布里塞伊丝。”
　　“额。”
　　李斯特的嘴角抽了抽，为什么每个海妖都要给自己起这样长达两百字以上的名字：“您的名字很长，和我的妹妹名字一样长，她叫……”说着他扭头看着阿刻，貌似记不住阿刻的全名。
　　阿刻十分善解人意，迅速说出自己的名字：“我的名字是塔娜希思缇·乌拉帕弭妮·赛莱诺·琉喀忒亚·福耳库斯·布妮塞伊思……卡珊德拉·阿刻罗伊得斯。不过我已经改名为阿刻罗伊得斯·真理，您可以叫我阿刻。”
　　“真理……你竟然是一名海妖魔法师？”年迈海妖诧异一下，不过随着目光在李斯特和阿刻身上稍作游移，她大概已经明白，“我也在曾经学习过魔法，可惜只学会几个简单的魔法。”
　　有了共同话题，聊天就不再尴尬。
　　李斯特笑道：“阿刻是一名大魔法师。”
　　“大魔法师么，这么年轻的海妖大魔法师，确实难得。”年迈海妖轻轻点头，“你们可以叫我伊丝。”
　　“伊丝长者。”
　　“海妖海生海养，并没有你们人类那么复杂的世俗关系，你直接叫我的名字即可。”
　　李斯特从善如流：“好的，伊丝。”
　　如此，见面客套已经完成，接下来的聊天话题渐渐变成李斯特不断提问题，伊丝则用自己四百多年的人生来回答他。虽然态度一直不冷不淡，但伊丝对待李斯特的问题却没有什么不耐烦。
　　阿刻则在一旁安静的聆听。
　　“伊丝，我对海妖充满好奇，尤其是我的妹妹阿刻也是一只海妖，但她还十分年幼，需要学习许多知识，我希望你能帮忙教导她。”见对方的态度十分配合，李斯特趁势提出请求。
　　更多是想要把这只海妖拐到自己的领地去居住。
　　然而伊丝却回道：“海妖并不需要教导，每一只海妖都有自己的成长轨迹，体会海洋上的一切悲欢离合，是海妖存在的意义。”
　　阿刻也说道：“哥哥，阿刻想要自己成长。”
　　对于这两个海妖彼此间的冷淡反应，李斯特着实有些不解。按理说阿刻十分善良单纯，伊丝的性格也十分平和。身为同一种族的生物，即便两人不会“老乡见老乡两眼泪汪汪”，也不至于如此冷漠。
　　可事实上从一开始寻找海妖时，阿刻就对未知的海妖并没有任何热情。
　　或许，海妖身上的某种气质，令彼此互相排斥。
　　他准备回去好好询问阿刻，现在并不方便直接提及，于是转移话题道：“伊丝，我们前来这片大海的目的是发掘一座古代遗迹，不知道你能不能为我们指引一下古代遗迹的方向？”
　　“古代遗迹，你是说那座鱼丑圣殿废墟吧。”
　　“鱼丑圣殿？”
　　李斯特又听到一个新的词汇——“鱼丑”在风语中的内容，是指“像鱼但是很丑陋的怪物”。
　　伊丝伸出纤细的胳膊、小葱一样的手指，指着东南方向：“从这里一直往前游动五十公里左右，有一座方形的珊瑚礁。再从珊瑚岛向正南方向游动三十公里，有一处百米深的海底水坑，淤泥掩埋的就是鱼丑圣殿废墟。”
　　她说完又补充一句：“那里有一只强大的死灵鱼丑，拱卫着鱼丑圣殿，我建议你们还是不要轻易涉足。”


第0645章 有缘无分
　　“死灵鱼丑？”
　　李斯特又听到一个新的名词：“伊丝，能说说这个死灵鱼丑又是什么样的存在吗？”
　　“你知道死灵吗。”
　　“我知道幽魂和巫妖。”
　　巫妖他见过两位，柯蒂斯·真理和公牛侯爵。
　　幽魂则是维吉妮亚·真理，一直在他宝石空间中的灵魂储罐中呆着，只是偶尔才会放出来聊聊天。
　　“我听说过巫妖，那是一种催发灵魂力量的邪恶转化，死灵与巫妖有些类似，不过激发的不是灵魂力量，而是用残存的灵魂控制住生前的物质力量。那只死灵鱼丑的生前，我怀疑有魔导士的水平。”
　　“魔导士？”李斯特瞪眼，魔导士是能够跟龙单挑的存在，一只死灵鱼丑竟然有魔导士水平，这显然过于夸张。
　　“只是我的怀疑，而且是死灵鱼丑的生前实力，它现在也许只有大魔法师的实力，不过身体很强。我年轻时候就发现了鱼丑圣殿，一直想要进去却始终被它拦在鱼丑圣殿门外，时间并未让它衰弱。”
　　听到只有大魔法师的实力，李斯特这才松了口气。
　　魔导士已经很多年没有出现在世人的眼中，忽然告诉他在一处残存几千年的遗迹之中会有魔导士存在，他绝对不会相信——时间会令一切腐朽，连龙这种顶级力量代表都会死亡，何况其它生物。
　　随后李斯特又询问伊丝关于死灵鱼丑的具体细节。
　　根据伊丝的说法，死灵鱼丑是鱼丑种族的强者，被禁锢在鱼丑圣殿当作守卫。身高足有十米，像是一只站立的大青蛙，但上半身却是鱼一样的脑袋和身体。手中握着一把奇怪的鱼叉，能释放强大的水系魔法。
　　其中有一种魔法，被伊丝称之为“水流枷锁”的高级魔法，可以控制水流束缚住对手的身体，然后向外撕扯。
　　年轻时候的伊丝被束缚过一次，差点就此分尸。
　　听她说完之后，李斯特转身询问道：“阿刻，你觉得你能在水下战胜这只死灵鱼丑吗？”在百米深的水中，他的战斗力会严重下滑，真不一定能轻易虐杀主场优势明显的大魔法师级别对手。
　　阿刻认真点头：“哥哥放心，伊丝说的死灵鱼丑感觉实力并不强呢，阿刻已经掌握很多种高级魔法，水旋聚变肯定能将死灵鱼丑轰杀！”
　　“还是要小心谨慎。”
　　李斯特摸了摸阿刻的秀发，战斗起来的阿刻不容小觑，打法还是相当凶猛的，尤其是水旋聚变之类的原创魔法，威力十分巨大。
　　聊完死灵鱼丑，夜已经深了。
　　他打算就在这处珊瑚礁休息一夜，明天再去寻找鱼丑圣殿，同时也用夜晚时间，尽可能的与伊丝聊天，打听出她四百多年人生的丰富阅历——最好能联络一下感情，把伊丝带去黑马岛，担任自己的私人顾问。
　　现在，聊天为主。
　　“伊丝，为什么同为海妖，阿刻是在贝壳中孕育，你却是在海螺中孕育？”他指了指伊丝坐着的巨大海螺，白色底色上有棕色的花纹，看上去比阿刻的贝壳还要大，上面还生有许多尖刺。
　　“海螺也是贝壳的一种，每一只海妖都是在贝壳中诞生，这没有为什么。只是贝壳千奇百怪，我们的孕育也就千奇百怪，就像你们人类有高矮胖瘦，海妖也有不同贝壳不同长相。”
　　“你是什么时候长出双脚的？”
　　“我的成年日期是五十五岁，彻底脱离海螺贝壳中的生长液，拥有独立的双脚。”她晃了晃自己白皙的双脚，脚指头格外漂亮。
　　李斯特不是足控，仍然差点失神。
　　不过他毕竟阅历丰富，表面上没有任何反应，眼神也明亮清澈：“五十五岁，这样说来阿刻今年四十二岁，还有十三年才能成年？”十三年比李斯特预计的时间还要迟，着实令人着急上火。
　　聆听谈话的阿刻，也不由得有些失落——尽管追求年轻是每个女性的天性，但未成年人希望尽快长大也是天性。
　　伊丝却是笑了笑：“未来的事情谁知道呢，没长脚的时候希望长脚，长出了双脚又何尝不怀念没长脚的时光。”
　　“你的话总是很富有哲理。”
　　“大概是我见的多了。”
　　“你的一生中一定接触过许多人类吧？”李斯特问道。
　　伊丝的眼神有片刻失焦。
　　随即摇着头说道：“我曾经登上过陆地，也曾经求索过爱情，然而到头来还是大海更适合我……不过年轻的人类和年轻的小海妖，我依然推荐你们去求索爱情。爱过才能知道情意的浓重，伤过才能知道天真的可贵。”
　　瞬间。
　　李斯特感觉到伊丝身上萦绕着女文青的气质。
　　或许她不仅仅是大海上的歌者，更应该做一名海上的吟游诗人。
　　“那么你能说说你在陆地上生活的故事吗，我虽然是一名骑士，但我也是一名史学家，我正在编篡一部记录大陆历史变迁的鸿篇巨著《龙战于野》，希望能从你这里得到被遗忘的历史。”
　　为了增加信服力，他直接从宝石空间中取出那本写了开头几篇，就长期搁笔的《龙战于野》，递给伊丝观摩。
　　伊丝接过厚厚的厚皮书，只是草草翻两页便递还回来：“我并不认识蛇文，我与人类接触的时间都发生在雄鹰王国。”
　　不看最好。
　　因为后面都是空白。
　　李斯特收起厚皮书，说道：“那么给我讲讲你的故事。”
　　……
　　和天真爱幻想的大部分少女一样。
　　伊丝长出双脚后，不免对人类生出了浓厚的兴趣，她趁着夜晚靠近海岸偷听人类的生活。
　　最终在一次偷听时，被村民发现。
　　村民竟然十分精明，没有当场揭发她、驱赶她，而是哄骗她住在家中，然后告诉了自己的领主。
　　那是一名英俊的年轻贵族，见到伊丝后瞬间爱上伊丝的夺目容颜。伊丝也迅速沉醉于年轻贵族的花言巧语之中，过了一段幸福的人鱼之恋。只是贵族最终还是抛弃她，娶了一名贵族少女。
　　而她，在哭泣之后，回到了大海。
　　过去几十年后，听到贵族老死的消息，她又重新回到陆地悄悄参加了贵族的葬礼。葬礼上的情景让她释怀曾经受到的伤害，她开始学习人类的魔法，并试图游历大陆见识更多风土人情。
　　“不过只持续半年，内陆的环境实在恶劣，我的皮肤一天比一天干燥。所以我放弃了游历，重新返回大海居住。”伊丝唏嘘的说着，“在那之后，我偶尔会前往其它海域生活，但走走停停还是留在这片生养我的海域。”
　　这就是伊丝的人生。
　　没有什么崎岖坎坷、生死离别，连唯一一次情伤，也不过是被贵族抛弃——那名贵族骑士其实还爱着她，只是贵族身份让他必须娶一位人类妻子，生育后代传承家族。因此抛弃了海妖。
　　海妖与众不同的外貌，以及无法生育的弊端。
　　注定人鱼有缘无分。


第0646章 蛇发女妖
　　海妖伊丝的故事并没有惊天地，她游历大陆的见闻也没有太多值得称奇，至少不值得编篡进《龙战于野》之中。
　　最关键的是，她从未涉足过雄鹰王国的贵族高层，所以知道的信息也就十分有限。
　　不过她的经历也并非全无是处。
　　譬如她曾经跟钢琴大师车尔尼·风车学习过弹钢琴——车尔尼是钢铁岭王国的著名钢琴大师，曾游历过雄鹰王国并遇到伊丝，告诉伊丝他的名曲《水边的尤瑞艾莉》是如何创造出来。
　　那是一个秋天的黄昏，周游列国采风的车尔尼，行走到钢铁岭王国与高炉堡王国的边界处，在一座边陲小镇的乡下驻足。从马车上搬下来自己随身携带的钢琴，他正准备调整钢琴，练习一曲。
　　忽然一只麋鹿从林中窜出。
　　径直向他奔来，但因为这里是河边，麋鹿走投无路，刚想跳河游到对岸。
　　结果一只钢叉从远处飞来，将麋鹿迅速爆头击杀。再然后车尔尼就见到一名淡绿色头发像是蛇一样舞动的女妖，从树林中走出来。低垂的眼睑、修长的身形、雪白的肌肤还有鲜艳的红唇。
　　迅速让车尔尼坠入爱河。
　　然而女妖拖动死掉的麋鹿时，只抬起眼皮望了他一眼，那一刹那他就好似僵硬一样无法动弹，连眼珠子都不能转动。只能目送着女妖的背影消失在树林中，浑浑噩噩不知道过去多久。
　　再醒来时，已经被仆从和当地居民所救，躺在一张床上。
　　经过当地居民的讲述，他才知道这名女妖叫做尤瑞艾莉，相传是居住在这片森林之中的蛇发女妖，有三姐妹。
　　大姐叫斯忒诺、头发是墨绿色，力量可以一拳杀死一头强大的魔兽；尤瑞艾莉是老二、头发是淡绿色，跳跃一步就像天空骑士飞起来一样；小妹叫墨杜萨、头发是鲜红色，她可以支配蛇类。
　　三姐妹的眼睛都有着强大的力量，谁对视她们的眼睛就会变成石头。如果石头被打碎人也就死了；不打碎的话，过几天便能恢复血肉之躯。
　　平时蛇发女妖三姐妹和当地居民井水不犯河水。
　　曾有贵族试图进入那片莽荒的森林，去抓住这三名美艳的蛇发女妖，但要么失踪在森林中，要么就一无所获，连三姐妹的踪影都见不到。车尔尼同样垂涎于尤瑞艾莉的美色，他就在这个地方住下。
　　期待着再次见到尤瑞艾莉，可惜一连许多天都没见到过，便把思念化作音符，创作出名曲《海边的尤瑞艾莉》。
　　“真的有蛇发女妖的存在吗？”李斯特半信半疑。
　　诚然吸血鬼、巫妖之类都存在，但望一眼就能让人石化的蛇发女妖，总感觉有些不真实，这种能力过于强大。而且她们又无比美艳，即便头发有点诡异，相信许多猎奇的骑士依然会趋之若鹜。
　　伊丝摇头道：“我也曾询问过车尔尼大师，他告诉我这个世界远比所看到的更广阔，没有人能随心所欲索取一切。”
　　“也就是说，后来再没有人见过蛇发女妖三姐妹了？”
　　“我不知道，我并没有关注她们。或许她们就像海妖一样，见识过人类的复杂，又回到生养自己的家乡，过着平淡的生活。”
　　总之。
　　类似蛇发女妖三姐妹的故事，伊丝还有很多。
　　诸如行走在高炉堡王国、荒石平原的牛头人，顶着牛一样的双角，发出愤怒的咆哮驱赶入侵者；玫瑰大公国的西部原始森林，居住着手拿棒槌的巨大食人魔，过着茹毛饮血的生活。
　　有人在雄鹰王国的一座山岭中，见到过长着翅膀、像老鹰一样飞行的鹰身女妖；某个公国的公爵之女，在森林中见到独角兽，并在独角兽的帮助下逃离婚礼、不知所往。
　　月圆之夜的某座无名城堡，经常响起狼嚎声，据说城堡的主人是个狼人，能变身成一头银色的狼。
　　伊丝还见过一名骑士，仿佛骑在半空中、屁股底下什么都没有。经过打听才知道，驮着骑士的是一只夜骐坐骑，只有死过一次的人才能看到它。
　　……
　　上了年纪的老人都喜欢讲故事。
　　年迈的海妖伊丝也同样如此，起初还是李斯特询问她才回答，到了后半夜基本上就是她在不停的讲故事。
　　有些故事有趣，有些故事无聊，阿刻很认真的听讲。
　　李斯特却已经开始走神。
　　眼前缓缓浮现烟雾：“完成任务，奖励海妖伊丝。”
　　随即烟雾幻化，组成新的蛇文：“任务：海妖可以指引你前行的方向，但是她已经没有多少畅游大海的力气，海中隐藏的危险需要你亲自度过，请战胜残存的死灵鱼丑，发掘鱼丑圣殿。奖励：神秘珠宝。”
　　“唔，奖励神秘的珠宝吗？”李斯特默默想到，“该不会又是某种贝类的珍珠吧？”
　　在这个世界上，宝石、水晶、玉石都是专属名词，指代三种类型的特殊石头。
　　宝石与水晶源自于龙的生产，玉石则是大地凝聚魔力所形成。
　　而珠宝则专指饰品——宝石和水晶可以打造饰品，完整的玉石可以打造饰品，珍珠、珊瑚、琥珀之类也能打造饰品，金子、银子、秘银、山铜之类同样可以打造首饰，这些才被称之为珠宝。
　　此前他已经拥有产黑珍珠的黑砗磲、产粉珍珠的粉海螺和产金珍珠的金唇贝，不知道这一次会给什么贝壳、又产什么珍珠。
　　“希望不是产白珍珠的珍珠贝，大公的蓝龙湖中饲养许多珍珠贝，价值并不大。”
　　带着这样的想法。
　　他很快就在伊丝絮絮叨叨的讲述中，躺在舢板上睡着了，等他再醒来时，已经是第二天的黎明。
　　揉揉眼睛。
　　看到远处的礁石边，伊丝正在用某种水果给七彩鲸萝丝投食，这只七彩鲸对谁都十分友好，有时候李斯特担心它会不会被人给拐跑。另一边的礁石边，阿刻正坐在贝壳上，抱着一本书翻看。
　　见到李斯特醒来，阿刻立刻游过来：“哥哥你醒啦。”
　　“你们都没睡觉吗？”他隐约记得自己睡着时，伊丝还在讲故事、阿刻还在认真听，结果一觉醒来两名海妖依然精神抖擞。
　　“阿刻睡过了呀，海妖睡眠时间很短呢，哥哥。”
　　这一点李斯特当然知道，他只是刚起床还有些迷糊，随后就在礁石边洗漱，并吃了一顿丰盛的大餐。
　　再去向伊丝告别：“伊丝，你的故事很有趣，等我和阿刻发掘了鱼丑圣殿，希望还能与你畅快聊天。”
　　“聊着聊着就睡着，可不算畅快聊天。”
　　“哈哈。”
　　李斯特尴尬的挥挥手，已经明白伊丝并没有拒绝。便带着阿刻沿对方指引的方向出发，先去发掘鱼丑圣殿，完成任务取得奖励再说。


第0647章 巨大雕像
　　五十公里找到小岛，四十公里找到海底百米大坑，没有费多少时间鱼丑圣殿已经被李斯特找出来。
　　这是一座长满水草并且大半截都被淤泥覆盖的古代遗迹。
　　占地规模十分庞大，几百根石柱支撑着宫殿的圆形拱顶，将内部隔绝开。没有鱼虾在宫殿周围游动，只有随着水流而摇摆的水草与珊瑚。
　　“哥哥，交给阿刻来对付死灵鱼丑。”
　　阿刻“踩”着贝壳，站在李斯特的面前请战。她天生能够控水，如今又精通水系魔法，水下战斗力已经完爆李斯特——主要是李斯特一旦运转斗气，就会冲破七彩鲸萝丝的魔法-七彩呼吸膜。
　　七彩呼吸膜被冲破，就得憋气屏住呼吸，这时候再想运转斗气将会十分困难。
　　何况他的斗气是火属性，在水下的威力几乎被削弱到无法对外释放，顶多附着在长剑上直接攻击对手的身体。
　　“注意安全，我给你掠阵！”李斯特握着冰魄斩龙剑，郑重说道。
　　冰魄斩龙剑的“冰转”技能还没掌握，“冰封”技能尚未激活，在水下并不能增加多少战斗力。
　　他更多作用是精神支持阿刻猎杀死灵鱼丑。
　　按照伊丝的提示，只要踏足鱼丑圣殿的范围，死灵鱼丑就会从圣殿之中冲出，驱赶、猎杀入侵者。
　　所以当阿刻踏足到圣殿一角的范围，猛然掀起一阵强大的水流。
　　接着水流中如一道烟雾一样喷出一个幽魂状态的怪物，果然如伊丝所形容，这只怪物高达十米，外形如同一只站立的大青蛙，上半身则是鱼的脑袋和身体，长着脚蹼的双腿呈罗圈状。
　　“叽里呱啦！”
　　死灵鱼丑甫一登场，就发出尖锐的怪叫声，然后握着的鱼叉高高举起，一圈魔力光芒在鱼叉上荡漾。
　　没有任何多余的工作，直接将魔法向阿刻丢来。
　　不过阿刻没少在大海中猎杀海怪，同样早早就撑起水波盾，再瞬发高级魔法，水旋聚变之类的强力魔法不要钱一样往死灵鱼丑身上乱丢。她的战斗风格偏向暴力输出，大概是受到李斯特的影响。
　　李斯特总是会说一些他的战斗心得——别废话抢先攻击、能开大招就别平A、能一波流就千万别手软。
　　阿刻将这些心得奉为圭臬。
　　所以上手就是各种高级魔法，反正死灵鱼丑也不会追出鱼丑圣殿太远，真要是魔力告罄就直接跑，毫不留恋。
　　然而出乎意料的是，随着阿刻一波高级魔法成堆释放，海水瞬间被搅得浑浊不堪，海底淤泥翻涌，仿佛在鱼丑圣殿上方掀起黑色龙卷风。死灵鱼丑的抵抗魔法已经彻底湮灭在阿刻的魔法之中。
　　一点反击也发不出。
　　十分钟后，阿刻胸口剧烈起伏喘气起来，体内的魔力直接到底。
　　她便按照李斯特的吩咐，开始向鱼丑圣殿外面游走，小心死灵鱼丑的反击。然而跑开之后，死灵鱼丑并未追击出来，直到魔法释放结束、浑浊海水被水流向四周冲散，大海又恢复清澈时。
　　李斯特才和阿刻互相对视一眼，觉得不可思议。
　　死灵鱼丑消失了，鱼丑圣殿也被魔法崩塌一角，露出深邃的大洞。更意外的是，在战斗区域斜插着一把钢叉，半掩埋于淤泥之中。
　　“哥哥，这是死灵鱼丑的钢叉。”
　　“我知道。”
　　李斯特看了看悄无声息坍塌一角的鱼丑圣殿，好半天才反应过来：“阿刻，死灵鱼丑该不会被你一通魔法灭杀了吧？按道理说它即便躲回圣殿，也会把自己的武器带回去，不应该丢在外面。”
　　“啊，阿刻把它干掉了吗？”
　　“去试探试探！”
　　两人靠近鱼丑圣殿范围，没有任何动静；捡起死灵鱼丑丢弃的钢叉，没有任何动静；摸到坍塌的缺口处，依然没有任何动静；等顺着坍塌的洞口进入圣殿内部，依然没有任何动静。
　　显然，死灵鱼丑确实死在了阿刻的一波流魔法之中。
　　伊丝所谓的大魔法师水平，现在看起来像是一个笑话——大概是伊丝本身并没有多少战斗力，所以才误认为死灵鱼丑有多强。
　　进入鱼丑圣殿，并确定没有危险后。
　　李斯特这才打量起圣殿内部的情况，简陋但大气、古朴中透露出奢华。虽然有一半面积被淤泥所覆盖，依然可以感受到圣殿内部的巨大。粗大的石柱支撑着简单的圆顶，拱卫在走道两旁的是巨大雕像。
　　有水晶灯具照亮，雕像的细节纤毫毕现。
　　“哥哥，这是什么怪物的雕像？”
　　“我不知道，但我猜测它们应该是比鱼丑更加强大的海中种族。阿刻你看。这两排雕像最靠近门口的四个，分明是死灵鱼丑同一种族的鱼丑。再往后的雕像，似乎已经不是鱼丑，是更接近人形的怪物。”
　　人形怪物有四个，都是双臂形象。
　　再靠后也是四个人形怪物，但却是四臂形象。
　　接着靠后的也是四个人形怪物，拥有的是六臂形象。
　　这十二个人形怪物的外形，除了手臂数量和身体强壮程度不同，其它方面都十分类似，长着鱼鳞和鱼鳍，三根粗壮的手指握着不同武器。头部像蛇头又像鱼头，这一点与鱼丑又颇为类似。
　　再往后。
　　又出现不同形象的雕像，同样是四个，却是强壮的女人形象。不过这些女人与歌妖稍微类似但长相粗犷，身上有部分鱼鳞和鱼鳍。有趣的是，后面再度出现四个雕像，却是四臂的女人形象，接着又是四个六臂的女人形象。
　　因为圣殿有一半被淤泥掩埋，这些雕像都只能看到上半身。
　　李斯特骑在七彩鲸萝丝的背上，感觉每一个雕像都十分巨大，而且似乎是一比一还原的雕像——殿门口的四尊鱼丑雕像，与死灵鱼丑的大小正好相同，此后的所有雕像都比鱼丑雕像要巨大。
　　就在他打量这些雕像，想要推测一些信息时。
　　阿刻忽然拉了拉他的胳膊，小声说道：“哥哥，你快看圣殿的主位上，那是美人鱼吗？好大的美人鱼啊！”
　　李斯特这才注意到，在宫殿的尽头昏暗的地方、有一个巨大的石头宝座，因为台阶很高，所以没有被淤泥掩盖。
　　宝座之上，是一尊生动的雕像。
　　所雕刻的形象恰好拥有人类的上半身和巨大的鱼尾巴，完美符合骑士小说、民间传说、魔法书籍中记录的美人鱼经典形象。她的鱼尾盘在宝座上，肚脐以下有鱼鳞密布，肚脐以上干干净净和人类没有区别。
　　或者说。
　　最大的区别就是美人鱼雕像的体形至少有二十米之长，堪称巨大。
　　然而下一刻，李斯特施展魔力之眼的目光，就垂落在美人鱼雕像巨大的胸部之间，那里，有一枚闪烁着湛蓝色光辉的水滴形珠宝，熠熠生辉。里面似乎流淌着比任何魔力都要浓郁的水属性魔力。
　　灵感闪烁，他已经知晓答案：“神秘珠宝！”


第0648章 昏迷
　　示意七彩鲸萝丝游到美人鱼雕像的胸口前，李斯特注视着这枚大约有拳头大的水滴型珠宝。
　　对于他来说这枚珠宝并不小，相反拳头大的珠宝绝对算得上巨大。
　　然而对于美人鱼雕像来说，就像是胸口戴了一枚碎钻，大小有点不符合雕像的比例。李斯特没有伸手直接摘掉这枚、以吊坠形式挂在雕像胸口的珠宝，而是凝神呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励美人鱼之泪。”
　　随即是新任务。
　　“任务：鱼丑圣殿的美人鱼雕像，究竟是谁人雕刻已经不得而知，诸多历史已经淹没在历史长河中，把握当下最重要，或许将这枚美人鱼之泪送给海妖阿刻，会对她起到意想不到的作用。奖励：死灵鱼丑守护。”
　　“美人鱼之泪吗。”
　　李斯特挥散烟雾任务，这才将这枚吊坠轻轻摘下，串着美人鱼之泪的绳索迅速腐朽，只剩下拳头大的水滴状珠宝。
　　现在看上去，确实是一滴眼泪的造型。
　　原本他还打算自己留着慢慢研究，怎么说也是上古种族遗留下来的宝物，说不定就有威力强大的效果。但烟雾任务既然给了提示，显然美人鱼之泪更适合阿刻使用，他简单把玩后，就把珠宝交给阿刻。
　　“阿刻，我感觉这枚珠宝有浓郁的水属性魔力，看它的造型不如就叫美人鱼之泪，送给你吧，或许你可以研究研究它。”
　　“送给阿刻吗？”阿刻有点意外，随即开心的笑了起来，“谢谢哥哥，阿刻会好好保管它的！”
　　“不是保管，是使用和研究，它内部充满了水属性魔力。”
　　“嗯。”
　　“你先研究，我准备把这些雕像的下半身挖出来，看看究竟雕刻了什么种族的生物。”李斯特也不废话，直接拿出骨锹，开始挖掘覆盖鱼丑圣殿的淤泥。
　　……
　　就在李斯特忙碌挖掘淤泥的时候。
　　阿刻已经捧着美人鱼之泪，坐在贝壳上研究起来。她的心情很好，不仅仅是因为美人鱼之泪非常漂亮，湛蓝色也符合她的气质，而是这枚珠宝是李斯特所送——对她来说，只要李斯特送她东西，她就会很开心。
　　“哥哥很会起名字呢，美人鱼之泪，嗯，真的很好听呀。它挂在美人鱼雕像的胸口上，又是这样的造型，真的很像美人鱼的眼泪。”
　　引导魔力。
　　激活美人鱼之泪，准备细细体会这枚珠宝的魔力结构，从而研究出如何使用它。拥有魔力、又是一枚吊坠，可见美人鱼之泪应该是一件魔力装备。而供奉在雕像上，还专门盖了一座圣殿，显然不是一般的魔力装备。
　　阿刻没有魔力之眼，但她能够感受到美人鱼之泪的内部充满了流动的魔力，并且与她十分亲和。
　　闭上眼睛，让感知引导魔力，畅游在组成魔法符文的魔力之中。
　　很快她就察觉到美人鱼之泪的魔力组成十分规律，规律之中又透露出深奥、深邃的气息，尤其是那些魔法符文仿佛并非人为印刻，而是自然生成。
　　“没有人工雕刻的痕迹，奇怪，难道美人鱼之泪是一件自然生成的魔力装备……或者，它真的是美人鱼的眼泪？”阿刻突发奇想，觉得不太可能但又并非不可能——因为美人鱼雕像高居主座。
　　拥有大魔法师水平的鱼丑只不过排在圣殿雕像的末尾，后续有六臂怪物、六臂女人，一层比一层看上去高贵也实力更强大。
　　由此可以推断，美人鱼绝对拥有着强大的实力。
　　强大生物的身体代谢产物，自然也会带有种种不可思议的力量，譬如龙，身体任何一点排出物都是贵重的宝物。
　　忽然。
　　她敏锐的察觉到美人鱼之泪的内部魔法符文，以一种奇特的规律凝聚，其中有一处明显的节点。
　　节点这个词汇，是李斯特所提出，表示魔力的交汇中点。
　　一开始是为了阐述魔网的概念，后来阿刻觉得节点可以带入到魔法阵之中，魔法阵就是由许多魔法符文组成节点，再形成一个完整的魔法阵。找到准确的节点，就能轻易撕扯魔法阵。
　　也能依靠不断修正节点，来重组魔法阵，她之所以能创作出许多原创魔法，就是应用了节点概念。
　　“所以，这个节点是干什么的？”
　　想着，她已经利用魔力引导，激发了这个节点。
　　下一刻，美人鱼之泪爆发出璀璨光芒，光芒之中凝聚出如蜘蛛网一样的扭曲丝线，向周围扩散，穿过雕像、穿过七彩鲸萝丝、穿过正在挖掘淤泥的李斯特、穿过鱼丑神殿，更穿过茫茫大海。
　　最终消散在远处不知尽头的海水中。
　　而握着美人鱼之泪的阿刻，闭着的眼皮颤了颤，半个呼吸不到的时间就晕倒在贝壳上。
　　随着她的晕倒，美人鱼之泪的光芒瞬间熄灭，从她的手中垂落摔在贝壳上，再接着水滴型的表面，浮现出道道裂纹。
　　另一边正在挖泥的李斯特，被忽然穿过自己身体的蓝色扭曲丝线吓一大跳，还以为有人攻击自己。
　　赶忙转身闪躲，恰好看到阿刻晕倒，以及美人鱼之泪的光芒熄灭。
　　咔嚓！
　　目光所见，美人鱼之泪眨眼间碎裂开来，紧接着成为一摊粉末，顺着水流逸散、消失不见。
　　他已经顾不得美人鱼之泪怎么回消失。
　　迅速冲过去，抱起昏迷的阿刻，大声呼唤：“阿刻，阿刻！”阿刻的重要性远超任何人物。
　　阿刻没有回应，但胸口依然有着起伏。
　　李斯特克制自己冷静下来，迅速施展魔力之眼，发现阿刻体内的魔力十分不平稳，正处在沸腾状态。而且有些魔力忽然消失，有些魔力又突然出现，仿佛在不断的与外界游离魔力进行交换。
　　然而外界游离的魔力，根本不可能如此充沛，一刻不停的做交换。
　　“到底怎么回事，阿刻怎么无缘无故晕倒，不对，是美人鱼之泪！美人鱼之泪刺激阿刻并让阿刻昏迷，刚才的异象就是美人鱼之泪弄出来的……烟雾任务提示我把美人鱼之泪交给阿刻。”
　　脸色一沉，他有些自责，应该自己先排除危险，再交给阿刻：“希望这不会真的伤害到阿刻！”
　　如果不是长期使用烟雾任务，渐渐明白烟雾任务更多是源自于自身的意志投射，他都要怀疑是不是烟雾任务的幕后黑手，准备对他下手——先剪出他的重要帮手阿刻，再来对付他。
　　就像养蛊一样，蛊虫成熟了，就能采收了。
　　“希望阿刻不会出事，否则……”后半截话他没有说出来，因为实在不知道该如何威胁烟雾任务的幕后黑手。
　　不过没等他想好要怎么对付烟雾任务可能存在的幕后黑手。
　　阿刻便悠悠转醒，眼神依然迷茫，但却开口说了一句话：“哥哥，阿刻触及到……魔网了……”
　　接着，又昏迷过去。


第0649章 触及魔网
　　“魔网？”
　　抱着阿刻的李斯特，眼睛一亮，先前的担忧顿时消散一空，只剩下惊喜：“触及魔网，阿刻这是在美人鱼之泪的激发下，触及魔网了？当初乔纳斯·月见草说过，大魔法师向魔导士晋级，需要触及魔网！”
　　事实证明烟雾任务并非有什么幕后黑手，只是他的意志投射。
　　或许就是在他不断潜意识提示，希望阿刻能晋级魔导士，于是才有了这份遗迹地图的任务，再接着得到这枚美人鱼之泪。
　　想到这里。
　　他复又感慨起来：“没想到我还没有骑龙成功，阿刻就要晋级魔导士了，严格说起来她只是个未成年的少女……不得不说，阿刻的天赋真的是强大，伊丝也是海妖也学过魔法，但她只会几个普通魔法而已。”
　　将阿刻脸上散落的湛蓝色秀发拨弄到耳后，李斯特继续施展魔力之眼，观察阿刻身体中的魔力情况。
　　那种无形之中交换魔力的现象，仿佛拨云见日一般明悟——不是在与游离魔力进行交换，而是联通了那未知中的魔网，不断进行魔网中的魔力交流。
　　“这样看的话，魔导士的魔力来源，已经不再是从外界游离魔力中汲取，而是直接取自魔网。是不是意味着，即便在战场上，魔导士依然可以依靠魔网的魔力，释放威力强大的魔法？”
　　如果真的是这样，那魔法师的地位，瞬间就将提升到可怕的程度。
　　而且极有可能是真的，毕竟魔导士是号称能与龙单挑的强者，仅次于龙骑士的巅峰实力。
　　没龙的任何战士职业，恐怕都打不过魔导士。
　　按照李斯特所见到世界上目前的修炼体系，骑士已经主导一切，古战士传承、古法师传承都在没落。只有魔法师虽然稍微式微，但并未走太多下坡路，依然是主流的修炼体系，不可或缺。
　　骑士有龙骑士，魔法师有魔导士，都是镇压时代的巅峰职业。
　　“阿刻已经迈向魔导士，触及一次魔网差不多就代表着已经联通魔网，而我也快要骑龙成功……希望迷龙心灵果能够给力，一次迷倒小火龙里奥！”
　　“叽呦。”
　　七彩鲸萝丝在周围游荡着，为李斯特提供魔法-七彩呼吸膜。阿刻不需要这种魔法帮助，她即便昏迷依然可以在水下自由呼吸，这是一种本能。李斯特见她迟迟未醒来，先把她放进贝壳中。
　　等待她醒来的过程中，顺便继续自己之前未完成的工作。
　　骨锹轻松挖掘泥土。
　　最靠近主座美人鱼雕像的六臂女人雕像，下半身终于裸露在李斯特的视野之中——下半身不是人类的身体，而是巨大的扭曲身体，有点类似美人鱼的鱼尾，又有点类似大蛇的蛇身。
　　他继续挖下一座四臂女人的雕像，下半身暴露之后，也是类似的蛇身、鱼尾混合体。双臂女人的雕像同样如此。
　　再接着是六臂的怪物雕像，下半身同样如此，只是生有狰狞的鱼鳍。剩下的雕像不用挖掘，都是如此形象。他直接跳过去挖掘一座鱼丑的雕像，雕像的下半身是类似青蛙一样直立的身体。
　　看着这些雕像，李斯特琢磨片刻。
　　自言自语道：“这些雕像有点像是游戏中的娜迦，不如就以娜迦称呼她们……女性上半身的娜迦，称之为上层娜迦，分别是双臂、四臂、六臂等级；怪物上半身的娜迦，称之为下层娜迦，也是双臂、四臂、六臂等级。”
　　于是。
　　这座鱼丑圣殿背后所代表的种族，已经清晰起来。
　　统治者是美人鱼，中层力量是上层娜迦和下层娜迦，底层力量才是鱼丑。
　　“就是不知道美人鱼、娜迦和鱼丑，到底该不该归为一个物种，从生物形态上判断，他们应该有生殖隔离才对。或许这就是一个多种族的混合海洋文明，美人鱼族是统治者，上层娜迦族是贵族，下层娜迦族是平民，鱼丑族是奴隶？”
　　可惜这座鱼丑圣殿，除了这些雕像和那枚破碎的美人鱼之泪，别无他物，无法还原它建成年代的历史。
　　“这个文明想要记录进《龙战于野》之中，还是得靠我来补充完整。”李斯特摇了摇头。
　　他现在计划著作的作品太多，《龙战于野》早已无限期搁笔。或许等他有天成为龙域领主，寿命大增之后，才会在无聊时完成这部历史宏篇。
　　时间分秒流逝。
　　李斯特就在水下吃点干粮。
　　等鱼丑圣殿外面已经暗沉下来，表示黑夜到来。他快要失去耐心，准备把阿刻连着贝壳一起带走，离开这里。就在此时昏睡不醒的阿刻，体内的魔力骤然平息，她本人也缓缓转醒。
　　“哥哥。”
　　“你醒了，感觉怎么样，有没有不舒服的地方？”
　　阿刻迷蒙的神情快速恢复正常，一双蓝色的眼睛愈发明亮、清澈：“阿刻很好，哥哥，现在感觉再好不过了。刚才阿刻一直在昏睡是吗，感觉像是做了一个长长的梦，梦中阿刻的思维化作一道光芒，在魔力的海洋中畅游。”
　　李斯特急切问道：“那是触及魔网吗？”
　　阿刻仔细回忆，重重点头：“是的，那是触及魔网的感受，哥哥，阿刻已经知道月亮帝国时代的魔法师为什么会没落……借助美人鱼之泪的魔法阵，阿刻短暂触及魔网，并感受到魔网的浩瀚，只是它在收缩，只有魔导士才能触及它。”
　　“详细说一说！”
　　“嗯。”阿刻开始极力的描述自己所触及到的魔网。
　　按照她的感受，魔网并非是一张网，的确有点类似李斯特以前描述过的“场”，但依然具备一些“网”的性质。
　　这张网或者这个场，笼罩着整个世界——至少阿刻所能感受到的部分，是笼罩着世界的方方面面、角角落落。
　　“如果魔网没有收缩，那么每一个魔法师都是一个节点，可以随意借助魔网施法。但因为魔网收缩，普通魔法师已经失去节点的能力，只能汲取游离魔力；而魔导士依然可以借助魔网施法。”
　　“难怪！”李斯特恍悟。
　　有魔网辅助的魔法师，显然并不惧怕骑士的冲锋，但魔法网收缩，普通魔法师顿时歇菜，骑士一阵冲锋就形成了所谓的禁魔区域。
　　阿刻继续说道：“在阿刻刚才的感受中，哥哥就像是一个小号的魔网，拥有自己的场和网，所以骑士的修炼和战斗，并不会受到魔网的束缚。相反大批骑士聚拢时候，各自的魔网会发生共鸣，从而扩大魔网的影响力。”
　　“那么，魔网还在继续收缩吗？”
　　“是的。”
　　“这么说来魔导士也迟早有一天会失去魔网的辅助？”
　　“阿刻也不知道，不过以目前魔网收缩的程度，大概几千上万年之后才会抛弃魔导士吧。”
　　随着阿刻不断讲解，李斯特渐渐有了一个直观的体会——或许魔网的收缩，就像是末法时代的到来。


第0650章 鱼丑守护
　　关于魔网的信息，李斯特需要好好消化一番，希望能借鉴到自己的骑士修行之中——毕竟阿刻说他在感应中就像是一个独立的小号魔网，大概会与真正的魔网有什么值得注意的异同点。
　　不过当下他最关心的是阿刻：“阿刻，你还能继续触及魔网吗？”
　　“刚才阿刻之所以能触及魔网，是依靠美人鱼之泪催发的魔法阵帮助，现在没办法进入魔网之中。不过阿刻已经记住魔网的‘入口’信息，做一些准备，应该很快就能自由触及魔网。”
　　“这么说来，你很快就要晋级魔导士了？”
　　“嗯！”阿刻没忍住自己的笑意，小声的笑出来，“哥哥是龙骑士，阿刻也是魔导士呢！”
　　李斯特意气风发的拉着阿刻的手：“哈哈，没错！”
　　一名龙骑士加一名魔导士，如此膨胀的实力何惧之有，不管是蓝宝石大公想要抢夺他的“鬼剑士传承”，还是阿隆索·仙客来可能发动的屠龙之战，对他来说都不再是什么大事情。
　　或许里奥太年幼，他也只是新生的龙骑士，战斗力无法保证就能抵抗的住多年龙骑士。有阿刻从旁辅助，魔法洗礼之下，龙骑士也得仔细掂量会不会被轰杀——龙斗气固然可以击溃魔法，但魔网施法的档次又会不一样。
　　“阿刻你要继续努力，尽可能快的晋级魔导士，而我也争取尽快得到里奥的认可，成为真正的龙骑士！”
　　“嗯！”
　　“今晚就在鱼丑圣殿上方休息一夜，明天看看能不能把伊丝拉去黑马岛定居……对了阿刻，我感觉你和伊丝虽然都是海妖，却没有见到同类的亲切，这是为什么？”李斯特问出自己的疑惑。
　　“阿刻也不清楚，虽然她是海妖，可是阿刻却觉得她并不是同类。”阿刻仔细想了想，“大概就像精灵之间也并不觉得彼此是同类，海妖是大海的精灵，也有同样的思维认知吧。”
　　这样一说，李斯特表示理解。
　　阿刻是扇贝贝壳中孕育，伊丝是海螺贝壳中孕育，确实并非真正同类。
　　两人迅速离开鱼丑圣殿，这时候李斯特看到圣殿门口插着的鱼叉，忽然想到烟雾任务的奖励是“死灵鱼丑守护”。
　　“该不会就是这把鱼叉吧？”他示意阿刻稍等，然后拔起十分庞大的鱼叉，这把鱼叉的大小仿佛一根柱子，前端分出五根尖刺。
　　长度大约有五米。
　　并非金属制作而成，而是某种特殊的骨骼打磨、拼接而成。
　　魔力之眼的观察中，它的内部有淡淡的魔力反馈光芒，呈现淡蓝色，应该是水属性的魔力。
　　在淡蓝色光芒之中，又有一团淡绿色的光芒，有点类似当初柯蒂斯·真理这类巫妖的魔力光芒。
　　“死灵鱼丑该不会就躲藏在这根鱼叉之中吧？”
　　他也不着急研究，先拖着鱼叉浮上海面、放出舢板后，再慢慢研究鱼叉和死灵鱼丑不迟。
　　同时也呼唤出烟雾任务。
　　果然已经完成：“完成任务，奖励死灵鱼丑守护。”
　　新的任务迅速发布，并令他精神为之一振：“任务：既然阿刻已经有了晋级魔导士的能力，身为半步龙骑士的你也得加油努力，小火龙里奥是你所拥有的第一头龙，不管用什么手段，先征服它再谈其他。奖励：斗气的圆满。”
　　“征服里奥，看来迷龙心灵果就是当作迷药使用！”李斯特按捺住心中激动，没有继续兴奋下去。
　　一切等到征服里奥再说。
　　那个时候他不仅仅会是龙骑士，也会是圆满层次天空骑士。
　　阿刻坐在贝壳中沉思，触及魔网给她带来巨大冲击，需要时间消化并重新找出触及魔网的方法，真正晋级魔导士。
　　李斯特美美吃了一顿大餐，开始研究鱼叉。
　　这件鱼叉绝对是一种类似魔力装备的武器，而死灵鱼丑名为守护，应该是可以被控制住。
　　通常这种研究事情，他都会交给阿刻或者克丽丝进行。
　　不过阿刻正在认真思考，李斯特没有打扰她，决定自己研究。先跑远一点，以免影响到阿刻。
　　随即灌注斗气，试图激活鱼叉。
　　可惜他拥有的是火属性斗气，明显与鱼叉的属性相斥，灌注斗气之后不仅没有激活鱼叉，反而引起鱼叉内部魔力的暴动，差点发生冲突摧毁这件武器。
　　“算了，以后再慢慢研究吧。”
　　他把宝石空间仔细腾挪，终于腾出五米长的空间，然后斗气包裹鱼叉，将鱼叉收进宝石空间之中。
　　一夜就这样过去。
　　翌日清早，两人继续赶路，返回遇见伊丝的地方。
　　可惜，伊丝已经不在这里，而且阿刻也感应不到伊丝的方位：“哥哥，伊丝已经离开这片礁石了。”
　　“是吗。”李斯特觉得可惜，虽然伊丝年迈，但再活个几十年应该不成问题，还是可以发挥价值的。
　　不过既然伊丝已经离开，说明她并没有打算再接触人类生活。
　　所以李斯特也不强求：“既然她不愿意跟我们回去，那我们就走吧，不用管她了。”
　　……
　　两天后的傍晚。
　　李斯特和阿刻返回到鲜花镇。
　　然而意外的是，伯爵竟然还没回来。算一算时间，他此去挖掘鱼丑圣殿，前后大约耗费了一个星期时间。而咆哮河口到珊瑚岛的航程需要十天，如果伯爵等人并未提前出发，自然不会这么快赶回来。
　　领地没有发生什么大事，最重要的有两点。
　　一点是马库斯已经将开拓令参战骑士的战功整理出来，等大公对铁矿石的战功结算后，就能够根据比例发放战功。
　　另一点是领地经过农田普查，发现两株不同寻常的植物。一株是长势十分旺盛、植株巨大的花生苗，位于黑马岛新港镇开辟的花生种植园；一株是明显更高、更粗的燕麦苗，属于鲜花镇保留不多的燕麦田。
　　因为领地没有燕麦虫，所以在拥有小麦小精灵、并且还有两只小麦虫后，领地官员已经决定不再种植燕麦，这是最后一茬。
　　没想到就这一茬，孕育出一只燕麦虫——李斯特亲自前往检查并确定燕麦虫的存在。
　　吩咐鲜花镇政务官以赛亚保护好虫草，他第二天并没有前往黑马岛去检查花生虫是否孕育。
　　而是直接带着阿刻向渡渡岛出发，如今什么重要事情都比不上骑龙更重要。


第0651章 斩去恶念
　　渡渡岛上。
　　人头骨树的果子挂满枝头，没有人采摘，也没有多少鸟儿飞来啄食，许多人头骨果干脆就烂在树上。
　　李斯特每次来的时候，会采摘一点带回去，主要是挖出人头骨果的种子用于人头骨树种植园的种植。不过他懒得耗费太多时间去采摘人头骨果，他的时间宝贵，没有必要为了一点种子而劳碌。
　　“阿刻，你在这里等着，我去喂食小火龙里奥。”
　　“嗯。”阿刻简单的点头，显得有点儿心不在焉，她还沉浸在触及魔网的非凡体验之中。
　　李斯特径直去了火山口，一声呼唤后，已经饥肠辘辘的里奥瞬间冲出来。
　　前段时间李斯特和阿刻都去挖掘遗迹了，所以它只能在岛上饿肚子。此时化做血肉之躯后，落在李斯特的面前，它以巨大的咆哮声表达自己的不满：“哦吼！”眼神也十分凶恶。
　　仿佛李斯特只是它的铲屎官。
　　见状，李斯特只是笑了笑，懒得再与它计较，不过是一头养不熟的白眼狼：“想吃牛肉了？”
　　里奥催促：“哦吼！”
　　李斯特一点一点掏出烤好的牛排，交给里奥大口吞咽，等里奥吃到一半的时候，他开始将夹着迷龙心灵果的牛排，递到里奥的嘴边——龙具有很高的智慧，李斯特怕它对迷龙心灵果起疑心，所以才掩饰一下。
　　吃得兴起的里奥，丝毫不知道面前人类的险恶用心，直接将牛排粗犷咀嚼两下，便咽进肚子里。
　　等它吃饱喝足，也到了该反哺李斯特修炼的时刻。
　　只是它刚想要起身喷吐龙息的时候，忽然脑袋一沉，身子踉跄一下差点摔倒。李斯特见状，双眼放光，不过并未有所行动，而是继续观察——里奥的踉跄只是一个开始，很快它就站稳身体，但眼皮却一下比一下沉重。
　　仿佛在打瞌睡。
　　这个时候李斯特终于开始行动，他悄然摸上里奥的背上，里奥没有反应，甚至眼皮都没有抬一下。
　　等他逐渐向龙牙台位置爬去，里奥仿佛意识到什么，身体有一阵软弱的挣扎。但是挣扎程度太小，连脑袋想要转到后面都没有办法做到。只能任由李斯特扶着它的鳞甲，来到龙牙台位置。
　　这是位于前肢肩胛位置之间，脖子与身躯的交界处。
　　有一块脸盆大的平坦位置，并且前面有个突起的骨头，骨头两侧则是漩涡。如此结构刚好可以让人舒舒服服的骑乘。
　　看着眼前的龙牙台，李斯特努力克制住情绪的激动，将双脚踩在漩涡处，然后怀揣着怦怦跳的心脏，一屁股坐在龙牙台上。下一秒钟，感觉精神一振，体内的斗气不可抑止与屁股底下里奥的魔力连成一片。
　　轰！
　　瞬息之间世界变了，变得好似静止一般，只剩下他骑着一头龙。这种感觉份外奇妙，玄之又玄无法形容，再然后他感觉到自己漂浮起来……准确说是灵魂漂浮起来，像是灵魂出窍一般。
　　没有任何紧张情绪，只有对奇妙感受的好奇。
　　飞着飞着，他眼前的景色就忽然间变成另一幅样子，一副火山喷发的末日景象。而他正站在火山口的悬崖之上，对面是一头被七彩链条捆绑起来的巨大火龙，火龙浑身闪烁着火光，正凶狠盯着他。
　　“里奥？”
　　李斯特有些疑惑，看形态像是小火龙里奥，但体形却大了十倍有余，狰狞程度也超过了龙的力量美感。
　　火龙没有任何回应，只是死死盯着李斯特，鼻孔喷出两道火焰。
　　它想要动作，却被七彩链条拉扯住，动弹不得。
　　趁着这个空档。
　　李斯特低头看了看自己，一套今天身穿的皮甲，没有武器也没有了其它装备，包括胸口位置的宝石空间：“我这是灵魂状态？”
　　他看着面前被锁住的火龙，再看看自己的身上纠缠的飘渺烟雾。
　　似乎明白了处境。
　　“我……里奥……这是骑上龙牙台之后发生的幻觉，还是精神之间的联系？”再看向火龙身上的彩色链条，以及自己身上像是烟雾任务的飘渺烟雾，“应该不是幻觉，而是某种精神交流。”
　　顿了顿。
　　他抬起头，没有任何惧怕的回应着狰狞火龙的眼神：“这应该是龙牙台的首次‘契约’较量？迷龙心灵果的力量，应该化作彩色链条束缚住里奥的心灵，也就是面前这头邪恶火龙。”
　　而他自己，同样是心灵的投影。
　　只是身上缠绕的烟雾，似乎是另一头属于神圣龙序列的烟雾龙力量。他挥了挥手，很自然的把一缕烟雾纳入手心：“这就是属于命运的力量吗，是不是今天我击溃里奥的心灵，就能骑龙了？”
　　呼！
　　仿佛感应到李斯特所想。
　　面前被彩色链条束缚住的里奥，发出低沉的咆哮。
　　李斯特轻轻一笑：“迷龙心灵果的力量果真强大，如果是正常的心灵较量，我恐怕不是恶龙的对手，但是现在，似乎击溃里奥的心灵轻而易举……不如趁此机会让我试一试命运的力量。”
　　他的手指轻轻抖动。
　　身上纠缠的烟雾顿时汇聚在他的手心，一阵变幻后凝聚成一把湛蓝色的大剑，正是他的佩剑-冰魄斩龙剑。
　　“不妥不妥，我要火属性的剑！”
　　心随意动。
　　冰魄斩龙剑瞬息变成火焰的赤红色，道道火属性魔力对外逸散、流转。
　　满意的握住剑柄。
　　李斯特一步一步走向束缚住的邪恶火龙：“里奥，我知道你是里奥，你是一头元素龙、心中有恶念，这不好，非常不好！我是一个充满正义感的骑士，作为我的坐骑同样要恪守正义，今天，就让我斩去你心中的恶念！”
　　言罢。
　　噌啷一声。
　　红色的冰魄斩龙剑挥舞，一击强大的火焰斗气瞬息喷薄而出，斩在邪恶火龙的脑袋上。
　　“吼！”
　　火龙惨叫，脑袋上裂开一道燃烧着火焰的伤口。
　　它张开血盆大口想要喷吐龙息，身上的彩色链条泛起光芒，顿时龙息还没形成就被掐灭。
　　李斯特却已展开凶猛攻击，道道火焰斗气疯狂斩杀在邪恶火龙的脑袋上、身体上。伤口不断裂开，迸射出无数火星，落入下方深不见底的火山口深渊——李斯特和邪恶火龙都站在仿佛跳板一样的悬崖上。
　　一剑。
　　一剑。
　　一剑又一剑。
　　邪恶火龙的身体逐渐残破不堪，李斯特依然没有放松，继续疯狂攻击。直到把命运力量凝聚的冰魄斩龙剑都震散，重新化作虚幻的烟雾缠绕着李斯特的身体。这时候的邪恶火龙才彻底崩溃。
　　轰隆隆！
　　火山口震动，仿佛随时会喷发，悬崖不断坍塌、火焰四处喷射。不知道过了多长时间，在火山口将喷未喷的状态，残破的悬崖上、邪恶火龙的崩溃尸体中，缓缓凝聚出一头新生的小火龙。
　　小火龙看到李斯特，顿时兴奋的扑过去，扑到李斯特脚边，发出欢快的叫声：“哦吼、哦吼、哦吼！”
　　并用脑袋供着李斯特，示意他骑上去。
　　李斯特顺势骑上这头小火龙，小火龙振翅飞翔，冲出火山口。与此同时，火山口彻底坍塌，再接着喷发出巨大的岩浆柱，伴随着滚滚黑烟直插天空。
　　“哦吼！”
　　小火龙大叫一声。
　　李斯特扭头看着背后的末日景象，不由得放声大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　下一刻，眼前的景色如水一般扭曲，他豁然发现，自己已经从精神的虚幻世界中，回到现实世界。依然骑坐在里奥的龙牙台上，而里奥则不知道什么时候竟然已经倒在地上，呼呼大睡。
　　坐在里奥的身体上，李斯特体会到一股命运交融般的感觉，仿佛眼前的里奥留着和他一样的血液，共享着一样频率的思维。
　　“这就是龙骑士吗？”


第0652章 龙骑士
　　里奥倒在地上呼呼大睡。
　　李斯特却有点舍不得将屁股从龙牙台上挪开，借助龙牙台的连线，这种命运交融、血液流淌、思维同步的感觉实在太棒了。
　　这就是龙骑士。
　　不是单纯的人骑着龙，而是人与龙同呼吸共命运。
　　仿佛自己向里奥敞开全部心扉，里奥也把所有一切交托于他，没有保留、没有猜忌，只有心灵的和谐统一。说是一人一龙，其实结合为一个整体，以龙斗气为水泥、以彼此灵魂为钢筋。
　　一桥飞架南北，天堑变通途。
　　人龙的巨大隔阂在骑龙的状态下，彻底消散一空。
　　“龙骑士！”
　　“我人生的最大目标，终于在今天达成！”
　　他忽然想起曾经看过的《水浒传》，鲁智深圆寂时所作的偈语，不由得吟唱出来：“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　当然。
　　他并没有像鲁智深那样顿悟圆寂，回归极乐净土。
　　只是有感而发，今日骑龙才知道骑龙之爽快，只可惜里奥因为迷龙心灵果的作用，已经昏迷倒地，没办法立刻带上他遨游长空。只能自己慢慢品味骑龙的快感，不过就在此时身体中的斗气猛然翻涌。
　　心中一动。
　　迅速从里奥的龙牙台上离开，翻身跳下去。
　　顿时有种空虚之感袭遍全身，那种人龙合一的心灵和谐之感瞬息退潮，但他依然可以感受到里奥，心灵上依然有着斩不断的牵挂。骑过一次龙，心灵连过一次线，一切就已经无可更改。
　　就像手机连WiFi并记住了密码，除非修改密码，否则只要靠近就能重新连线。
　　除非李斯特疯狂虐待里奥，否则里奥不可能修改密码，而他更不会随意丢弃里奥这头潜力无限的火龙。
　　一日骑龙，终身骑龙！
　　甩了甩头。
　　将那股重新骑龙的渴望压下，李斯特这才检查起自己身体突然的斗气翻涌：“似乎因为之前的心灵之战，我的斗气因此产生反应……这大概是烟雾任务所奖励的圆满高级斗气？”
　　他凝神呼唤，烟雾任务迅速浮现。
　　“完成任务，奖励圆满高级斗气。”
　　果然已经完成，奖励几乎在骑龙的同时得到，或者说圆满高级斗气是骑龙的一个先决条件，在烟雾任务的影响下、在迷龙心灵果的辅助下，他才能在斗气圆满的同时，斩去小火龙里奥的恶念，骑龙成功。
　　刚准备看看新任务，体内斗气又是一阵翻涌，转移了他的注意力，烟雾也迅速退散。
　　他不得不集中精神应对现在身体的变化，斗气不断翻涌，刺激、改善着身体的强度，很快就让他产生饥饿、疲惫的感觉。好在李斯特这次回归，魔药已经准备充足，抓起一把魔药当场嗑起来。
　　魔药下肚，迅速化作澎湃的魔力，补充干涸的细胞，再提炼成斗气继续改善身体。
　　随后他又开始大口吞咽魔兽肉，为身体增加营养。
　　如此。
　　整整嗑下五十支魔药，还配合嗑下五支龙葵辅药，又吃下整整一头牛体积的魔兽肉，终于满足身体的需求。斗气彻底归复于平静，但潜藏在身体中的却是爆炸般的力量，浑身上下仿佛彻底打通。
　　冰魄斩龙剑拔出，他直接施展起《红日升腾火燃烧》秘籍，基础招式和蓄力招式轮番施展一遍，体会现在的身体状态。
　　运转斗气、施展斗技，再无半分凝滞。
　　身体的每个细节都尽在掌握之中。
　　收剑站立，他看着自己双手的修长手指，美感与力量兼备，不由得意气风发：“这就是圆满层次天空骑士的真正意义吗？”
　　或许从斗气总量以及爆发实力上来看，圆满层次天空骑士并不比剑圣层次天空骑士强多少。
　　但对身体的细节把握，却远超剑圣。
　　可以说剑圣能发挥身体的八成实力，圆满层次就能发挥百分之一百二的实力。
　　“接下来，得想办法取得斗气领域的修炼秘籍，将骑士修炼体系彻底圆满……毕竟龙骑士的骑龙条件实在太苛刻，我能依靠迷龙心灵果强行骑龙成功，我的子孙后代却不一定能成功。”
　　蓝宝石大公国没有斗气领域的修炼秘籍。
　　只能从大陆王国去抢，李斯特比较看好怒涛侯爵，当初一战侥幸击溃对方，但并没有能活捉对方。下一次开拓令再战，正好一鼓作气将怒涛侯爵生擒，然后逼迫对方交出斗气领域秘籍。
　　里奥还在昏睡。
　　李斯特盘腿坐在一旁，再度凝神呼唤出烟雾任务。
　　“任务：显然你已经骑龙成功，成为一名真正的龙骑士，天下之大将任你遨游，但无可否认的是里奥依然年幼，下一步的修炼依然无头绪，请收敛炫耀的情绪，低调摸索下一步修行方式。奖励：一名魔导士。”
　　“嗯？”
　　惊喜倍至，没想到自己刚刚完成龙骑士，阿刻也即将晋级魔导士。原本他还以为阿刻至少要酝酿个一年半载，才能向魔导士发起冲击——毕竟之前触及魔网是依靠美人鱼之泪的力量。
　　不过。
　　再仔细看一遍任务内容，他又收敛起惊喜：“低调摸索下一步修行方式是什么意思，是不是摸索出修行方式才算完成任务？如果我一年半载都摸索不出下一步修行方式，阿刻岂不是迟迟无法晋级魔导士？”
　　不管怎样，先等里奥醒过来，再去尝试着摸索修行方式——龙都骑上了，还怕摸索不出修炼方式么。
　　他起身站起来，向山下走去，一路来到海边。
　　发现不管距离远近，他与里奥之间的心灵都有着强有力的连线。虽然比不上骑龙时的心灵合一效果强烈，但依然远超他与精灵之间的契约联系。他只要想，就能体会到里奥昏睡时做的美梦。
　　梦到它自己成为了一头强大的火龙，抢夺一座城市的财富，带回自己的火山口老巢——还是有邪念。
　　“看来时常还是得斩一斩它的心灵，不能让恶念滋生下去，毕竟我是一名充满正义感的骑士，我的坐骑不能是一头恶龙。充满爱与和平、守护正义与公平，才是骑士的真正美德！”
　　心情美滋滋，黄昏的景色份外美丽。
　　走路都飘飘然，仿佛不需要斗气喷薄，就能漂浮上天空。


第0653章 果子归属
　　“哥哥，你跟里奥修炼这么快就结束了吗？”沉思之中的阿刻发现李斯特竟然提前返回，好奇问道。
　　李斯特矜持一笑：“并没有修炼，不过，我已经成功骑龙，成为一名真正的龙骑士！”他本打算配合几声哈哈大笑，来表达自己的亢奋情绪，不过还是强忍住，以云淡风轻的面貌说出消息。
　　“啊！”
　　阿刻大呼起来，脸上全都是惊喜：“哥哥骑龙成功了，太好了，哥哥是真正的龙骑士，世界之巅了！”
　　“低调、低调，里奥还年幼，龙骑士的修炼还要摸索，暂时还要继续低调。”李斯特摆摆手。
　　随即一本正经地问道：“阿刻，如今我骑龙成功成为真正的龙骑士，也是时候与郁金香家族分家，你觉得我该改为什么姓氏最好呢。一般龙骑士家族都会以龙为姓氏，蓝宝石大公就是以蓝宝石为姓氏。”
　　阿刻歪着脑袋，思考一会：“叫火焰吗？”
　　“火焰太低俗，不符合龙骑士的威严。”
　　“烈焰呢？”
　　“感觉还是不够档次，不如叫烈焰焚天，阿刻你觉得呢？”李斯特说出自己的想法，不过很快又否定掉，“烈焰焚天虽然档次足够，但是作为姓氏有点不符合形象，这是一个动词。”
　　这个世界的姓氏命名规则，主要是以名词为主。
　　蓝宝石、郁金香、黄金麦穗、仙客来、雄鹰剑、黑骑士等等都是以名词作为姓氏，或者说是以某种宝石、植物、物品作为姓氏。
　　有鉴于李斯特为自己的鲜血仆从赐予姓氏“晨曦破晓”，再弄个“烈焰焚天”也没什么奇怪。不过他还是决定按照传统规则，选择名词作为自己的姓氏，也作为龙骑士家族不断流传。
　　“岩浆？火山？燃烧？炙热？”
　　翻来覆去想也没有想出几个更好的姓氏，最终还是把阿刻之前提到的“烈焰”给翻了出来：“要不然暂时就定为烈焰，反正龙骑士的消息还要低调处理，等以后正式分家再确定姓氏。”
　　李斯特·烈焰如此决定下来。
　　随后从宝石空间中拿出两份果汁，一份递给阿刻，一份自己喝着：“阿刻，陪哥哥庆祝一下。”
　　“嗯呢。”
　　“干杯，祝我骑龙成功，也祝阿刻早提晋级魔导士！”
　　喝完果汁，简短聊了一下骑龙的感受，让阿刻给他查漏补缺。基本可以确定龙骑士的骑龙“契约”需要经历心灵之战。只有心灵之战中达到和谐统一，骑士才能与龙之间同呼吸共命运。
　　而与龙之间的心灵之战触发条件，除了骑上龙牙台，恐怕还需要圆满高级斗气。
　　剩下的细节需要他慢慢回味。
　　所以收起杯子，阿刻继续沉思魔网，李斯特则坐在礁石上思考骑龙事业：“没有迷龙心灵果，我不知道需要多少时间才能化解里奥的戾气，得到它的认可、骑上龙牙台，并进行心灵之战。”
　　心灵之战的结果，同样会是未知的。
　　“心灵之战的难度太大，我还有两颗迷龙心灵果，也就意味着我还能有两次骑龙的机会，一颗留给无形龙，一颗留给烟雾龙？”李斯特想了想，无形龙虽然重口味，但战略价值巨大。
　　空间宝石的价值，绝对远超任何一种宝石，它既是神圣龙也能看作是宝石龙。又与李斯特关系不错，应该说是囊中之物。
　　“至于烟雾龙……到底存在与否我还没搞清楚，它究竟是用命运力量感染了我，还是死后力量附着在我身上，想要借助我来复活？如果是第一种，那么我到底是不是类似帕丽丝的龙伥？”
　　不太像。
　　白龙伥是幽魂状态，人死后才能转化；黑龙伥则时刻被龙之魔力感染，随时会被侵蚀身体。
　　而他虽然拥有命运力量，却没有丝毫被侵蚀的迹象，依然可以修炼斗气、依然可以顺利骑龙：“恐怕烟雾龙是想要借助我的力量复活，等它复活，我猜测我两相处这么长时间，应该不至于需要迷龙心灵果辅助。”
　　况且迷龙心灵果本就是命运力量牵引，没道理烟雾龙自己坑自己。
　　“烟雾龙还是先放放，到底是不是它要复活都还难说……那么我这第三枚迷龙心灵果给哪头龙，对了，我需要契约一头龙来获得龙域领主身份，这应该是一头幼龙……如果我能找到代表生命的仙女龙，直接契约它，岂不是长生有望？”
　　仙女龙肯定存在。
　　无形龙、烟雾龙都存在，它不可能不存在，只是想要发现它恐怕难度巨大。如果借助命运的力量，倒是有可能找到它。
　　“所以这第三枚迷龙心灵果，就预算给仙女龙。如果中途碰到其它龙，我将试着用自己的力量去骑龙——不可能所有龙都需要借助迷龙心灵果骑乘，否则各王国都该批量种植心灵果树，并且能让子嗣随意骑乘龙！”
　　他想到火龙是恶龙属性，性格高傲、残暴、邪恶，所以心灵之战才会要求战胜恶龙。
　　如果是宝石龙、金属龙，恐怕心灵之战会是另一番面貌。也许只是一次彼此心性的考量和磨合，龙恐怕需要通过心灵之战挑选最合适的骑士。
　　“呼！”
　　分配好迷龙心灵果的使用权。
　　李斯特长长吐出一口浊气，跳进大海中畅快的游泳，也洗去一身臭汗——刚才升级圆满高级斗气的时候，身体经过一次强化，代谢出大量的废物。弄得身体都是臭臭的，让有轻微洁癖的他十分难受。
　　“叽呦。”
　　七彩鲸萝丝凑过来，准备让李斯特骑乘。
　　李斯特却拍拍它的背，示意它自己去玩，他准备亲自潜到水下，看看自己现在的体魄有多强大。
　　斗气圆满，骑龙成功。
　　虽然实力有着飞跃式的进步，但他的体魄显然不可能达到龙的身体强大程度——或许有一天能像龙在血肉之躯和龙意形态之间随意切换，那个时候才能彻底无视肉身强度，纵横无忌。
　　水中练剑，一番折腾。
　　他成功试探出自己的体魄强度。
　　增幅达到一倍有余，普通层次天空骑士的大招恐怕只能对他造成轻伤，无法伤及五脏六腑。不过被剑圣的攻击打中，还是能造成重创。现在体魄大约相当于普通的钢铁，不运转斗气时平淡一拳应该能打死低级魔兽。
　　“萝丝，带着我去潜水，看看我现在能潜入多深的水下！”
　　“叽呦！”


第0654章 兜风
　　萝丝能下潜到一千五百米的深度，李斯特之前测试自己下潜深度是四百米，再往下就无法深入了。
　　他还记得地球上的鲸类，虎鲸下潜极限是260米，蓝鲸下潜极限是500米，抹香鲸的记录是2035米，而冠军记录是柯氏喙鲸的2992米。这无关实力，只是身体结构的问题，海洋霸主虎鲸毕竟才260米而已。
　　同样的。
　　阿刻是大海的精灵，她潜入一千五百米深海水中没问题，萝丝也能潜入一千五百米。但一头普通的大鲸，可能潜入两三千米深，却不一定能打得过萝丝，萝丝再怎么说也是一只低级龙种海怪。
　　此时萝丝带着李斯特不断下潜，一捆用来确定水深的绳子不断释放，顶端浮在水面，保持垂直就是下潜的深度。
　　随着潜水深度的增加，身体所感受到的压力也在不断放大。
　　四百米深度轻松抵达。
　　他摸摸萝丝的背鳍：“还能继续，萝丝，继续向下！”
　　萝丝温顺的听从指挥，继续向下深潜，深度一点一点增加，快要达到五百五十米的时候，他终于憋不住了，示意萝丝赶紧停下来。就在这个深度熟悉一下身体的接受程度，确定下潜极限。
　　“五百五十米，这是我的新潜水极限。”
　　潜完水，洗过澡，吃了顿晚餐。
　　李斯特又返回火山口，继续等待小火龙里奥的苏醒。睡梦中的小火龙里奥，依然在做着美梦，它的美梦似乎有点单调，就是出门抢劫，然后把财富运到自己的火山口老巢之中。闪闪发光的宝石、金币都是它的最爱。
　　夜幕降临，月色如洗。
　　李斯特靠在里奥的大腿上，无聊之时忽然想到，自己可以体会到里奥的美梦，那么里奥如果想的话，应该也能体会到他的美梦。甚至只要里奥想的话，李斯特夜晚干点什么它也能感受到。
　　“不行，绝对不行！”
　　每个人都需要私生活。
　　李斯特很看重个人隐私，尤其是夜晚的隐私：“我必须阻隔这种时刻敞开的心灵连线……就像我平时屏蔽精灵们心灵相通的情绪一样。”他有大几十只精灵，如果每个精灵都开启感知，他会被这些情绪淹没。
　　所以不需要怎么训练，一段时间的摸索，就能自动屏蔽情绪联系。
　　现在他就在摸索如何阻隔里奥的心灵连线——既不能对骑龙大业造成影响，又要保证自己的隐私独立。
　　难度有些大，但并非不可能实现，只是需要时间。
　　……
　　前半夜摸索屏蔽，后半夜倒头睡觉。
　　翌日清早时分，李斯特习惯性在太阳还没初生时醒来，醒来之后立刻发现小火龙里奥正扭着头看他。
　　不知何时里奥已经醒过来。
　　它见到李斯特苏醒，顿时发出欢快的叫声：“哦吼！”
　　心灵连线让它的情绪同样充斥李斯特心头，那是一种纯净的高兴，斩去恶念之后的里奥，已经丝毫不再抵触李斯特。
　　“稍等里奥，我先刷个牙洗个脸。”
　　“哦吼。”
　　等李斯特快速洗漱一番，他直接骑在已经等待多时的里奥背上，屁股坐在龙牙台上，顿时仿佛人与龙再度合二为一。身体的斗气相连循环，心灵也同样达到和谐的同步频率，同呼吸共命运。
　　深呼吸一口气，挥手朗声道：“走！”
　　“哦吼！”
　　里奥双腿在悬崖上蹬踏，身体顿时跃上高空，肉翼状翅膀扇动，稳稳飞上天空。心灵合一、心随意动，无需任何言语上的交流，里奥明白李斯特所想，李斯特也明白里奥的想法。
　　他们就是一个整体。
　　越飞越高，越飞越高，已经超越天空骑士所能腾飞的百米高空。放眼望去，海边沉思的阿刻已经成为一个小点。
　　心中闪过一道意识：“下去，我们去和阿刻打个招呼。”
　　里奥已经配合着向山脚下坠落，它的飞行速度超快，身上散发着温热的气息，却没有丝毫灼热。哪怕李斯特屁股底下的龙牙台，和其它部位的鳞片一样、缝隙间闪烁着火星，也不会对李斯特造成丝毫伤害。
　　火龙对火属性的魔力有着绝对的掌控力，只要不想，绝对不会让魔力随便幻化成真实的火焰。
　　呼啦！
　　翅膀掠过人头骨果树林，一人一龙眨眼来到海边。
　　并降落在阿刻所在的海边岩石旁边，这拉风的出场顿时让小海妖美目中闪烁着崇拜、惊喜、兴奋等种种神情。
　　“哥哥！里奥！”
　　“哦吼！”小火龙不屑的打了声招呼。
　　对待除李斯特之外的人，它依然有一副高傲不可一世的轻蔑心态，本质上它就是一头恶龙而已。如果不是李斯特的心灵引导，它可能正眼都不看阿刻一眼，它是力量之巅、不是阿猫阿狗。
　　李斯特拍了拍里奥的脑袋，让它趴下来。
　　然后他直接翻身跳下去，对阿刻说道：“来，我带你上去兜风。”
　　阿刻愣了一下：“啊，可是阿刻离不开贝壳呢。”
　　“那就连贝壳一起带着。”
　　说着，李斯特直接搬起阿刻那将近三米直径的大贝壳，好在他如今的力气巨大，运转龙斗气之后，更是搬运千斤重物不在话下。
　　“哦吼！”
　　里奥反对将贝壳搬上它的背。
　　奈何反对无效，只能扭头看着天空，做无可奈何状。任由李斯特用绳子把贝壳固定在它背上的鳞片，里奥从头到尾已经有二十多米长，后背十分宽阔，不仅可以坐人也能运输物品。
　　蓝宝石龙以往就充当过运输工具。
　　李斯特绑好贝壳，迅速坐上龙牙台，并示意阿刻坐进他的怀中——阿刻脸上闪过一抹羞红，但还是欣然坐进李斯特的怀抱。
　　这种亲密举动对她来说已经习以为常，尽管书看多之后她已经懂得许多知识，并渐渐有了害羞的心理。她在不断长大，再不是当初那个什么都不懂的天真小海妖，只是依然无法抵抗李斯特的亲密行为。
　　软玉在怀。
　　手感令人呼吸急促。
　　李斯特强行抑制住自己的心猿意马，催促有些不爽的里奥赶紧起飞，向着蓝天白云飞去：“里奥，往上飞，我要知道你能飞多高！”
　　翅膀扇动。
　　回答他的是里奥充满威严的叫声：“哦吼！”


第0655章 跟我回家
　　风在呼号，白云在翻滚，里奥一鼓作气直接冲向几千米高空，来到平时可望而不可即的云层之中。
　　感受云雾擦着脸的奇妙感觉，李斯特心情无比激动，怀中的阿刻已经激动到颤抖——或许还包括一点点惊吓，作为大海的精灵，她从未来到如此高的天空之中。
　　“哦吼！”
　　里奥发出一声吼叫。
　　将自己的思维传递给李斯特——它已经爬升到自己目前能飞行的极限，再如何强大它也只是一头幼龙，还没有成年龙在万米高空遨游的能力——龙之所以罕见，也与它们能飞腾高空有很大关系。
　　高空之上都是云层，轻而易举就能隐藏身形。
　　“既然已经达到极限，我们下去吧！”李斯特只是骑龙兜兜风而已。
　　高空很冷，虽然他和阿刻身体素质都很强，对寒暑抵抗力比较强，但没必要这样遭罪。况且周围都是云气，看不清楚风景，不如绕着渡渡岛欣赏一圈美景更合适。
　　里奥顿时并拢翅膀，向下坠落，仿佛自由落体一般。
　　比起飞翔所用的时间，自由落体显然速度更快，几个呼吸之间就已经看得到渡渡岛上的人头骨树。在即将坠落大地之前，里奥一个惊险的舒展双翅，庞大身体顿时止住下坠势头。
　　堪堪压弯几棵人头骨树，然后振翅拉起十几吨重的身体，绕着渡渡岛开始平稳飞翔。
　　两圈之后，降落在海边。
　　李斯特将阿刻放下来，小海妖已经兴奋的满脸通红，她大概是第一只在几千米高空飞过的海妖。
　　“怎么样，感觉刺不刺激？”李斯特询问道。
　　“嗯嗯！”
　　“好好平静一下，我先带着里奥去完成这一次的修炼。”他只顾着骑龙，还没有进行龙息淬体和龙魔炼气。而且他还要摸索下一步修炼方式，以完成烟雾任务，以免延误阿刻晋级魔导士。
　　比起之前修炼时里奥不情不愿，这一次修炼里奥十分配合。
　　并且由于心灵连线，让一人一龙心意相通，可以随时调整修炼的细节，从而尽可能的提高修炼效率。完成两种修炼手段，花费了半天时间，接下来一个下午时间，李斯特都在尝试新的修炼方式。
　　不过到了夜深，依然没有摸索出什么新的头绪。
　　看看月亮都快西坠，李斯特摸了摸里奥的大脑袋：“明天我就回去了，你继续留在火山口好好修炼。”
　　“哦吼！”
　　“嗯，你是说你也要跟我回去？”
　　“哦吼！”
　　随着里奥的心灵交流，李斯特惊喜的发现，里奥竟然并不需要每天都呆在火山岩浆之中，基本上一个月来吸收一次火山岩浆中凝聚的极限性质魔力、形成自己的龙意即可。剩下时间只是泡在岩浆中睡觉而已。
　　很显然之前的里奥，一直都在欺骗李斯特，或者说并不喜欢与李斯特等人类待在一起。
　　现在心灵合一之后的里奥，开始依恋李斯特了。
　　这是好事。
　　李斯特迅速答应：“你可以跟我回去，不过大部分时间你都需要以龙意形态存在，不要轻易在人前显现你的血肉之躯。”
　　“哦吼！”里奥点头答应。
　　“那么你下去把火山凝聚的龙意吸收掉，明早我们一起出发！”
　　“哦吼！”
　　里奥忽然伸出大大的舌头，在李斯特脸上舔了一口，没有口水或者说龙涎，只有温热的火属性魔力。然后猛然后退一步，坠下火山口悬崖，落地时翅膀抖动，一头扎进翻滚的岩浆之中。
　　……
　　一夜过去。
　　翌日清早，带上麻绳藤种子和一批人头骨果，李斯特呼唤出里奥。
　　里奥直接化身龙意形态，撞进李斯特的身体中，在他的胸口位置凝聚成一只火焰形态的火龙图案。
　　下山。
　　把海边游玩的七彩鲸萝丝喊过来，再招呼阿刻一声，直接返航。
　　十个小时后，下午时分抵达黑马港，让阿刻先带着之前契约的紫菜虫会鲜花镇的海边别墅，李斯特则准备视察一圈自己的领地——之前还有一株可能孕育精灵虫的花生苗，没有去检查。
　　“大人，您总算回来了！”高尔泰前来见礼。
　　“领地有发生什么事情吗？”
　　“伯爵大人已经回归郁金香堡，昨天下午派出传信骑士邀请您前往郁金香堡，参与家庭宴会。”
　　“是吗，传信骑士有说过开拓令的后续情况吗？”
　　“简单说过，困龙山铁矿已经搬运一空，足足有一百一十二万吨铁矿石。并没有龙骑士赶回来争夺铁矿山，不过大王子还是在所有铁矿离开雄鹰王国海岸线后，宣布开拓令提前结束。”
　　“都顺利返回了？”李斯特惊讶道，这次洗劫足足有一百一十二万吨铁矿石，竟然没有龙骑士出动！
　　伯爵当年洗劫不过二十万吨铁矿石，就有龙骑士追杀。
　　两相对比简直不可思议。
　　“传信骑士交代，蓝宝石的骑士团全部安全返回，珊瑚岛骑士团不仅没有减员，还比出发时多出整整八百名大地骑士。伯爵大人晋升侯爵之位已经是明确之事，是大公在铁蹄岛牛蹄城亲口宣布。”
　　“大公去了牛蹄城？”
　　“是的，大公在牛蹄城亲自坐镇，并召开了战功会议，基本明确此次伯爵大人的战功，足以晋升侯爵。甚至已经伯爵大人商讨过，要选择铁蹄岛的哪部分作为封地。”
　　“我父亲选择了哪部分？”
　　“传信骑士并不知晓，伯爵大人似乎并没有对外公布他的选择。”
　　基本上传信骑士就交代了这些事情，具体的细节需要等李斯特亲自前往郁金香堡，才能知晓。
　　为了迫切知晓消息，李斯特没有在港口镇停留，直接骑上七彩鲸萝丝，匆匆赶往新港镇。
　　视察花生种植园，果然，那株花生苗孕育着精灵虫。
　　吩咐保安团的护虫队看护好虫草，他又不停息直接返回鲜花镇，然后回城堡冲个澡、换套衣服，骑乘陆行鸟洛基迅速赶往郁金香堡。
　　在天黑之前，刚好抵达。
　　他的到来，迅速惊动郁金香堡，伯爵亲自带着家人和众多仆人，迎接到郁金香堡的大门口。
　　“李斯特，郁金香家族的荣耀之子，欢迎回家！”


第0656章 牛尾与铁蹄
　　郁金香家族的荣耀之子，曾经属于一种客套的吹捧，现在已经成为所有人认定的事实。如果连李斯特都不能称之为荣耀之子，那么蓝宝石大公国大概也没有荣耀之子了。
　　最年轻天空骑士，鬼剑士传承者。
　　击溃领域骑士，俘虏剑圣。
　　抢夺铁矿山，斩获上百年开拓令以来，最大的一次铁矿石收获。
　　如此拉风的事迹，堪称一路火花带闪电，想要不引人注目都十分困难。现在开拓令已经结束，战争的过程也基本传遍国内，任何一座岛屿上的贵族与平民大概都开始谈论起李斯特。
　　即便在雄鹰王国，李斯特的名字恐怕也有了小范围的知名度。
　　至少在咆哮河口这一带，贵族们应该无人不知。
　　有这样一名强者作为自己的儿子，伯爵李威廉也不得不亲自迎接到门口，以示对李斯特的尊重与重视。
　　而那些依附于家族强者的家人、奴仆，自然更得表示尊重。
　　曾几何时那个家族的小透明、打发边陲小镇了事的怯懦次子已经彻底消失，现在的李斯特在所有人眼中都是光芒万丈、不可一世的天才、英雄。是郁金香家族最杰出的血脉子嗣，无有任何争议。
　　“父亲，劳您亲自迎接我。”
　　“这是你应该得到的待遇，我以你为骄傲，我的儿子！”李威廉伸手拍了拍已经比他高出一个头的李斯特肩膀。
　　总感觉骑士荣光全都眷顾到李斯特一个人身上——盖压顶尖强者的实力，迷倒万千少女的英俊，还有那随手捡到精灵的运气，每一项都足以令人嫉妒到发狂，何况三项全都聚集。
　　他转过身，对身边的玛瑞夫人说道：“你去吩咐厨房，今天晚上以年节的标准准备宴会。”
　　“好的，你们父子多说说话，我去亲自督促厨房做准备。”玛瑞夫人微笑着离开。
　　伯爵又对李顿说道：“你去通知祖母和姐姐，晚上一起参加宴会。”
　　再接着对罗莉亚道：“你去泡壶茶，等会送来书房，我们先去书房里聊会天。”
　　“好的，父亲大人。”罗莉亚同样微笑着离开。
　　只剩下李威廉、李维斯和李斯特父子三人，径直走进书房之中。关于郁金香家族的大事目前而言需要这三个男人做决定——准确说，是需要李威廉与李斯特互相协商妥当，李维斯只是顺带。
　　“父亲，铁矿运输一路顺利？”
　　“顺利的令人有些意外，阿隆索·仙客来始终没有现身，不过我们也没敢在咆哮河口多呆。铁矿刚刚运输结束，大王子就宣布开拓令结束，保护这些铁矿石战果，同时也在向钢铁岭王国打听消息，确定阿隆索的动静。”
　　困龙山铁矿是青铜龙骑士-阿隆索·仙客来所有，矿山溃逃的骑士传信后，他不可能无动于衷。
　　即便自己不能赶来，也会派人前来争夺才对。
　　李维斯为了显示自己的存在，赶忙插话道：“我和父亲已经商议过，觉得可能是边境的战事牵扯住阿隆索，再加上龙骑士之下的领域骑士都打不过你，干脆就战略性放弃困龙山铁矿。”
　　李斯特点点头：“有这个可能性。”
　　目前而言，这种可能性比较符合逻辑，他因此没有再继续深思下去——已经骑龙成功，不管面对何种威胁，都能安然处之。
　　他更关心战功结算：“那么大公会如何界定我们的战功，铁矿石能分配给我们多少吨？他许诺父亲的侯爵领地封在什么地方，关于我、大公又有什么样的想法？”
　　“抢夺铁矿石我们立下主要战功，但运输铁矿石战功却分润出去很大部分，我估计大公会配给我们十万吨铁矿石。”伯爵有点肉疼地说道，“这部分铁矿石自然都是属于你的战利品。”
　　李斯特笑了笑，没有说话。
　　战功归伯爵，战利品归他，是早就说好的。
　　伯爵继续说道：“大公直接就在铁蹄岛守卫，战功会议上虽然大家都在扯皮，但会议结束后大公明确告诉我，铁蹄岛牛角、牛尾、牛蹄三个封地侯爵之位，外加铁蹄城侯爵之位，任由我选择其中之一。”
　　“怎么又多了一个铁蹄城侯爵？父亲您的选择是？”
　　“铁蹄城是仅次于宫廷所在蓝龙城的大城市，嵌进来一位蓝血联盟的侯爵，恰好可以监管铁蹄岛……我选择了牛尾侯爵，牛蹄侯爵需要直面大陆，牛角侯爵势力复杂，牛尾侯爵相对平静一些。”
　　李威廉的想法比较偏向于中庸。
　　牛蹄城是蓝宝石攻击大陆的起点，自然要担负起镇压大海的重任；牛角城曾是不亚于铁蹄城的繁华城市，蓝宝石各种地下势力在牛角城鱼龙混杂；只有牛尾城不那么引人注目，适合低调发展。
　　郁金香家族只是伯爵家族，底蕴比长芋家族都要差得远，需要时间发展。
　　选择牛尾侯爵，统辖牛尾城这座大城市，以及牛腚城、牛肋城两座大城市，和周边的广褒土地，足够家族发展所需。
　　“倒也是不错的选择。”李斯特点点头，表示了解。
　　伯爵眼神复杂的看了一眼李斯特，说道：“我选择牛尾侯爵还有另一个原因，是大公希望我选择牛尾侯爵。”
　　“嗯？”
　　“因为大公告诉我，铁蹄岛三个封地侯爵之中，牛尾侯爵的领地发展潜力最弱，但是……他希望把铁蹄城侯爵之位留给你，这样一来我们父子的势力联手，又会超过牛蹄侯爵和牛角侯爵。”
　　李斯特对此不可置否：“制衡么。”
　　“可我更希望留在黑马岛与鲜花镇，这里有我努力发展的基业，并且我也不想追随大公，成为一名蓝血联盟的侯爵。”
　　蓝血联盟的贵族，除了抢夺之外，一切依仗大公的鼻息生存。
　　李斯特连大公的领主追随者都不愿意做，更何况成为大公手中的一条猎犬，哪怕侯爵爵位依然不稀罕。
　　毕竟，他是要自己建国的龙骑士。
　　“你还有很多时间考虑，这一次你的战功全部交给我，但毕竟太庞大。我相信只要你选择追随大公，我还能分割一部分战功，满足你晋升封地伯爵的条件。如果你加入蓝血联盟，恐怕能直接晋升铁蹄城侯爵。”
　　内心里。
　　伯爵是希望李斯特选择铁蹄城侯爵的爵位，铁蹄城是铁蹄岛第一大城，附属的领地面积不比一般伯爵领地小多少。
　　以李斯特的实力，也不太可能像别的蓝血贵族那样，被大公随意驱使。
　　基本相当于半封地、半蓝血的贵族领主，再与他这个即将上任的牛尾侯爵联手，就能一跃成为铁蹄岛最大势力。
　　那个时候，郁金香家族将成为仅次于蓝宝石家族的真正大贵族。
　　不过令他失望的是，李斯特很干脆的摇摇头：“我不可能直接追随大公……哥哥，麻烦你出去一趟，看看有没有人在周围走动，把他们打发远一点。”
　　“额？”
　　李维斯愣了一下，随即站起来：“哦，好的。”


第0657章 伯爵蒙圈
　　李维斯走出书房，将门关严，他不是傻子，自然听得出李斯特是要把他支开——虽然不甘心，但目前阶段他的确没有参与家族高层机密的担当。
　　书房里。
　　伯爵和李斯特各自坐在宽大的椅子上，刚才罗莉亚来了一趟，端来几杯泡好的茶水。伯爵品着茶，等待李斯特即将要说的内容——他确实有点好奇，自己的儿子似乎一直不愿意追随大公。
　　按正常的道理，能成为更大贵族的追随者，显然是非常值得兴奋的一件事。
　　能成为大公的直属追随者，肯定要比成为一名伯爵或一名侯爵的追随者，得到的机会和利益更多。这种好事其他贵族绝对挤破脑袋都想要得到，可到了自己的儿子这里，却干脆拒绝。
　　实在难以理喻。
　　上一次还好说，李斯特只是子爵，即便追随大公也得不到太大重用，不如追随伯爵，帮助家族争夺荣耀。
　　这一次侯爵在望，如此之大的地位和荣耀，再拒绝就说不过去了。
　　他不理解。
　　李斯特却很清楚自己在做什么。
　　他不愿意追随大公的理由很清晰，自己是高贵的龙骑士，大公可能只是龙域领主，蓝宝石龙还一副残疾的样子，如何能让龙骑士向伤残的龙域领主效忠。如果被里奥察觉到自己屈居一头伤残宝石龙之下，恐怕会当场发飙。
　　“父亲，您一定很奇怪我为何不愿意追随大公，也不愿意分家。”李斯特从容说道，“不愿意分家的原因很简单，我不喜欢‘巨藻’这个姓氏，听起来没有什么排面，而且我有更高贵的姓氏可以选择。”
　　不喜欢“巨藻”这个姓氏？
　　这是什么奇葩理由，伯爵发现自己越来越看不懂这个儿子：“你有什么高贵姓氏可以选择？”
　　“这个姓氏我还没想好。”
　　伯爵一愣：“什么？”
　　李斯特斟酌着语句：“根据我的推断，大公根本没有骑龙成功，他只是一名龙域领主。而且蓝宝石龙受过重创，不仅没有伤愈还很可能折损寿命。所以这样的领主不是我应该追随领主。”
　　他有点鄙视蓝宝石大公——当初骑龙登场的大公可是真的唬人，一副骑龙的高贵姿态，让人以为真的成为龙骑士——结果只是龙域领主而已。
　　此刻李斯特正在组织语言、总结利弊，看看该以什么样的方式，将自己的身份告知伯爵。如今他已不需要再过分谨慎，是时候与伯爵通个气，让伯爵权衡今后郁金香家族该如何自处。
　　一旦建国，郁金香家族势必要追随于他。
　　那么现在郁金香家族该如何在蓝宝石大公国发展，就是另一种计划和策略。
　　伯爵不知道这一点。
　　听到李斯特的说辞，顿时皱眉、语气也严肃起来：“李斯特，我知道你的实力强大，作为鬼剑士传承者，你能够击溃领域骑士。但是大公的实力绝不能轻视，即便他不是龙骑士只是龙域领主，依然可以轻易击杀任何古战士传承者！”
　　“其实他杀不了我，甚至堂堂正正一战，大公很可能已经打不过我。”
　　“你太年轻、太膨胀了，是击溃领域骑士让你如此盲目自信，还是鬼剑士传承让你觉得能比得上龙的强大？”
　　“父亲，龙的强大我比任何人都清楚。”
　　“那你更应该明白你现在的身份，依然需要尊敬大公，才能在蓝宝石大公国发展下去！”
　　“您先喝口茶，让我组织一下语言。”李斯特伸手示意伯爵稍安勿躁，表情淡淡然，一切尽在掌握之中。
　　他是龙骑士，阿刻是魔导士。
　　虽然尚未成长到巅峰，但加起来的实力绝对能与蓝宝石大公抗衡。
　　而他的身份早晚要公布出来，不可能保守秘密一辈子，也不愿意埋头猥琐而不得开心颜。
　　伯爵是目前为止最适合第一时间告知的人，有伯爵提供掩护，他的龙骑士身份依然可以得到隐瞒。但又免去需要追随大公的麻烦——大公已经两次给出追随的选项，一再拒绝很难解释。
　　虽说他不愿意向龙域领主低头，但如果对发展有利，也未尝不可以先忍辱负重。
　　只是他更担心一点，大公与龙相处几十年，如今又成为龙域领主，万一在追随现场宣誓效忠时，察觉出他的龙骑士身份。那个时候恐怕就不单单是宣誓效忠的问题，很可能涉及到屠龙之战。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　谁知道蓝宝石大公在发现一名实力还没崛起的龙骑士时，是选择关心爱护提供成长环境，还是选择雷霆手段抢夺幼年龙——恐怕百分之九十九的可能性是出手抢夺，留给自己家族续命。
　　到时候，不管是李斯特打败大公，还是大公击溃李斯特，都将掀起巨大的波澜。
　　万一外国的龙骑士趁虚而入，恐怕那个时候局面就没办法在收拾。
　　所以伯爵的掩护十分必要——父亲为了让儿子为自己多立战功，阻止儿子效忠他人，在外人看来会比较贪婪，但确实是个让人说不出话的借口。
　　片刻后。
　　他已经想清楚细节，便从实交代自己的身份：“我得向您坦白一件事，根本没有什么鬼剑士传承，那不过是我掩人耳目的幌子，我从始至终都是正统的骑士修炼体系，一名天空骑士而已。”
　　“没有鬼剑士传承？”伯爵脸色一变，随即盯着李斯特，“可是你的实力比领域骑士还要强大，不要告诉我，这是你的天赋如此！”
　　“一半确实是我天赋异禀，另一半的原因很简单，我是一名龙骑士。”他平静的说出自己的身份。
　　“什么？”
　　伯爵怀疑自己听错了。
　　李斯特认真的重复一句：“我已经是一名龙骑士。”
　　“龙骑士？”伯爵伸出手，不知道在比划什么，表情也显得十分凝滞，“你是说，龙骑士，骑着龙的龙骑士？”
　　“是一头火龙。”
　　“火龙？恶龙？”
　　“放心，我会约束它不去作恶。”
　　伯爵闻言淡淡点头，似乎已经接受这个事实。他往椅背上一靠，再端起自己桌上已经喝了一半的茶水，动作十分随意。然而李斯特还是细心发现，透明的玻璃杯子里面，茶叶水正在微微颤动。
　　想把杯子递到嘴边，但杯子的颤动越来越大，最终变成整条胳膊都在哆哆嗦嗦，茶杯里的茶水都快洒出来，却怎么也递不到自己的嘴边。
　　终于。
　　杯子里的茶水还是被他给晃出来，在胸口上洒落一大片，他却恍若未觉，目视着前方的虚空出：“龙骑士，是吧？”
　　“是的。”


第0658章 嘿嘿
　　书房静悄悄的，9月的天气不像8月那么炎热，窗户已经全部换成玻璃，显得十分亮堂。
　　伯爵仿佛听到李斯特在说些什么，但他的思维已经不在这个频道上。
　　脑海里浮现出许许多多的时光碎片。
　　有年少时在父亲的带领下，初次见到蓝宝石龙时的震撼；也有梅丽莎生下第二个儿子时，为一脉单传的家族壮大而喜悦……他这一生都在努力奋斗，为实现家族的荣耀，为让郁金香绽放在蓝宝石。
　　郁金香家族也的确在他的奋斗下，名声逐渐飘扬蓝宝石，大小贵族们都知道有这样一个家族，有这一样一位海浪剑圣。
　　然而不知道从何时起。
　　也许是在李斯特成年并决定分封开始。
　　他引以为傲的奋斗成果，仿佛越来越变得可笑。他二十三岁成为天空骑士，作为小贵族的子嗣，已足以号称天才。然而被自己放弃、没有资助过什么资源的次子，却十八岁成为天空骑士。
　　他继承父辈的产业，培养出一只郁金香大精灵和十二只小精灵。李斯特却游泳时捡到一只大精灵和一堆小精灵，巴掌大领地出产的精灵数目，已经快赶得上珊瑚岛十年才能得到的收获。
　　他从年轻时开始奢求一只中级魔兽作为坐骑，始终求而不得。李斯特先是养一批中级魔兽暴雪兽，又捡一批血统非凡的黑血宝马，然后还有会飞的陆行鸟洛基，会潜水的七彩鲸萝丝。
　　最重要的是，他如今四十六岁，李斯特如今十八岁。
　　年初的一场实战演练中，贵为剑圣强者的他却被李斯特压着打，几乎没有还手之力。他说服自己接受这一点，接受儿子比自己强的现实。也同样说服自己接受儿子是荣耀之子，自然会被骑士荣光眷顾。
　　结果。
　　忽然间李斯特又成了鬼剑士传承者，实力已经可以正面击溃强大的领域骑士。
　　不管怎样，伯爵相信了并努力说服自己该为儿子骄傲，骄傲于自己的儿子可以为自己带来无比荣耀的战功——尤其大公亲口许诺铁蹄岛三个封地侯爵之位任由挑选时，他真正感觉到自己生出一位多么出色的儿子。
　　郁金香家族原本需要几代人努力的成就，就这样轻而易举实现。
　　这已经是最完美的结局——他晋升牛尾侯爵，李斯特晋升铁蹄岛侯爵，郁金香家族分家，分成两位侯爵家族不断延续。
　　但。
　　现在他听到了什么。
　　“龙骑士？”伯爵感觉自己辛辛苦苦说服自己，并给自己世界观、人生观、价值观塑造的基础，轰然间崩塌。
　　只剩下迷茫。
　　他迷茫的是自己人生奋斗的一切，在李斯特成为龙骑士这个消息面前，全然成为可笑的素材。
　　那些拼搏、那些坚持、那些不屈，在龙骑士面前，算得了什么！
　　杯子里的茶水洒在衣服上。
　　他恍若未觉，像个老年人一样，沉溺于回忆自己一生的经历，喜怒哀乐、悲欢离合。仿佛躲在这些回忆中，他才活得像是一名真正的剑圣强者，受到无数人的吹捧与恭维，肩负着振兴家族的命运。
　　不用面对现实这巨大、压迫他快要喘不过气来的震撼消息。
　　直到耳边响起一声惊雷般的声音：“父亲！”
　　他才豁然从恍惚中回过神来，手一抖，又把剩下的那点茶水全洒光。看着正在自己面前挥手的李斯特，思维还没彻底清醒：“什么？”
　　“您的茶洒了。”
　　“哦，没事，你说吧。”他把茶杯放在桌子上，低头看了一眼胸襟上的水渍，深深的呼吸一口气，让自己的大脑努力恢复正常，“刚才说到哪里了，对，你说你是一名龙骑士，对吧？”
　　“我刚才已经解释过一遍，父亲您大概走神了。”李斯特颇为无奈，谁能知道只是龙骑士的消息，就把赫赫有名的海浪剑圣吓成这样。
　　伯爵压下乱糟糟的思绪，说道：“那就再听一遍。”
　　“我得到一头火龙的认可，已经成为真正的龙骑士，我的实力之所以变得如此强大，是因为我与火龙一起修炼，我的斗气已经进化为龙斗气。现在我的实力每天都在飞速提升，再让我面对怒涛侯爵，恐怕一招就能解决他。”
　　“跟公牛侯爵相比如何？”
　　“轻松击溃。”
　　“大公当初几乎一个照面就把公牛侯爵击溃，你的实力能比得上大公吗？”几次深呼吸之后的伯爵，思维已然恢复正常，再无恍惚的神情。
　　重新拾起父亲的威严。
　　只不过胸襟上的水渍有点显眼。
　　李斯特点点头：“大公击溃公牛侯爵的时候，公牛侯爵已经被百名天空骑士围攻，早已经成为强弩之末。我现在不敢说绝对能击溃大公，但和大公拼一个五五开，应该没有太大问题。”
　　伯爵没有立刻接话。
　　而是用手在桌子上随意的敲起来，他在沉思。
　　片刻后，他看向李斯特严肃说道：“那么，既然你已经是龙骑士，你的火龙呢？”
　　“我把它藏起来了，不过，我可以让父亲您感受一下我身为龙骑士的龙威！”李斯特嘴角一笑，心灵连线里奥，瞬时借助里奥从身体上鼓荡起阵阵龙威——没有全力施展，仅仅只局限在书房中。
　　但就是这简单的龙威释放。
　　伯爵却骤然浮起浑身的鸡皮疙瘩，胸口仿佛遭受重击，一口气憋在肚子里仿佛随时会窒息。
　　“没错！”
　　“就是这个感觉，龙威！”
　　“和大公、蓝宝石龙散发的龙威一样强烈！”
　　等龙威散去，伯爵咽了一口吐沫，有些苦涩又有些激动，强行压抑着自己情绪波动，用沙哑的声音问道：“李斯特，我什么时候能看一看你的火龙？”
　　“有空闲的时候，随时都可以。”
　　“嗯？不需要提前沟通吗？”
　　“父亲。”李斯特平静地说道，“我是龙骑士，火龙是我并肩战斗、互相认可的伙伴，当我呼唤它、它就会出现，并不需要像大公以前饲养蓝宝石龙那样，请蓝宝石龙出动还要沟通协商。”
　　伯爵猛然拍了一下桌子：“我明白了……不过我需要一点时间冷静，让我好好整理一下我的想法，晚宴之后我们再详细谈一谈。”
　　“我去跟哥哥聊会天，父亲您尽管冷静思考。”李斯特直接起身离开，把书房留给伯爵静静。
　　房门关上。
　　伯爵的目光还停留在门上，但嘴角却突然翘了起来：“嘿嘿，龙骑士！”


第0659章 许诺公牛
　　宴会气氛和谐。
　　佩内洛普夫人尤为活跃，老夫人的身体已经不再那么硬朗，但是心情却始终大好。虽然她还不知道李斯特是龙骑士，但儿子已经确定为牛尾侯爵，孙子也极有可能成为铁蹄岛侯爵，让她怎能心情不好。
　　恐怕蓝宝石大公国比她现在更荣贵的女性，除了大公夫人和两位公主，再无别人——甚至两位公主也不如这位老夫人。
　　固然大公在位时，公主地位尊崇。
　　但一旦大王子继位，公主不过是两个早已嫁人的妹妹而已，等到大王子有自己的后代，现在的公主地位会更低。一代代疏远，公主们要么融入封地领主之中，要么融入蓝血贵族之中，不可能继续依附蓝宝石家族。
　　她吃着松软的蒸蛋，调侃道：“我们接下来得注意一点，恐怕会有很多大贵族带上自己的女儿，拜访珊瑚岛。”
　　“确实要好好把关，这是李斯特的人生大事。”玛瑞夫人接口道。
　　罗莉亚也笑着附和：“家世、相貌、品行都要仔细调查斟酌，最重要的是李斯特自己的选择。”
　　李斯特只是吃着自己的那份晚餐，没有应对三位夫人操心的婚姻大事。他对贵族名媛小姐没有渴望，以他如今的地位，也无需依靠联姻来壮大自己。
　　伯爵知道李斯特的龙骑士身份。
　　因此，对于李斯特的婚姻对象选择心中有数，直接说道：“你们不需要操心这件事，不管什么名媛小姐前来拜会，都让李斯特自己做决定，明白吗。”在他看来有龙的李斯特，最好与一位公主联姻才符合身份。
　　龙骑士，世界之巅的战斗力，历来都是各国公主最优选择。
　　“你现在是牛尾侯爵了，郁金香家族你说了算。”佩内洛普夫人不咸不淡的一句，“从来都是你自己拿主意，也并没有见到你能做出什么好选择。”
　　说完又稍稍瞥了一眼玛瑞夫人，意思不言而喻。
　　玛瑞夫人微笑如故，仿佛不曾理解佩内洛普夫人话语中的潜台词。
　　……
　　如此。
　　晚宴之后。
　　伯爵再度和李斯特进入书房详谈：“你既然成为龙骑士，得到龙的时间应该不短，从什么时候开始的？”
　　“里奥是我在黑马岛上发现，它是一头成长中的幼年龙，不过作为元素龙它的实力很强大。基本上我晋级天空骑士开始，就与里奥一起修炼，所以实力才会突飞猛进。”
　　“里奥就是那头火龙？”
　　“是的。”
　　“难怪当初那场实战演练我会输给你那么惨。”似乎是因为败给了龙骑士，伯爵很快就对当初的挫败释怀，已经可以坦然说起那场惨败，“真想不到，郁金香家族竟然会拥有一名龙骑士。”
　　李斯特笑了笑：“骑士荣光眷顾。”
　　伯爵沉默片刻，也笑了笑：“骑士荣光眷顾。”
　　随即又正色问道：“里奥还是一头幼年龙，你有什么计划，龙的成长周期都是以百年为单位。”
　　“我正在摸索龙骑士的修炼方式，其实最好的办法是从大公手中得到那本《龙骑士斗气秘籍》，这样我就能参考初代大公的修炼方法，快速提升我的实力……现在只能独立摸索，进度较慢。”
　　“大公绝对不会轻易送出《龙骑士斗气秘籍》。”
　　“我也没指望大公，只要他能容忍我安稳发展实力，我会离开蓝宝石大公国，去寻找其他海外岛屿建国。”
　　“你要去海外建国？”
　　“总不能推翻蓝宝石家族，抢夺蓝宝石大公国建国吧，大公没有虐待郁金香家族，这种背叛领主的事情我并不愿意做。”虽然战争的暴利一度驱使着李斯特战场冲杀，但基本的规矩依然需要遵守。
　　蓝宝石家族没有针对郁金香家族，那么大公就始终是伯爵的领主，作为追随者背叛领主已经是受人唾弃的不道德行为，再弑主的话，那名声就会彻底臭掉。
　　即便今后畏惧于养龙家族的实力，人们不敢明说，背后依然会辱骂家族为弑主者。
　　“从头开始建国并不容易，至少需要王国在背后支持，我以为你会选择在大陆上建立国家。”
　　“我更喜欢在海岛上发展，很多人觉得海岛荒凉，但对我来说海岛发展并不是难事。”
　　“发展一国可不简单，你必须认识到这一点，尤其火龙是元素龙，对于资源的生产帮助不大。”
　　资源，只要李斯特再将无形龙拿下，根本不会缺少。
　　即便只有里奥一条龙，也未尝就真的不能发展生产力：“父亲，我认为元素龙也有着强大的生产潜力。火龙的利用我已经初步摸索许多，目前黑马岛上玻璃制造、木炭煅烧、砖块陶器全都利用着火龙的力量。”
　　只要多加摸索，火龙的力量就是从农业向工业过度的推进力，毕竟这相当于无限的能源。
　　如果可以开发出蒸汽机、内燃机之类，工业革命随时都有可能掀起。
　　不过工业革命所需要耗费的精力太大，如今贵为龙骑士的李斯特，享受到龙骑士带来的强大力量，已经没有多少动力去推动工业革命。他更想骑着龙去探索这个奇妙的世界，发掘所有神秘的事物。
　　父子两人就这样一言一语，勾勒出未来属于李斯特的国家。
　　不过蓝图再美好，也得一步一步建设，目前最重要是确保李斯特能安稳发展到建国的那一天。
　　“父亲，我并不方面去见大公，希望你与大公周旋，打消大公试图招揽我为追随者的念头。否则即便大公不出手抢夺里奥，其它王国的龙骑士也会对我发动屠龙之战，就像当年初代大公建国一样坎坷。”
　　“你放心，不过是些许贪婪的骂名……我会直接告诉大公，我需要你帮助郁金香家族发展，以在铁蹄岛站稳脚跟，至少可以争取十年之内你无需向大公效忠……十年足够你发展到自保程度吗？”
　　李斯特点头：“要不了多久，我就会震撼这片大海，十年时间绰绰有余……父亲，只要我建国成功，今后分家，郁金香家族会拥有公牛侯爵在蓝宝石大公国的地位，这是我的许诺。”
　　贵族讲究礼仪，即便是父子之间，分封、分家之后也要以利益作为先导。
　　伯爵闻言，欣慰的拍了拍李斯特的肩膀：“好！”


第0660章 伯爵见龙
　　父子两在书房谈论足足有两个小时，随后又把李维斯喊进来，父子三人一起继续畅聊两小时。
　　主要谈的是物资分配、战功统计等问题，包括农奴购买的后续工作，以及郁金香家族入主铁蹄岛牛尾城的方方面面注意事项。
　　“我会向大公争取五年的采收期，这五年时间里，珊瑚岛依然属于郁金香家族统治。你也要抓紧你的计划，黑马岛也可能只有五年采收期。”
　　“五年……足够了。”李斯特表示明白。
　　伯爵能为他争取黑马岛五年采收期并且十年内免除向大公效忠，这已经足够他布置自己的计划。
　　尤其重要的一点——阿刻随时会晋级魔导士。
　　一旦阿刻晋级了，那么集合龙骑士与魔导士的力量，屠龙之战也无所畏惧。魔导士的实力能与龙单挑，哪怕阿刻弱一点，能牵制龙骑士的部分战斗力，剩下交给李斯特足够应付。
　　他一直在以阿隆索·仙客来作为假想敌。
　　阿隆索作为一名青铜龙骑士，生产性质的金属龙，说不定实力还不如全盛期的蓝宝石龙，里奥多发育两年大约就能单挑青铜龙。
　　自信的表情始终挂在脸上，心中更是底气十足：“况且，我有烟雾任务帮助成长，实力火箭一般蹿升！”
　　夜半。
　　休息在郁金香堡。
　　抚摸着里奥化作的火焰大龙图案，眼前漂浮出虚幻的烟雾。
　　“任务：显然你已经骑龙成功，成为一名真正的龙骑士，天下之大将任你遨游，但无可否认的是里奥依然年幼，下一步的修炼依然无头绪，请收敛炫耀的情绪，低调摸索下一步修行方式。奖励：一名魔导士。”
　　任务没有完成，因为他还没摸索出修炼方法。
　　他之所以检查任务，主要是判断一下自己向伯爵透露里奥的消息，算不算一种炫耀的情绪。
　　现在任务没有失败，显然并不属于炫耀。
　　“虽然伯爵很震惊，但我的初心并不是炫耀什么，而是在为今后谋划、打算……等大公将战功正式统计出来，伯爵就任牛尾侯爵，郁金香家族将拥有大量可耕地，恐怕会迁徙大批珊瑚岛农奴前往铁蹄岛。”
　　珊瑚岛农奴迁徙导致人口下降，势必影响黑马岛的商业贸易。
　　所以他得尽早做打算，多购买船只并发展自己的造船业，以打通海上贸易渠道——最终要组建足够庞大的舰队，开辟新的海岛国家。
　　“耶维奇这边也该着手准备探险船队了！”
　　所有人都在想着征服大陆、征服天空，只有他一心惦记着征服大海。
　　蓦然。
　　他又想到自己的外公梅林侯爵：“不知道梅林侯爵的身体怎么样了，这次长芋家族作为抢夺铁矿石的主要助力，立下不菲的战功，梅西罗的地位应该有所稳固……可惜表哥生育问题是个难题。”
　　他对梅林侯爵很有好感，当初在郁金香家族受到轻视，然而外公却给予他很大的重视，这份恩情值得偿还。
　　况且他与表哥梅欧泊的关系也不错。
　　“抽空的话去一趟红蟹岛，见见梅林侯爵，顺便从长芋家族借来宫廷快速帆船，看看能不能研究出三桅帆船技术……如果今后长芋家族在蓝宝石大公国无法立足，我可以将他们接去我的国家。”
　　不管如何，他不想让长芋家族的血脉断绝，更不想被替换——时至今日，他已经有足够实力去阻止某些事情发生。
　　“可惜这个世界并不流行‘过继’这种风俗，贵族血脉断绝就直接被收回封地，如果可以过继，干脆让李维斯和罗莉亚多生一个儿子，过继给梅欧泊表哥，继承长芋家族的领地。”
　　不管怎样。
　　他依然打算多寻找可以提高男性生育能力的食物、药材，送给梅欧泊。
　　……
　　翌日清早。
　　伯爵早早起床，整装待发。
　　李斯特起床洗漱、吃早餐的时候，他一直就在郁金香堡的大门口踱步徘徊，显得十分心浮气躁。
　　不怪他如此表现，因为与李斯特约好了，今天就让他见识火龙里奥的真正姿态。
　　龙！
　　伯爵深呼吸着郁金香花的香气，想要平静下来，却怎么也平静不了：“龙！是李斯特的龙，也等于是郁金香家族的龙。谁能想到我李威廉的儿子，会是屹立在世界巅峰的龙骑士！”
　　不远处，几名仆从正牵着陆行鸟洛基在花园里散步。
　　以前每次见到这只七彩大鸟，他都羡慕非常，然而这一次却丝毫没有抵触：“一只不常见的魔兽而已，在龙面前不算什么……不知道李斯特能不能再遇到一些强大的魔兽，到时候让他帮我抓一只！”
　　这点小忙，李斯特绝对会给面子。
　　伯爵忽然发现自己多年来的梦想，实现起来竟然会如此轻松：“有个龙骑士儿子就是美妙。”
　　在他等得心都快冒烟时。
　　李斯特终于吃完早餐，走出郁金香堡的大门，与伯爵打个招呼，随即骑上陆行鸟洛基，与伯爵一道向无人的荒野奔驰。珊瑚岛有三分之二的土地已经被开荒，但还有三分之一没有开荒。
　　半个小时后，来到一处未开荒的山丘下。
　　“这里已经足够僻静，不会有人发现龙的踪迹，那么，你要怎么呼唤里奥过来？”伯爵兴奋的问道。
　　李斯特微笑不语。
　　而是伸出右臂，五指张开手心向外，心灵连线小火龙里奥：“里奥，就按照我们设计好的出场方式，出来吧！”
　　得到里奥的呼应之后。
　　他自己给自己加了一句台词：“出来吧，我的伙伴里奥！”
　　轰！
　　在伯爵瞬息放大的瞳孔注视下。
　　火焰从李斯特的手臂升腾，这火焰没有灼烧衣服、直接向外喷射，瞬息就燃烧红了半片天空。
　　接着火焰中传来一声威严的龙吟：“哦吼！”
　　下一刻。
　　火焰炸裂，漫天火。
　　在火焰即将熄灭的时候，一头兼具邪恶狰狞形象与强大力量美感的红黑色龙、渐渐显露出曲线完美的身形。正是二十米长的小火龙里奥，火焰勾勒的身形逐渐凝实，踏着即将熄灭的火焰落地。
　　高昂着头颅，以不屑一顾的目光瞥了一眼伯爵，便扭开脑袋，看着李斯特。
　　李斯特顺势抓住它的一块鳞片，身体一纵骑上龙牙台，意气风发喊道：“父亲，整个蓝宝石大公国，只有我才是真正的龙骑士！”
　　伯爵张大嘴巴，看着骑在龙背上、威风凛凛的李斯特，不由得目眩神迷。


第0661章 百米翼展
　　看到伯爵艳羡、震撼的眼神，李斯特十分得意，现阶段龙骑士身份无法曝光，只能先在伯爵面前显摆显摆。
　　不过就在他刚准备骑着里奥上天时，忽然想到自己的烟雾任务要求低调，收敛炫耀的情绪。为了防止任务失败，他只能强忍着上天的欲望，从里奥的背上走下来，再示意里奥赶紧回来。
　　“哦吼！”
　　里奥也不见什么动作，便化作一团巨大的火焰，将李斯特包围。等到炙热的火焰散去，李斯特完好无损站在原地，里奥已经重新化作火焰大龙图案呆在他的胸口位置，并用心灵连线告诉李斯特。
　　“出场费至少十支魔药！”
　　“没问题，好好表现，魔药少不掉你的那份。”他在心中回应。
　　随即面向伯爵，云淡风轻的表示：“父亲，里奥已经被我收回，它并不喜欢随意进行表演的行为，虽然它是一头幼年龙，依然有着龙性的高傲。除非得到它的认可，否则没有人可以驱役它。”
　　“我理解，我理解。”
　　伯爵怅然若失的点点头，随即又迫切问道：“所以里奥一直都住在你的身体中？”
　　“这应该是龙的神奇之处，血肉之躯坚不可摧，又能化作一团魔力，附着在骑士的身上。”李斯特没有多说。有些秘密他并不想对外宣布，或者说他已经和那些养龙家族一样，开始有意识的为养龙而保密。
　　龙的秘密自然是掌握在少数人手中，才更保险。
　　否则全世界的骑士都去找龙骑，岂不是乱了套，直接动摇养龙家族的根基。
　　伯爵也知道这个道理，所以没有继续刨根问底，而是转移话题问道：“里奥看上去比蓝宝石龙小很多，它的战斗力真的能比得上已经成年的蓝宝石龙吗？”
　　“差距肯定是有的，但龙骑士和龙域领主的修炼方式不同，龙域领主更侧重抢夺龙的寿命而不是实力，龙骑士却是人与龙一同修炼进步……领域领主相当于一加一小于二，龙骑士却是一加一大于二。”
　　“你心里有数就好，该隐瞒的时候千万不能随意暴露，这是家族崛起的根基，一旦建国，一头火龙或许足以庇护家族千年时光！”
　　“我明白，事实上我一直没有把大公和蓝宝石龙作为我的对手。我认为一旦宣布建国，必然会发生屠龙之战，这些王国不会允许更多势力瓜分资源。其中鼎盛侯爵阿隆索·仙客来就是我最有可能的屠龙之战对手。”
　　“阿隆索我也调查过，他骑着一头成年的青铜龙，是雄鹰王国近十多年才培养出来的龙骑士。不过青铜龙据说经历过几代龙骑士，处在龙生壮年时期，你确定里奥真能几年内赶上它吗？”
　　“父亲，元素龙与金属龙、宝石龙不同，它们天生擅长战斗。而且里奥只是幼年，已经有二十米翼展，体形超过青铜龙要不了多久！”
　　里奥刚出生的时候，翼展大约十米，比翼展十五米的无形龙要小不少；然而几个月之后，里奥的翼展已经达到二十米，体形比无形龙庞大了一大圈。吞噬火龙残骸遗留的龙意，再吞噬渡渡岛火山积累的龙意，它的成长速度不可谓不迅猛。
　　根据黑马岛上火龙骨头残骸推断，成年火龙的翼展可能达到100米以上，是目前已知各种龙中翼展最大的龙之一。
　　李斯特手头上的数据不多，但他还是列出一个表格，记录龙的体形数据。
　　其中火龙成年翼展100米，是目前已知最大；光龙成年翼展约80米，数据得自黑龙伥帕丽丝推测；白口铁龙成年翼展60米，耶维奇·水花生当年接触过这头龙；蓝宝石龙成年翼展50米，李斯特亲眼所见。
　　浅绿宝石龙成年翼展45米，也是耶维奇所接触过；黄铜龙成年翼展30米，同样是耶维奇所接触过。
　　最后就是青铜龙、翼展约30米，鲜血仆从中有吸血鬼从黑骑士家族的纯血种口中听说过。
　　数据稍显简陋，但可窥一斑。
　　元素龙是龙中最大体形，宝石龙体形中等，金属龙中虽然有60米翼展的白口铁龙，但大多还是30米的青铜龙、黄铜龙这种。
　　体形或许不能代表战斗力。
　　但往往一头恶龙需要两三名龙骑士联手才能屠杀，由此可见以元素龙为代表的恶龙，实力肯定要高出金属龙、宝石龙。
　　“当然，这些都只是我的个人推测，没有理论数据支持、算不得数。我会尽量低调下去，不做好万全准备，绝不轻易引发冲突。”李斯特虽然有些得意忘形，但并没有失去理智。
　　龙骑士是可以修炼的！
　　别的龙骑士修炼十几年，即便龙的战斗力稍弱，也足以用修炼来弥补差距。就像天空骑士有普通、剑圣、圆满层次，万一龙骑士也有这样的分级，目前刚刚骑龙的李斯特，绝对会惨遭蹂躏。
　　所以，还是得按照烟雾任务的吩咐，收敛炫耀的情绪、低调摸索修炼方式。
　　……
　　回去的路上，伯爵终于恢复以往的淡定。
　　他不是没见过龙，每次前往蓝龙岛开会，都有机会见一见蓝宝石龙。所以一头火龙的存在，并不能给他带来多大的冲击，更多冲击是这头火龙属于自己的儿子。
　　摆正心态。
　　很快释然。
　　只是看李斯特的眼神多了几分不同，或许有一天他会向李斯特臣服并宣誓效忠。
　　回到郁金香堡后，李斯特没有多待，直接提出告辞。领地一大堆事情等着他来处理，尤其是战功的分配问题，他自己可以把战功都以物资形式交换，但自己的追随者们却需要战功进爵。
　　成为贵族，是每个骑士的梦想。
　　“你事情繁忙，要回去我不多留你，不过你得过来祖母这里，挑选一盆盆栽带回去！”佩内洛普夫人说道。
　　“前几天您去鲜花镇时，不是送给我一盆盆栽吗？”
　　“那是前几天送的，现在我决定你每次来郁金香堡，都要从我这里带回去一盆盆栽。”
　　“好吧。”
　　这种事情没必要推辞，再说了他自己也比较期待老夫人的盆栽。登上阳台，魔力之眼巡视一圈，可惜并没有发现魔力反馈的光芒，只好随便挑选一盆看上去比较茂盛的盆栽带走。
　　如此。
　　陆行鸟洛基一阵奔驰，大半个小时的时间便返回鲜花镇——身后跟着的扈从骑士们还在路上晃荡，早已习惯李斯特的来去匆匆。
　　刚返回自己的无名城堡，就接到管家卡特的汇报：“老爷，昨晚虫房发生一场乱战，婕拉与几只小精灵产生冲突，把整个虫房都种满荆棘还有其它的植物……最后还是请几名大地骑士出手，才镇压住骚乱。”
　　李斯特顿时一震：“婕拉没事吧，我的精灵们都没受伤吧？”
　　“婕拉和精灵们都只是一些皮外伤。”
　　“那就好。”李斯特松了口气，随即又板起脸来，“我不在的时候这群小东西反了天了，看来得好好收拾一番！”


第0662章 庆功仪式
　　上了城堡二楼，只见墙壁坑坑洼洼，显然这都是昨晚精灵们大战留下的痕迹。李斯特的到来，迅速被这些精灵们感应到，于是陆陆续续从自己的盒子里爬出来，冲着李斯特呼唤起来。
　　婕拉仿佛知道自己犯了错，趴在盒子边沿上，可怜巴巴的望着李斯特，发出委屈的叫声：“呜哇。”
　　李斯特没理会，只是板着脸呵斥：“全体都过来，在这张桌子上挨排排给我站好了！”
　　“咕噜。”
　　“呜哇。”
　　“叽咕。”
　　“乌拉！”
　　小精灵们纷纷从各自的虫房飞出，来到李斯特所指定的桌子上站好，不过彼此之间有友好的摸摸对方，也有怒目而视龇牙咧嘴。精灵们颜色、样子各不相同，性格、脾气也各自不同。
　　“肃静，全都不许动弹！”
　　等把小精灵们彻底镇住，李斯特才对管家卡特说道：“卡特先生，你来指认一下昨晚最先挑事的是谁，动手打架的又有谁，还有谁的责任大、谁的责任小，都一一指出来，千万不要包庇。”
　　“小精灵虽然很可爱，但是它们确实需要受到教训，老爷，我不会包庇任何一只小精灵。”卡特说话的时候，目光看着的是荆棘小精灵婕拉。
　　而婕拉正对着他怒目而视。
　　但卡特并不受威胁，直接指出道：“所有的争斗都是婕拉挑起……”
　　婕拉大叫着阻拦卡特的告密：“呜哇！”
　　但被李斯特伸手直接按住脑袋，示意卡特继续说。
　　“最先动手的也是婕拉，其次是黄连小精灵，它不仅与婕拉对打，还把其它小精灵都给拉扯进来。”
　　“乌拉！”黄连小精灵大叫着表示委屈。
　　卡特一一指出每只小精灵的责任，除了玉米小精灵米奇等几只脾气温和的小精灵，其它小精灵全都参与打架。李斯特了解之后，目光扫过桌子上站成一排的小精灵，最终定格在婕拉身上。
　　“婕拉，挑衅、动手、持续暴力输出，责任最大，惩罚一周不许出门，不对，是一周不许离开自己的盒子，关禁闭、必须关禁闭！”
　　“呜哇！”
　　“再敢顶嘴，延长禁闭时间。”
　　“呜……哇……”
　　“很好，禁闭八天！”
　　婕拉张了张嘴，终于不敢再发出任何声音。
　　李斯特继续宣布：“黄连小精灵，动手、持续暴力输出、将事情越闹越大，责任其次，惩罚五天禁闭！”
　　黄连小精灵学乖了，一声不吭。
　　其它打架小精灵分别关一至三天不等的禁闭时间。如此，小精灵打架事件圆满解决，李斯特的威严得到进一步巩固，相信禁闭的惩罚能让它们长点记性，尤其是脾气暴躁的婕拉，最需要长记性。
　　……
　　处理掉鲜花镇事务。
　　在闭关摸索龙骑士修炼方法之前，李斯特前往港口镇，召集所有追随者聚集于骑士学院的骑士广场。
　　在小镇居民的围观中，举行一场盛大的庆功仪式。
　　不管是骑士还是魔法师，亦或者其他各行各业的佼佼者，都被邀请列席观看，将偌大的骑士广场挤个水泄不通。
　　广场办公楼的一间办公室中，马库斯正在等待李斯特核对此次战功结算名单。
　　对于马库斯、李斯特还是很信任的，他并不质疑这份名单，而是准备提升一些奖励幅度。有钱任性，并不介意多分润一些利润给自己的追随者，这批追随者将是未来他建国的重要班底。
　　“行了，名单我已看过，广场上的仪式是否准备好了？”
　　回答他的是负责维持秩序的帕丽丝：“大人，一切准备妥当，就等着您前往宣布仪式开始。”
　　“那就走吧。”
　　当他带领众人走出办公楼，顿时广场上掀起洪亮的掌声，还有不少人在呼喊着“领主大人”、“大人”、“骑士荣光眷顾”等口号。
　　早已经习惯这种喧闹。
　　李斯特没有任何反应的走上主席台，站在最中央的位置，扫视一圈激动、疯狂的人群，伸出手往下压了压。
　　顿时。
　　一切声音消失，现场只剩下或平稳、或急促的呼吸声。
　　这就是领主的权威，一句话、一个手势便能控制一切，如此美妙的权力快感，不可抑止让李斯特沉醉其中，无法自拔。
　　“我的领民们，欢迎参加这次开拓令庆功仪式。”
　　霎时间欢呼声再度响起，滚滚如潮，咆哮了整整一分钟，才在李斯特第二次伸手下压时，彻底沉寂下去。
　　李斯特说出第二句话：“我的追随者们，欢迎与我一同分享凯旋的喜悦，我希望骑士荣光永远眷顾于我、眷顾着我的追随者们、眷顾着我的领地，以及领地上的一切欣欣向荣事物。”
　　没有留给追随者们欢呼的时间。
　　他继续说道：“这次开拓令，黑马岛阵亡三十一名骑士，他们都是亲切的战友、密切的伙伴、忠诚的追随者，他们是黑马岛的子民，也是黑马岛的骑士。我们不能忘记他们付出的一切，让我们为他们默哀一分钟。”
　　一分钟安安静静，只有远处的狗吠声依稀响起。
　　默哀结束。
　　庆功仪式继续，李斯特没有再客套的废话下去，而是掏出准备好的名单，念道：“我说过、荣耀属于我、我与你们同在，现在就是与你们分享荣耀的时刻！以下名单众人因战功获封勋爵骑士……”
　　呼！
　　整个骑士广场所有骑士都呼吸急促起来，即便大部分都知道自己没有足够战功封爵，依然怦然心动。
　　“马库斯·车轮……”
　　第一个念到的名单就是马库斯，李斯特微笑看着自己昔日的家庭老师、现在的骑士团团长，埋着兴奋的步伐颤抖着走上主席台。
　　随即单膝跪地，施展骑士效忠礼节。
　　李斯特微微颔首，继续念名单：“查尔斯·陷阱。”
　　保安团团长、曾经落魄流落到珊瑚岛、并自愿放弃贵族身份追随于李斯特的外岛流浪骑士。闻言后眼睛含着泪水，大步走上主席台，在马库斯身旁单膝跪地，同样施展骑士效忠礼节。
　　随后李斯特又继续念了七名骑士的名字，主席台上已经跪倒一片。
　　随即，他念出最后一个名字：“格里芬·草垛。”
　　这是最先追随他的骑士之一，孤儿出身并且只是一名普通大地骑士，他也是此次封爵之中的唯一一名普通大地骑士。依靠着骑士冲锋中悍不畏死的精神，以及骑士荣光眷顾的运气，得到不输于精英大地骑士的战功。
　　如此。
　　十名勋爵骑士正式册封，黑马岛第一批贵族诞生。


第0663章 少女心
　　庆功仪式无疑是成功的。
　　十名勋爵骑士的册封点燃了所有人对贵族的向往，而随后大地骑士们的金币、物资奖励，更是让所有平民艳羡、学员眼红，恨不得上战场拼杀的是自己——留守的骑士和官员们也得到奖励，但比起战场骑士少太多。
　　正是这种不平衡的奖励，让所有骑士都向往着战场，无视先前默哀的阵亡者。
　　仪式之后是晚宴。
　　晚宴前夕，李斯特将十名勋爵骑士召集到行署会议大厅之中。大厅的中央有一个四平方米的巨大沙盘，沙盘按照比例绘制出黑马岛的完整地形图。包括岛上的小镇、河流、道路都清晰可见。
　　“诸位，这是黑马岛的沙盘地图。你们已经成为勋爵骑士，我将奖励你们以土地，从今天起你们都将是拥有自己土地的领主……这里大部分荒地都用红线标识出来，你们的封地就从这里选择。”
　　勋爵骑士的封地，一般以村庄、屯户为主。
　　十名勋爵骑士，包括马库斯在内，全都目不转睛盯着少盘地图。
　　李斯特其实并不喜欢分封制，土地在他的手中才能获得最大的出产，交给别人的话，就很难再随意涉足。
　　不过他早有备案。
　　将准备好的说辞说出来：“黑马岛作为封地的时代，已经没有多少时间了。随着我父亲确定前往铁蹄岛晋升侯爵，我也会追随于他，前往铁蹄岛经营新的封地，所以黑马岛封地只是过渡。”
　　勋爵骑士们看着李斯特，聆听下文。
　　“我给你们两种选择方案，一种是自己经营封地，和之前的贵族领地没有任何区别待遇；另一种是将土地统一交给我的领地官员统筹管理，每年从土地收益中获取收成，免去繁琐的经营。”
　　他最终想要达成的制度，是虚领制度——骑士们依然享受封地的采邑权力，但是不参与经营管理。
　　就像公司的股民股东，不开会不投票不问怎么搞，到时间就等着分红。
　　当然。
　　这个制度如果受到抵制也没关系，总有一天他会建立自己的国家，到时候找一个蓝龙岛一样的大岛屿作为家族经营产业，其它荒岛交给分封贵族们去经营。各玩各的，看看会是谁更富有。
　　不过想象中的抵触并没有出现。
　　所有勋爵骑士都选择了第二种，将自己的领地交给领地官员统一管理——他们都不笨，知道追随李斯特的脚步远比几块封地重要，并且黑马岛迟早要移交，经营再好也难以传给后代。
　　最重要的是，黑马岛的所有小镇不仅没有脏乱差的环境，相反设施齐备、干净整洁，远比乡下更宜居。
　　这些骑士们已经习惯在镇上居住，对乡下也就没有那么在意。
　　了解这个情况后。
　　李斯特不由得笑起来：“果然是在城市住久了，都不愿意回农村。人都喜欢从落后地区向发达地区迁徙，但从发达地区移民落后地区却甚少有发生。黑马岛的城镇都是文明典范，令所有人流连忘返。”
　　……
　　庆功仪式圆满结束。
　　领地的气氛也随着新贵族的诞生，愈发呈现出欣欣向荣之感。骑士学院的学员们，不需要教官督促，全都认真修炼骑士课，幻想着有一天轮到他们上战场，斩获代表无上荣耀的战功。
　　所有人都清楚，自己的领主是荣耀之子，是蓝宝石最耀眼的贵族新星。
　　子爵只是短暂的过度，伯爵手到擒来，而且有传言就算是侯爵，李斯特也能轻易晋升——无他，实力就代表着未来的潜力，他已经是公认的蓝宝石大公国第二强者，仅次于大公。
　　骑士们恨不得一天修炼二十五个小时。
　　官员们一样努力工作，相比较于其它领地官员也只能上战场立功，李斯特表示官员日常治理领地表现优异，一样可以立下战功。不用上战场、还能立功升贵族，官员又如何能不用心。
　　如此，一天结束。
　　第二天他又抽出一天时间，巡视领地。
　　去魔力学院视察三名大魔法师的工作情况，视察鲜血仆从的修炼情况，视察露西、露丝这对双胞胎的学习情况，并与克丽丝·真理交流他对魔网的最新研究——其实是阿刻的最新研究。
　　在所有施法者职业中，阿刻无疑是李斯特最信任的一位，紧随其后就是克丽丝·真理。
　　如有可能，他希望克丽丝也能冲击魔导士——不过恐怕很难，克丽丝的天赋比阿刻差了太多。
　　随后去骑士学院巡视一趟。
　　与暂时兼职骑士课程教官的耶维奇·水花生，商谈何时组建探险船队。慰问一下同样在兼职教官的加西亚、福克斯两名天空骑士俘虏，俘虏的赎金信件已经交出去，就看阿隆索什么时候缴纳赎金。
　　再接着去亲自指点艾米丽修炼。
　　艾米丽暂时正跟随耶维奇、加西亚、福克斯三名天空骑士学习骑士课程。并且在修炼李斯特提供的《李斯特的大地手札》，通过科学嗑药提升自己的斗气总量。少女天赋强大、勤奋程度更是可怕。
　　近乎于自残一般修炼——每天除了吃喝睡，剩下时间都在修炼。
　　“劳逸结合才是最好的修炼方式，艾米丽，不要摧残自己的身体，要适当放松。”李斯特摸着少女的脑袋，严肃说道。
　　对艾米丽，他有种父亲、师长的心态。
　　这名小女奴是他亲眼看着、从普通人一步一步修炼成如今的精英大地骑士，仅仅耗时一年多而已。
　　不过劝艾米丽放松时，他总有种脸红的感觉。
　　他自诩自己修炼也算认真，但两相对比之下，自己简直就是懒惰、不思进取的代名词——每天除了吃喝睡，剩下的一大半时间都在用于享受，真正修炼的时间也就那么两三个小时。
　　遇到天气不好或者心情不好，甚至只修炼半个小时。
　　艾米丽摇着头回道：“大人，我必须抓住每一秒时间，让自己尽快的变强大！赶在生理期到来之前，希望能冲击天空骑士！”
　　她的生理期大约会在十四岁到来，今年十二岁快结束，也就是说还剩下一年半时间。
　　李斯特很想问她，知不知道十四岁天空骑士意味着什么，但最终还是没有问出口，且看看再说——按照雄鹰王国、钢铁岭王国规定，十六岁之前的天空骑士可以加入龙骑士备选计划。
　　至于十四岁天空骑士，骑龙的概率显然更巨大！


第0664章 局域网
　　艾米丽的天赋毕竟强大，又有十足的毅力去勤奋修炼，李斯特没理由阻止她——骑士只要营养跟得上，身体恢复速度很快，并没有普通人练得太多会练残废的风险。
　　如果她真的可以冲击天空骑士。
　　那么他将拥有蓝宝石大公国唯一一位女性天空骑士追随者，这份荣耀还是很带感的。而且她的一切都是李斯特资助，也就是说她是完全属于李斯特，即便今后封爵，也会是蓝血联盟那种贵族。
　　蓝血联盟属于蓝宝石家族的“私兵”性质骑士团。
　　说不定日后李斯特也要组建属于自己家族的私兵——燃烧军团。至于为什么起这样一个邪恶的名字，因为他有一头能不断燃烧的小火龙里奥，火烧起来没完没了，自然就该叫燃烧军团。
　　并且这样一个名字，让他有种自己化身终极BOSS的莫名快感。
　　总而言之，艾米丽是值得投资的巨大潜力股，她和双胞胎魔法学徒小姐妹露西、露丝，都是烟雾任务指示的目标——在李斯特看来，大概意味着这三人都有“英雄模板”，培养好了就是强力“英雄”。
　　露西与露丝的魔法知识他无法教授，只能指点艾米丽进行骑士修炼。
　　就在他沉浸于教学之中时，从鲜花镇海边别墅搬运的许多魔植、来自太阳之子文明魔法植物，已经通过船只运输到黑马岛并搬运到魔力学院之中。阿刻所翻译的大部分研究资料，也随船运输而来。
　　现在这批资料和这些魔植，都将交付克丽丝·真理，并由她安排魔力学院的魔法师们，一起攻关自然魔法。
　　软禁于魔力学院的三名大魔法师，同样可以参与这项研究——被李斯特判定为没什么价值的研究。
　　实在是魔植生长速度严重不符合预期，几年才能成熟，十几年才能高产，就算产量再高，也无法弥补前期投入的魔法资源消耗。自然魔法的释放条件很苛刻，尤其是变身类自然魔法，必须要太阳之子血脉才能施展。
　　所以在阿刻专心研究魔网的时候，李斯特决定将这些魔植与自然魔法，移交给魔力学院接手研究。
　　丰富魔法师们的学识，让他们少去研究一些不该研究的，万一自然魔法有突破更是好事。
　　总之太阳之子文明，迅速吸引了克丽丝为首的众多魔法师，连玛丽·晨曦破晓这些吸血鬼，都凑过来研究起自然魔法——主要是想研究德鲁伊变身，这和她们化身蝙蝠的魔法有异曲同工之妙。
　　“其实对这些魔法师，我应该多发布一些课题，帮助他们转型学者！”李斯特知道魔力学院的魔法师们，都在专心研究自然魔法，心中有了一些新想法。
　　原本他打算让克丽丝把魔力学院营造成“技术学院”类型，培养只会提炼魔药、制作魔力装备的工人。但现在看来，或许发布一些有意思的课题攻关，魔力学院真的能成为产学研一体化的“大学”。
　　“这个世界的魔法师们太沉溺于魔力本身而不可自拔，骑士们又一心战场冲锋，全都忽略了魔力本身的技术价值。”
　　返回鲜花镇时候。
　　他还在思考这个问题：“我是不是可以把魔力当作一种能源，既然可以制作出各种战斗、辅助的魔力装备，为什么不用将魔力装备应用于民用？譬如制作一台魔力电风扇……不过魔力储存是个难题。”
　　魔力必须有魔法师的引导，才能形成强大的魔法。
　　魔力装备之类，也必须骑士、魔法师用魔力去激活其中的魔法阵。
　　“不管怎样，这是一个极好的思路，回头让克丽丝多关注这一方面……据说月亮帝国的鼎盛时代，能建造直通月亮的魔法传送阵，我如果让魔法师们去研究传送阵，不知道能不能研究成功？”
　　恐怕能让他们研究到头白。
　　……
　　领地事情处理完成。
　　伯爵晋升侯爵恐怕还要一两个月时间准备，倒也无需李斯特去操心。
　　他这边又收到表哥梅欧泊的来信。
　　信中恭贺他成为强大的鬼剑士、国内第二强者，并感谢他经常送来的壮阳、活力类食物、药物。最后提到梅林侯爵的身体有所好转，如果条件允许今年的年节侯爵想要来黑马岛与他一同庆祝。
　　李斯特让仆人拿来纸笔，迅速写下一封回信——信的内容比较简单，就是表示自己在近期会抽时间去一趟红蟹岛。
　　写完信，让扈从骑士送去郁金香堡代为寄信。
　　便宣布闭关。
　　闭关并不是闭门不出的意思，只是谢绝交际应酬、甩开领地政务，一心吃喝睡外加修炼。
　　闭关的主要场所是海边别墅。
　　他准备让阿刻帮助自己参考龙骑士的下一步修炼方法——从烟雾任务中大概可以联想到、骑龙修炼与阿刻的魔导士晋级有相关性，说不定其中就有重大的借鉴意义，之前阿刻也说过，骑士就是小号的魔网。
　　如果说真实的魔网是互联网，骑士自身或许就是一个局域网。
　　“阿刻，你说骑士的魔网如果无限扩大，最后会不会成为一个类似真实魔网的魔网？”他试图给阿刻提供启发。
　　在地球上，GFW的存在让中国互联网基本等于一个大号局域网。
　　但对大多数人来说这个大号局域网与互联网基本没有区别，除了不能浏览国外网站，该有的功能一个不缺。
　　弱小的骑士所具备的魔网性质非常薄弱，就像几台电脑连一起的小型局域网。但如今李斯特身为龙骑士，所具备的魔网性质应该已经十分接近于真实魔网，相当于中国这个大号的局域网。
　　或许研究透彻他作为龙骑士的运作原理，阿刻就能真正触及魔网。
　　故此。
　　接下来的一段时间里。
　　他都在与阿刻密切研究骑龙秘密。
　　经常往返渡渡岛，放出小火龙里奥，骑着里奥按照阿刻的布置进行各种尝试。虽然还没摸索出龙魔炼气、龙息淬体之外新的修炼方法，但骑龙作战已经无比娴熟，尤其是里奥的魔力与他的斗气相连。
　　释放出的攻击力几乎成几何倍数增长。
　　一招红霞燃烧就能烧红半边天空，一招骄阳灼刺能直接在地面上捅出陨石坑，三箭齐发更是比发射导弹的威力更强。
　　每次骑龙时，他脑海里都会自动浮现一句话：“我很强！”


第0665章 摩尔斯电码
　　秋叶枯黄。
　　转眼9月已经过去，10月从容到来。
　　微凉的天气席卷着落叶扑簌簌而下，闭关修炼半个月的李斯特，实力突飞猛进。圆满高级火属性斗气几乎已经彻底进化为更高层次的龙斗气，迟早有一天能进化为龙意等级的斗气。
　　到那个时候，他感觉自己恐怕能像里奥一样，可以在龙意形态与血肉之躯之间随意切换。
　　当然是否如此并不可知。
　　这仅仅是他的猜测，他根本没有见过任何一名真正的龙骑士，也没有得到任何关于龙骑士的修炼信息，无从判断。
　　“阿刻，你说我要如何给龙斗气分级？”李斯特询问着正在书本上写写画画的海妖。
　　阿刻抬起头，略作沉思：“哥哥，暂时还是不要分级了，龙斗气的进化信息还不充分，需要更多数据整理，才能更好的划分等级。”
　　“好吧。”
　　李斯特有点遗憾，他很喜欢给事物定下标准。
　　记得在地球上听说过什么一流的企业做标准、二流的企业做品牌、三流的企业做产品，他希望自己能成为制定标准的先驱者，而不是跟风前人的模仿者……至少在蓝宝石大公国，他可以做个先驱者。
　　随即他又问道：“那么这段时间研究，你对龙骑士的修炼以及魔网的触及有没有总结出什么线索？”
　　这段时间他一直在配合阿刻，自己动脑的次数并不是很多。
　　更多是在摸索与里奥的合击。
　　里奥本身并不会魔法。
　　战斗更多依靠撕咬、撞击、吐息，以及最常用的魔力冲击。
　　这些简单的攻击方式，就足以粉碎一起阻挡。它的翅膀扇动魔力冲击时，幻化出的无尽火焰、能灼烧周身百米范围内的一切物质。甚至当它释放龙意的时候，周围瞬息变成一片岩浆之地。
　　不过里奥并不愿意随便释放龙意，龙意是它成长的关键因素，消耗一点就需要很长时间补充。
　　等到成年之后龙意充沛，恐怕稍微发威就能引动地下的岩浆喷发。
　　但是里奥的攻击方式属于粗犷方式，野蛮、原始、冲动，耗费巨大的力量可能只完成很小目标。李斯特所需要做的就是用自己的斗气引导，帮助里奥提升攻击效率，人龙配合完美发挥战斗力。
　　当里奥的攻击力不再散漫，而是高度凝练之后，实力自然翻倍增长。
　　他认为这也是一种全新修炼方式，并命名为——龙力聚焦。然而这种龙力聚焦手段，并没有获得烟雾任务的认可，任务依然没有完成。
　　龙力聚焦不受认可，李斯特又努力开发出另一种全新修炼方式。利用骑龙时的心灵和谐合一、不骑龙时的心灵远距离连线，不断磨合自己和里奥的精神力量，并建立一套涉及屏蔽思维、消息传递的手段。
　　有点类似摩尔斯电码，是一套全新的交流方式，所以将之命名为——龙心电码。
　　可惜烟雾任务依然没有认可龙心电码。
　　李斯特自己却认为不管是龙力聚焦还是龙心电码，都足以录入自己的《李斯特龙骑士修炼完全手册》之中，作为传家宝代代传承——没有意外，这本书是他继《李斯特养龙手册》后的最新著作。
　　只是目前尚未动笔而已。
　　这两种修炼方式，已经是李斯特近期能琢磨出来的最优答案，可惜烟雾任务就是不认可，他只能求助于阿刻。
　　本也没有抱太大期望，研究时间还是太短，应该不会这么快就有进展。
　　但阿刻却点了点头，说道：“哥哥，根据你之前给我讲述的共振现象，再加上阿刻对魔法阵的研究，已经有了一点眉目。不过还需要设计一些实验，以验证阿刻的思路，如果思路是正确的，哥哥的龙骑士修炼方式就能确定下来。”
　　“是吗！”
　　李斯特大喜，说千道万还是自己的小海妖给力：“快点说说是什么思路？”
　　“是共振思路。”阿刻解释道，“哥哥和里奥的斗气能够连线、心灵也能连线，但连线频率并没有就此叠加，如果能够叠加产生共振，应该可以发挥出特殊效果……甚至哥哥和里奥可以在共振中相互同化。”
　　共振原理李斯特懂，但另一个问题他很疑惑：“同化？”
　　“魔力之间的同化，也许哥哥很快就能实现像里奥那样在龙意和血肉之躯之间随意切换呢。”
　　李斯特松了口气：“我还以为你是说我跟里奥合二为一，变成半人半龙。”
　　“嘻嘻，不会的哥哥，没听说过龙骑士和龙长到一块了呀。”
　　“嗯，那你就用心设计实验，争取早点研究出结果。我有预感这种修炼方法如果成功，到时候你也会因此而晋级魔导士！”
　　阿刻若有所思：“也许是的，如果哥哥可以和里奥共振，阿刻为什么不能通过共振来触及魔网呢？”
　　随即她陷入深深的思考之中。
　　李斯特不打扰她，悄然离开房间，来到隔壁的水池虫房。巨藻大精灵正舒舒服服的漂浮在水面上睡觉，不张嘴的时候派克真的漂亮得像是一块黄褐色的巨大宝石。隔壁巨藻小精灵们也在睡觉，都十分漂亮。
　　它们是幸运的，作为小精灵也拥有自己的名字。
　　那些随后而来的小精灵们，连个名字都没捞着。特别是耶维奇·水花生留下来的两只水花生小精灵，都叫水花生、分不清谁对谁——每天给点玉粉，两只水花生就可以美美睡上一天，倒也好照顾。
　　看了会精灵们，他起身离开海边城堡，返回无名城堡。
　　准备吃饭睡午觉，管家卡特向他汇报道：“老爷，白纸作坊送来最新制作的白纸，箱子已经放在老爷的书房中。”
　　“去看看。”
　　进入书房。
　　打开箱子，卡特管家双手捧出一叠黄灰色的纸张，微微颤抖，仿佛抱着稀世珍品。
　　相比较于又臭又厚的厚皮纸，这些新式纸张确实称得上是稀世珍品。
　　但李斯特却随便抓取几张，用手摸了摸感觉很粗糙，摇着头说道：“质量不达标，转告白纸作坊的拉瓦涅，继续改进工艺，不要想着用一堆残次品来糊弄我！另外，这批白纸直接烧掉，一张不留。”
　　白纸还在保密阶段，绝对不能外泄，残次品都是直接烧光处理。
　　他对造纸作坊产品的要求，必须以能流畅书写并且不易腐烂为标准，不求达到宣纸的品级，但也不能太差。等白纸造出来，还要进一步研究卫生纸——布帛擦屁股虽然舒服，但差了点感觉。
　　看着卡特亲自将所有纸张丢进壁炉之中燃烧。
　　李斯特忽然想到什么，询问道：“关于加西亚和福克斯的赎金，还没有雄鹰王国的人前来接洽吗？”
　　“还没有，老爷。”
　　点点头，没有再说什么，但他心里很是疑惑：“奇怪，两名天空骑士该不会就这样放弃了吧？难道阿隆索作为龙骑士真的奢侈到连天空骑士追随者都不在乎的程度？还是说有什么原因耽搁了？”


第0666章 话不投机
　　李斯特对阿隆索的迟缓生出诸多疑心，而加西亚、福克斯两位天空骑士更是尴尬不已，领主对追随者不闻不问这确实让人有点窘迫和心寒。
　　而且从钢铁岭王国那边调查的消息也已经传递到郁金香堡，当李斯特带人攻占困龙山，阿隆索·仙客来正在雄鹰王国北境边陲一带，与钢铁岭王国的龙骑士对峙，但并没有发生直接战斗。
　　约莫在困龙山被占领一个星期之后，阿隆索依然出现在一次战场之上，距今时间大概是一个月前。
　　“也就是说阿隆索可能没有返回冲击河原？”
　　“父亲也是这么认为的，有可能困龙山铁矿的消息根本没有传递出去，所以阿隆索丝毫不知情，因此也就没有任何动静。”回答的是李维斯，是他亲自送来这个消息，顺便来向李斯特请教几个修炼上的问题。
　　李维斯比李斯特大六岁，今年二十四岁，已然距离天空骑士只差临门一脚。
　　有《李斯特的大地手札》作为修炼资料，他冲击天空骑士的进展比较顺利，明年应该就能顺势成为天空骑士。
　　一门三天空的场景即将成为现实。
　　“算了，不管阿隆索交不交赎金了……哥哥，家族的船队什么时候能够返航？”
　　“应该快了，铁矿石交卸完毕就直接派出去帮你购买农奴和粮食。我们还从外公家族的船队租赁约莫一半数量，还有我岳父家族的船队同样租赁三分之一。整整八百艘商船进行农奴贸易，一趟就足够你的所需。”
　　李斯特这次战功结算太丰厚，所以耗费大手笔，直接求购万吨粮食和四万名农奴。
　　只要粮食能够满足，农奴数量他是需求无限。
　　毕竟建国之后，想要获得大量农奴可不容易，蓝宝石大公国的农奴都是通过一次一次贸易得到。许多农奴的血统不是雄鹰王国、就是钢铁岭王国，来到海外几代之后才彻底打上蓝宝石的标签。
　　他必须为今后自己的国家囤积足够人口。
　　不只他要囤积人口，郁金香家族也要囤积人口——伯爵即将晋升牛尾侯爵，封地面积扩大十倍有余，没有农奴如何开发。好在牛尾侯爵的封地内还有大量农奴在耕种，到时候只要向大公缴纳金币，就能得到这些农奴。
　　喝了口茶。
　　李斯特感慨道：“希望船队快点到来，领地精灵越来越多，但是种田的农奴却不够了！”
　　“咳咳……”
　　李维斯正在装模作样的品茶，最近珊瑚岛不少贵族都开始学习品茶，渐渐有流行的驱使。结果听到李斯特说的话，一口茶水呛进喉咙里，差点没背过气去，费好大力气才压住呛声。
　　李斯特诧异道：“怎么了？”
　　李维斯赶紧摆摆手：“没什么，就是不喜欢茶叶的苦涩味道，我喜欢甜食、甜品和一切甜的东西。”
　　“我以为你已经接受茶叶，早知道的话让仆人给你上奶茶。”
　　“现在大家都开始喝茶，我不喝茶总显得有点不合群。”李维斯无意在这个话题上多聊，“对了，我出发前父亲让我问你，什么时候能整理出那本天空手札，他马上就要去蓝龙岛接受爵位晋升仪式，希望能带上手札一起去蓝龙岛。”
　　之前李斯特写过一本《李斯特的大地手札》，成为郁金香家族的传家之宝。
　　此后他跟伯爵聊天时，说过自己已经斗气圆满，并打算写一本《李斯特的天空手札》以记录天空骑士的科学修炼方法——尽管他自己的天空骑士修炼过程并不科学，都是靠龙开挂。
　　不妨碍他总结斗气的圆满方法。
　　他已经许诺第一时间会把《李斯特的天空手札》送给伯爵参考，帮助伯爵冲击圆满层次天空骑士。
　　“很遗憾。”
　　此时他摇了摇头：“我最近比较忙碌，因此没有继续天空手札的创作，你告诉父亲不要着急，等他成为侯爵归来之后，我大概能把手札完成。”要写的书那么多，实在没时间动笔。
　　感觉有点对不住伯爵的殷切期待。
　　他又补充道：“不过我见父亲的坐骑马匹血统不够优秀，因此决定从我饲养的优良种马之中，送一匹黑血宝马赠与父亲，你回去的时候顺便把黑血宝马带给父亲。”时至今日，黑血宝马已经不需要作为秘密严格保护。
　　只需要保证不把黑血宝马的血统流传出去，就像蓝宝石家族严守着蓝血宝马的血统不外传——伯爵很清楚李斯特的身份，不会用这匹黑血宝马育种，只是用来讲究一个排场，毕竟他那匹魔兽种的馰豹马，实在太寒碜。
　　“黑血宝马，就是那些神骏不凡的黑马吗。”李维斯双眼放光，“李斯特，我亲爱的弟弟，能不能也送一匹给我？”
　　李斯特微微一笑。
　　李维斯顿时露出灿烂笑容。
　　下一刻，李斯特却说道：“不行。”
　　“啊？”
　　“黑血宝马是用来繁育马群的，你暂时就不用想了，等以后马群壮大，想要几匹我送你几匹。”
　　“好吧。”李维斯只能无奈接受。
　　如今李斯特一旦做出决定那就是铁律一般，没有人能反对。
　　看着哥哥李维斯装出来的恹恹表情，李斯特直接无视：“对了，我补送给你的生日礼物定温神珠效果如何？”开拓令回归之后，他直接送出三颗定温神珠，分别给伯爵、李维斯和祖母。
　　“非常好，白天不热晚上不冷，我们再无须担心李察会在夜间受冻。”
　　“那就好，天色不早，你晚上是准备留在这里过夜吗？”
　　“我得直接回去。”
　　“那就赶紧带上黑血宝马返回，不然天黑前你到不了郁金香堡。”与李维斯没什么共同语言，李斯特干脆催他回去，“我这边也有些领地的事务急需处理，就不陪你继续聊天了。”
　　就在片刻之前管家卡特向他汇报，半坡养牛场重点照料的母牛开始产仔了。
　　产下的不是普通牛犊子，而是半坡牛——真正的龙种牛！
　　河口猪配种的杂种小猪仔已经可以端上餐桌，半坡牛还得等一两年才能产真正的龙种牛奶。
　　黑血宝马、河口猪、半坡牛。
　　这都是需要重点经营的畜牧业，凝聚了他很多的心血。


第0667章 试剑冰封
　　说是视察半坡养牛场，其实也没什么好视察的，产小牛犊的母牛很健康，小牛犊子也很健康。
　　李斯特亲自为母牛喂了几捆干草，算是慰问。
　　随后让人去河口养猪场宰只杂种河口猪仔，晚宴时候他要吃烤乳猪。
　　站在黑马牧场的山坡上，眺望着远处的黑血宝马群，闪电就在他身边依偎着。他已经很少骑乘这匹黑血宝马之王，大部分时间闪电都悠哉悠哉的当自己的马王，想交配哪匹马就交配哪匹马。
　　马群已经产下多只小马驹，有牧民照料这些小马驹、没有一匹夭折，种群在缓缓扩大。
　　更大的是杂种的马群，小马驹一只接着一只往下落地，已经有上百规模了。等这些小马驹长大，就能武装黑马岛骑士团，尽管龙之血脉稀薄，但依然可以称之为龙种马，比魔兽种马更健壮。
　　“可惜，无形龙大约一年才光顾我的领地一次，不然的话多光顾几次，大概领地就不缺龙种野兽了。”
　　龙之所以感染龙系生物，靠的是血脉魔力的感染。
　　而根据公牛侯爵的那本养龙手册记载，血脉魔力可能源自于血液的沸腾。当龙在极度兴奋的时候血液会迅速沸腾，释放其中的血脉感染魔力。从而感染周围的生物，形成龙系生物。
　　但是想让一头龙兴奋，身心同时达到那种类似高潮的状态，十分困难。
　　无形龙的兴奋点是烟熏草，一顿烟熏草大餐就能让它兴奋的难以自持，从而释放血脉魔力感染出半坡牛、河口猪。还能顺便出产一些空间宝石，截至目前，李斯特已经从无形龙身上得到四枚空间宝石。
　　不过可能是无形龙还年幼，或者懂得节制，一年才来一趟，哪怕有烟熏草吸引也总共只来了两趟。
　　若是经常光顾，别说龙种野兽，就是空间宝石也能对外批发。
　　当然。
　　他在自己的《李斯特驯龙手册》中猜测，龙的血脉感染魔力恐怕并不是随时可以释放，需要很长时间的凝聚。所以龙并不会经常兴奋，一年一次大概就是比较正常的频率，兴奋多了可能会伤身。
　　而且不是正中兴奋点的话，可能龙一辈子都不一定能兴奋一次。
　　李斯特骑龙之后，也试图通过心灵和谐统一，来了解里奥的兴奋需求。奈何里奥并不明白这一点，不管是烟熏草还是烤牛排亦或者丢进火山口，能让它高兴、让它大笑却不能让它兴奋。
　　它的兴奋点不是这个。
　　所以里奥诞生这么久了，尚未释放过一次血脉感染之力。
　　究竟如何使它兴奋，恐怕需要很长时间的摸索——参考蓝宝石家族，除了蓝血宝马之外，并未听说过有什么龙种野兽养殖。可以推测长达一百五十多年的摸索，蓝宝石龙的兴奋点他们依然未曾掌握。
　　至于龙兽就更稀罕了，蓝宝石大公国除了李斯特有两只低级龙兽（陆行鸟已进化），都不知道还有没有人再拥有另一只龙兽。
　　而更高级的亚龙（超级龙种魔兽），除了那根凤凰之羽勉强算作证据，此外并无证据证明它们是否真的存在。
　　“不知道是不是可以通过人工的手段，模拟龙的兴奋点，让龙兴奋从而释放血脉感染之力……或许这也可以当作是一种修炼手段，干脆就叫‘龙血感染’，呵呵。”李斯特无聊的想到。
　　尽管知道这不能算真的修炼手段，他还是呼唤出烟雾任务。
　　果不其然，烟雾任务毫无变化，依然维持着之前发布的任务——低调摸索下一步修行方式。
　　“希望阿刻能早点验证共振理论。”
　　……
　　从黑马牧场离开，李斯特骑着闪电前往荆棘之堡的建筑工地，城堡的地基已经浇灌好，第一层也开始垒砌。有橡胶水作为凝固材料，修筑起来可谓毫不费力，费力的是细节的打磨。
　　建筑工程总指挥乔马亚·夯土知道自己在为谁建造城堡。
　　每一个环节他都亲自参与并确定质量达到最高标准——其实李斯特有点想要他偷工减料，毕竟几年之后荆棘之堡不知道又该卖给谁。但最终还是没有开口，不管如何这座城堡将是他未来几年的家。
　　哪怕今后离开蓝宝石去海外建国，这座城堡依然是瞻仰他风采的最佳地点。
　　苹果小精灵的虫草已经安置在规划好的苹果乐园中，现在有许多农奴正在进行秋季树苗栽种，等两年这片苹果乐园就会郁郁葱葱起来。
　　“托马斯，让人打捞几尾新鲜的井中鱼交给厨房，晚宴我要喝鱼汤。”李斯特吩咐道。
　　“是的，老爷。”
　　“另外再告诉厨房，绿头鸭蛋和火烈鸟蛋混合起来炒一盘金丝菌。”金丝菌是弃虫草的一种，自从火焰菇交易以来，金丝菌的产量节节攀升长势最旺。
　　贴身男仆托马斯应道：“是的，老爷。”
　　绿头鸭是水属性魔兽，火烈鸟是火属性魔兽，再加上土属性的金丝菌，混合起来炒熟了，味道别有一番滋味。
　　点好晚餐需求，距离宴会开席还有一段时间。
　　他想了想，准备前往法师塔去看看那些魔植被培养如何了，不曾想路过骑士广场的时候，阿尔文·雄鹰剑兴冲冲的走过来：“大人！”
　　“有事吗？”
　　“冰魄斩龙剑的冰封技能我已经研究透彻了！”
　　“嗯？”李斯特顿时一喜，冰魄斩龙剑大部分时间都在阿尔文手中研究技能，“是吗，走，和我详细说一说。”
　　作为领地唯一一名铁骑士，阿尔文在骑士学院有专属的办公室、工作室和住房。这家伙也是耐不住寂寞的家伙，已经勾搭上一位年轻的女士同居在一起，并且定下婚期准备组建家庭。
　　当然，对于这种现象李斯特乐见其成。
　　冰魄斩龙剑握在手中，耐心听着阿尔文的不断讲解。
　　“大人您已经磨合好冰转技能，可以随意将火属性斗气转化为冰属性斗气，这是冰封技能的前置步骤。接下来只需要利用斗气的运转频率切换，就能激活冰封技能——冰魄斩龙剑可以增幅斗气的运转频率，从而阻断斗气领域的斗气共鸣。”
　　看似很复杂的操作，其实原理并不复杂。
　　斗气领域是一种斗气共鸣的运转方式，可能需要精细、复杂运作，但原理依然是斗气共鸣形成领域。
　　冰魄斩龙剑的冰封技能，也有一套复杂操作方式，但原理就是依靠释放斗气的频率与斗气领域冲突，再利用冰属性斗气干扰共鸣从而达成冰封的效果。
　　经过阿尔文的指点。
　　李斯特很快掌握冰封技能的施展方法，长剑在手，斗气运转，很快晶莹的蓝色大剑就发出嗡嗡嗡的蜂鸣声。一圈一圈寒彻骨的斗气从剑刃上扩散，迅速如同波浪一般席卷周围空间。
　　动静有点大，也的确令周围空气下降好几度。
　　但效果如何却不得而知。
　　这里也没有一名领域骑士来给他试剑，所以施展几次冰封技能，他就收起冰魄斩龙剑，心中暗道：“迟早还要参加开拓令，到时候去抢夺怒涛侯爵的斗气领域秘籍时，正好拿他试剑。”


第0668章 鱼丑守护
　　冰魄斩龙剑研究透彻，李斯特可以每天悬挂在自己的腰间，不过光有剑刃没有剑鞘显得有点突兀。
　　所以阿尔文·雄鹰剑的下一步任务，就是为冰魄斩龙剑制作一副剑鞘。
　　把玩着冰魄斩龙剑，李斯特忽然又想到，自己从鱼丑圣殿带回来的那根巨大鱼叉，其中的死灵鱼丑还没有加以研究。他当即离开骑士学院，找到一处海边空旷地带，将鱼叉从宝石空间中取出。
　　五米多长的鱼叉直接插进海边泥沙之中。
　　接着李斯特又取出灵魂储罐，将茶壶口往下倾倒，顿时一股发光的烟雾被倒出来，接着烟雾组成一个36D的少女身形。
　　正是维吉妮亚·真理，柯蒂斯·真理的妹妹。
　　“啊，又出来了，李斯特子爵感觉我们好久没见了。”维吉妮亚已经习惯现在的灵魂状态生活。
　　李斯特笑道：“是挺久的。”
　　随着他的实力越来越强，领地魔法师越来越多，科研实力日趋上升。只是普通魔法师的维吉妮亚能起到的作用越来越小，他也就懒得经常放她出来，甚至都打算把她连着灵魂储罐交给阿刻研究。
　　今天召唤她出来，目的是让她参考一下，如何把鱼叉中的死灵鱼丑召唤出来，并成为一柄护卫自己的武器。
　　他并不稀罕死灵鱼丑那点寒碜战斗力，但死灵鱼丑再怎么说也能释放高级魔法，属于大魔法师水平。把它固定在自己的旗舰落日号上，航行大海也有一个不错的战斗力可以随行护卫。
　　遇到海怪或者遇到海盗，出其不意之下，说不定就能起到非常作用。
　　“维吉妮亚，你已经习惯灵魂状态，那么是否可以感应到这柄鱼叉中，也藏着一团强大的灵魂？”
　　维吉妮亚向鱼叉飘去，灵魂体就这样穿过鱼叉，随即惊讶道：“我感觉到一股阴冷的死亡气息，但气息之中包裹的灵魂力量却十分弱小，李斯特子爵，能告诉我这柄鱼叉是什么来历吗？”
　　“来自于上古遗迹鱼丑圣殿，这柄鱼叉中藏着一只死灵鱼丑，它守卫着鱼丑圣殿，但是被我干掉了。我感觉它就躲在鱼叉中，所以想把它释放出来，看看能不能驾驭它，让它为我护卫船只安全。”
　　“死灵鱼丑吗，或许我可以激活它。”
　　“那么有劳了。”
　　“确定就在这里激活它吗，它可能依然会向你发起进攻。”
　　“不用紧张，我能灭它一次就能灭它两次。”李斯特微微一笑，虽然前一次灭掉它并不是他本人出手，但在陆地上灭杀死灵鱼丑，小菜一碟。
　　维吉妮亚不再多言语。
　　灵魂体直接触摸上鱼叉，身上的光芒闪烁，下一刻，就看到鱼叉上也泛起一样的光芒。再接着一道绿色扭曲光影从鱼叉上投射出来，紧接着化作十米高大的死灵鱼丑形象。只不过比起第一次见时的凶悍，这一次的死灵鱼丑明显呆滞。
　　“这……是不适应陆地环境吗？”
　　“应该不是。”维吉妮亚漂浮在死灵鱼丑身边，仿佛一个小不点，“李斯特子爵，我感觉是你第一次灭杀它的时候，重创了它的灵魂，导致现在它灵魂残缺，所以已经失去基本的意识。”
　　“这样说，这只死灵鱼丑已经废了？”
　　“是的。”
　　“可惜了这样一柄巨大的鱼叉，死灵鱼丑一傻，大概没有人再能用上它。”李斯特略一摇头，随即说道，“维吉妮亚，我现在准备去参加晚宴了，你先行回到灵魂储罐中，有空我再和你聊天。”
　　然而维吉妮亚却没有动弹，而是有些欲言又止的纠结。
　　李斯特皱眉看她。
　　她最终仿佛做出决定：“李斯特子爵，如果你想要驱使死灵鱼丑和这柄鱼叉，或许我能提供帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“我可以用我的灵魂替代死灵鱼丑的灵魂，这团死灵鱼丑的灵魂虚影之中，只有核心的那一团才是灵魂，外围都是某种我不清楚的力量。只要我取代了核心的灵魂，就能驱动整个死灵鱼丑。”
　　李斯特有些诧异，不过随即开口道：“如果我没说错，死灵和灵魂有所不同，死灵是包括生前的力量被一并转化成灵魂状态，但本身的灵魂并不强大。如你所见死灵鱼丑的灵魂已经被打杀，但它的生前力量依然存在。”
　　“我明白了。”
　　“那么，你真甘心代替死灵鱼丑的灵魂，成为这样一个丑陋的死灵怪物？”
　　维吉妮亚认真点头：“比起呆在灵魂储罐中昏睡不知时间的流失，我更喜欢能够自由自在一些。死灵鱼丑确实很丑陋，但对于灵魂状态的我来说，丑和美一点意义也没有。李斯特子爵，就让我代替死灵鱼丑成为守护吧！”
　　一名36D的少女灵魂，即将成为十米高的鱼丑灵魂。
　　画风转变可能有点迅猛，但李斯特没有理由阻止这一点，与其让她在灵魂储罐中幽闭，不如让她以死灵鱼丑形态获取有限的自由：“那么，我同意了。”
　　“很感谢李斯特子爵的慷慨！”维吉妮亚郑重鞠躬，随即身体坚决的向高大、痴呆的死灵鱼丑中飞去。
　　只见她撞入绿色光芒之中，很快就找到那团残破灵魂，并迅速与之相融。
　　下一秒钟。
　　死灵鱼丑的光影身体直接一颤。
　　再接着光芒似乎发生些许改变，原本丑陋狰狞的死灵鱼丑，脸上竟然有稍许改变，多了一丝类似维吉妮亚的表情神采。
　　又是一刻钟的安静。
　　死灵鱼丑缓缓开口说话：“利兹……特……直觉……”
　　吐字含糊不清，李斯特根本没听清，不过死灵鱼丑稍微调整，再说话时已经比较清楚：“李斯特子爵，我已经取代了死灵鱼丑。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还可以，比我之前的状态，多了一些很久没有感受到的实质触感。”她说着伸出手抓起插在地上的鱼叉，“我融合了死灵鱼丑的残破记忆，感觉大部分是空白，只剩下几个魔法的释放。”
　　李斯特闻言来了兴趣：“和人类释放魔法有什么不同？”
　　“多少有一些不同，但大致的原理并没有差别，尤其是这些魔法似乎是高级魔法，我从未体验过这样的施法方式……不行，我需要一段时间的磨合才能释放出这些魔法。”维吉妮亚生前只是普通魔法师，没有体会过动态魔法阵，不会释放高级魔法。
　　“你有足够的时间去磨合，顺便将施法方案记录下来，不过，你可以一直以这个状态存在吗？”
　　“好像不行，我的灵魂在衰弱，再过半个小时大概就无法支撑死灵鱼丑的身体。不过我可以进入鱼叉之中，补充灵魂力量，积蓄足够后就能再次出来……对了，李斯特子爵，这柄鱼叉的名字叫撕裂法杖。”
　　明明是柄五根钉的鱼叉，却叫什么撕裂法杖。


第0669章 解决难题
　　将撕裂法杖收进宝石空间，有趣的是维吉妮亚依然可以在撕裂法杖中恢复自己的灵魂力量，仿佛不会受到宝石空间一切静止的制约。
　　这让李斯特感觉到，宝石空间的一切静止，大概是静止物质层面的一切。
　　对于非物质层面，或者说精神层面并不起作用——活物一进入宝石空间，必然会灵魂消散，着大概是没有一个可以承载的合适载体。一旦有类似灵魂储罐、撕裂法杖这样的载体，就能生存下去。
　　或许等到骑上无形龙的那天，就能彻底透彻无形龙的魔力究竟有什么神奇之处。
　　晚宴。
　　享受着烤乳猪的美味，纯种河口猪还没法品尝，目前只是杂种的河口猪，但味道已经超过普通猪的数倍。口感细腻、味道醇厚，简单调味料调制的酱香味，配合河口乳猪肥瘦适中的肉质。
　　闻一闻就会垂涎三尺，更不用说吃到口中。
　　同时配上井中鱼的鱼汤、绿头鸭与火烈鸟的两种炒蛋，再加上其它丰富的食材，着实令李斯特胃口大开。
　　一顿吃掉的食物价值，恐怕比普通平民一两年的消费都要高。
　　这就是身为贵族的奢侈生活，骑士越强大每天需要的食物就越丰富，毕竟斗气源自于骑士自身，而不是汲取自游离魔力或者魔网。不过相比较于其他贵族领主依靠剥削平民生存，李斯特主要靠做生意和开拓令。
　　玻璃生意已经火爆整个蓝宝石，并向钢铁岭王国蔓延。
　　鲜花酿、鲜花皂也逐步扩大销售范围，日进斗金。
　　等未来的白纸合格，肯定会掀起新的销售高潮，那个时候他恐怕依靠玻璃、白纸就能富可敌国——身为龙骑士他已经有足够实力保证技术垄断，作为垄断性质的生意，自然暴利。
　　“这样的生活才不枉穿越一场。”
　　晚宴之后，享受着半坡牛奶制作的几种糕点作为餐后甜品，李斯特不无得意的在心中感慨。
　　人各有志，有的人喜欢掀起革命、大同天下。
　　而他没有这样高尚的志趣，能庇护一方领民的幸福生活，然后享受人生、探索世界，就是他最大的乐趣。
　　“先前的小目标骑龙已经完成，现在我就再定一个小目标——十年之内建国，成为真正独立无拘束的大领主！”
　　有了目标。
　　更感觉动力无限，更美好的生活在招手：“至于长远目标，那就是契约一头仙女龙，成为龙域领主、分享它的寿命。不求多，再活个几百上千年，我这一生大概也就彻底满足了。”
　　以前他觉得百年够活，何必求长生。
　　然而现在却不这样认为，如此美好的生活，只享受一百年实在太少太少。他可不想等阿刻成年了，自己却已经额头生出皱纹。
　　……
　　翌日，李斯特继续闭关，与阿刻一道钻研、修炼。
　　阿刻验证魔网的共振原理的时，有几个解不开的难题需要求助，所以李斯特让她写出来，然后匆匆带着难题前往法师塔，找克丽丝·真理予以解决——四名大魔法师、八名吸血鬼，还有好几位普通魔法师，这阵容已经十分豪华。
　　阿刻再聪明，她的知识储备依然太少，与人类几乎没有接触。全都是李斯特通过找给她的魔法书籍认知魔力世界，自然有许多方面，比不上四处游历的人类魔法师。
　　克丽丝接过厚皮纸笔记本，说道：“子爵大人，我这就安排大魔法师们带领团队一起攻关这些难题。”
　　“很好，尽快解决掉这些难题，我迫切需要答案。”
　　李斯特索性就呆在法师塔，等待魔法师们解决问题。
　　但是没想到的是，克丽丝拿着问题去找三名大魔法师时，他们全都给予回答：“不好意思，没时间！”
　　这可不是俘虏该有的态度。
　　李斯特当即询问道：“克丽丝，他们在忙什么？”
　　“他们最近已经沉溺于自然魔法之中无法自拔，整天都在围绕那些魔植打转，还和玛丽他们商议合作研究德鲁伊变形魔法。”克丽丝无奈说道，魔法师一旦沉溺于某种研究，执拗程度是相当可怕的。
　　李斯特直接找到三名大魔法师，严肃说道：“我不管你们有多么喜欢自然魔法，现在，替我解决这几个难题。解决了，你们继续研究自然魔法，解决不了，所有魔植和资料全部没收！”
　　“子爵大人，我们的研究会具有划时代的意义，你不该这样轻视自然魔法！”
　　“是的，一旦我们研究出魔植生长的秘密，世界将不再缺粮！这是具有强大战略价值的研究，你应该大力支持我们的研究！”
　　“德鲁伊变形魔法也是强大的战斗力，甚至可以克服魔法师不能上战场的弊端！”
　　李斯特面无表情：“先解决我的问题，再研究自然魔法！”
　　“为了真理，我们拒绝！”
　　“真理一刻得不到解释，我们就一刻不会为你工作！”
　　“你可以拘禁我们的身体，但拘禁不了我们向往真理的心灵！”
　　三名大魔法师脑子抽筋一样，不管李斯特怎么威胁也不为所动，除非李斯特用强力手段。
　　不过他并非是一个崇尚暴力的人。
　　更相信自己的人格魅力：“如果我说，我的领地上有太阳之子的后裔存在，你们愿不愿意替我解决这些难题？”
　　“啊？”
　　“太阳之子的后裔？”
　　“德鲁伊变形魔法的真正施法者？”
　　三名大魔法师立刻收起无赖嘴脸，振奋精神道：“子爵大人，请告诉我们太阳之子的后裔在哪，你一定要明白他的重要性超过领地上的一切！”
　　李斯特看了一眼克丽丝，再扭头看着三名大魔法师：“解决掉难题，我把他带过来配合你们的研究……提前说好，一切讲究自愿原则，不允许强迫对方，不允许任何非人道主义虐待。”
　　老菲尔毕竟年纪大了，经不起折腾。
　　配合抽个血之类大约可以，充当小白鼠显然不合适，固然领主对领民有生杀予夺的大全，但李斯特的道德不允许他伤害正常过生活的普通人。
　　说完这些话。
　　他转身就走。
　　三名大魔法师见状，互相对视几眼，顿时异口同声道：“克丽丝阁下，时间紧张，赶紧研究难题吧！”


第0670章 疏通港口
　　三名大魔法师为了得到老菲尔这位太阳后裔，不得不卖命研究阿刻所提出来的难题，克丽丝统筹全局，这个魔法研究团队还是有十分重要的作用。
　　人力有穷尽，就算今后阿刻晋升魔导士，一样需要一批魔法师来帮她完成各种细节实验。
　　随后三天时间，李斯特除了修炼，没有太多事。
　　只是把孕育出的花生虫契约了，加上前几天契约的燕麦虫，他目前已经拥有64只精灵虫。
　　“总感觉领地的精灵虫诞生数量有些跟不上我的扩张步伐，没有以往那种隔几天就诞生一只精灵虫的速度……莫非是烟雾龙的命运力量，太多牵扯到骑龙这件事上面，从而导致影响力的衰弱？”
　　事实上黑马岛精灵虫诞生速度一点不慢，大多植物都是第一茬或者第二茬栽种，可能都还没适应当地土壤。
　　但李斯特就是觉得慢，觉得一天不捡一只精灵虫，就浑身不舒坦。
　　由此可见，由俭入奢易、由奢入俭难。
　　不过虽然精灵虫没怎么捡到，但是珍珠他没少捡。在乱石岛附近海域撬开几枚金唇贝，搜走四颗个头不错的金珍珠；在环形礁的珍珠湖意外遇到几只深海游来的黑砗磲，撬开之后得到一批满意的黑珍珠。
　　还因为想吃粉海螺，便宰了两只，没想到竟然也得到一颗粉珍珠。
　　金珍珠、粉珍珠都十分稀缺，因此全部留着自己使用。黑珍珠个头大的也留下来，个头小的就交给罗莉亚，由罗莉亚代理对外售卖。利润三七开，这一次是罗莉亚拿三成，李斯特拿七成。
　　不是李斯特提出来要多分，而是罗莉亚主动提出。
　　对于这一点，李斯特十分欣赏——比起个性贪婪的李维斯，还是罗莉亚更懂得取舍。虽然黑珍珠的收益已经不放在他的眼中，但这份举动还是令他感觉到舒适，因为这代表对方尊重他的实力。
　　辛辛苦苦修炼成龙骑士为了什么，不就是为了地位权势么。
　　“李维斯娶了一位好妻子，虽然他天赋马马虎虎，至今还是精英大地骑士，但也算得上是人生赢家……父亲即将晋升侯爵、迟早继承爵位，妻子出身高贵、明白事理，儿子健康可爱，最关键他兄弟是龙骑士！”
　　……
　　10月11日。
　　天空下着蒙蒙细雨，黑马港从上午开始，顿时热闹非凡起来。无数艘船只等待着靠岸进港，但是港口不大，难以完成吞吐量，高尔泰等官员不得不组织一批船只，向黑马岛的另一座新港驶去。
　　这些船只是郁金香家族贩运农奴和粮食的船队，足足五百多艘。
　　其中两百艘是运奴船，一艘船上运送两百名农奴，总计四万名农奴。如此一来，黑马岛领地的领民数量，将超过十万大关。
　　另外三百艘是运粮船，一艘船上运送五十吨粮食，合计一万五千吨粮食。这些粮食再加上领地出产，以及从附近岛屿购买的粮食，足够维持黑马岛一年的正常口粮。
　　李斯特的专属旗舰落日号也一并回来。
　　几次大航海，这艘缝缝补补的天空之船，并没有出现破损现象，橡胶水配合岩木、荆棘铁木的修补效果非常不错。不过停泊靠岸后，落日号立刻被送去船坞进行新一轮的修补改造。
　　一个是装修船舱，配备一些舒适的舱室，用于李斯特的随行人员居住。
　　一个是装备撕裂法杖，今后化身为死灵鱼丑的维吉妮亚·真理，就将以落日号为自己的新家，乘风破浪、护卫航行。李斯特不再将撕裂法杖收进宝石空间，完全赋予维吉妮亚想要的自由。
　　再一个是落日号需要新的涂装，作为龙骑士的航海旗舰，必须低调中透露出奢华。
　　“子爵大人，我感觉我可以做更多事情。”站在海边的死灵鱼丑维吉妮亚，看着自己虚幻的双手，“死灵与灵魂体有很大区别，我只需要集中我的意念，就能让我的双手触摸实体。”
　　说着，她将海边一块估计有一吨重的巨石，随手抓起来：“死灵鱼丑的生前力量很强大，几吨重的物体根本拦不住我。”
　　李斯特看到这样的情形，顿时眼前一亮。
　　毫无疑问，能够抓握实体的死灵鱼丑，就相当于一只巨人苦工，可以胜任人类所不能胜任的重型工作。
　　“确实，你现在能做的事情很多，最关键是死灵鱼丑可以在海中行动自如。维吉妮亚，黑马港和新港的港口深度都太浅，不知道你能不能帮我清除海底碎石淤泥，疏通港口的深度？”
　　“愿意效劳，子爵大人。”维吉妮亚本就是平和的性子，自由之后十分感谢李斯特，已经从一开始的“李斯特子爵”改口“子爵大人”，称呼的不同代表着态度的不同，她这是以下属自居。
　　李斯特对死灵鱼丑是越看越满意。
　　但随即又叹道：“可惜，你所能驱动死灵鱼丑的时间只有半小时……休息一天才能出来半小时，严重制约这具死灵鱼丑身体所能发挥的效果。”
　　维吉妮亚的眼神也一阵黯然。
　　不过很快又恢复神采：“能每日见到半个小时的光明，已经是很大的幸福。”
　　李斯特被她的乐观精神感染，不觉笑道：“我会组织领地的魔法师，研究如何延长死灵存在的时间，或许有一天你可以有一半的时间自由活动，剩下一半时间再回去撕裂法杖中睡觉。”
　　维吉妮亚喜道：“感谢子爵大人。”
　　“不用客气。”李斯特摆摆手，一副微不足道的样子。事实上他提议的目的，一来是感谢前两天维吉妮亚整理出死灵鱼丑的魔法施法方案；二来是死灵鱼丑存在时间越长，能工作的时间就越长。
　　十米高的巨大苦工可不好寻找，还是水中的苦工。
　　说不定依靠死灵鱼丑的力量，他都能在水中建造一座城堡——那座鱼丑圣殿很显然，就是死灵鱼丑这个种族建造。
　　……
　　于是。
　　接下来几天里，在黑马港工作的码头工人和水手们，经常看到港口在某半个小时里，泛起浑浊的气泡，淤泥也滚滚而来，能染黄大半个港口——有官员提前做出警示，他们倒也没有太震惊。
　　但啧啧惊叹却是少不了，再挂着几句“赞美领主大人”、“骑士荣光眷顾之地”的口号。
　　动静无疑是维吉妮亚在港口的水中工作引起。
　　刨开碎石和淤泥，将港口挖成深水港，水深至少十米，什么样的大船都能自由进出。而且港口的宽度也在不断扩展，能同时停泊的船只数量不断增加。
　　“效率真高啊，这才几天时间，黑马港已经彻底变了样子！”李斯特骑着七彩鲸萝丝，水下视察港口改造进度，由衷赞叹，“要是能多抓几只死灵鱼丑来充当苦工，什么样的水下工程也不在话下！”


第0671章 小人生命力
　　可惜鱼丑这个种族不知道什么原因已经没落，大概是和月亮帝国同一时代没落的，魔法师也是从那个时代没落。
　　没落原因不得而知，按随后骑士应运崛起，得利者就包括李斯特。
　　如果还是月亮帝国的魔法师统治时代，恐怕李斯特就算成了龙骑士，也不一定能如此逍遥。
　　镇压一国气运。
　　黑马港刚刚清理完成，李斯特就得到了新的好消息，在克丽丝的统筹指挥之下，魔力学院的魔法师们顺利解开阿刻的难题——说是难题其实只是对阿刻这种、有学识没有实践的理论魔法师来说很难。
　　三名大魔法师阅历丰富，很快就给出了建设性建议，然后一鼓作气解决之。
　　李斯特快速将难题答案送回鲜花镇的海边城堡，交到阿刻手中：“阿刻，这些问题解决了，还有多久能完成共振理论的验证？”
　　“哥哥，我先看看这些答案。”
　　片刻之后，看完答案，又在厚皮纸上写写画画，阿刻这才抬起头给出肯定的答案：“不出意外的话，再过四五天时间，阿刻就能破解共振理论，研究出龙骑士的共振修炼方式，哥哥。”
　　“很好，我翘首以盼着！”
　　离开海边城堡，李斯特找到皮匠铺的老菲尔，许以重金让老菲尔答应前往魔力学院配合大魔法师们，做点小实验。为了保证大魔法师们不会对待小白鼠一样对待老菲尔，李斯特亲自跟随。
　　他不会允许大魔法师现阶段就从事活人试验。
　　一切有违人伦的研究，现阶段都会被他慎重叫停——在没把魔法师转职成研究学者之前，必须养成他们遵纪守法的价值观。
　　当他带着老菲尔来到魔力学院，三名大魔法师顿时傻眼：“子爵大人，你说的太阳后裔就是他，一个老头？”
　　“你们说呢。”
　　“子爵大人，老头没有用处，还是让他的子孙后代过来配合研究吧。”
　　老菲尔自己主动说道：“魔法师阁下，老菲尔并没有后代，让您失望了。”
　　“你没有后代？你干嘛不结婚！”
　　“老菲尔以前穷没有钱结婚，最近结婚了，但是恐怕老菲尔已经无法再生下后代。”老菲尔已经与那位寡妇结婚，两人在一起很长时间，寡妇的肚子始终没动静——寡妇是生过小孩的，所以大概率是老菲尔那方面失去功能。
　　大魔法师拉尔斯直接问道：“你不行了？”
　　老菲尔讪笑：“额，魔法师阁下，我只是不能让老婆怀孕而已。”
　　“这个简单，让西莱尔给你配置一副提高小人生命力的药剂，回去你多努力，争取早点生下后代……不过你先来配合我们抽几管血！”
　　言者无心听者有意。
　　李斯特选择一间安静的房间，让仆从把西莱尔大魔法师喊过来，向他询问道：“你会配置让人怀孕的药剂？”
　　“子爵大人可能有点误会，我并不会配置怀孕药剂，但是我可以配置提高小人生命力的药剂。这种药剂针对老年男性体内小人衰弱，可以大幅度提高小人的生命力，但并不包括壮阳能力。”
　　意思很简单，他的药剂可以提高精子活性。
　　当然这里的人类并不知道精华中包裹的物质是精子，普通人可能什么都不懂，只知道男女结合就能怀孕。而有些研究过这种内容的魔法师，则认为男性精华之中包含着一个微小的“小人”。
　　爱情动作之后，小人跑进女人的肚子里，由女性的经血将这个小人逐渐养大成为婴儿。
　　西莱尔就是这一理论的支持者：“我曾经是一名年老贵族的供奉魔法师，他的儿子战死在沙场上、无人继承爵位。为了不让家族血脉断绝，委托我研究提高小人生命力的药剂，最终成功生下新的儿子。”
　　他说的是小人。
　　李斯特直接理解为精子。
　　当即说道：“西莱尔，这种药剂的配方我要了，你现在立刻将它写出来交给我，我会折算成你的贡献，让你早日获得自由。”他不是为自己要，而是准备给表哥拿去试一试，万一成功也算了却一桩烦心事。
　　这种好事，西莱尔没有不干的道理。
　　很快就一蹴而就写好药剂配方，以及各项注意细节，密密麻麻写满好几页纸。李斯特只是看了一眼，就不再关注，回头让仆人誊抄一份寄给梅欧泊就好。
　　……
　　老菲尔也是幸运。
　　原本是小白鼠的命运，结果一转眼变成专家为他解决不孕不育难题。或许这就是命运的无常，祸兮福所倚、福兮祸所伏，一件好事的背后有可能是一件祸事暗藏，但也有可能是另一件好事等待降临。
　　对于李斯特来说，拥有烟雾任务这疑似烟雾龙所残留的命运之力，命运不再无常，他所拥有的都是好事。
　　受到他的影响，周围人也好事不断。
　　伯爵就是一个很好的例子，正常情况他可能一辈子止步伯爵身份。但就在老菲尔兴冲冲回家造小人的第二天，前往蓝龙岛接受爵位晋升的伯爵，就以牛尾侯爵的身份、满载荣耀而归。
　　传信骑士来到鲜花镇。
　　李斯特立刻带领扈从、仆从赶往郁金香堡，这是家族的大事件。
　　路过珊瑚城的时候，他看到整座城市都在热闹喧嚣，所有平民都奔赴街头，高声呼喊着“郁金香家族”、“牛尾侯爵”、“领主大人”、“侯爵大人”、“骑士荣光眷顾”之类的喜庆口号。
　　毫无疑问，这是珊瑚城官员为了拍马屁，组织的活动。
　　欢呼的人群中，还有不少人高呼着“李斯特大人”、“子爵大人”等口号，甚至还有“李察小少爷”等口号。
　　李斯特骑着陆行鸟洛基，几步奔驰到郁金香堡。这座昔日灰白色的高大城堡，城墙已经装饰满各种颜色的郁金香花朵，仿佛梦幻中的美丽城堡。身穿秘银盔甲的骑士在上山的道路两旁守卫着。
　　见到李斯特后纷纷行礼。
　　在郁金香堡的大门口，李斯特见到了身穿盛装的李威廉，胸口上佩戴者象征侯爵爵位的红丝穗勋章，手中拄着镶嵌蓝宝石的文明棍——从现在起，他不再是珊瑚岛伯爵，而是牛尾侯爵。
　　领地位于铁蹄岛牛尾领，牛尾城所附属的所有领地之主，蓝宝石大公国第七位侯爵，实权封地大领主。
　　看到胸背挺直、意气风发的李威廉。
　　李斯特微微鞠躬致意：“父亲，祝贺您成为牛尾侯爵。”


第0672章 任务完成
　　“我引以为傲的儿子李斯特，我的爵位荣耀有你的很大功劳。”伯爵，不，是牛尾侯爵拍了拍李斯特的肩膀，没有父亲的威严，只有父亲的慈爱，事实上他的侯爵之位全是李斯特所挣来。
　　看着眼前高大英俊的次子，满腹感慨都在他的肚子里装着。
　　从李斯特刚出生时，因为相貌肖似梅丽莎，而被他寄予厚望、希冀能超越自己；到李斯特成长后，性格越来越怯弱、孤僻，天赋表现越来越废材，从而令他失望、失落渐渐表现出冷漠。
　　再到如今李斯特每一步都惊天动地，令他除了震惊还是震惊，以至于平视、甚至是需要仰视。
　　自己的次子除了相貌一如既往的帅气，才华可谓有着天翻地覆的转变。
　　众人回到城堡的客厅中。
　　女眷们有女眷们聚会聊天的地方，客厅中则都是牛尾侯爵的追随者，追随者中以四名子爵为首——终身子爵李维斯，碎石城子爵尤纳斯，啤酒岛子爵特里克，以及黑马岛子爵李斯特。
　　二十年伯爵生涯，李威廉并没有获得天空骑士的追随，追随者也没有人晋升天空骑士——李斯特是个例外。
　　不过随着他获封牛尾侯爵，今后说不定就有天空骑士前来追随。
　　“我能晋升牛尾侯爵，是诸位齐心合力为我争取的荣耀，十天之后我会召开宴会庆祝升爵，届时大王子以及国内部分贵族都会前来恭贺……这段时间里，你们都派人跟随我的官员一起前往牛尾领，分配各自的封地。”
　　铁蹄岛一分为四。
　　显然“铁蹄岛侯爵”这个爵位是无法册封了，“公牛侯爵”的爵位也不会有人想要。所以大公分出“牛尾侯爵”、“牛角侯爵”、“牛蹄侯爵”和“铁蹄城侯爵”四个爵位作为册封头衔。
　　牛尾侯爵的领地就叫牛尾领，下辖三座大城市牛尾城、牛腚城、牛肋城，以及十座小城市。
　　尤纳斯、特里克战功不足，无法升伯爵，所以只能挑选一座小城。
　　李斯特则连小城都不打算挑选，他迟早要离开这里，没必要耗费心血再去建设其它城市，一座黑马岛已经足够他开发好些年。
　　“挑选好领地，我们就要着手搬迁事宜，大公给了我五年的采收期，也就是说五年之内我们要从珊瑚岛搬走。”
　　牛尾侯爵示意扈从拿出一份铁蹄岛地图，好整以暇地说道：“铁蹄岛虽然一份为四，牛尾领需要我们重新经营，但好处是显而易见的，领地更大、贸易更多……还有公牛侯爵曾经大量的建设，大公会低价折算给我。”
　　除了没有精灵种田，大师工匠也被蓝宝石家族掳走，牛尾领其它并无变化，连农奴都留在原地耕种。
　　尤纳斯和特里克认真的看着地图，准备先确定好自己想要那座城市，再去仔细考察。
　　李斯特端着茶杯，靠在椅背上悠哉悠哉的神游物外。
　　牛尾侯爵起身，示意李维斯继续招待特里克等人，他则拉上李斯特，去了客厅的窗口位置，确保谈话声音不被听到。
　　“我跟大公商议过了，十年没有谈成，大公只答应七年之内你不用追随他，继续追随我、帮助我在铁蹄岛站稳脚跟。”
　　“七年也足够了。”
　　“对了，大公因为这个问题呵斥我几句，认为我太自私，父子关系并不该阻挡你的进步。”牛尾侯爵没有因为大公的呵斥而愤懑，表情很轻松，“不过我和大王子牵上线，隐晦表示七年之后，你会直接追随于他。”
　　“大王子什么态度？”
　　“大王子很看好你，对此自然满心欢喜，你要知道如今即便身份不能暴露，你依然是蓝宝石大公国第二强者，鬼剑士传承者，战胜领域骑士的强大存在。”
　　李斯特嘴角翘起弧线，鬼扯的鬼剑士还真忽悠了一群人：“对于我的鬼剑士传承，大公和大王子有什么想法吗？”
　　“大公有提到过蓝宝石家族希望能购买鬼剑士传承，但我表示抗拒，大公就不再提起。至于大王子这边，有意在今后与郁金香家族联姻。”
　　“怎么联姻，让李察跟大王子的女儿联姻吗？”
　　“他选择的联姻对象是你的儿子。”
　　“可我还没有儿子。”
　　“迟早会有的，不是吗。”
　　“那是以后的事情了。”李斯特现在还没想过结婚、生子。他是有长生抱负的人，或许建国后因为政治需求，会留下一位继承人以继承他辛辛苦苦打下来的江山，但目前并没这个需求。
　　痛快、潇洒的享受生活才是人生。
　　……
　　牛尾侯爵的庆祝仪式放在十天后，所以李斯特只是在郁金香堡吃了顿午宴，又简单聊了聊就回到自己的领地。
　　四天后。
　　在海边别墅的书房中埋头书写《李斯特的天空手札》，这本手札牛尾侯爵望眼欲穿，而他拖了又拖始终没抽出时间完成。实在是他高估了自己，由于是骑龙速成的圆满高级斗气，所以许多修炼细节不知何解，难以动笔。
　　“或许等我去一趟红蟹岛，与外公聊一聊，可以彻底了解圆满层次天空骑士的修炼细节……现在让牛尾侯爵先等一等，反正他已经等了很多年，不急在一时。”
　　就在此时。
　　阿刻忽然喊道：“哥哥，我完成了！”
　　李斯特顿时一震，扔掉手中的鹅毛笔，直接奔到阿刻的实验室中。
　　阿刻笑嘻嘻的拿着一张厚皮纸，眼神中写满“快来夸夸我”的小情绪，将厚皮纸递给李斯特：“哥哥，这是根据共振原理设计的龙骑士修炼方案，修炼过程可能有些复杂，需要你和里奥多多配合，调整彼此的‘频率’完成共振。”
　　“放心，理论研究我可能比你差点，但实战演练是我最擅长的一面！”李斯特接过厚皮纸，狠狠揉了一下阿刻的头发。
　　聚精会神的看起这份龙骑士修炼方案。
　　不知什么时候，眼前的烟雾聚敛，形成一段蛇文：“完成任务，奖励魔导士阿刻罗伊得斯·真理。”


第0673章 龙骑共振
　　烟雾任务让李斯特稍稍抬头。
　　看了看远处正在埋头深思的阿刻，他明白阿刻在研究龙骑士修炼方法时，肯定有所领悟，下一步就该触及魔网了。
　　对于如何触及魔网，他没有什么好建议，所以也不去打扰阿刻。
　　随即烟雾任务发布新的任务。
　　“任务：或许你已经忽略黑龙伥帕丽丝多时，但如今你已经成为龙骑士，深刻理解龙的力量并且有能力驱使龙的力量战斗、修炼，何不帮助帕丽丝解除光龙魔力的侵蚀，恢复正常身体。奖励：帕丽丝的修行之路。”
　　“唔。”
　　李斯特顿时汗颜：“差点忘记我还要替帕丽丝解决光龙魔力的侵蚀问题，按道理说光龙和火龙都是元素龙，光龙可以制造龙伥这种特殊的存在，火龙应该也可以。正好和帕丽丝确定一下龙伥的转化方法。”
　　人类从未出现过龙种人。
　　因为龙的力量会腐蚀人的一切，这种腐蚀的力量被魔法师称之为“伥”，被侵蚀之后人就会死，通过一定仪式转化可以成为幽魂状态的“白龙伥”——李斯特认为白龙伥应该类似死灵鱼丑，属于死灵的一种。
　　除了白龙伥之外。
　　伥的力量所转化，还能形成黑龙伥，也就是帕丽丝现在的状态。
　　当初枫叶大公国的宫廷大魔法师希望把帕丽丝等老鼠转化为白龙伥，结果被一名盗贼偷走笔记，并想出逆转方法。自愿奉献一切成为活着的白龙伥，他们成功做到这一点，开始自称黑龙伥。
　　虽然保留了人类身体，但长期受到光龙力量的侵蚀，最终依然会成为光龙魔力的一部分。
　　现在李斯特要做的，就是抽走光龙的力量，恢复帕丽丝本来的身体。
　　“不过先等我学会龙骑士的新修炼方法，再尝试帮助帕丽丝恢复。”李斯特挥散烟雾任务，又继续埋头阅览。
　　等到把所有内容都消化吸收，他起身离开海边别墅。
　　骑着陆行鸟洛基跑到一处荒野，呼唤出小火龙里奥：“里奥，接下来我们就要开始一段新的修炼方式，你做好准备了吗？”
　　“哦吼！”
　　“很好，开始吧！”他纵身一跃，跳上里奥的龙牙台，瞬间完成心灵合一、和谐同步，随后一人一龙开始遨游天际。
　　由李斯特引导。
　　开始施展心灵、魔力之间的共振——共振只是一种比喻，这种修炼方式与真正的物理上共振是两个不同层面，李斯特更愿意称之为“龙骑共振”，记录进《李斯特龙骑士修炼完全手册》之中。
　　成为继龙魔炼气、龙息淬体、龙力聚焦、龙心电码、龙血感染之后新修炼手段。
　　进展远比李斯特预料的要快速。
　　他原本以为这种涉及到心灵和魔力的修炼手段会非常艰难，毕竟心灵上出一点差错就会导致魔力运转上谬之千里。然而或许是迷龙心灵果的强大效果，抹去了里奥的邪恶念头，只剩下纯净念头。
　　李斯特引导起来一点不困难，里奥好像一张白纸，任凭他泼墨作画。
　　“就是这样，里奥，保持住！”
　　一人一龙的心灵频率迅速融合，仿佛你中有我、我中有力，彼此的思维处在同步之中。而借助心灵的融合，里奥的魔力与李斯特的斗气，也如同水交乳融一般连成一体。
　　此刻他就像是一块缺失的拼图，拼在龙牙台这个特殊的位置上，补全火龙的整体魔力循环。当循环形成的刹那，李斯特豁然感觉自己成为了一头龙，翅膀在强有力扇动，风在耳边呼啸。
　　他的视野也成为火龙的视野，透过龙眼看到的世界，远比人类所看到的更明亮，色彩更鲜艳。
　　如果说以前他本人的视野是HD高清，那么里奥的视野就是4K超高清。
　　不仅仅可以看到如此清晰、色彩的新世界，甚至连空气中游离的魔力都隐隐约约可以看到——大海上方是淡淡的蓝白色辉光，大山则笼罩着淡淡的灰黄色辉光，风流动时候有淡淡的青色辉光。
　　李斯特完全投入其中，以至于悄然运转起斗气秘技-魔力之眼。
　　意想不到的事情就此发生，他在龙的视野之中，清晰运转了魔力之眼，世界顿时展现出另一幅面貌。一切的一切都是魔力组成，和他本人所能观察到粗糙的魔力世界不同，现在眼睛中的世界，只有魔力。
　　不管是物质本身，还是魔力，都以魔力形式勾勒。
　　大海是水属性的魔力在流动，厚重感的魔力是海水本身，光芒感的魔力是海水中的魔力。
　　光芒感的魔力以颗粒状的形式、在厚重感如同板结的实质海水中缓缓流动。
　　而光芒感魔力又似乎在轻微沉淀成实质感的海水，同样实质感的海水也在缓缓释放光芒感魔力。
　　“原来游离魔力与现实物质并没有严格界限，随时在不停转化之中。所以魔法的释放就是加速这个转化过程的速度吗？”
　　呼啦！
　　用力扇动翅膀，李斯特直接冲进云层之中，云雾在身边缭绕。
　　云里包含着风属性魔力、水属性魔力，当然更多的是游离的混沌魔力。一切都是动态的，不停的转化，包括风属性魔力和水属性魔力之间也在转化。通过龙的神奇眼睛和魔力之眼的强大效果。
　　他观察到当水属性魔力随着火龙身体而转动时，竟然有少许水属性魔力，光芒直接变成风属性魔力的光芒。
　　“是什么让它们能随意改变性质？”
　　“或许并不是魔力本身，而是魔力所处的‘运动’让它们改变了自己的性质？”李斯特有种苹果砸头的恍悟，“那么骑士的斗气又为何有性质之分，或许一开始的初级斗气并没有明显‘运动’，越是高级的斗气，‘运动’的能力越大？”
　　乃至于天空骑士的高级斗气，已经因为运动过猛可以腾空飞跃。
　　他低下头。
　　看到的是里奥的爪子，或者说是他“自己”的爪子，爪子由红色的火属性魔力组成：“那么龙的魔力，特别是龙意，又该具备何种强大的‘运动’能力？”
　　可惜没等他弄清楚。
　　瞬息之间疲惫感袭遍全身，下一刻他已经脱离里奥的视野，回到自己的视野之中。就在刚才，维持约十分钟的龙骑共振已经崩溃——他和里奥的心灵魔力连线尚不稳定，还需要不断修炼磨合。


第0674章 大贝壳
　　十分钟的龙骑共振让李斯特感受到太多神奇与不可思议，原来这个世界魔力无处不在，一切物质的构成都是魔力。
　　这是从根本上否定了他原本所认知的世界观。
　　只不过这些魔力所转化的物质，又保留着一定的物质世界物理规则，所以才会有许多熟悉的现象被他发现。寒暑冷暖、海洋山峰、打雷下雨、植物动物，甚至包括日月星辰的运转，都仿若地球。
　　退出龙骑共振之后，疲惫感很重，里奥一样有些疲惫，主要是精神层面的疲惫，身体倒是依然健康有活力。
　　不过不妨碍李斯特继续骑着里奥在天上飞，同时缓慢的思考：“地球上的物理知识，粒子运动越快温度越高，温度越高粒子运动越快，换言之粒子运动是微观层面的温度，温度是宏观层面的粒子运动。”
　　不管是地球物理规则，还是这个世界的魔力、物质、精神三角形理论，都有互通之处，可以互相借鉴。
　　毕竟两个世界的外在表现有太多相同之处。
　　他比这个世界土著多出来的就是地球上的那些知识：“那么魔力粒子的围观运动，是否表现为魔法、斗气等一切魔力所形成的现象……算了，有点烧脑的感觉，我还是把这些内容描述给阿刻，让她去思考吧。”
　　不钻牛角尖是他的一贯优点。
　　甩掉这些弯弯绕绕的复杂思考，心情顿时放松许多，享受骑龙的拉风。
　　“休息片刻，探索一下什么时候可以再次进入龙骑共振。”他拿出几支魔药，当场嗑起来，骑龙状态下他嗑药和里奥嗑药没区别，斗气与魔力已经水交乳融，“龙骑共振是一种修炼手段，不过我进入其中的状态，或许可以用‘龙骑模式’来表示。”
　　正常骑龙，他可以利用龙力聚焦等手段，发挥龙骑士强大的战斗力，但这样的战斗方式本质上依然是人、龙各自为战，顶多是互相增幅。
　　但进入龙骑模式之后，人与龙高度融合，你中有我不分彼此，战斗力必然暴增。
　　“我甚至可以将魔力之眼这门斗气秘技施展在里奥身上……这到底是因为里奥的魔力运转方式，因为龙骑模式而模拟出斗气的效果？还是魔力之眼依然是我本身施展，但因为龙骑共振导致效果扩大？”
　　不管是前一种原因，还是后一种原因。
　　这都是巨大的惊喜：“可以施展魔力之眼，是不是意味着我也能施展气息衰减？如果有了气息衰减这门斗气秘技，可不可以降低里奥的消耗？再者，《红日升腾火燃烧》可不可以借助里奥施展出来？”
　　这些都等待着他的验证。
　　蓝天白云之上，一人一龙一边嗑药一边等待着精神恢复。李斯特可以感受到龙骑模式的强悍，里奥一样被这种模式下的神奇体验所吸引。
　　全都兴奋无法自持。
　　……
　　就在李斯特和里奥在天上乐不思蜀时。
　　小海妖阿刻则坐在屋中静静思考，许多天没见的红树小精灵娜美，正抱着一块花生牛轧糖，坐在她的肩膀上嘎嘣嘎嘣啃着。
　　娜美作为小精灵中为数不多善于交际、喜欢工作的小精灵，它吃的每一块糖都可以自豪宣称，是自己辛苦工作换来。不仅要负责照料红树岛红树林、河口红树林里的小绿头鸭，还经常去海鸥岛红树林照料火烈鸟们。
　　即便因为农奴大量介入，绿头鸭蛋和火烈鸟蛋都引入人工孵化机制，娜美依然要不断播撒红树苗，以维持红树林的正常发育。
　　没有这只可爱的小精灵。
　　李斯特爱吃的绿头鸭蛋和火烈鸟蛋，怕是没有这么容易吃到口中。
　　“叽咕。”
　　娜美吃完一颗花生牛轧糖，舒服的发出轻轻叫声，不敢说太大声，怕吵着沉思中的阿刻。
　　不过就在此时，它忽然发现阿刻伸出右手，似乎在盯着自己白玉无瑕的手掌看。然而下一刻，那小葱般的纤细手指，绽放出淡淡的蓝白色光芒。再接着血肉之躯竟然悄然退去洁白的肉色。
　　取而代之是淡蓝色的透明颜色。
　　然后是整只手都退去肉色，仿佛变成蓝白色的水晶。
　　“叽咕？”
　　娜美紧张得飞起来，飞到阿刻的面前，想要提醒阿刻她的手怎么了。但心灵之间感受到阿刻平静的情绪，它又说不出话来，只是缓缓悬停在阿刻面前。看着阿刻的手退去肉色，接着是整只胳膊。
　　再然后是半个身子，胸部、腹部全都褪色。
　　再然后是臀部和双腿，双腿脚踝以下原本的海水也融入这股褪色中，直到把整个贝壳都彻底褪色。到了最后，阿刻的脖子也开始褪色，整个脑袋以下的身体全都变成蓝白色的水晶般状态。
　　这个时候阿刻抬起头，似乎注意到娜美关心的表情，回报以微微一笑。
　　下一秒钟，她整个人全都褪色，从贝壳到头发，都成为蓝白色的水晶。这蓝白色的水晶也没有维持多久，逐渐变淡、逐渐变淡，最终整个人好似挥发一般，就这样在娜美的注视下消失无踪。
　　“叽咕！”
　　“叽咕！”
　　“叽咕！”
　　娜美可以通过心灵感应感受到阿刻的存在，但阿刻却怎么也找不见，它有限的智力无法理解这种情况，只能慌乱的大喊。
　　忽然。
　　娜美的耳边响起阿刻的声音：“娜美，不要担心，阿刻只是在利用魔网重塑身体。你知道吗，魔网真的很神奇，它能让阿刻化身为最基本的魔力元素。等一会出现在你面前的阿刻就是全新的阿刻啦。”
　　“叽咕？”娜美扭头寻找，还是找不到阿刻。
　　不过阿刻的声音却没有停下：“你知道阿刻触及魔网、利用魔网元素化重塑身体后，第一件要做的事情吗，那就是脱掉贝壳。虽然贝壳很好，可是哥哥一直觉得贝壳很碍事，阿刻也觉得碍事。”
　　娜美觉得贝壳挺好，不希望阿刻扔掉贝壳：“叽咕。”
　　在魔网中重塑身体的阿刻立即笑道：“当然不是扔掉，阿刻的贝壳是身体的一部分，它就像是你们精灵的虫草。阿刻已经可以把它收进体内，也能释放出来像是一件魔力装备，时刻守护阿刻！”
　　说话间。
　　娜美面前的空气产生水波一样的皱纹，接着淡淡的蓝白色线条不断叠加，很快勾勒出一只直径三米的巨大扇贝。等蓝白色线条陆续填充满贝壳的每一处痕迹，颜色也渐渐凝实为白色。
　　赫然就是阿刻之前的大贝壳。
　　见到大贝壳出现，娜美兴奋的大喊起来：“叽咕、叽咕、叽咕！”


第0675章 小脚丫
　　大贝壳落在屋子地板上，娜美飞上去，想要呼唤阿刻赶紧出来。
　　只是贝壳并未张开。
　　就在贝壳上方，空气中同样出现一片水波状的皱纹，紧接着无数蓝白色的线条密密麻麻勾勒，逐渐勾勒出阿刻的轮廓。这一次阿刻的双腿脚踝以下，不再是水带，而是真正的双脚。
　　一双小巧精致的脚丫子。
　　阿刻只有一米五五高度，身量显得纤细，但是该凸的凸、该翘的翘，曲线十分完美。和人类最大的差别，就是双耳斜向上有透明的鱼鳍状耳廓，肩胛位置有翅膀一样的两片透明鱼鳍。
　　除此之外，再无区别。
　　就这样，从蓝色线条逐渐勾勒出蓝白色水晶，再接着水晶渐渐上色，恢复了阿刻以往的雪白粉嫩肌肤。几缕水带依然缠绕着关键部位，遮挡住令人迫切想要一探究竟的关键点，只剩下纯真与诱惑结合的美丽。
　　“叽咕！”娜美非常高兴，它的海妖小姐姐又回来了。
　　全新的阿刻双脚缓缓落在贝壳上。
　　这是她第一次脚踏实地的站起来，不由得低头看着自己的双脚，雪白的脚背、可爱的脚指头、还有晶莹的指甲盖。原以为还要十几年才能长出双脚，现在却借助魔网的力量，顺势完成对双脚的重塑。
　　内心里十分满意这样的转变。
　　没有双脚的海妖，无法在地上行走。
　　有了双脚，她才能陪在李斯特身边，去探寻很多很多美丽的风景，在陆地上生活。这是她这两年来一直渴望着的生活，今天终于实现了，远比晋级魔导士更令她感觉到激动和兴奋。
　　伸出手，示意娜美站上来。
　　阿刻再轻轻挥手，脚下的贝壳便迅速变小，直至缩小到火柴盒那么点大，落入她的另一只手心。
　　娜美好奇的飞过去，捡起贝壳，笑个不停：“叽咕。”
　　“以后再给你玩。”
　　“叽咕。”
　　娜美听话的放手，阿刻便轻轻拿起贝壳，夹在自己湛蓝色的秀发上，像是一个小巧精致的发卡。
　　水带就这样连在贝壳发卡上。
　　“娜美，我们去大海里，阿刻已经迫不及待想要尝试魔导士的强大呢。哥哥已经成为龙骑士，阿刻也不能落后哥哥太多，魔导士一定能够帮得上哥哥，帮助哥哥完成建国的小目标！”
　　没有贝壳，阿刻依然游得飞快。
　　尤其当她的身体若隐若现浮现出蓝白色的光芒时，仿佛瞬间与海水融合在一起，每一次摆动自己的双脚，都会出现在几十米开外的另一处地方。
　　七彩鲸萝丝原本想跟过来，但是几秒钟之后就被阿刻甩开。
　　只好叽呦、叽呦叫着返回海边城堡，在沙滩上有专门为它修建的水池，它能在这里享受到最美味的银条鱼——在荆棘之堡的通海运河中，它还能享受到美味的井中鱼，都有专门的人员喂养。
　　不知不觉，几个呼吸之间，阿刻已经远离珊瑚岛，来到环形礁附近海域。
　　将头发上的贝壳摘下来，扔在海面，瞬息化作巨大的扇贝。再把手中的娜美放出去，示意娜美呆在贝壳里。
　　她就这样悄然站在海面，有海水的地方她就能像站在平地一样站立。
　　轻轻挥手，立刻瞬发一道高级水系魔法-水旋聚变，下一秒钟，远处海面轰然爆炸，并掀起巨大的海浪。
　　仅这随手一击，就比以往释放的水旋聚变，威力强大几十倍。
　　最关键的是魔力的消耗几乎没有，阿刻随时随地都感应着魔网的存在，从魔网中支配魔力补充消耗。
　　也就是说，她的魔力几乎无底线。
　　几次试验之后，她感觉到即便是最基础的水系魔法-水箭术，在她手中也足以发挥出高级魔法的威力。自从触及魔网并元素化重塑身体后，她就感觉到自己体内魔力的质变，已经不同于普通魔力。
　　“是不是哥哥所说的极限性质魔力，类似龙意的魔力呢？”阿刻摇了摇头，感觉不太像，但具体情形需要进一步研究。
　　所以接下来环形礁周围的海域遭了秧。
　　阿刻虽然因为身体的限制，除了水系魔法之外很难释放其它属性的魔法，但她掌握太多水系魔法，包括许多自创的水系魔法，以及维吉妮亚记录下的死灵鱼丑魔法。番轮施展可以毫不停留施展十几分钟不带重复。
　　在轰炸足足两个小时的水系魔法后，阿刻心满意足一笑，她已经采集到足够的信息，可以完成对元素化塑身后魔网魔力的验证。
　　随后。
　　她继续试验自己的天生能力，作为海妖，她有着控制海水的能力，元素化塑身后这项能力不仅没有消失，相反还大大提升。
　　只见阿刻脚下的海水打着旋涡，缓缓抬升，托着她向上升起。随着海水的不断升起，仿佛从海中上升一条水龙卷，水龙卷一直抬升到百米高度才达到阿刻的极限。她伸手一指，水龙卷迅速向前倾斜，速度飞快。
　　接下来她就像是在表演水上飞人，水龙卷各种花式托举让她飞来飞去。
　　然后还不断控制起新的水龙卷，最大规模可以控制十根水龙卷，这些水龙卷在海上不断翻滚，把大海当真是搅得天翻地覆。整片大海就像是海啸现场，一浪高过一浪，呼啸着向周围扩散。
　　“哥哥说魔导士能跟龙单挑，阿刻感觉自己现在也有抗衡龙的能力了，虽然只能释放水系魔法，但在大海上真的很强大呢！”阿刻一捏拳头，顿时所有水龙卷瞬息炸开，漫天都是雨滴。
　　玩够了。
　　实验出自己的全新能力。
　　她这才重新捡起娜美，收回自己的贝壳发卡，如海中一道惊鸿，几个呼吸时间便返回海边城堡。
　　之前阿刻的速度是百公里每小时，现在恐怕接近五六百公里每小时。
　　从珊瑚岛出发去大陆，也就是两三个小时的行程，真正做到畅游大海，无拘无束。恐怕除了元素龙中的水龙之外，海中没有任何能威胁到她的存在，就算是水龙也不一定能伤害到她。
　　光是这份速度，就不是任何生物能追赶上。
　　回到自己的实验室中，阿刻努力平复之前玩耍的刺激情绪，几个深呼吸后重新恢复宁静气质。
　　开始伏在案头用厚皮纸写写画画。
　　一双白皙的小脚丫踩在水中，似乎有些不知道该往哪放，左边踩踩、右边踩踩，再叠在一起脚踩着脚。
　　“长脚的感觉真好。”


第0676章 八核与独显
　　轰！
　　小火龙里奥身体在空中扭曲旋转，瞬息释放一招骄阳灼刺，这是源自《红日升腾火燃烧》高级斗气秘籍之中的蓄力招式。
　　当李斯特与里奥进入龙骑模式之后，他很快发现《魔力之眼》、《气息衰减》、《红日升腾火燃烧》全都可以在里奥身上施展——或者准确说是在他的体内运转斗气，但根据龙骑共振的特殊状态，从而让里奥得以施展。
　　比较接近的定义。
　　大概可以类比CPU与显卡。
　　李斯特就是电脑的四核甚至八核CPU，拥有强大的处理器性能。但配套的显卡却是集成显卡，所以再精妙的斗气运转方式，也只能发挥普通的效果。因为显卡带不起来，容易冒烟。
　　里奥则是独立的2080Ti显卡，或许它的CPU很糙，但是画面性能顶级强大。
　　当李斯特的八核CPU配上里奥的2080Ti显卡，就能带动顶级的3A大作，龙骑士就是这样的天作之合。
　　轰隆！
　　地面被硬生生轰出直径十几米的大坑。
　　李斯特驾驭里奥降落在大坑周围，几缕烟雾从大坑边缘的灰烬中升腾，给他和里奥营造出一股神秘的BOSS气息。
　　“而今方知龙骑士的强大，没有进入龙骑模式之前的我，恐怕会被龙骑士模式吊起来打。幸好之前都没有遇到真正的龙骑士，否则我冲上去恐怕不出三五招就被屠龙，屠龙之战就是个笑谈。”
　　心有余悸之余，他很快又释然。
　　有烟雾任务引导，已经赶在屠龙之战前进入龙骑模式，多磨合几次，相信会越来越强大，应对屠龙之战的本钱也就越雄厚。最重要的是，如今任务顺利完成，阿刻也要晋级魔导士了。
　　集合龙骑士与魔导士之力，天下之大何处也去得！
　　“就是不知道龙骑士有没有专属的龙斗气秘籍，蓝宝石家族有初代大公留下的《龙骑士斗气秘籍》，不知道是不是专门配合骑龙的斗气秘籍……可叹我自诩天才，拥有远超土著的视野，但至今还没创作出任何一本斗气秘籍。”
　　遥想当初。
　　他跟李威廉、李维斯等人吹牛的时候，很是不屑的表示，前人的斗气秘籍并不一定适合自己，自己随时都能创作出新的斗气秘籍。
　　结果几次打岔，这都骑龙成功，依然没有创作出斗气秘籍：“其实也不能怪我吹牛，实在是抽不出时间研究斗气秘籍，谁想到我晋升天空骑士大半年，就直接骑龙成功，一点缓冲的余地都没有。”
　　自我安慰一番。
　　他悄然立誓，一定要根据自己与里奥的实际情况，创作出一本真正的龙斗气秘籍。如果时间充裕，会再把大地骑士、天空骑士阶段的斗气秘籍都补充出来。一来是留个纪念，二来也丰富后代的资本。
　　“此外，斗气领域秘籍一定要得到，还有斗气秘技也得多多储备，《魔力之眼》、《气息衰减》虽好，但都是辅助性质，没有隶属于战斗性质的斗气秘技。”
　　斗气秘技在他还没骑龙、号称鬼剑士时，就已经发挥不了太多作用，更多是天空骑士之间互相争锋的助力。
　　但多一些斗气秘技总是好的，可以进一步丰富家族的底蕴——不管怎么说，如果真的在海外建国，李斯特可不希望自己的国家几代之后迅速没落。至少也要延续个千百年，让血脉扩散到世界各地。
　　折腾半天，天色已黑。
　　人和龙都累得肚子咕咕叫，便蹲坐在旷野中，一个美滋滋的啃食大份牛排，一个喝点半坡牛奶解渴。
　　等里奥吃饱喝足，又奖励它几支魔药充当饭后甜点。
　　李斯特直接招手，让里奥化作一团火焰，冲进自己的身体中：“回去了！摸索一大堆新的体验，得详细跟阿刻聊一聊。或许这些内容、尤其是‘魔力粒子运动’概念，对她晋升魔导士有启发。”
　　吹响口哨。
　　远处悠然吃草的陆行鸟洛基屁颠屁颠跑过来，载着他一阵风冲向鲜花镇。
　　可惜，洛基再卖力气李斯特也索然无味，骑上龙之后再骑其它坐骑，骑乘体验差了十万八千里。
　　但不管怎么说，他还是在到达海边别墅后，抓了一把秘制麦粒奖励它。
　　如此。
　　在城堡吃完一顿丰盛晚宴，李斯特直接奔去海边别墅。别墅房间亮堂堂，为了让夜晚看书、学习、实验的阿刻保护好眼睛，他给房间里装上好几盏水晶灯具——反正如今财大气粗不差钱。
　　“阿刻，我回来了！”
　　李斯特准备推开房门，赶紧与阿刻进行交流。
　　但下一刻门却自己打开，或者说是被阿刻打开，小海妖俏生生的站在门前，甜甜微笑道：“哥哥。”
　　“阿刻你……”李斯特有点发愣，往日阿刻因为在房间行动不便，都是他自己开门进去，没想到这一次竟然是阿刻为他开门。
　　最重要的是。
　　眼前的阿刻竟然站在地板上。
　　李斯特的目光不由得顺着阿刻的眼睛往下游弋，越过水带遮掩的几处神秘地带，越过光洁的大腿和小腿，直接定格在洁白无瑕的一双小脚丫上面，粉嫩粉嫩令人不觉升起把玩的欲望。
　　阿刻似乎被李斯特炙热眼神盯得有点不自在，脚丫子不禁并拢并缩了缩：“哥哥，阿刻已经晋级魔导士了。”
　　“魔导士？你已经晋级魔导士了！”李斯特大吃一惊，瞬息忘掉阿刻长脚这件事，直接拦腰将阿刻抱起转了两圈，“厉害了我的小海妖，你可是这片海域甚至我所了解的两大王国，唯一一位魔导士！”
　　雄鹰王国和钢铁岭王国并未有魔导士记录，至于私底下有没有不知道，至少李斯特所能知道的魔导士，真的只有阿刻一位。
　　在魔网从月亮帝国时代就日趋萎缩的当下，能诞生一位新的魔导士，着实不容易。
　　他把阿刻轻轻放在地上，强行克制住自己的激动情绪，让自己表现得更淡然一点：“阿刻，跟我说说触及魔网、晋升魔导士是怎么样的体验。还有你的双脚是什么时候长出来的，这代表着你已经成年了吗？”


第0677章 低魔、高魔与超魔
　　阿刻算不算成年，这个问题不好说。
　　不过阿刻自晋升魔导士之后，她的身体就已经借助魔网的力量进行元素化重塑，保留身体和心灵的独立同时，又融入魔网成为魔网的一部分。
　　“魔网是非常奇特的存在，阿刻感知不到它的尽头在哪里，但是它笼罩在世界的每一处角落。可以在任何地方开一个口子，然后借助魔网释放魔法，即便在陆地上也可以释放强大的水系魔法。”
　　阿刻详细的描述着魔网。
　　虽然她说过龙骑士就像是小号的魔网，但龙骑士的魔网与真正的魔网，差距却是天壤之别。
　　当然。
　　即便阿刻极力描述魔网的形象，李斯特对魔网的认知依然十分模糊。魔网毕竟是非常抽象的存在，不亲身触及它很难真正理解它的存在。它更像是一种规则的存在，而不是真实的物体。
　　“所以你所汲取的魔力，已经属于魔网的魔力，你认为它可能达到龙意的层次？”李斯特询问道。
　　虽然刚见时被阿刻的一双白皙小脚丫所诱惑，情难自禁、欲望躁动。但对知识的渴望、对力量的尊崇，让他迅速抛开脑海中的杂念，与阿刻热情的探讨起魔网相关内容，一同追逐真理。
　　“可能跟哥哥你形容的龙意有区别，不过阿刻得对比里奥的龙意和魔网的魔力，才能分析出来。”
　　“这个不难，里奥的龙意想要多少有多少。”以李斯特现在跟里奥的关系，要点龙意里奥不会拒绝，“不过你知道我有修炼魔力之眼，现在你释放魔网魔力让我检查一下，它到底神奇在哪里。”
　　阿刻点点头。
　　随即施展起基础水系魔法-水箭术。
　　一道水箭凝聚在手中，没有对外射击，只是静静悬浮。
　　瞳孔仿佛星空漩涡，李斯特已经施展出魔力之眼，仔细观察这根水箭。有蓝白色的水属性魔力不断维持它的存在，这种魔力十分凝实，可惜李斯特没有进入龙骑模式，无法观察到魔力粒子运动。
　　但可以感受到，魔网魔力与普通的游离魔力有明显的区别，逸散速度更缓慢，凝实程度更高。
　　“阿刻，我的初步感觉，魔网魔力还不到龙意的极限性质，它更像是龙所释放的普通魔力……或者比较形象的比喻，它应该能达到我现在的龙斗气级别，没想到魔网的魔力竟然也会如此强悍。”
　　斗气是人类自身提炼出的一种特殊魔力。
　　初级斗气、中级斗气、高级斗气，这是一个完整的晋级形态，基本上圆满高级斗气就是斗气的最终形态。
　　而龙斗气，严格说起来已经不属于斗气行列，它是在龙的魔力帮助下不断融合、提纯，达到的更高程度魔力形态。
　　“正如你所说的，龙骑士就是一个小号的魔网。”李斯特渐渐脑洞大开，“那么是不是意味着，龙骑士所释放的龙斗气，其实与魔网的魔力本质上有着很大的相似性？所以龙斗气和魔网魔力是同一级别的魔力性质？”
　　用级别，或许不准确。
　　用能级来表示，更加清晰一些。
　　“哥哥说得很有道理呢。”阿刻很赞同的点头。她对李斯特相当崇拜，因为李斯特传授给她太多神奇的知识，天体运转、宇宙大爆炸、引力波、虫洞、热力学三大定律，以及细胞结构、人体四大组织等等。
　　在她心目中，李斯特的学识之渊博，远超任何一位魔法师。
　　事实也的确如此，李斯特带来的知识，是地球科学家上千年的归纳总结与探索。而这个世界的人类还沉溺于斗气、魔法不可自拔，整日不是修炼就是战争，种田全靠精灵、矿产全赖龙。
　　他们没有发展科技的动力。
　　物质、魔力、精神三角形理论的涵盖面太广，导致人类没有专注于物质科技，而是走向魔力扩张的道路——不过想想也正常，只要修炼就能变强、就能掠夺一切，谁还愿意辛苦搞发明创造。
　　哪怕身为穿越者的李斯特，享受过现代社会的文明之光，依然被魔力所吸引、沉溺于变强不可自拔。
　　没有什么兴趣推动工业革命的发展。
　　捡点精灵、骑头龙就能拥有一切，如此快捷道路不选，为何非要去推动工业革命——与其花费上百年不断推动工业发展，勉强造出原子弹这种可以种蘑菇的大杀器，还不如多骑几头龙。
　　总而言之，李斯特在这个世界，的确可以拥有博学者头衔。
　　他和阿刻仔细对比了龙的魔力与魔网的魔力之后，得出结论，本质上这两种魔力的层次差不多，属于一个能级的魔力性质。
　　“龙意是极限性质的魔力，龙的普通魔力和魔网的魔力是高级性质的魔力，其它游离的魔力是低级性质的魔力……”
　　讨论到深夜。
　　阿刻做出总结：“其它的魔力形态，譬如斗气、血魔法、德鲁伊魔法，还有古战士、古法师传承的魔力，都应该是低级性质魔力的分支，本质上依然是低级性质魔力，而龙斗气属于高级性质魔力的分支。”
　　李斯特在自己的厚皮纸笔记本上，快速记录：“骑士的斗气，是在低级性质魔力基础上的一种修炼体系，到达龙骑士之后，斗气就转变为高级性质魔力；魔法师也是如此，各种魔法都是低级性质魔力的演变，魔导士才转变为高级性质魔力。”
　　从目前已知情况来看，只有龙骑士和魔导士，涉及到高级性质魔力，其它古战士、古法师都还在低级性质魔力上打转。
　　所以月亮帝国时代，魔网强盛时，魔法师统治世界。
　　现阶段魔网萎缩，拥有龙这个小号魔网的龙骑士散发光和热，于是骑士开始统治世界。相比于魔法师对知识的崇拜，骑士修炼更野蛮一些，导致月亮帝国的繁荣文明在几千年之后，便遗失殆尽。
　　“应该分个级并定义各级别的魔力性质，今后方便出书。”李斯特最后说道，“低级性质魔力就叫低能魔力，高级性质魔力就叫高能魔力，极限性质的魔力、也就是龙意就叫超能魔力。”
　　简称为低魔、高魔和超魔。
　　大地骑士、天空骑士、领域骑士，魔法师、大魔法师，身披熊皮者、吸血鬼，这些都是低魔职业。
　　龙骑士、魔导士属于高魔职业。
　　再往上，除非李斯特也修炼出一身龙意，才能晋级为超魔职业。至于阿刻要怎么把魔网魔力晋级为更高能级，达成超魔职业，就不得而知了。


第0678章 魔法斗篷
　　归根结底，低魔、高魔和超魔的区别，在于组成的魔力粒子运动速度的差别，但如此微观层面的性质很难清晰认知。
　　李斯特仅仅把粒子运动的概念告诉阿刻，就不再钻研这方面的内容。
　　晋升魔导士的阿刻，已经证明自己的天赋秒杀绝大多数人类，她的这种智商放在地球上应该可以拿到诺贝尔奖。所以把难度较大的问题交给阿刻去研究，可以更好的解放李斯特，进行龙骑士修炼。
　　不过准备离开前，他还有另一件事情要做——为阿刻测量身体三围等数据，然后为她制作一批合体的衣服。
　　睡衣、家居服、魔法斗篷和贵族礼服全都要有。
　　如果有一天李斯特建立国家，阿刻就是这个国家的顶级贵族。
　　尽管目视一眼基本就能确定阿刻的身体数据，李斯特还是亲自拿出皮尺，仔细为阿刻测量一遍，得到最准确的数字。
　　将数字记录在厚皮纸上，李斯特笑着摸了摸阿刻的头发：“等衣服做好之后，你就居住在我的城堡中吧，领地你可以随便去，不过尽量不要透露自己的海妖身份，以免引来别人的恶意。”
　　“我知道呢，哥哥。”阿刻矜持的点点头，陆地生活她已经向往许久。
　　“到时候你如果喜欢的话，我可以安排你去法师塔，那里有你知道的克丽丝等大魔法师，你可以安排她们一些简单点的课题，让他们帮助你分担研究任务。当然，魔导士身份暂且不要透露。”
　　不管是他，还是阿刻，都是刚刚晋级高魔职业。
　　需要时间变强，所以暂且该低调还是低调。
　　最后，亲吻一下阿刻的额头，李斯特起身离开海边别墅。
　　回到城堡之后，将阿刻的身材数据交给城堡里的女管家莫森太太，让她安排人手立刻缝制衣服：“先制作一套魔法斗篷和内衬衣，明天早上就要能穿；同时制作一套贵族礼服，必须赶在四天内完成；其它衣服可以拖一拖。”
　　即便再专业的裁缝，也不可能立刻缝制好一套衣服，越是精良的衣服越是需要时间琢磨，尤其是贵族的礼服。
　　“老爷，衣服的布料怎么选择？”
　　“最好的布料，和我的衣服规格一样。”
　　……
　　翌日清早。
　　莫森太太安排的裁缝已经连夜将一套魔法斗篷与内衬衣做好，李斯特做完早课之后，送给了阿刻。
　　“阿刻，把这套衣服穿起来，我这就带你熟悉鲜花镇与黑马岛。”
　　“嗯。”
　　李斯特离开房间，关上房门，没想过要趁着阿刻换衣服的间隙偷看什么风景。事实上他连想都没有想，只是在水池虫房和巨藻大精灵派克尬聊。
　　“阿刻竟然长腿了，变得快跟你和我一样英俊。”
　　“是吗。”
　　“当然差距还是有的。”
　　“呵呵。”
　　“她的头发我不喜欢，黄褐色才是最漂亮的颜色，就像英俊的派克这样的颜色。我建议你也换一套黄褐色的衣服，看着顺眼，不然你的英俊很难跟上派克的脚步。”
　　李斯特微笑：“我也觉得黄褐色比较好看，不过我是一名贵族，夫拉克·阿比埃是最适合我身份的衣服。”跟派克聊天，基本上都是毫无营养的自恋话语，这只大精灵的脑回路有点问题。
　　还好阿刻不是磨磨蹭蹭的小姑娘，很快就换好了衣服。
　　黑色的皮靴、黑色的法师长袍、黑色的带兜帽魔法斗篷，将阿刻的身体完全遮掩起来，只有一张纯洁无暇的脸蛋，掩映在兜帽下。蓝色的大眼睛依然深邃、清澈，令人很难忽略其中的神采。
　　法师斗篷没有美丑可言，任何身材的人穿上它都差不多，所以没有什么好评述。
　　李斯特微微点头示意。
　　派克却快速摇头：“不好看、不好看，阿刻你穿上黑色衣服太难看，唯一的优点是把你的蓝色头发遮起来。你应该穿上黄褐色的衣服，像英俊的派克这样的颜色，不然你落后太多。”
　　阿刻小脸上没有什么笑容，反而有点别扭的感觉：“哥哥，阿刻不喜欢穿上衣服呢。”
　　“习惯就好。”
　　“这些布料贴在身上很不舒服，哥哥每天都这样穿衣服，不会难受吗？”
　　“因为我已经习惯了，不过这里的衣服确实不甚合体，多穿两天就会好受许多。”
　　“穿着衣服很不方便，游泳时会把它们弄湿，阿刻穿过一次皮甲，湿掉的皮甲穿着更难受。”她一贯很少抱怨，显然衣服对她造成一连串的不爽，“哥哥，血魔法中有将衣服制作成魔力装备，还能随意收进身体里，阿刻想要自己制作这样的衣服。”
　　“如果你能把吸血鬼那种魔法手段改良出来，自然是好事，顺便给我制作一套可以收放的斗气衣服。”李斯特理解阿刻的想法，他骑着七彩鲸萝丝游泳时，也经常得忍受穿着湿衣服的难受。
　　阿刻信心十足：“嗯，这种魔法没有什么难度，阿刻很快就能实现它！”
　　“走吧，我们去鲜花镇转一圈，然后去黑马岛，那边有个黑龙伥帕丽丝，她的身体问题还等着我去解决，你正好帮忙参考一下。”
　　“我知道呢，哥哥说过黑龙伥帕丽丝，她是黑马岛巡逻团团长，曾经见过光龙并被光龙的魔力侵蚀。以前阿刻就在想，要如何救救这位黑龙伥，有许多灵感应该可以给哥哥提供帮助。”
　　穿着皮靴的阿刻，走了好几步才适应皮靴后面的鞋跟——因为城市的屎尿路太多，靴子一类都有一指长的鞋跟。
　　海边别墅外围，站着李斯特的扈从骑士和贴身男仆等人。
　　见到李斯特一个人进去，却领着一位女性魔法师出来，心中都有些疑惑但没有人表现出来。
　　对于荣耀之子李斯特，这只是正常操作而已。
　　哪天李斯特骑头龙出门，他们都不会有半点震惊表情，实在是平时惊叹太多、习以为常了。
　　“把马车赶过来。”李斯特吩咐道。
　　扈从骑士顿时将马车赶来，李斯特亲自搀扶着阿刻坐上马车，然后他自己也登上马车，陪着阿刻一道乘坐马车绕着鲜花镇转一圈。
　　欣赏小镇平凡人的劳作，欣赏美丽的乡下风景。
　　最终马车停在无名城堡门口。
　　李斯特发挥绅士风度，将阿刻搀扶下来，笑道：“阿刻，你在这座城堡住过不少天，却是第一次见到它的全貌吧。”
　　“嗯。”
　　阿刻抬起头，打量着这座两层小城堡，露出幸福的笑容。
　　那是一段值得铭记终身的美好记忆，遇到了最亲近的哥哥李斯特，并在李斯特的带领下推开魔法世界的大门。从此她的命运就彻底改变，再不是海中浑浑噩噩的小海妖，而是追逐真理的魔法师。
　　这时从苹果园中，走过来一只巨大的黑狗，来到李斯特的身边，蹭了蹭李斯特，又抬起头打量着阿刻。
　　鼻子还不停地嗅着阿刻的味道。
　　“是抖森。”阿刻认出了这只大黑狗，想要伸手摸一摸抖森的狗毛。
　　忽然城堡中传出一声熟悉的叫喊声。
　　“呜哇！”


第0679章 别惊讶
　　“呜哇！”
　　登场的自然是无名城堡一霸，荆棘小精灵婕拉。
　　它自然认识婕拉，有时候李斯特去海边城堡的时候，会把它带着，所以一点也不陌生。长脚的阿刻它却是第一次见，但它一点惊讶也没有，大概它的智商也不足以对阿刻长脚还是不长脚惊讶。
　　况且阿刻还是比较常见的魔法师打扮。
　　落在李斯特肩头，抓着一缕淡金色的头发，婕拉顺便向阿刻挥一挥手，算是打过招呼了——海妖小姐姐的贝壳浴缸泡澡不错，但是这次她没带浴缸，所以婕拉也就对她兴趣缺缺。
　　随即它又看到蹭着李斯特的抖森，顿时扬起手作势要播撒种子。
　　抖森见状，条件反射的往后一跳，随即发现婕拉并没有播撒种子，抖森才冲着婕拉龇牙咧嘴一番。
　　不过很快就扭过头，继续打量阿刻——不知道是着急打量阿刻，还是心虚不敢面对恶霸婕拉。
　　阿刻伸着手，想要摸一摸抖森。
　　李斯特一个眼神示意，抖森就站着不动任由一米五五多点的海妖，摸着它身上黑亮柔顺的毛发。
　　“抖森真的很听话呀，它一直陪伴着哥哥战争，真是一只忠诚的暴雪兽。”阿刻摸了摸抖森，又望向苹果园深处，“八小只也长得好大，跟抖森都快差不多了，最小个头的那只是土婆吗？”
　　“是的，很可惜土婆不能再生育小暴雪兽，不然我就能拥有一只暴雪兽军团，攻城拔寨不在话下。”
　　这时候管家卡特走了过来，鞠躬施礼后问道：“老爷，这位魔法师阁下是？”
　　“阿刻罗伊得斯·真理，她是我的妹妹，卡特先生，以后阿刻就住在城堡中，她拥有和我一样的地位。”李斯特将阿刻介绍给卡特，“让莫森太太为阿刻准备好房间，缺什么买什么，另外，阿刻食素，她的食谱多准备一些水果。”
　　“是的老爷。”
　　卡特迅速对阿刻鞠躬施礼：“阿刻小姐您好，我是老爷城堡的管家卡特·陶罐，您有什么尽管向我吩咐，我代表城堡所有仆人听从您的吩咐。”其实他很好奇阿刻的身份，怎么成为自家老爷的妹妹。
　　他的一生都伴随着郁金香家族的崛起，对于家族成员的血脉关系再清楚不过。绝对没有一位叫做阿刻罗伊得斯的亲戚。
　　连魔法师亲戚都没有，贵族很少修炼魔法。
　　不过这不妨碍他听从李斯特的吩咐，将阿刻当成城堡主人一样对待，并且不去猜测阿刻的真正身份，以及她和李斯特之间的关系——就当成是真的兄妹。
　　阿刻点点头，没有说话。
　　面对陌生人，她不太喜欢表达自己。
　　很快李斯特就带着阿刻来到城堡的客厅中，管家卡特则迅速召集城堡里的所有仆人，前来拜见城堡的又一位主人。不过也没有太隆重的介绍，阿刻不喜欢这种喧闹的场面，她更喜欢安静的看书。
　　而不是与人相处、交际。
　　中午在城堡吃午餐，餐桌上只有李斯特和阿刻。阿刻的面前只是一份小小的果盘，里面有各种各样的水果。而李斯特面前，则是鸡鱼肉蛋琳琅满目，每一份都用大号餐盘盛装，分量十足。
　　比起阿刻一顿饭吃点树莓就能饱，他几乎顿顿都要吃掉平民之家几年的伙食费。
　　不但要吃好的、喝好的，魔药开销更是大头，毕竟他不是一个人，身体里还有一头火龙。
　　吃饱之后。
　　李斯特询问道：“感觉怎么样，生活在城堡中？”
　　“有些拘束，阿刻不是很喜欢那么多人看着自己吃饭，感觉怪怪的。”
　　“我以前也不习惯，不过现在已经适应了，社会制度就是这样，这些都是作为一名贵族需要维持的基本礼仪。”
　　“嗯。”
　　“那么去你的房间看看，有什么不满意的地方就让仆从重新更改。”
　　阿刻的房间在李斯特房间的隔壁，因为城堡长期没有女眷居住，所以陈设都是用为李斯特之前所准备的被子、床单等。李斯特偏好纯素的色调和暗沉的风格，故此阿刻的房间显得有点老气。
　　没有少女闺房该有的活泼气质。
　　不过阿刻对此一点不在乎，她提出要改善的地方是没有书：“卧室里若果没有书，一点也不舒服，应该摆上几排书架，徜徉在知识的海洋之中。那样的话即便睡觉时，也能梦到探索真理呢。”
　　李斯特嘴角抽了抽，小海妖究竟还是被真理俘获，像大部分魔法师一样时刻想着追寻知识、探索真理。
　　“卡特先生，将我书房堆集的那些魔法书籍，全都搬来阿刻的卧室……搬一半过来就行，书房也需要一些魔法书籍装点。”
　　……
　　下午。
　　出发黑马岛。
　　李斯特准备骑着七彩鲸萝丝，顺便带着阿刻一起前往鲜花镇。
　　然而在城堡里情绪有些闷闷的阿刻，进入大海后却迅速活泼起来：“哥哥，不用骑萝丝了，让阿刻用贝壳送哥哥去黑马岛吧！”
　　“嗯？”
　　很快李斯特就明白阿刻的贝壳有多神奇，不仅可以变成发卡放在头发上，还能充当贝壳飞艇。
　　水龙卷在下面托着贝壳飞驰，速度至少达到200公里每小时以上。
　　贝壳保持着距离海面高度十米，呼啸奔驰，只用半个小时就顺利到达黑马港。当李斯特和阿刻从贝壳上跃下，落在码头的木板上。所有工人顿时在码头官员的带领下，向李斯特行礼。
　　李斯特没有带随从，没有什么排场，但这无损于他的英明神武形象——在黑马岛领地，他就是信仰。
　　很快有官员牵来两匹马。
　　“换成马车。”李斯特还没教过阿刻骑马，而且魔法师穿着魔法长袍也不适合骑马，港口的官员眼力不够。
　　换成马车后，直接向法师塔行去。
　　同时也派人去通知巡逻团的团长帕丽丝赶过来。
　　在法师塔的一楼魔力学院，院长克丽丝·真理见到了李斯特身边的阿刻，阿刻娇小的个子和无暇的脸蛋令人无法忽略。并且身为大魔法师，克丽丝可以感觉到阿刻身上有一股令她心悸的魔力气息。
　　“子爵大人，这位魔法师阁下是？”克丽丝直接询问道。
　　“我们找个安静的房间再说。”李斯特没打算瞒着克丽丝，他还需要克丽丝来支持阿刻的魔法研究。
　　在克丽丝的带领下，三人直接来到她位于法师塔楼上的办公室。
　　打发走几名充当助理的魔法学徒，克丽丝亲自为李斯特和阿刻泡茶——如今茶已经成为法师塔的流行饮品。
　　“克丽丝，请坐下。”李斯特没有任何铺垫，直接平铺直叙说道，“你一定很好奇阿刻罗伊得斯·真理的身份，希望你不要感觉到太惊讶。她除了是我的妹妹之外，还是一名魔导士。”
　　啪嗒！
　　话音刚落。
　　克丽丝手一抖，茶杯就失手掉落，刚泡好的一杯清茶就这样洒满一地。


第0680章 无上荣幸
　　“心理素质还是不够硬啊。”看着克丽丝失手把茶杯打破，李斯特心中不无可惜的想到。
　　魔导士、龙骑士固然都是不可思议般存在，但身为天空骑士或大魔法师，怎么说也属于见多识广、有身份有地位的人，心理素质不该这么脆弱。
　　不过。
　　他还是温和说道：“克丽丝，淡定，不需要这么惊讶。”
　　克丽丝低头看着已经破碎的茶杯，和溅了一地的茶水，似乎也明白自己太过惊讶：“子爵大人，你确定没有说错吗，你的妹妹这么年轻，确定不是大魔法师，而是一位属于传说的魔导士？”
　　“你应该明白我不是喜欢开玩笑的人，阿刻也是最近才刚刚触及魔网并完成元素化塑身，成为真正的魔导士。大概是蓝宝石大公国，也是钢铁岭、熊鹰两个王国这上百年来诞生的唯一一位魔导士。”
　　“她真的是魔导士？”
　　克丽丝一只手捂着胸口，依然不敢相信的看着阿刻。
　　刚才失手打破杯子，固然是受到太突然的惊吓，但杯子碎裂之时也无形的化解了惊吓情绪，并且让她迅速冷静下来，觉得可能是李斯特在开玩笑。然而李斯特的语气却没有一点玩笑的成分。
　　而这位看上去身材娇小、眼神清澈、长相无暇的女性魔法师，似乎也全然没有开玩笑的意思。
　　最重要是对方身上散发出来的若有若无气息，令她感觉到心悸，仔细捕捉的话感觉又消失不见，仿佛那只是幻觉。但身为大魔法师，五感敏锐、对魔力尤为敏感，克丽丝绝对不相信自己会随便产生幻觉。
　　所以，这一切极有可能都是真的。
　　面前的这名娇小女性魔法师真的是魔导士。
　　号称行走在俗世的真理化身，已经渐渐成为传说的魔导士——如克丽丝这些大魔法师，从未听说过有活着的魔导士，他们只是或多或少阅读过魔导士流传下来的魔法书籍，从只言片语中瞻仰魔导士的风采。
　　奥多姆·真理，卡瓦西·真理……
　　这些魔导士的名字很多魔法师都能喊出来，然而他们基本都是月亮帝国时代的魔导士。沐浴在魔法师统治世界的光辉之中，将其它职业统称为异端，唯独魔法师才是正统，从大陆到月亮，都有他们的传说。
　　奈何时代变迁，骑士迅速取代魔法师成为统治世界的正统，其它古战士、古法师虽然没被当作异端，也在不断被吞并、消亡。
　　心怀恶趣味的李斯特，正准备跟克丽丝仔细讲解阿刻为何是魔导士，充分享受她从不信到迷惘、再到震惊、最后相信的表情变化。
　　阿刻忽然一言不发的抬起手。
　　紧接着一道水箭骤然凝聚，下一刻水箭就从她的手中闪现到克丽丝的面前，悬停在面前不足三寸位置。
　　如此变故，又把克丽丝吓一跳。
　　不过看着眼前的悬停水箭，她直接愣住：“这是……”
　　“魔导士对于魔法的掌控和大魔法师阶段截然不同，克丽丝，你可以用心感受这道水箭，因为它是由魔网的魔力所凝聚，维持它的消耗也是魔网，只要我想，它可以存在很久很久。”
　　对于陌生人，阿刻几乎是第一次说这么长一段话。
　　令李斯特意外。
　　更令克丽丝颤抖。
　　在她的认知中，魔法一经释放是无法停止的，只能继续释放或者直接崩溃。
　　然而一道水系基础魔法-水箭术，就这样在她面前悬停下来，那不断维持水箭的魔力，可以清晰感受到。她不觉伸出手指，触摸到水箭本身，凝聚的水流就这样被它的手指穿过，却没有任何崩溃迹象。
　　一瞬间，属于高魔的魔力被她捕捉到，她并不了解这种魔力，却不妨碍从高魔上感受到魔力层次的压迫。
　　“好强大的魔力，不可思议的魔法！”克丽丝收回手指，看向阿刻的目光已经不再惊疑，而是迅速被炙热所充满，“阿刻洛伊得斯·真理阁下，伟大的魔导士，请允许克丽丝向您献上崇高的敬意。”
　　说着，她单膝跪地，郑重行使一个难得一见的礼节。
　　即便面对救命恩人李斯特，她都未曾行使过如此虔诚的礼节——归根结底，不管是骑士还是魔法师都更崇拜强者，魔导士阿刻显然远远强于“天空骑士”李斯特。
　　李斯特并不嫉妒。
　　如果他现在骑着里奥过来，相信克丽丝一样会虔诚施礼。
　　不过没有这个必要，他向来是靠人格魅力赢得属下尊敬和忠诚，而不是靠着深不可测的实力。
　　况且此时此刻，是阿刻表演的时刻，他又怎会抢戏。
　　阿刻与人类打交道的次数太少，然而聪慧如她，又有着强大的实力做后盾，并不需要懂得太多交际手段，有话直说就行：“克丽丝，哥哥让你配合我研究魔法，我有许多实验思路需要你的帮助。”
　　克丽丝顿时惊喜道：“能为伟大的魔导士服务，是我无上的荣幸！”
　　随即她又悄悄补充一句：“如果能得到您的一二指点，那就更加令人激情澎湃了。”
　　“可以，你为我研究魔法，我会抽时间指导你修行。”阿刻轻松搞定克丽丝，以她的身份，也的确只需要勾勾手指，大魔法师就会抢破头皮来为她工作——魔导士在魔法师心中的地位，是神圣不可侵犯的。
　　李斯特见状欣慰道：“克丽丝，阿刻的身份需要保密，不能对任何人提起。”
　　“为什么，子爵大人，阿刻罗伊得斯阁下乃是行走俗世的真理化身，她不是应该向人世间播撒真理的光辉吗？如果阿刻罗伊得斯阁下需要实验室，克丽丝愿意将法师塔让出来，跟随在阁下身边服务。”
　　“等几年吧，刚刚晋级魔导士，她需要一段时间的适应，免去世俗的打扰。”李斯特不容置疑道，“法师塔依然由你主持，这毕竟是当初为你而建造，阿刻会住在我的城堡之中，她的实验室也直接建在城堡里。”
　　阿刻不说话，任由李斯特安排。
　　克丽丝顿时急切道：“那么，子爵大人，我能在城堡中有一个房间吗，我希望能时刻为阿刻罗伊得斯阁下服务！”
　　阿刻也的确需要一名大魔法师充当助手。
　　根据许多魔法书籍的记载，上古魔导士身边都聚集着大量魔法师，就像是领主属下的骑士追随者。
　　李斯特想了想道：“城堡里可以为你留一间房，不过你的工作依然安排在法师塔，那边的魔法师团队需要你的主持。”
　　“感谢子爵大人！”


第0681章 黑龙伥
　　克丽丝有无数问题想要请教阿刻。
　　不过现在并非交流的好时机，因为李斯特已经派人将巡逻团团长帕丽丝喊来法师塔，今天主要任务就是为帕丽丝解决黑龙伥的后遗症。
　　“大人，克丽丝院长。”帕丽丝依然是那个英姿飒爽的女佣兵打扮，皮甲、大剑外加一条马尾辫。
　　李斯特介绍道：“这位魔法师是阿刻罗伊得斯·真理，她是我的妹妹。”
　　帕丽丝略感诧异，随即立刻问好道：“见过阿刻罗伊得斯阁下。”直觉告诉她这位魔法师和李斯特之间的关系不寻常，但她已经是李斯特的追随者，起初的那些暧昧心思早已经沉淀在心底。
　　年少时的颠沛流离生活，让她珍惜来之不易的生活，所以能够摆正自己的位置。
　　阿刻好奇的看着帕丽丝，没有说话，她是第一次见到黑龙伥，想要仔细看一看究竟被龙的魔力感染的人类，到底是个什么样的状态。不过仅从表面看去，帕丽丝与正常人没有区别。
　　三个女人本该一台戏，奈何阿刻不爱说话，克丽丝与帕丽丝的关系马马虎虎，所以气氛比较凝重。
　　李斯特不喜欢这种气氛，直奔主题说道：“帕丽丝，喊你过来是为了解决你的身体隐患。今天就在克丽丝的实验室中，我和阿刻将联手为你解除光龙的魔力侵蚀问题，你要仔细配合。”
　　“啊，大人这是……”帕丽丝吃惊。
　　克丽丝也很吃惊：“光龙的魔力侵蚀？帕丽丝，你的光系魔力亲和是光龙的魔力侵蚀导致？”
　　李斯特见状，吩咐道：“帕丽丝团长，把你的故事说一说，让克丽丝院长也了解一下，她可以从旁协助。”
　　帕丽丝当即说出自己的故事，从一名老鼠如何变成黑龙伥，反杀宫廷大魔法师后如何逃跑，再追寻着妹妹的踪迹来到鲜花镇，并被李斯特的个人魅力所折服，甘愿和妹妹留在这里生活。
　　“原来魔法书籍中记载的白龙伥是真有其事，那名盗贼的胆识真大，竟然真的逆转转化仪式，让你们成为活着的黑龙伥……可惜那名盗贼不知所踪，不然的话多一个样本治愈的概率也会多很多。”
　　帕丽丝还是那个态度：“其实治愈不治愈并不重要，大人，感谢您为我做的一切，如果太麻烦的话，现在这样其实挺好的。”
　　“并不麻烦，你就不用再说了，能多活几年为何要少活。”李斯特直接看向阿刻，“你觉得我们先如何进行？”
　　“让她先变身黑龙伥吧。”
　　变身黑龙伥会折损寿命，如果是普通魔法师说再多，帕丽丝都不会听从。但李斯特随口吩咐，她便直接鼓荡体内的光龙魔力——准确说应该是光龙高魔，魔力具备高级性质的特征。
　　脱掉碍事的皮甲之后。
　　轰！
　　瞬息之间，帕丽丝身上的衣服被撑破，原本白皙的手臂青筋暴涨，从肉里长出一枚一枚灰白色的鳞片。手臂粗了一倍有余，并且手指变成了锋利的爪子，尖锐的指甲足有一寸长。
　　手臂之后，她的双腿、身体也紧随其后，撑破衣服。
　　筋脉四处鼓起，皮肤下的肌肉里长出鳞片，让她体形整整大了一倍。随后连脑袋也开始变化，脸上、额头都长出细密的灰白色鳞片，头发的颜色也逐渐变成灰白色，除了脸之外再看不出丝毫帕丽丝的样子。
　　整个就是巨大的半龙半人，身上挂着被撕扯成布条的衣服。
　　乍看上去像是《X战警》中的女变种人魔形女，不过是灰白色、且更狰狞一些。
　　刚刚完成变形，不需要帕丽丝主动施展光影牵扯，她的身体就变成若隐若现的透明存在：“大人，这就是我黑龙伥的最终形态，维持这副形态需要消耗大量的魔力，似乎身体都在融化一般。”
　　“保持住黑龙伥形态，帕丽丝，不用担心。以我和阿刻现在的实力，为你解决问题并不费什么难度，相信我就好。”李斯特迅速施展魔力之眼，观察整个身体都笼罩在黑雾之中的帕丽丝。
　　黑雾就是光龙留在她体内的力量，奇怪的是光龙的魔力并非一团太阳光，而是类似暗属性魔力的黑灰色。
　　“我相信大人。”
　　帕丽丝的声音粗糙，好似两块干柴在摩擦。
　　克丽丝在一旁已经看得入迷，口中喃喃自语：“真的是黑龙伥，这就是光龙魔力的神奇之处吗，扭曲了屋子里的光线，让人产生错觉？”她没有触及魔网，很难理解高魔的特殊性质。
　　而帕丽丝身前，李斯特和阿刻正围绕着足足两米高的黑龙伥，不断窥探、讨论。
　　“阿刻，你有什么头绪？”
　　“哥哥可以尝试是否能够抽离光龙高魔，以哥哥的力量应该可以做到。”
　　“不行，不能强行抽取，我看到光龙高魔已经与帕丽丝的身体细胞融为一体，一旦抽取光龙高魔，帕丽丝的身体就会崩溃。”
　　“用共振原理抽离，让光龙高魔与细胞分离。”阿刻知道什么是细胞，中学生物知识李斯特详细教授过她。
　　“这倒是可以尝试。”
　　李斯特迅速握住帕丽丝的“爪子”：“帕丽丝，放松身体，不要试图反抗我的斗气。”
　　“明白，大人。”
　　下一刻。
　　李斯特催动自己的龙斗气，不断调整频率，试图与帕丽丝体内的光龙魔力融合，然后一点一点剥离。这种尝试对普通骑士、魔法师来说，几乎是不可能做到的事情，然而龙骑士就是打破不可能的！
　　龙骑共振可以让一人一龙共振，如今只是共振一下光龙高魔，李斯特尝试几次后，嘴角便露出一抹不易察觉的笑意：“问题不大。”
　　随即龙斗气剧烈鼓荡。
　　带动帕丽丝体内的光龙高魔一起鼓荡，鼓荡着就迅速达成频率一致，开始共振融合，并不断沸腾，向外抽离——原理类似龙骑共振，但操作起来更简单，勉强算是低配阉割版的龙骑共振。
　　“我的……身体……好烫……”帕丽丝艰难说道。
　　这是龙斗气在灼烧她的身体，李斯特的龙斗气毕竟是火属性，自带灼热、燃烧性质，再收敛依然会对帕丽丝的身体造成严重影响。
　　“忍一忍！”
　　李斯特面无表情：“控制住自己的身体，放松，不要挣扎，光龙高魔与细胞正在分离，解决你的隐患在此一举。”


第0682章 光魔剑士
　　握住帕丽丝的手并进行简单的龙骑共振，抽离光龙高魔，他用另一只手从宝石空间取出一只火龙针。
　　火龙针是用火山玻璃制作的储存装备，可以储存属于超魔的火龙龙意。
　　不过李斯特还没用火龙针储存过属于高魔的魔力，这一次是打算实验一下，把帕丽丝的光龙高魔抽出之后，可以不可以装进火龙针之中慢慢研究——毕竟是另一头元素龙的高魔，对阿刻等魔法师来说，绝对是研究价值巨大的材料。
　　“好热……”
　　帕丽丝极力忍耐着龙斗气在她体内的肆掠，要达到龙骑共振的效果，势必会以她的身体为主场进行精细又狂暴的操作。
　　好在这个过程并没有持续太久。
　　熟悉真正龙骑共振的李斯特，已经成功将自己的龙斗气与帕丽丝的光龙高魔融合在一起，再接着以释放斗气的方式从帕丽丝身体中缓缓抽离。顺着一根尖锐的手指，引导进入火龙针之中。
　　然而遗憾的是，火龙针可以阻挡火龙超魔，却无法阻挡光龙高魔。
　　这团融合了龙斗气的光龙高魔，直接穿过火龙针的针筒，逸散在空气中。既然不能储存，李斯特也不强求，不断引导不断释放，大约消耗了一刻钟时间，终于将帕丽丝体内的所有光龙高魔抽出。
　　渐渐的，帕丽丝的黑龙伥形态变化也开始消退。
　　鳞片萎靡、体形缩水，原本那个身材略微丰腴的飒爽女佣兵又回来了。不过因为她的衣服已经被撑破，几缕碎布条根本无法阻挡她那白皙的女性肌肤，胸前的关键两点都清晰暴露在李斯特的面前。
　　然而不等李斯特将心思从抽离光龙高魔中转移，仔细打量帕丽丝的身材，守护在一旁的克丽丝已经脱掉魔法斗篷，罩在帕丽丝的身体上。
　　李斯特见状。
　　淡淡的瞥了一眼克丽丝——真是一个没眼力的家伙！
　　不管怎么说，帕丽丝的黑龙伥力量彻底解决，随着力量的抽离，恢复人类身体的帕丽丝缓缓软倒在克丽丝的怀中。
　　“子爵大人，帕丽丝团长的身体力量耗空，会不会出问题？”
　　“应该不会出问题。”李斯特松开手，平复自己体内的龙斗气，“不过她的身体受到光龙高魔的侵蚀时间太久，乍一分离肯定会造成很长一段时间的虚弱，需要大量营养供应，以补充身体所需。”
　　这时候观察许久的阿刻，轻轻握住帕丽丝的手，感应着帕丽丝的身体情况。
　　片刻后说道：“哥哥，帕丽丝的身体虽然虚弱，也感受不到光龙高魔，但是阿刻可以感受到光属性魔力依然亲和她的身体，并且，她的身体似乎在自行提炼光属性魔力……像斗气又像魔法。”
　　“你的意思是说，她现在可以兼修斗气与魔法？”李斯特很是惊讶。
　　阿刻点点头：“本质上魔法与斗气是相冲突的，魔法需要精神外放，斗气需要精神内收，是两种不同的修炼体系。但是帕丽丝的身体受到光龙的特殊改造，已经变得类似魔兽身体，魔法自然天成。”
　　“竟然还能这样么，容我思考片刻。”
　　李斯特坐在椅子上，说是思考、其实是呼唤烟雾任务：“完成任务，奖励帕丽丝的光魔剑士之路。”
　　“光魔剑士之路？”他明白阿刻的猜测是正确的，烟雾任务奖励的帕丽丝修行之路，果然是魔法与斗气兼修的体系。
　　大概也只有身体被龙系高魔彻底改造的人类，才能像魔兽一样一半汲取空气中的魔力，一半自己提炼细胞中的魔力。
　　光魔剑士，听上去很拉风。
　　“不知道我以后可以不可以让里奥批量生产一些火魔剑士？或者我自己也干脆兼职个火魔剑士……不妨碍龙骑士修行的时候，顺便学点火系魔法，也是美滋滋的体验。”
　　幻想之间。
　　烟雾蛇文已经变换：“任务：提高小人生命活力的药剂配方已经寄给表哥梅欧泊，或许会对长芋家族的血脉延续起到作用，但梅林侯爵作为令你心生敬意的长者，或许应该找机会聆听他的教诲。奖励：亚龙凤凰的线索。”
　　“亚龙凤凰？”
　　“超级龙种魔兽真的存在？”
　　“看来得尽快去一趟红蟹岛，见见梅林侯爵了。”李斯特早就打算去见一见梅林侯爵，奈何一直在忙碌，没有抽开身。
　　现在烟雾任务已经催促，无论如何他都需要抽空去红蟹岛。
　　眨了眨眼睛，将眼前的烟雾驱散，李斯特重新回过神来。看着正在研究昏迷帕丽丝的阿刻与克丽丝，他当即说道：“研究等帕丽丝醒过来再让她配合，现在，克丽丝你安排人照顾帕丽丝，让她尽快恢复身体。”
　　克丽丝应道：“是的，子爵大人。”
　　阿刻则说道：“哥哥，阿刻想要见一见玛丽·晨曦破晓，和她一起研究储存物体的魔法。”她始终惦记着穿衣服的事情。
　　李斯特自然不会拒绝。
　　片刻后玛丽赶过来，如今身为纯血种吸血鬼，她的实力增强不少。脱离黑骑士家族的桎梏，有没有太多工作需要做，生活也过得很是惬意。她现在主要精力都投入到发展下线上面。
　　黑马岛领民已经突破十万人，肯定会有许多资质不俗的少年，会被鲜血所诱惑，想要成为一名吸血鬼。
　　玛丽和鲜血仆从们，就在寻找合适的少年——当然，李斯特有规定，不允许强行发展吸血鬼，必须得到他的认可才能转化。
　　而目前为止。
　　玛丽寻找到三名有血魔法资质的少年，李斯特都拒绝了——其中两名是新农奴，忠诚度还不够；一名是克丽丝看重的魔法学徒，所以也不允许发展为吸血鬼。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“来见一见我的妹妹，阿刻罗伊得斯·真理。”
　　“大人的妹妹吗，尊敬的阿刻罗伊得斯阁下，玛丽·晨曦破晓向您问好。”玛丽立刻施展出贵族礼节。
　　阿刻点点头，没有一句废话：“我想要研究能把物品融入身体的魔法，需要你的帮助。”
　　玛丽应道：“如您所愿，阿刻罗伊得斯阁下。”
　　“那我们赶快研究吧。”
　　李斯特打断道：“今天好好逛逛黑马岛，阿刻，明天再研究不迟。”
　　阿刻有些纠结，但她很难拒绝李斯特提议：“那好吧。”
　　李斯特不希望阿刻太沉溺于魔法世界，毕竟她还是未成年的小海妖，应该有个快乐的“童年”。
　　不过对于别人就没这么客气：“玛丽，你今天将这种收纳物品的魔法仔细整理出来，明天阿刻需要的时候，务必提供最详细的数据。”
　　“是的，大人。”


第0683章 空间戒指
　　从东到西，从南到北。
　　李斯特带着阿刻骑着陆行鸟洛基，迅速将黑马岛逛了一圈，欣赏所有欣欣向荣大干快干的小镇，和越来越秩序井然的种植园与作坊。
　　“这就是白纸，目前质量已经勉强达到书写的标准，但还需要进一步改进工艺。等工艺真正改良成功的时候，就是白纸取代厚皮纸的时代，这门技术将是我建国后的重要支柱产业。”
　　阿刻摩挲着已经显白的白纸：“很神奇呢，只是一些树皮和秸秆，就能制作成比厚皮纸看起来更好的纸张。”
　　“那是当然，魔力固然神奇，但科技也是不容忽视的力量。”
　　“嗯，哥哥说过很多，水蒸气的力量一旦开发出来，会改变整个世界。”
　　李斯特说过工业革命的事情，瓦特发明蒸汽机引起了十八世纪的工业革命，当然他是以推测、展望的方式说出来：“里奥是一头元素龙，无法生产宝石和金属，所以借助它的超魔发展工业，是价值变现的最快途径。”
　　其实不是最快途径——最快途径是去抢，发动开拓令，就像蓝宝石大公那样。
　　如果说白纸的工业气息冲击力还比较薄弱，更像是手工作坊。
　　那么参观玻璃作坊时，看到在火龙超魔的灼烧下，石头变成火团一样的液体，再被工人取出、延展、加工，慢慢冷却为不同的玻璃器皿。阿刻受到的冲击力巨大，第一次感受到工业的强大潜力。
　　“这叫流水线，如果仅仅是一个人的力量，生产的玻璃会很有限。但是每个工人都掌握其中一道工序，不仅可以加快生产效率，还能有效降低技术泄漏的风险……我一直在魔力学院推行流水线魔法作业，也是基于此原理。”
　　“哥哥的想法真是太……令人惊叹了！”阿刻表示震惊。
　　李斯特轻松应道：“基本操作而已。”
　　除开玻璃作坊略有工业化的影子，其它作坊并未脱离原始手工作坊的影子，顶多是李斯特对卫生、环境要求比较高，看起来更干净整洁一切，本质上没有什么变化——变化更多是基建。
　　道路是砖块混合橡胶水铺出来的平整宽阔“橡胶路”，居住区、作坊区随处可见高大的水塔，这些水塔的用处是消防和冲污，定期冲洗地下管道——每栋房屋都有排污管道与城市的地下管道连通。
　　厕所遍地都是，严格按照李斯特的要求禁止随地大小便行为，违者不仅要罚款，还要劳动改造。
　　李斯特还准备推广水车与高桥水道——也就是水车从河流、湖泊中提水，通过高空的水管输送到城镇的水塔中——但是目前城镇建设事务繁忙，还没有规划到这一步，只要保证了城堡的需求，也不在意进度放缓。
　　就像那些贵族领主并不在意城市卫生一样，他们住在城堡里，臭不到他们。
　　李斯特同样住在城堡里，只要城堡充分享受到健康、便捷的服务，城市落后一些没关系——事实上他所辖的城镇，已经算是这个世界上的文明典范，宜居程度与大贵族的城堡差不多。
　　很多商人都选择在鲜花镇买房子——只能在鲜花镇买房子，黑马岛尚未对外开放定居点。
　　居住在这样的干净卫生环境里，习惯后真的很难再回到那些肮脏的屎尿城市。连许多住在乡下庄园的小贵族，都前往鲜花镇买了房子，享受“现代化”城镇的便捷生活——还有可口的美食与丰富的戏剧。
　　逐渐向城市发展的港口镇，是参观的重点。
　　靠近绿茶镇的一片荒芜之地，也是参观重点，李斯特指着这片什么都没有的土地对阿刻说道：“当初就是在这里，我和里奥遇到了无形龙，神圣龙的一种。它吃了我的牛肉和烟熏草，赠送我这些空间宝石。”
　　摸出一枚空间宝石，递给阿刻：“这枚空间宝石就送给阿刻你了，作为你晋级魔导士的礼物，让我亲手为你戴上。”
　　空间宝石已经镶嵌在铁骑士阿尔文·雄鹰剑打造的秘银戒指上，可以称之为空间戒指，璀璨夺目。
　　托起阿刻的纤细小手，李斯特在阿刻惊叹、欣喜的眼神中，将闪闪发光的戒指戴在她左手中指上：“你可以好好研究它……或许有一天我会把无形龙也骑上，到时候想要多少空间宝石就有多少空间宝石。”
　　曾几何时，一枚空间宝石就像是无价之宝般，被他慎重收藏，不敢在人前显露。
　　也舍不得送给任何人。
　　然而成为龙骑士之后，已经不在意空间宝石会不会被人发现。而且他还有两枚迷龙心灵果，迟早要把无形龙骑上——到那个时候，空间宝石就成为他建国后的重要宝石资源，与各个国家进行贸易。
　　相比较于那些蓝宝石、红宝石、绿宝石，空间宝石的价值显然更大。
　　“我有里奥和无形龙，两头龙的战斗力守护着我的国家，相信到那时就算没有王国作为靠山，也没有谁敢招惹我！”
　　一个王国六七名龙骑士属于正常，但是龙骑士互相牵扯，真正自由的龙骑士很少很少。随便陨落一位龙骑士，就会造成国家的巨大动荡，自然也不敢随意派出龙骑士去发动屠龙之战。
　　当初蓝宝石立国之前，雄鹰王国只派出一名龙骑士发动屠龙之战，可见一斑。
　　如果派出两名龙骑士，恐怕就没有蓝宝石大公国什么事了。
　　“这就是空间宝石吗，需要魔力去激发它……神奇至极，竟然可以有独立的空间，仿佛不存在这个世界，又与这个世界连在一起！真是厉害，哥哥不仅仅是火龙的龙骑士，还与无形龙有着友好交流。”
　　阿刻非常震惊，不仅仅是对宝石空间，更是对李斯特表示震惊。
　　征服一头火龙已经是不可思议般存在，现在李斯特明显开始征服第二头龙，还是神圣龙之中的无形龙。
　　这几乎让她快要迷失在对李斯特的崇拜之中。
　　面对小海妖如此崇拜的眼神。
　　李斯特依然保持云淡风轻的表情：“无形龙虽然是我的老朋友，但一年顶多来一趟，等它来的时候，我再介绍你们认识……现在我们去荆棘之堡，看看未来的新家，熟悉一下环境。”


第0684章 光剑姓氏
　　荆棘之堡已经开始修建第二层，年内必然可以完全建好。
　　和阿刻参观完荆棘之堡，夜已经黑了，港口镇的厨师准备好丰盛晚宴。黑马岛的主要官员们和精英大地骑士们，几乎都出席了今晚的晚宴。
　　原因很简单。
　　今晚是李斯特向众人介绍阿刻的一次宴会，让领地众人明白阿刻的身份，以免到时候引起误会。
　　不管这些官员和骑士怎么猜测，领主大人多了一位妹妹已经成为事实。
　　随后三天时间里，阿刻一边与玛丽等吸血鬼研究收纳衣物的魔法，一边整理一批魔法实验交给克丽丝研究。关于魔法这一块的内容，基本上李斯特都交托给阿刻和克丽丝，不再操心。
　　也不再折腾什么魔法书籍——实在是被催更催怕了，伯爵几乎每天都要派传信骑士询问《李斯特的天空手札》完成没有。
　　以前没有人催促他，写书是一种放松一种乐趣，一种高雅的情操。
　　然而被人催促之后，写书便成为一种负累，再无乐趣可言。
　　他更喜欢和里奥一起修炼龙骑共振，翱翔天空以龙的视角观察这个世界的一切，缤纷色彩、运行轨迹。一人一龙都在快速成长进步，实力时时刻刻能够感觉到提升，甚至里奥已经可以横渡珊瑚岛与黑马岛之间海域。
　　以前它很年幼，飞行体力不支，一百多公里都能累得慌。
　　但现在却轻松横渡这片大海，只是还不能跨越超过五百多公里的距离，需要找一个落脚点恢复身体——龙固然神奇、强大，但龙的消耗也是巨大的，特别是幼年龙体内高魔不断凝练为超魔，动辄饿肚子。
　　等到成年龙之后，超魔已经凝聚完成，恐怕续航能力就会持久增加。
　　除了遨游天空，李斯特与里奥修炼时更多是在研究《龙斗气秘籍》，准备钻研一套专属于龙骑士的斗气秘籍。
　　目前《龙斗气秘籍》还无头绪，只是在重复施展《红日升腾火燃烧》等斗气秘籍。争取在不断释放斗气秘籍过程中，摸索清楚里奥身体里的魔力运行方式，再根据这些资料合理设计新招式。
　　每日忙忙忙碌碌，刚刚获得龙骑士的力量，李斯特一分一秒都不想浪费。
　　就像阿刻也在不停适应魔导士的力量。
　　连帕丽丝也开始控制没有光龙高魔的新身体，试图重新修炼，李斯特直接让她尝试着斗气、魔法双修，走光魔剑士之路。
　　“魔法你只能修炼光系魔法，斗气你也只能修炼光属性斗气，光龙的力量虽然驱逐出去，但你的身体却转化完成，只能提炼光属性斗气和汲取光属性魔力。不过这并不是坏事，说不定是好事。”
　　“大人，我还能修炼到之前的实力吗？”
　　“能。”李斯特给予肯定的答复，“实力上限明显提高，你的未来恐怕可以更灿烂，也许你能成为第一个既是大魔法师又是天空骑士的光魔剑士——等你成功超越自己，我会赋予你新的姓氏。”
　　帕丽丝关心问道：“什么姓氏？”
　　“光剑，帕丽丝·光剑。”
　　以剑为姓氏并不少见，像是黑马岛唯一的铁骑士阿尔文·雄鹰剑，就是以一把剑为名。不过帕丽丝的“光剑”听上去像是以剑为名，其实是以职业为名，她的职业就是全新的光魔剑士。
　　“帕丽丝·光剑么……”昔日的女佣兵握紧手中的大剑，一时间斗志重新昂扬起来，“大人，我一定会取得‘光剑’姓氏！”
　　“我相信你。”
　　李斯特微笑，这样的笑容让人如沐春风。
　　帕丽丝不由得短暂失神陷入痴迷，或许当初就是这样的笑容将她一颗沉入黑暗的心重新拉回光明。
　　……
　　时间一晃而过。
　　距离伯爵晋升侯爵的庆祝宴会只剩一天时间。
　　郁金香堡的传信骑士早早就赶来鲜花镇，通知李斯特：“子爵大人，领主大人希望您今天就能赶去鲜花镇，已经有许多宾客抵达郁金香堡，包括您的舅舅一家。”
　　“我知道了。”
　　如果是其他宾客到来，李斯特理也不理，管他什么大贵族小贵族，再过几年就是两国之人，毫无交际的价值——他本就是一个懒得交际的人，可以比任何贵族都像贵族，但身体里依然有一颗想要挣脱喧嚣的心灵。
　　不过梅西罗一家到来，他不去不像话。
　　很快就动身前往鲜花镇，准备与舅舅一家好好聊一聊。等到他赶到郁金香堡，本就热闹的城堡顿时沸腾起来，所有贵族都起身相迎，在郁金香堡的大门口等待着见到大公国第二强者。
　　“父亲。”
　　李斯特见惯大阵仗，对此丝毫没有局促。
　　先向牛尾侯爵行礼，随即看到自己的舅舅梅西罗·长芋，再次行礼问好：“舅舅，舅妈，梅欧泊，安吉拉，欢迎来到郁金香堡。”他依然以郁金香家族的身份，进行贵族礼节，表达出没分家的意思。
　　或许很令人奇怪，有些小贵族得到一只小精灵，就与家族分家了，然而李斯特已经名震蓝宝石，依然不分家。
　　不过也没有人提出异议。
　　“李斯特，你的风采比在雄鹰王国时更盛了。”梅西罗爽朗大笑，用力拍着李斯特的肩膀，表情很是欣慰——自己的外甥真给自己长脸，有这样一位亲戚，长芋家族的底气也变得更充足。
　　表哥梅欧泊更是激动非常：“才多长时间没有见面，你就成为蓝宝石的荣耀之子，太令人羡慕。”
　　小公主安吉拉也说道：“蓝宝石能有你这样强大的骑士，是国家的荣耀。”
　　李斯特微笑以应。
　　随即又在牛尾侯爵的介绍中，与其他认识或者不认识的贵族打招呼。没有太倨傲但也没有太谦逊，保持着有清高距离感的绅士风度——哪怕作为龙骑士高人一等，他依然秉持人人平等的世界观。
　　并不觉得贵族和平民有什么区别。
　　不会觉得贵族血脉就真的尊贵，平民血脉天生就卑劣。给平民多吃肉，也能诞生天才骑士，他最小的追随者艾米丽，就是从平民中诞生的超级天才。真要计较的话，这些贵族在他龙骑士身份面前，和卑微蝼蚁又有什么区别。
　　一圈招呼下来。
　　收获无数的马屁，终于在牛尾侯爵的催促下，众人回到城堡的客厅。李斯特不喜欢人多的场合，直接拉着梅欧泊去牛尾侯爵的书房聊天。
　　“表哥，我寄给你的配方你收到了吗？”
　　“已经收到并请大魔法师按照配方进行配置，等我回去之后药剂就该配好了。”梅欧泊说着，又将信将疑的问道，“这个……药剂真的能促进体内小人的生命活力吗？”
　　“应该不假，西莱尔不敢骗我，他既然将药剂配方献给我，就说明配方真的有效果。”
　　“希望真的可以，唉，我最近的压力太大了。”
　　“不要紧张，放松，生孩子这种事你越紧张反而越有可能事与愿违。服用药剂、坚持食用我送你的药材与食物，怀上孩子不会太远。”李斯特安慰几句，随即问道，“外公的身体怎么样了？”
　　“马马虎虎吧，时好时坏，不过祖父心态很好，认为自己现在多活一天就多赚一天，只是很想念你，还有李维斯和李薇拉。”
　　“我也很想念外公，一直准备抽空去看望外公，都被事情耽搁。等我父亲的庆祝宴会结束，我与你们一道前往红蟹岛。”
　　“嗯，祖父见到你一定很高兴。”


第0685章 最后登场
　　夜晚。
　　谢绝李维斯去珊瑚城参加某种聚会的提议，李斯特和梅欧泊除了聊天，还在郁金香堡的钢琴房探讨一会钢琴技巧。
　　梅欧泊是真心喜欢弹钢琴吗，技巧娴熟、节奏舒展。
　　李斯特的技术就远远达不到梅欧泊的程度，不过他另辟蹊跷，主要弹奏自己“原创”的钢琴曲。
　　当初一时兴起时，烟雾任务也来凑热闹，让他回忆起两段熟悉的旋律——《伴随着你》和《圣桑天鹅》，加上之前冒名的《致爱丽丝》，《李斯特钢琴曲集》便收录了三首经典的钢琴曲。
　　然而不知道是不是实力强大，精神力量也随之增加，他后续又回忆起几段钢琴旋律，“创作”几首经典钢琴曲。
　　所以。
　　不弹奏钢琴也罢，一旦弹奏，必然是惊艳四座、令无数少女高潮的轰动场面——不过他很少在公众场合弹奏钢琴，早过了那种想要众人崇拜、痴迷的阶段，更喜欢安静的享受人生。
　　“李斯特，你真是不折不扣的天才，不仅修炼方面令人惊叹，连弹钢琴都如此可怕。如果你有志于钢琴演奏，恐怕将会是蓝宝石大公国诞生的第一位钢琴大师，你的作曲天赋足以与车尔尼等大师比肩。”
　　“钢琴只是陶冶情操的小技巧，梅欧泊，没必要如此沉溺其中。”李斯特简单敲了几个琴键，就转过身不再弹奏，“你应该学学我，多把时间放在修炼之中，实力才是决定贵族身份地位的标准。”
　　“唉，我今年已经二十五岁，才勉强触摸到大地骑士的桎梏，想要冲破恐怕得等到明年了。”
　　梅欧泊的天赋不错，至少比起被硬生生堆积成普通层次天空骑士的梅西罗，他的天赋算是很强。
　　但也仅仅是个合格的侯爵继承人而已，剑圣恐怕是他未来的极限。
　　比起天才的梅林侯爵，长芋家族的后代都有点废柴，不仅修炼天赋废柴，连生育能力也显得废柴。梅西罗夫妇耕耘多年只收获梅欧泊一个独子，梅欧泊更是造小人一年多时间，没造出一点动静。
　　哪像郁金香家族，伯爵生了三个儿子，如今长子李维斯也已经生了儿子，子嗣不用再发愁。
　　“天赋不够，那就勤奋来凑，你的努力程度恐怕不如李维斯。虽然长芋家族为你提供的资源更多，但你很可能落后李维斯晋级天空骑士。”李斯特有些老气横秋地说道，他也有资格指点对方。
　　梅欧泊很会安慰自己：“反正落后你已经习惯，再落后李维斯也不要紧。”
　　“我有一名年纪很小的追随者，每天除了吃喝睡，全部时间都用来修炼，我很怀疑，她会比你更早晋级天空骑士。”
　　“了不起……你已经有一位剑圣追随者，这一次又要多一名天空骑士追随者。”
　　“我还有两名天空骑士俘虏，如果阿隆索·仙客来再不缴纳赎金，恐怕这两人也会选择向我效忠。”
　　“天空骑士俘虏，阿隆索竟然不选择缴纳赎金？”
　　“我也很奇怪。”李斯特不知道阿隆索在搞什么东西，是奢侈到不在意天空骑士追随者，还是被什么事情耽搁又或者酝酿什么阴谋。
　　即便阿隆索酝酿什么阴谋，也不必在意——有大公在前面顶着。
　　……
　　在郁金香堡休息一晚，翌日清早，李斯特直接骑乘陆行鸟洛基，返回鲜花镇。今天是珊瑚岛伯爵晋升牛尾侯爵的庆祝宴会，需要盛装隆重出席。他需要带上自己的追随者、扈从与仆从。
　　他从追随者之中挑选出清水剑圣耶维奇·水花生、铁骑士阿尔文·雄鹰剑、港口镇顾问高尔泰·桅杆、黑马岛骑士团团长马库斯·车轮，让这四名追随者跟随他前往郁金香堡参加宴会。
　　为郁金香家族助阵——剑圣、铁骑士，都是装点门面的极好招牌。
　　顺便带上最小的追随者艾米丽，让她以扈从骑士的身份见见世面的同时，顺便放松——每天紧绷绷修炼并不是合理方式，艾米丽自己不愿意休息，那就只能由他带着出门，权当是休息放松。
　　除此之外，李斯特还着着穿上贵族名媛服饰的阿刻。
　　既然已经宣布阿刻是自己的妹妹，那么也该让家人认识阿刻，顺便去震惊一下牛尾侯爵——不知何时起，李斯特便养成这个恶趣味，总习惯弄出些大新闻，有事没事欣赏牛尾侯爵的震惊。
　　那种极力掩饰的表情，很有意思。
　　大约是报复对方总是催更《李斯特的天空手札》，让他失去对写作的乐趣。
　　“哥哥，阿刻不想参加宴会呢，这身衣服穿起来好难受。”盛装的阿刻比任何贵族名媛小姐都要动人。
　　清纯的脸蛋配合华丽的长裙，光洁的皮肤与娇小的身材，还有稚嫩、青涩的神态，绝对会让所有贵族名媛小姐们自惭形秽——带着阿刻出席宴会，很大概率替李斯特遮挡那些虎狼目光的女贵族。
　　李斯特可以想象，这一次宴会，会有多少贵族名媛小姐，像是捕猎一样将目光对准自己。
　　毕竟，他是这么优秀的人。
　　“这就是人类的生活，阿刻，你先学会忍受，然后就懂得如何享受了。”李斯特将自己的拉夫褶皱领整理一下，“我以前也不喜欢夫拉克·阿比埃，觉得是傻子想出来折磨自己的衣服，不过习惯后……感觉还是很不舒服！”
　　夫拉克·阿比埃这种贵族服饰，繁琐、怪异，穿着还难受。
　　或许就是这份奇葩，让它成为贵族的象征——越是繁琐越代表着秩序，越是怪异越鹤立鸡群，象征着贵族礼仪与高贵——与平民的普通衣服，有着截然相反的区别，这是最大的特色。
　　只是李斯特不喜欢，非常不喜欢。
　　“等我建国之后，第一项要改革的就是服饰……服装必须以简练、方便为主，在此基础上才能尽可能体现贵族的风度。”
　　翻身上鸟。
　　李斯特一声令下，长长的队伍向郁金香堡行去。一路上不紧不慢，计划赶在午宴开始前抵达郁金香堡，免得再去费力交际——况且大人物都是在最后时刻出场，他准备在大王子等人抵达之后，再轮到自己出场。


第0686章 宴会风头
　　算好时间，车队果然在午宴开始前堪堪抵达。
　　“罗莉亚，这位是我的妹妹阿刻罗伊得斯·真理，你帮我照顾好她，她不是很喜欢交际，不需要与那些贵族名媛小姐多说什么，别让她感觉到拘束即可。等我打完招呼，再过来。”
　　前一句是对罗莉亚·黄金麦穗说的，后一句是对阿刻说的。
　　罗莉亚很友好伸手挽住阿刻的胳膊：“你就是阿刻吧，昨天就听李斯特说起过你，说你是一位名了不起的大魔法师，你看上去真的很年轻。走吧，我们去找祖母和李薇拉说话吧。”
　　阿刻看了一眼李斯特，得到微笑鼓励，这才跟着罗莉亚去了另一边，属于贵族的夫人、小姐集会地方。
　　昨天晚上李斯特就跟家里人说过，今天要把自己认下的妹妹带过来。
　　只透露了阿刻是一名年轻的大魔法师，与自己在一次海上旅行相识，机缘巧合之下结为兄妹。
　　侯爵等人虽然诧异阿刻的存在，但没有多说什么，毕竟李斯特已经分封出去，他的行为只需要对自己负责。
　　罗莉亚十分聪慧，会照顾好阿刻，所以李斯特并不担忧，跟着李维斯一起，前去与今天赶来的贵族打招呼。挂上标准笑容，互相客套的施展一套贵族礼节，接受几句溢美之词，便足以完成任务。
　　大王子是今天郁金香堡表面上最尊贵的客人。
　　“感谢大王子殿下的到来。”李斯特自然要前来拜见。
　　这位冰封剑圣应该说是蓝宝石合格的继承人，几次战斗都表现出英勇品质，已经多次代替大公主持开拓令，困龙山铁矿也在他的主持下，迅速运回国内。
　　“距离上一次见到你还没有多久，你已经成长到这样的高度，令人惊叹。可惜我没有第三个妹妹，否则一定要与你结亲。”大王子表现得十分热情。因为牛尾侯爵之前已经暗示，李斯特一旦分家，就会追随于他。
　　如此强者追随，对大王子来说，是非常有面子的事情。
　　而且作为未来的蓝宝石继承人，他也需要强大的追随者帮助自己建功立业，甚至是主持开拓令战争。
　　如果他真的还有一位妹妹，绝对会促成这桩联姻。
　　李斯特淡然以对。
　　大公主的品行不清楚，但以小公主之前的品行，他对这些“公主”敬而远之。就算是单身一辈子也不愿意头上一堆绿油油的帽子。
　　简单交谈几句，牛尾侯爵已经走过来，邀请大王子入席。
　　随着大王子坐上长圆形餐桌的宾客主座，深喉岛侯爵华莱士·菠萝青紧随其后，皮革岛侯爵拉米雷斯·白糯米、黄金岛侯爵罗德里克·黄金麦穗依次列席——蓝血联盟的贵族很少出席封地贵族的宴会，梅林侯爵身体不好来不了。
　　所以只来三位侯爵。
　　不过红枫城侯爵格林丹顿·红枫叶，流沙城侯爵内斯塔·大花惠兰，都派遣了自己的子嗣前来参加宴会。
　　红蟹岛侯爵梅林·长芋自然也派了梅西罗夫妇和梅欧泊夫妇。
　　再加上大批独立追随大公的伯爵贵族，一张长桌坐满了蓝宝石的贵族高层，李斯特赫然在列。
　　至于其他小贵族与贵族家眷，自有李维斯和玛瑞夫人代为招待。
　　“诸位，请随我一同举杯。”大王子在酒水倒满之后，端起水晶瓶包装的极品鲜花酿，举杯示意。
　　等所有人都举起手中酒杯。
　　大王子才继续说道：“今年的开拓令已经结束，战果之丰富，自蓝宝石建国一百五十三年以来，可以排进历次开拓令前五位。自然，本次开拓令立下丰厚战功的珊瑚岛伯爵李威廉·郁金香……”
　　他看向牛尾侯爵，语气温和中又带着少许亢奋和澎湃：“经过我的父亲、蓝宝石大公亲自册封，晋升为牛尾侯爵，统治铁蹄岛牛尾领的所有土地。让我们一起为蓝宝石第七位侯爵致敬！”
　　“祝贺牛尾侯爵！”众人响应大王子的号召，纷纷再次举高酒杯。
　　“感谢各位的祝贺！”尽管晋升牛尾侯爵已经不少天，但李威廉依然为此意气风发，将杯中鲜花酿一饮而尽。
　　随即，大王子等人纷纷饮尽杯中鲜花酿。
　　李斯特也将鲜花酿一饮而尽，白酒入喉、丰满醇厚，比起当初第一批销售的鲜花酿又提升许多档次。如今的鲜花酿制作技艺日趋复杂，品质、品种都在不断提升，可以击败市面上任何一种白酒。
　　不过毕竟蓝宝石家族等两三个大贵族也在经营白酒生意，鲜花酿除了在黄金岛、红蟹岛销售，其它几个大岛的销量并不高。
　　只能凭借绵柔口感征服一些真正爱酒的贵族。
　　一杯饮尽。
　　李斯特准备化身小透明，吃吃喝喝不管别人怎么聊天，然而他低估自己身负“鬼剑士传承”、国内第二强者的影响力。
　　大王子再次举起酒杯，说道：“诸位，请再随我一同举杯……今年开拓令李威廉晋升牛尾侯爵，可喜可贺，而战争中本国也涌现出一位强大的骑士，以一己之力击溃强大的领域骑士！”
　　众人目光投向李斯特。
　　举着杯子的李斯特表情没有丝毫变化，仿佛说的与他无关。
　　“李斯特·郁金香，牛尾侯爵的次子，黑马岛子爵，今年十八岁，困龙山铁矿由他亲自率领骑士团攻陷，如此彪炳战功，当举杯致敬！”
　　“些许战功，不足挂齿。”李斯特平静回应一句，将杯中鲜花酿饮尽。
　　大王子放下饮尽的酒杯，大笑道：“说得好，李斯特！我期待你今后为蓝宝石立下更多战功！”
　　其他大贵族们纷纷附和道：“不愧是蓝宝石第二强者，这份从容气度远胜我们。”
　　“牛尾侯爵生下一个好儿子，郁金香家族的崛起指日可待。”
　　“李斯特的前程远大！”
　　“真想亲眼见识你与那位怒涛侯爵一战的姿态。”
　　“我有一名孙女，貌美如花、温良贤淑，回头我介绍你们认识，相信你们年轻人会有许多共同语言。”
　　李斯特保持微笑，并不怎么接话，更专注于埋头吃喝。
　　应对一圈吹捧之后，这些大贵族终于不再围绕“高傲冷淡”的李斯特，转而恭维起牛尾侯爵。
　　先前因为风头被李斯特抢走而脸上笑容略显僵硬的牛尾侯爵，终于露出真心实意的开心笑容。


第0687章 大新闻
　　宴会结束后，通常会有一些娱乐活动安排。
　　在珊瑚岛上的娱乐活动，除了狩猎之外就是欣赏歌舞话剧——随着李斯特将话剧创作出来，在艾薇儿·面具等新锐话剧表演家的推动下，舞台剧已经延伸出歌剧、舞蹈剧、话剧三种形式。
　　再加上一直以来的滑稽戏，戏剧类演出越来越丰富，成为珊瑚岛贵族平民都喜欢的业余活动。
　　这些舞台剧已经冲出珊瑚岛，开始向外岛发展，只是暂时规模还不大。
　　毫无疑问，牛尾侯爵在城堡的大厅中安排几出舞台剧表演，表演吸引了众多贵族的目光。也让和李斯特坐在一起的阿刻，看得津津有味——戏剧性的冲突、巧合性的起承转合，还有夸张的表演，都令人印象深刻。
　　表演的间隙，李斯特询问阿刻：“午宴怎么样？”
　　“罗莉亚人很好，佩内洛普夫人人也很好，不过阿刻不喜欢那些贵族名媛小姐，阿刻没有理她们，她们看上去有些不真实。”
　　“贵族都是这样，带着伪装的面具生活。”
　　“哥哥我们什么时候回去？”
　　“你不喜欢郁金香堡吗。”
　　“阿刻想要回鲜花镇，去黑马岛法师塔也行，呆在这里感觉不是很舒服。而且阿刻正在研究收纳衣物的魔法，已经到了进展关键的时间。”
　　让阿刻立刻适应人类贵族的生活，的确有难度，李斯特也不愿意强迫海妖像人类一样生活，因此点头道：“那么待会跟我父亲见面聊会天，我就送你回鲜花镇。”
　　“嗯。”
　　看完舞台剧，趁着贵族们短暂休息喝茶的间隙，李斯特找到牛尾侯爵说道：“父亲，不忙的话我们聊一聊。”
　　牛尾侯爵吩咐管家路易斯服务好各位贵族，跟随李斯特走到客厅的角落。先是打量比贵族少女更高贵的阿刻，眼神中有着一抹促狭的意味。
　　询问道：“李斯特，这是你说的妹妹？”
　　显然和大多数人一样，他也在猜测阿刻和李斯特的关系。
　　对于这种目光李斯特并没有特别感触，阿刻理所当然在他心目中属于“私人所有”，固然有一些别样的心思存在。但阿刻更多是和小火龙里奥、大精灵派克一样，属于神奇生物范畴。
　　不同的是——里奥有接近人类的智慧，但更多表现出兽性；精灵很通人性，但至少稍显欠费，至少大精灵以下的精灵都欠费；唯有阿刻作为大海的精灵，和人类一样表现出高等智慧的形态、行为。
　　“父亲，去书房说话吧。”李斯特拉着阿刻，回应道。
　　一听到这句话，牛尾侯爵下意识就有些浑身不自在起来，总感觉似乎又有什么大新闻要发生。
　　他不由得深呼吸一口气：“就在这边角落说说吧？”
　　“需要保密。”
　　呼！
　　侯爵看看表情平静的李斯特，再看看面无表情的阿刻，心中愈发觉得要有大新闻发生。强忍着别扭的感觉，他说道：“我去跟大王子打个招呼，你们先去书房等我。”
　　……
　　片刻后。
　　书房中，李斯特、阿刻和侯爵各自坐下。
　　侯爵端着茶杯，有些不自在地问道：“有什么话要跟我说？”
　　“父亲一定很好奇阿刻的身份，我准备跟父亲您略作透露，方便父亲接来下的安排。”李斯特说道。
　　侯爵看了看捧着一本书认真翻看、丝毫没有要参与对话的阿刻，耐心等待李斯特的下文。
　　“阿刻的身份非常特殊，这个容我保密，不过我可以告诉父亲您，阿刻和我的确情同兄妹。”
　　“你们年轻人的事情，我并没有要干涉的想法。”侯爵松了口气，以为李斯特是准备说婚姻之类的事情。
　　顿时不再紧张，舒服的靠进椅背中，端起茶杯美滋滋品尝一口。
　　对于绿茶这种饮品，他是越来越喜欢，苦尽甘来仿若人生，这是任何一种饮品都无法比拟的韵味。
　　李斯特见状，微微一笑，直接说道：“我想说的是，阿刻并不是一名普通的大魔法师，她是一名魔导士。”
　　“嗯？”
　　侯爵一时间没有反应过来。
　　李斯特加重了语气：“是的，阿刻是一名魔导士，与龙骑士并列为力量之巅的魔导士。”并期待着侯爵的反应。
　　反而侯爵只是皱了皱眉。
　　随即盯着阿刻看了几秒钟，便缓缓点头：“你确定这名小姑娘，是很多年没有出现过的、已经沦为传说的魔导士？”他的眼神中有着疑惑和不信任，但似乎并没有太多的震惊，整个人十分平静。
　　这样的反应并不是李斯特所期待的。
　　他于是拍了拍阿刻的肩膀：“让我父亲见识一下魔导士的威力。”
　　“嗯。”
　　阿刻合上李斯特从书架拿给她的骑士小说，也不见如何动作，手臂轻轻一抬。顿时无数道水箭在书房中密密麻麻排列，再接着以整齐划一的动作绕着书房转圈。最终水箭聚敛，又形成一把巨大的水剑。
　　水剑就静静的剑尖朝下悬浮在侯爵面前。
　　那犹如实质的光芒，散发着令人心悸的魔力气息。
　　侯爵张了张嘴巴终于表现出李斯特期待中的震惊表情。
　　不过这副表情没有持续多久，他便恢复过来，看着阿刻啧啧惊叹：“如此强大的魔力控制，如此活灵活现的魔法效果，虽然我不知道魔导士究竟是什么样存在，但绝非大魔法师可以做到。”
　　“这是自然……父亲，我是龙骑士，阿刻是魔导士，您可以放心与大公周旋，耐心等待我建立国家的那一刻。”
　　“我知道了，你放心吧，我已经知道该怎么做。”侯爵严肃点头，“至于你总控，该怎么做你比我更清楚，我就不再费心替你担心什么。尽管放手去做，郁金香家族的荣耀肩负在你身上！”
　　“嗯，既然如此，我就先送阿刻回家了，她不喜欢这种贵族交际的场合。”
　　侯爵淡淡点头：“去吧。”
　　离开书房，李斯特微微皱眉，侯爵的反应的确有震惊，但距离他想象中的震撼有很大差距。
　　“不应该啊，一名魔导士站在他面前，不该是这个反应。”他有些想不通，从当时克丽丝的反应就能看出来，魔导士的震撼甚至比龙骑士更大——龙骑士再强大总是存在着，谁都知道大陆王国有龙骑士。
　　然而，魔导士已经属于传说，传说成为现实，震撼冲击可想而知。
　　“算了，不去想了。”
　　按下心中的别扭，李斯特让仆人牵来陆行鸟洛基，准备送阿刻回鲜花镇。
　　然而他并不知道，就在他离开书房下楼的时候，牛尾侯爵再次将杯中的茶水给洒在衣服上。
　　“魔导士！”
　　“他又给我弄出一名魔导士！”
　　“这不现实，这不现实，绝对不是真的！幻觉，幻觉！”茶杯洒了他无暇理会，只是不断深呼吸，试图平复自己的情绪，然而心跳还是按耐不住超速，“我就知道，他让我来书房说话，肯定要给我弄个大新闻！”
　　“我就知道！”
　　“还好我忍住了！”


第0688章 十指戴戒
　　放下已经洒了一半的茶杯，牛尾侯爵李威廉·郁金香并没有立刻离开书房，而是拿出一张厚皮纸，鹅毛笔蘸上墨水。
　　先写下“龙骑士”词汇，再写下“魔导士”词汇。
　　看着两个词汇不知不觉陷入愣神之中，好半晌才回过神来，掏出火折子点燃厚皮纸，看着厚皮纸在桌上的烟缸中化作灰烬。这才长长吐出一口浊气，起身离开自己的书房，并挂上满面春风。
　　下楼，重新融入热闹聊天的贵族序列。
　　只是心态又与之前有所不同，单独一名龙骑士还得提心吊胆别被大陆王国发动屠龙之战。然而再多一名魔导士作为助力，除非大陆王国派出两名龙骑士，否则绝无可能打赢龙骑士与魔导士的组合。
　　而作为李斯特的父亲，见到李斯特和阿刻的关系，也大概明白这个墙角不是什么人都能撬走的。
　　所以，自己的儿子一旦建国，那就是龙骑士与魔导士两大巅峰力量坐镇。
　　绝对比蓝宝石大公国立国之初更稳，而郁金香家族也能借此机会在新的国家开枝散叶，血脉不断流传。
　　家族荣耀将会达到顶点。
　　“现在万事俱备，只看李斯特什么时候打算立国了。”
　　心中豪情万丈，李威廉与这些贵族聊天时，只觉得自己不仅仅高人一等，而是高人两等，连大王子也只是小儿辈而已。当然，贵族都善于伪装，他依然很好的扮演着自己牛尾侯爵的身份。
　　宾客欢笑，郁金香堡一刻没有停止热闹气氛。
　　……
　　另一边。
　　李斯特送阿刻返回鲜花镇之后，阿刻没有停留，直接前往黑马岛，她要和玛丽等吸血鬼继续研究收纳衣物的魔法。长出双脚之后，她再感觉不到无聊，每天都有忙不完的事情想去做。
　　徜徉在知识的海洋，不停追寻真理，干劲十足。
　　至于李斯特，在鲜花镇磨磨蹭蹭处理一些政务，交代卡特管家一些注意事项，就准备离开鲜花镇，返回郁金香堡——他明天还准备跟随梅欧泊一道，前往红蟹岛探望时日无多的梅林侯爵。
　　“呜哇！”
　　婕拉飞过来，落在李斯特的肩膀上，这只荆棘小精灵有点不开心。
　　李斯特将它拿在手中，询问道：“怎么了？”
　　“呜哇。”
　　“你跟黄连小精灵闹矛盾了？”李斯特感受着婕拉的情绪，明白它对那只黄连小精灵很不爽。
　　提到黄连小精灵，婕拉顿时大叫：“呜哇！”情绪也亢奋起来。
　　让李斯特清晰感受到这股情绪背后的内容，原来婕拉很不服气黄连小精灵。在之前的那一场大混战中，虽然是婕拉先动的手，但黄连小精灵却不甘示弱，四处拉扯小精灵加入混战，成功夺走婕拉的风头。
　　如今小精灵们都认可黄连小精灵和婕拉，属于无名城堡的恶霸，轻易不能招惹。
　　本该属于婕拉独享的“无名城堡一霸”地位，就这样被黄连小精灵窃取一半，怎么能让婕拉开心起来。尤其是黄连小精灵的战斗力不弱，性格好斗，婕拉自觉自己不一定能奈何的了对方。
　　更不开心了。
　　于是向李斯特抱怨。
　　然而这种吃饱了撑的行为，李斯特又怎么会理会，所以只是惯例安慰并叮嘱，让婕拉安稳睡觉别打架闹事。随后将婕拉送回它的单独房间，顺便巡视虫房一圈，对每只小精灵都警告一番。
　　觉得已经镇压下躁动的小精灵们，他这才离开城堡，骑着陆行鸟洛基赶往郁金香堡，继续贵族之间的交际。
　　虫房之中。
　　婕拉推开头顶的盒子盖，趴在盒子边沿，小脑袋上的一双黑亮大眼睛，看着虫房的玻璃窗，以及窗外摇曳的苹果树，不知道在想些什么。如今快要入秋，许多苹果树的叶子泛黄脱落。
　　一片落叶顺着风的轨迹，落在窗户的玻璃上。
　　婕拉一个闪身冲过去，趴在玻璃上注视这片落叶，落叶微微卷曲，泛黄之中还能依稀看到脉络的痕迹。
　　发出一声像是好奇，又像是开心的叫声：“呜哇。”
　　……
　　骑着洛基。
　　在空中奔驰，每一次落地轻踏地面，洛基便重新奔驰于空中，它奔跑的速度远超飞行的速度。
　　跟随洛基起起伏伏，李斯特心头蓦然涌现出一股“我是风中落叶，看我如何飞行”的豪情壮志。虽然现在只是骑着陆行鸟，一只勉强算是中级龙种魔兽的大鸟，但内心里他其实在骑龙。
　　龙骑士就该骑龙！
　　况且他不是一般的龙骑士，宝石空间中还有两枚迷龙心灵果，这代表着他还有两头龙——其中一条无形龙已经确定，另一条仙女龙还没线索。如果自己的烟雾任务也代表一头龙，他就有四头龙。
　　除了火龙是战斗力彪悍的元素龙，剩下无形龙、仙女龙、烟雾龙都是神圣龙。
　　“要是能再找到两枚迷龙心灵果，说不定未来我可以集齐五头神圣龙，那个时候我大概可以被称之为神圣龙骑士。”
　　代表命运的烟雾龙，代表生命的仙女龙，代表空间的无形龙，代表时间的黄昏龙，还有代表梦境的翡翠龙——每一只神圣龙代表的力量都很神奇，只是不知道该从哪里寻找它们。
　　李斯特期待命运力量来指引自己。
　　就像烟雾任务引导他骑上小火龙里奥，又把无形龙给拉拢成老朋友，说不定哪天烟雾任务就把另外三只神圣龙坑过来。
　　和精灵属于独立个体一样，龙也属于独立个体，彼此之间互相坑一坑。
　　没毛病！
　　摸了摸胸口挂着的三枚空间宝石，他思维不规则跳跃：“已经没有隐藏的必要，回头让阿尔文再打造三枚秘银戒指，将空间宝石镶嵌上去，制作成空间戒指，这样使用起来更方便。”
　　宝石空间放在胸口位置，每次使用还得伸手过去摸一摸。
　　如果直接套在手指上，心意一动，就能随意取出、放入物品，快捷高效。
　　“等我骑上无形龙，一定要把十根手指都戴上空间戒指，装满所有生活必需品，终有一天骑着龙们四处探险，探索这个世界的所有秘密。”


第0689章 李薇拉的春天
　　10月26日，天气晴好。
　　清风扫落叶，郁金香堡周围的树木营造出不错的氛围，不过在郁金香虫草的加持下，城堡周围的郁金香园依然旺盛，五颜六色、姹紫嫣红。
　　参加庆祝宴会的贵族宾客们纷纷启程。
　　大王子离开的时候，所有人贵族自然需要前往港口送行，牛尾侯爵在与大王子等人说着送别的场面话。
　　李斯特则单独骑着陆行鸟，站在一旁，没有任何参与的兴趣。
　　在他身后是耶维奇·水花生和阿尔文·雄鹰剑，一名剑圣、一名铁骑士，他打算带着这两名追随者，一道前往红蟹岛——剑圣与铁骑士作为追随者，显然能够提升他出行的排场。
　　李维斯和罗莉亚夫妇正在指挥仆从将礼物装上长芋家族的宫廷快速帆船。
　　他们没打算跟随李斯特一道前往，所以送给梅林侯爵的礼物什么，都托李斯特代为赠送。
　　“替我向外公问好，牛尾领需要处理的事情很多，我真的抽不出时间去红蟹岛，希望外公能够理解我们。”
　　“我会向外公说明的。”李斯特点点头，有询问道，“李薇拉确定不去了？”
　　“她？”李维斯向不远处示意一下，正看到李薇拉与一名男性贵族在亲密的交谈，甚至男性贵族还帮她梳理了一下有些凌乱的头发，“昨晚李薇拉就和长白岛伯爵的儿子希伯特·罗勒住在葡萄庄园里。”
　　“葡萄庄园？”
　　李斯特记得这个庄园，种满了许多品种的葡萄，属于郁金香堡的产业，里面有一株葡萄小精灵的虫草。郁金香家族的特产新月葡萄酒就是这座庄园所出产：“他们去葡萄庄园干什么？”
　　李维斯哈哈一笑：“你是在明知故问。”
　　“好吧，我只是不确定而已。”李斯特明白李维斯的意思，无非是男女勾搭在一起，然后趁着长夜漫漫滚起了床单。
　　这种事情对于贵族来说，习以为常，他自己也不是没有干过，所以并不用惊奇——李薇拉个性比较强势，这些年李斯特没少听到关于这个姐姐的绯闻，但是最终都没能开花结果。
　　这一次估计也只是一夜春风。
　　“你觉得李薇拉和那个希伯特有希望吗？”他随口询问一句，并不是很关心李薇拉的生活。虽然是血亲的姐弟，但他与这位姐姐之间的感情总体而言比较淡薄，记忆中李薇拉与李维斯的关系不错。
　　事实上所有的亲戚中，他最敬佩的是梅林侯爵，最亲近的是表哥梅欧泊。
　　其次大约是佩内洛普夫人和李威廉，甚至看舅舅梅西罗也比看自己的哥哥、姐姐更觉得顺眼。
　　不过尽管不顺眼，从亲近角度来说，李维斯、李薇拉依然是最亲密的兄妹，也是值得信任的家人。不出意外的话，今后一家人应该都搬去他建立的国家，作为大贵族不断繁衍栖息。
　　姐姐李薇拉的择偶标准，他或许应该干涉一二。
　　“我不知道，李薇拉有自己的想法，也许看上希伯特也不一定。不过说起来，希伯特长得不错，家世也不错，他接近李薇拉的目的应该不单纯……不过无所谓，只要李薇拉开心就好。”
　　贵族之间的真爱比较少，都是利益结合，包括婚后生活不错的李维斯和罗莉亚，当初也是利益大于感情。
　　“姐姐的事情我就不操心了，哥哥你和罗莉亚多关注，看样子她跟希伯特还要继续相处，我先与舅舅、姨妈汇合。”
　　舅舅一家前来，姨妈一家没道理不来，姨夫罗兰·松果、姨妈梅琳达·长芋自然跟随前来。罗素表哥带着老婆嘉琪·西兰花和女儿罗希，还有罗利表哥，全都来参加了这一次庆祝宴会。
　　回程的时候，一大家人聚在一起，应该会很热闹。
　　……
　　汇合之后。
　　长芋家族的船队驶出港口。
　　看着宫廷快速帆船在海中乘风破浪，李斯特想到自己之前的想法：“舅舅，不知道能不能从长芋家族手中购买一艘宫廷快速帆船，我希望借鉴一些造船技术，帮助我领地的船坞发展。”
　　“你准备研究造船技术了？这可不是简单的技术，宫廷快速帆船长芋家族派人研究很多年，至今没有弄懂怎么制造的。”梅西罗说道。
　　“我不是复制技术，只是借鉴技术，我的船坞有自己的技术方向。”李斯特不无得意地说道。
　　首先，橡胶水的强大效果，可以很好代替榫卯结构，减轻大量技术壁垒。
　　其次，速生铁荆棘的快速生长，让造船的原材料源源不断，除了少量主龙骨之类需要百年以上岩木、石木充当，其它板料都可以用荆棘铁木代替。
　　再次，他握有完整的定龙骨技术，只缺龙兽骨头材料而已——虽然龙兽骨头材料比较贵重，但想要买的还是可以买到。
　　最后，他还有来自地球的造船技术——撞角技术、纵帆技术。
　　等这些技术融合在一起，再借鉴宫廷快速帆船的技术，并配合定水神珠、定风神珠，足以制造出称霸大海的顶级帆船。
　　到那个时候，大航海时代的序幕必将缓缓拉开。
　　横渡魔鬼海也不是不可能。
　　“既然如此，回去的时候，你就把这艘宫廷快速帆船开回去。”
　　“多谢舅舅，价钱就按照市面上新船的价格吧。”
　　“只是一艘旧船，给个半价即可。”
　　李斯特没有讨价还价，长芋家族并不缺钱，缺的是人，以后他多支援长芋家族就好。有龙骑士作为依仗，长芋家族在蓝宝石的地位应该很稳固。即便不稳固，如果长芋家族愿意去他的国家，一样可以享受侯爵待遇。
　　一天半的航程很快过去。
　　再走大半天的陆路，长芋之堡飘扬的旗帜便映入眼帘，因为人丁稀少、所以没有什么客套，直接前往卧室拜见卧床的梅林侯爵。
　　“外公。”
　　“李斯特，你来了！”梅林侯爵靠在床头，已经憔悴得面色发黄，精神也不是很好，随时可能离开人世，“你写信说要来却一直没来，我以为没法再见你一面，准备在遗书中骂你一顿。”
　　“非常抱歉，外公，我因为事情耽搁。”
　　“算了，能来就好，李维斯和李薇拉呢？”
　　“走不开，父亲刚刚晋升侯爵，家族都在忙着接收牛尾领的事情，至于李薇拉，大约是在操心终身大事。”
　　“说的也是，李威廉靠着你晋升侯爵，还不把他得意翘尾巴！李维斯不用奋斗就能继承侯爵产业，肯定每天都在偷笑……李薇拉找到满意的对象了吗，这个老姑娘眼看着就要二十二了吧。”
　　“过完年节她二十二。”
　　“二十二，是该找个贵族嫁了，不然老了就只能去找无能的小白脸。”梅林侯爵絮絮叨叨与李斯特聊起家常。
　　半晌之后。
　　家常聊得差不多尽兴，梅林侯爵以长者的目光打量李斯特，豁然感慨道：“真像梅丽莎……梅丽莎的优点和李威廉那小子的优点，全集合在你身上。”
　　李斯特保持微笑。


第0690章 火烧山
　　“年轻时征战四方，受伤无数却又不知道保养，到老了才知道身体有多重要。比起那些老牌侯爵家族，我们这些新兴的侯爵家族还需要很长的路要走。”梅林侯爵喝了一点药剂，强打精神。
　　李斯特关心道：“外公您需要先休息一会吗？”
　　“不用，整天躺在床上，休息的够多。我一直期待你早点过来，因为有许多事情想要跟你交流。你是鬼剑士传承、我对此不了解，但既然有如此强大的实力，就代表着你的未来光明。”
　　“大公有跟我父亲提议，将我晋升为铁蹄城侯爵，不过我对蓝血联盟的贵族并没有什么想法，所以拒绝了。”
　　“侯爵之位就这样拒绝了？”
　　“是的，拒绝了。”
　　“哈哈，有个性，不愧是我的外孙。”梅林侯爵大笑，很快又牵动身体发出剧烈的咳嗽声，守在床前的管家立刻为他拍后背、揉胸口，并有仆人拿着痰盂接梅林侯爵咳出来的痰。
　　咳嗽之后，稍稍喘口气。
　　梅林侯爵继续说道：“蓝血联盟贵族的确做着不如意，哪有封地贵族舒服，你的想法是对的。而且你有实力，迟早会抢下铁蹄岛另外两个封地侯爵的爵位之一，说不定你们父子领地会紧挨着。”
　　“或许吧。”
　　“这样一想，以后郁金香家族、你的家族、长芋家族，还有黄金麦穗家族，完全可以守望相助，成为一股大势力。”
　　“怕是大公并不希望侯爵们牵连太紧密。”
　　“大公有大公的想法，我们有我们的想法，互相磨合才是最好的相处方式……你寄给梅欧泊的药剂配方，他应该已经在服用，不知道效果会如何，长芋家族的事情还需要你的帮助。”梅林侯爵叹了口气。
　　对于梅欧泊的问题，他没少伤神。
　　贵族制度并不允许过继子嗣，贵族一旦失去直系子嗣继承爵位，封地会直接被领主收回——当然，也可以选择女儿作为继承人，再由外孙继承，然而这样做之后，和把家族拱手让人没有区别。
　　无论如何，继承爵位都是发生在男性子嗣之间，继承给女儿就意味着家族的消亡。
　　梅林侯爵自然不希望长芋家族消亡。
　　“外公请放心，力所能及范围之内，我会全力帮助长芋家族。”
　　“你是成熟稳重的孩子，我有时候会很嫉妒李威廉这小子，生了三个儿子。李维斯虽然不堪大用，但守成绰绰有余，还有那个叫李顿的对吧，听说天赋也不错。最惊讶的是你的天赋，超乎所有人意料。”
　　李斯特谦虚说道：“我只是比别人更努力而已。”
　　“努力也罢、天赋也罢，你已经成长到蓝宝石所有人都可望不可即的高度，正面击溃领域骑士，这份战绩恐怕是空前绝后的。”梅林侯爵所谓的空前绝后，是指龙骑士之下的层面。
　　不过汗颜的是，李斯特如果离开龙，并不比别的骑士表现优异多少。
　　如果没有龙，他这辈子大概也就是圆满层次天空骑士的高度——但世界上没有如果，他就是有龙，从普通层次天空骑士开始，就已经与火龙一起修炼，创造一段属于蓝宝石的传奇。
　　确定会帮助长芋家族之后。
　　梅林侯爵和李斯特都没有在这个话题上多纠缠。
　　李斯特开始向梅林侯爵请教圆满层次天空骑士的修炼问题，梅林侯爵作为老牌圆满，心得、经验丰富，自然不吝赐教。一聊就是一个多小时，让李斯特对圆满层次有了一个深刻的体会。
　　《李斯特的天空手札》基本素材已经填补足够，随时可以完本。
　　……
　　午宴过后的午休。
　　李斯特呼唤出烟雾任务，此刻任务终于变化：“完成任务，奖励亚龙凤凰的线索。”任务线索大概就掌握在梅林侯爵手中，他准备下午再去询问。
　　新任务也随即发布。
　　“任务：虽然你因为有了龙就不再关心精灵虫，但精灵虫们还在默默耕耘，为黑马岛领地生产物资，其中橡胶虫的价值越来越大，三相之力的使用似乎让它们上瘾，请更多使用三相之力。奖励：变异品种橡胶树。”
　　“嗯？”
　　“竟然是奖励新品种植物的任务，已经好久没有接到类似任务……三相之力的使用让橡胶虫上瘾，看来我回去之后得频繁使用三相之力，锻炼橡胶虫的变异能力。”他并不经常使用三相之力。
　　因为每一次使用后，橡胶虫三胞胎都会萎靡不振，看上去像是气血大亏一样。
　　但有烟雾任务的引导，说明三相之力不仅无害，相反还对橡胶虫三胞胎有刺激作用，自然要多使用。
　　“不过话说回来，自从我把精力转移到龙骑之后，领地的精灵确实陷入停滞发育的状态。这是不是意味着，烟雾任务所代表的命运力量，其实是有限的。重心转移之后，其他方面影响力就开始衰弱？”
　　似乎很有道理。
　　李斯特觉得自己有必要学习如何操控自己的潜意识，去引导烟雾任务发布一些更实用的任务——譬如骑龙。
　　精灵固然重要，然而价值再大也比不上龙。
　　有了龙就能抢很多很多精灵。
　　“给我一只仙女龙吧！”他迅速拟定自己最想要的一头龙，试图不断自我催眠，以期待烟雾任务的表演。
　　下午。
　　梅林侯爵养好精神后，李斯特再度前往卧室，聊会天便开始询问凤凰之羽的消息。之前写信问过一次，梅林侯爵的回答是从开拓令战场上缴获，并不知道来历。
　　这一次梅林侯爵却给出新的回答：“自从你那封信之后，我就留了意，让家族的老鼠跟随商队前往大陆，打探凤凰之羽的消息。真的从那名俘虏骑士口中，套出不少有价值的线索。”
　　“什么线索？”李斯特精神一振，知道烟雾任务的奖励来了。
　　果然。
　　梅林侯爵说道：“根据那名俘虏骑士说法，他的叔叔是一名佣兵，曾经接受过一次秘密任务，是某位大贵族暗中打探一片原始丛林。他们找到一处据说是凤凰栖息过的大树，得到几根凤凰之羽。”
　　结果因为分赃不匀，又或者遭遇危机之类的情况，佣兵团四分五裂。
　　俘虏骑士的叔叔逃难带回一根凤凰之羽，交给骑士后不久便死掉。而骑士因为是土属性，用不上凤凰之羽，又不敢轻易拿出来——这名骑士知道自己叔叔得到凤凰之羽的手段不光彩。
　　于是在战场失败被俘后，将凤凰之羽作为赎金交给梅林侯爵。
　　李斯特询问道：“外公，那名俘虏骑士在大陆的哪里，他叔叔所探险的森林又是哪个地方？”
　　“茂密长廊那一带，有座‘火烧山’，凤凰之羽就是从火烧山原始森林中获得。”


第0691章 斗气武装
　　记下火烧山这个地名，记住俘虏骑士的姓名、身份，李斯特便成功接收烟雾任务的奖励，准备日后有时间去火烧山探险。
　　找到可能存在的亚龙凤凰。
　　不管是宰了吃肉，还是驯服当坐骑，都有巨大的价值。
　　至于凤凰身处雄鹰王国境内，这并不成问题。作为龙骑士还有魔导士帮手，李斯特觉得天下之大，何处都能去得。毕竟龙骑士又不是满街走，等他将凤凰捕猎完成直接走人，一百名龙骑士也追不上。
　　在长芋之堡休息一夜。
　　李斯特便提出告辞：“外公，领地事务繁忙，我没有时间多陪您。年节的时候我会把装修结束的落日号开来，上面的装修非常豪华，遭遇风暴也不会产生波澜。到时候接您前往黑马岛过年节，住在我的荆棘之堡中。”
　　“好，我怎么也要活到过年节的时候。”
　　“您的身体肯定能恢复过来。”
　　“不用安慰我，我看得比你们年轻人更开，你事情多，赶紧回去。”梅林侯爵虽然年迈，但依然有着豪爽气概。李斯特提出告辞后他没有任何挽留，直接催促李斯特回去，如年轻时一般洒脱。
　　和舅舅一家道别，又和梅欧泊约好时间去牛尾领狩猎，这便乘坐命名为“巨蟹号”的宫廷快速帆船，向珊瑚岛前行。
　　这艘巨蟹号，以三千枚金币的价格卖给了李斯特，供他研究使用。
　　船上的熟练水手和船长，也都直接打包卖给李斯特，不得不说长芋家族出手总是很大方。
　　两天后。
　　时间进入11月，天气逐渐转凉，李斯特返回了鲜花镇港口——将巨蟹号交给领地官员开去新港船坞研究。
　　随即带上橡胶虫三胞胎，前往黑马岛施展三相之力。
　　阿刻不在鲜花镇，七彩鲸萝丝也不知道跑哪去，他只能骑乘洛基跨海奔驰——洛基有轻身术和漂浮术两种风系魔法，借助魔法使得身体轻若无物，让它可以在大海的海面上尽情奔驰，速度着实不慢。
　　而且踩着水面奔驰的感觉十分拉风。
　　唯一不好的是风险系数较高，万一失足落水，或者遭遇海怪，会很麻烦。不过风险都在可控范围之内——洛基一旦落水，他会呼唤出小火龙里奥骑乘，再把洛基抓着带回海岸上。
　　总而言之。
　　骑着这只七彩大鸟，迅速奔驰于大海上。
　　大约一个半小时赶到黑马港，再直奔橡胶种植园，拿出橡胶虫三胞胎释放三相之力，魔力光芒不断闪现，割掉一轮的橡胶树又重新恢复健康。
　　“继续收割。”李斯特收起橡胶虫后，对橡胶种植园的管事吩咐道。
　　“领主大人，这样会不会伤到橡胶树和您的橡胶虫。”
　　“不会。”
　　“明白了，领主大人，我这就安排农奴前来收割橡胶。”
　　离开橡胶种植园，李斯特看着萎靡不振的橡胶虫，感受着它们的情绪，发觉除了劳累之外，并没有其它情绪。烟雾任务描绘它们释放三相之力上瘾，这一点李斯特是真的没有发现。
　　不管怎么样，等橡胶虫三胞胎略微恢复，他就会立刻施展第二次。
　　经过将近一百三十六个烟雾任务，他已经对烟雾任务充分信任。以前还有一些挑战烟雾任务的想法，觉得烟雾任务向左自己为何不能向右。现在明白烟雾任务的运转原理后，还是跟随烟雾任务的指导，受益最大。
　　无数命运变化之中，烟雾任务大概给出了最优解，将最清晰的那条道路拨动到他的面前。
　　不多会来到法师塔。
　　毫无疑问阿刻不在鲜花镇，就在法师塔做实验。事实也的确如此，不仅找到阿刻、阿刻还带来一个好消息。
　　“哥哥，经过阿刻与玛丽他们合作研究，已经破解收纳衣物的魔法。”
　　“给我说说。”
　　“这是针对物质与魔力之间变化的一种魔法，将物质以魔法的形式储存起来，经过逆向的施展后，魔法就会重新还原为物质。不过对物质材料构成有所要求，必须要具备魔力的材料。”
　　“听上去很有意思，那么除了魔法可以释放之外，斗气可以释放吗？”李斯特对这种随时换衣服的方式，同样有着浓厚的兴趣。
　　阿刻微笑：“可以的，运作原理并不难，以哥哥对斗气的控制力，很容易就学会。”
　　这时旁边的玛丽·晨曦破晓插话道：“大人，阿刻罗伊得斯阁下还没对魔法进行命名，不如您来为它命名吧。”
　　“嗯嗯，哥哥很擅长起名字。”阿刻认真点头，她很赞同这一点。
　　李斯特摸了摸下巴，没有拒绝：“那么这种魔法属于哪个系？”
　　玛丽回答道：“应用的魔力属于混沌魔力，类似德鲁伊的自然魔法。在魔法师的分类之中，古代的记录中有出现过‘中立魔法’的称呼，克丽丝等大魔法师主持过讨论，我们将这些魔法以中立魔法称呼。”
　　“中立魔法么，还行。”
　　李斯特当即施展才华说道：“虽然是涉及到物品的收纳，属于应用范畴很高的中立魔法，但最初设计魔法的本质是为了方便穿衣服，不如就叫‘魔法武装’，使用斗气释放就叫‘斗气武装’。”
　　魔法武装，斗气武装。
　　命名之后不管是阿刻还是玛丽等人，全都拍手叫好，的确是生动形象的好名称。
　　随后。
　　阿刻开始为李斯特讲解斗气武装的技术应用，以及斗气武装所涉及到的细节——斗气武装不是单纯的一种斗气招式，而是比较系统的斗气体系，包括装备材料挑选、斗气侵蚀材料、收放材料方式、储存材料方式等。
　　“魔兽材料是最适合魔法武装与斗气武装的材料，用魔兽制作的衣服，因为本身就具备魔力，很容易与魔法、斗气相融合，从而完成斗气武装。其它材料的融合过程很耗时，而且容易破坏材料结构。”
　　“所以我这把冰魄斩龙剑，不能用斗气武装收取？”
　　“哥哥，冰魄斩龙剑的材料太特殊，斗气武装根本无法在不破坏材料的同时，将它与斗气相融合。”
　　“那么宝石类物品也不能融合？”
　　“会破坏宝石的稳定结构。”阿刻对李斯特的装备有过仔细思考，“哥哥身上能用斗气武装的装备，有秘银盔甲、红面黑底金边三色披风和蛇皮内甲，材料本身简单或者具备魔力。”
　　“我明白了，那么就先从蛇皮内甲开始修炼！”李斯特说完，忽然想起什么，“对了阿刻，我好像还没有为你制作几套魔兽材料的衣服。正好，我们一起做几套，下海再也不用担心弄湿衣服。”
　　阿刻十分高兴：“嗯！”


第0692章 四库全书
　　魔法武装、斗气武装有诸多限制条件，但不可否认这是一种相当具有发展潜力的魔法、斗气修炼手段。
　　吸血鬼起初就是依靠魔法武装，可以在化身蝙蝠时随身携带衣服、武器等。
　　李斯特当即决定制作一批可配合魔法武装、斗气武装的衣服。给他自己的是一套内衬衣服、一套皮甲和一套盔甲；给阿刻的是一套内衬衣服、一套法师长袍和斗篷，以及一套皮甲。
　　至于武器，李斯特和阿刻都不需要使用斗气武装来容纳武器，他们有空间戒指。
　　事实上魔法武装、斗气武装本身的用处并不大，至少平时在陆地上生活时，完全用不到这一点。又不会变身魔法，衣服自然不需要随时收纳。唯独下海上岸时，需要使用斗气武装。
　　使用过程大致是——衣服湿掉，收纳成斗气、排干水分，随即再释放衣服，成功烘干身上和衣服上水分。
　　明明是很高大上的手段，在李斯特和阿刻心目中，却仅仅只起到烘干机作用。
　　但不管怎么说，这几天时间里李斯特都在修炼斗气武装，不断将衣服与斗气进行融合。有些类似龙骑共振，但更加简练，比起当初治疗帕丽丝更轻松。当一件皮甲被彻底融合斗气后，心意一动，皮甲就收进李斯特体内。
　　“很奇怪的感觉，像是经脉斗气中多了一股特殊的斗气，与我澎湃的火属性龙斗气有着截然不同的性质……非常不活跃，像是一摊死水一般，甚至比初级斗气的性质还要更死板一些。”
　　当他释放这股斗气，瞬息就化作皮甲穿在身上。
　　它是通过皮肤进行释放，所以衣服会出现在最贴身的里面，几件衣服叠加的话，应该先释放盔甲，再释放皮甲，最后释放内衬。
　　“很有趣，但是收进体内总感觉别扭，还是扔进空间戒指里，等有需要下海时再拿出来穿好了。”
　　……
　　除了忙着修炼斗气武装。
　　李斯特也抽空完成《李斯特的天空手札》这本修炼笔记，恰好此时白纸作坊经过多次改良，终于生产出白色的干净、整洁纸张——距离上等白纸还有距离，但已经很接近书写用纸。
　　于是他立刻下令造纸匠人们，用命名为“李斯特纸”的白纸，装订成标准的笔记本。再让自己的仆人将他记录在厚皮纸上的手札，逐一誊抄到笔记本中。查漏补缺后，裱上精美封皮。
　　翻看着一页一页工整黑字，李斯特很满意现在的白纸。
　　“造纸业绝对可以支撑很大份量的财政收入，技术独家垄断，只要我不泄露，相信没有人可以窃取。”
　　造纸的技术含量并不高，但是不捅穿这层窗户纸，别人就不知道白纸究竟怎么造。还有玻璃也是一样，说穿了根本没技术含量，但不说穿的话谁都造不出玻璃。
　　思绪外放片刻，又回到手札之中。
　　“手抄的字迹还是有些碍眼，应该采用印刷的方式把我所创作的所有著作都刊印成书，留给后人瞻仰。”
　　他将《李斯特的天空手札》翻到第一页的空白页。
　　这一页原本打算写一个序，不过思考半天他也没有想好要写什么序，忽然眉头一挑，提笔写下粗大的字体：“谨以此书献给——梅林·长芋侯爵，感谢外公在我修行道路上提供的帮助。”
　　写完之后，满意搁笔。
　　他的蛇文书法越来越好看了。
　　“不知道牛尾侯爵看到这行题字，会不会有想法，在天空骑士的修行道路上，他也为我提供过不少帮助……不过无所谓了，这本书都是为他写的，他应该感觉到满意，这可是拳拳孝心！”
　　合上手札，交给管家卡特打包：“包装严密，安排传信骑士送去郁金香堡，交给我父亲。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　手札交付后，李斯特没有歇息，立刻去实现自己的想法——他要在领地建造一座印刷作坊，自己摸索印刷术。
　　厚皮纸的发展，早就推动印刷术的进步，所以他只需要在现有的印刷术基础上，进行改良，使得印刷术适合自己生产的白纸。这样就能把造纸、印刷、包装等业务全部打包，形成一套工业体系。
　　除此之外，他还要组织人手，对搜罗的书籍进行校订、编篡，争取像朱棣皇帝一样，弄出个《永乐大典》来。
　　形式则按照四库全书来划分。
　　连哪四库他都想好了——斗、魔、志、说。
　　斗是斗气修炼秘籍，包括斗气秘籍、斗气秘技、笔记手札等等；魔是魔法专业书籍，包括施法方案、炼金实验、魔法理论等等；志是各种记事文章，包括地理、天文、鬼怪、风俗、传说、历史等等；说是指文学作品，各种有意思的骑士小说、民间诗歌、钢琴曲谱。
　　要编篡这样一部四库全书可不容易。
　　但李斯特心态不错，能找到资料就找，找不到资料就少编一点，不管怎样他都在这个世界开创先河——最关键的是，他在培养魔法师转型为学者，今后这项工作完全可以交给这些魔法学者们去完成。
　　他只需要像永乐大帝一样挂个名，然后等待名名传百世。
　　毕竟他有更重要的工作要做——半月一趟渡渡岛，五天一次三相之力，每天骑龙修炼。基本就是李斯特11月的全部工作。
　　实力稳步提升。
　　在月末时候，他第七次施展三相之力，将橡胶园的橡胶树修复完好。高强度释放三相之力的橡胶虫三胞胎，虽然每次都被折腾的萎靡不振，但心情却相当不错，一点抱怨也没有。
　　他呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，汁液变异品种橡胶树。”
　　“唔，竟然已经完成任务了，只是这个汁液变异品种橡胶树是什么？汁液变异应该就是橡胶变异，难道会产生另一种性质迥异的橡胶？”李斯特看着这片郁郁葱葱的橡胶园，散去魔力之眼。
　　橡胶树是汁液变异，不是魔药变异，意味着没有魔药诞生。
　　目前除了普通橡胶树，已经有两种变异品种橡胶，分别是果橡胶和扇橡胶。果橡胶的果实凝聚着丰富的橡胶，采摘果实远比割橡胶更容易；扇橡胶也可以割橡胶，不过它的叶片是完美的板材。
　　柔软的绿色扇橡胶叶，可以折叠成任何形状，然后烘干之后里面的橡胶凝固，迅速成为坚固的板材。
　　锅碗瓢盆，基本都可以用扇橡胶叶做出来，但领地采集扇橡胶叶，更多是用于制作骑士穿戴的板甲。一张扇橡胶叶多次折叠，就能成为千层板，这样的板材不仅轻便，防御力也十分强大。
　　尤其是抗魔属性能大大削减斗气的伤害，是骑士装备优良材料。
　　“暂时怕是找不到汁液变异的橡胶树，得等这批橡胶树苗长大了，才能发现什么是汁液变异。”
　　他刚产生这样的想法，忽然就觉得橡胶虫三胞胎的其中一只，迅速躁动起来。不需要李斯特引导，这只橡胶虫就把它的那棵普通虫草收缩为种子，吞进肚子里。片刻后又把虫草吐出来，种在原地。
　　然而虫草的样子已经变了。
　　更粗大、更饱满——李斯特仿佛明白什么，简单在虫草树干上切开一个小口。
　　噗嗤！
　　顿时从切口处喷出大量的乳白色橡胶，好似树上长出喷泉，而随着喷泉的喷涌，粗大、饱满的树干也开始缓缓收缩，仿佛气球在放气。吓得李斯特赶紧伸手将切口按住，防止继续喷泉。
　　“这就是汁液变异？橡胶树就跟注了水一样的产橡胶……关键是虫草也能变异？”他有些茫然。
　　橡胶虫三胞胎带给他太多关于精灵的疑问。


第0693章 领地范围
　　李斯特虽然捂住了橡胶树虫草的切口，但一松手橡胶就会重新喷涌出来。用布包裹伤口，喷涌的橡胶都能把布给撑开，继续往外汩汩流淌。只能选择让农奴拿来水桶，开始接橡胶。
　　而他用水洗了洗手。
　　橡胶没有凝固的时候并不沾手，只要稍微用水冲洗就能冲洗干净。
　　当橡胶不再从切口喷涌的时候，农奴们整整收集到三大桶橡胶，还是虫草所产的高品质橡胶。而橡胶树虫草却并没有想象中的萎靡，叶片依然翠绿，只是不再粗大、饱满，切口也缓缓愈合。
　　从那只躁动的橡胶虫身上，没有感受到虫草受损的情况。
　　“莫非这就是汁液变异橡胶树的采集方式，戳个洞就能直接采光橡胶？或许还真是这样的情况……现在这种橡胶树，应该叫做什么，汁液、喷泉，就叫‘泉橡胶’吧。”李斯特迅速完成命名。
　　至此，橡胶树分支下，拥有果橡胶、扇橡胶和泉橡胶三个品种。
　　每一种都十分神奇，泉橡胶一看就知道产量丰富，扇橡胶属于直接生产的终端产品，果橡胶则易于保存和运输——唯独可惜的是橡胶虫三胞胎只是精灵虫，所能影响的橡胶树范围有限。
　　否则不断扩张栽培，橡胶树产业绝对暴利，现在只能依靠施肥来人工种植橡胶树，扩大种植园面积。
　　洗净手并擦干。
　　李斯特离开橡胶种植园，来到法师塔寻找阿刻，并将橡胶树虫草的变异情况，告诉阿刻：“这应该是一种非常有意义的发现，阿刻，你如果有空，可以往这方面钻研，争取破解精灵的秘密。”
　　“嗯，阿刻会认真研究的。”
　　晋升魔导士这一个多月以来，阿刻除了研究出魔法武装、斗气武装之外，并无太多研究成果。
　　她更多是在了解魔导士的方方面面，以及探索魔网。
　　没有什么关于魔导士的魔法书籍流传，这周边也没有活着的魔导士存在，所以一切都需要阿刻自己去摸索。李斯特帮不了什么忙，他自己的龙骑士修炼方式，都是阿刻帮忙解决的。
　　丢下橡胶虫三胞胎给阿刻研究，他便匆忙离开，去完成下一个烟雾任务。
　　“任务：领地即将入冬，大部分植物都会在冬天停止生长，但这不意味着冬天就是没有希望的沉寂时间，或许在拐角的地方隐藏着跳动的生命，请亲自巡视一次领地所有种植园。奖励：未知数量精灵虫。”
　　时隔许久，终于有新的精灵虫诞生任务。
　　“大概是我这阵子将注意力转移回到精灵上面，所以烟雾任务代表的命运力量，开始为我重新拨动命运丝线……可惜每晚睡前都自我催眠，烟雾任务好像并没有反应，没有给我关于仙女龙的任务……也许是潜意识还不够深刻？”
　　骑着陆行鸟洛基，李斯特按照黑马岛的地图，逐一视察种植园。
　　每一片种植园都施展魔力之眼，在视野范围内仔细观察魔力反馈光芒，如今领地家大业大，这还真不是一个简单的任务。好在洛基脚程迅速，魔力之眼的观察力很强，每天都能视察大量种植园。
　　第一天一无所获。
　　第二天便有好消息，在玉米种植园中、玉米小精灵米奇的虫草影响范围内。第三茬生长的一棵棒玉米，发现魔力反馈光芒，经过确认，这棵棒玉米正在孕育精灵虫。这让他精神为之一振，继续兴致勃勃巡视。
　　第三天接连两条好消息，一条是绿茶种植园中一棵扦插种植的绿茶，竟然在小树苗阶段就已经孕育精灵虫；另一条是在红树岛巡视时，发现一棵小乔木海莲孕育着精灵虫，海莲属于红树植物，红树林中很常见，不过没什么用。
　　第四天，黑马岛所有种植园巡视一遍，鲜花镇的种植园也全部巡视结束，没有再发现精灵虫。
　　前面两天的兴奋消散，李斯特开始嘀咕起来：“不会只有两只精灵虫吧？”
　　他呼唤出烟雾任务，发现任务没有变化，烟雾蛇文的内容依旧。显示他并没有完成对领地所有种植园的巡视。
　　“怎么会，我明明把所有种植园都视察过了，连几座附属岛屿都仔细排查……哦对了，还有一个地方没有排查！”李斯特豁然想起来，自己只排查陆地上的种植园，海里面的种植园还没巡视。
　　于是骑上七彩鲸萝丝，开始环绕领地周边海域，进行视察。
　　果然，在巨藻森林中发现新的一只巨藻精灵虫，这只精灵虫已经自行孕育出来，被李斯特直接契约。
　　此外，再无精灵虫和孕育中的精灵虫。
　　只是烟雾任务依然没有完成。
　　“这又是什么原因，莫非是在巡视魔药的时候，因为魔力反馈光芒太多，所以检查有遗漏？”李斯特认真分析，不过基本上可以排除这一点。他的魔力之眼经过与里奥的多次龙骑共振，已经进化。
　　对魔力反馈光芒的敏感上升到更高程度，魔药和孕育精灵虫的魔力反馈光芒，有着本质上的区别，不会被他忽略。
　　不管怎样，他还是花费三天时间认真再排查一遍。
　　但烟雾任务依然没有完成。
　　“不可能的，任务不可能不完成，要么就是我理解错误。”李斯特仔细观看烟雾任务的内容，任务是让他亲自巡视一遍领地所有种植园，“是了！任务的重点在于巡视，而不是必须找到精灵虫！”
　　按照任务的一贯原则，只要李斯特完成对领地的巡视，所有精灵虫的品种烟雾任务会直接告知。
　　而不用他费力去找寻。
　　“所以，我并没有视察完全？”他苦思冥想，依然不理解自己到底哪里没视察，领地总共就这么点大，走马观花也早该巡查结束。
　　“哦吼！”
　　就在这时，胸口睡觉的里奥醒来，通过心灵连线通知李斯特，该去渡渡岛火山口享受火山凝聚的火属性超魔（龙意）了。
　　李斯特豁然一震，想到一种可能性：“渡渡岛还没巡视，烟雾任务肯定把渡渡岛也计算为我的领地！”本质上烟雾任务是随着他的潜意识进行投射，而不管是潜意识还是主观意识，他都把渡渡岛归为自己的领地。
　　想清楚之后。
　　他哈哈大笑：“走了走了，去渡渡岛！”


第0694章 独一无二
　　“完成任务，奖励麻绳藤精灵虫、人头骨精灵虫、巨藻精灵虫、海莲精灵虫、绿茶精灵虫、玉米精灵虫各一只。”
　　耗费一天时间，里奥完成修炼的同时，李斯特也巡视完渡渡岛，找到了两只孕育中的精灵虫，一只是麻绳藤精灵虫、一只是人头骨精灵虫，都距离诞生不远。他从空间戒指中拿出包装好的肥料，为两株虫草细心施肥。
　　任务随之完成。
　　前后耗时两个星期，虽然时间长了点，但收获颇丰，一共获得六只精灵虫。在这个秋末冬初的季节，能收获六只精灵虫，可喜可贺。而且丰收显然还没有结束，新的烟雾任务又是关于精灵。
　　“任务：一片落叶给了婕拉无数灵感，它是一只与众不同的小精灵，从命运的桎梏中挣扎破壳，虽然不甚完美但总是可以触动你的内心，是爱与暴躁让它不断成长，请让它明白自己独一无二。奖励：变异品种荆棘。”
　　“送分题！”
　　李斯特对这个任务十分从容，通过精灵契约的心意相通，他很容易就能让婕拉感受到这一点。
　　并且在他心目中婕拉也的确是独一无二的。
　　从荆棘之堡的名字就可见一斑：“正好荆棘之堡已经基本完工，只剩下一些房室的装修工作，我已经可以搬进荆棘之堡居住……就让婕拉第一个住进荆棘之堡的全新虫房，享受宽敞明亮的单独房间。”
　　返回黑马岛。
　　与乔马亚·夯土确定荆棘之堡可以居住，不会受到剩下施工的打扰，李斯特迅速开始搬迁。作为领主，搬迁工作他无需操心，自有高尔泰组织人手，忙碌周旋于鲜花镇与黑马岛之间。
　　留下鲜花镇无名城堡一些基本生活物资，大部分物资都不断运往荆棘之堡。
　　李斯特背负双手，站在荆棘之堡的大门前，心情说不激动是假的，毕竟这会是他未来几年的新家。
　　荆棘之堡的主体可以分主楼、左翼卫楼、右翼卫楼三部分，三部分是连在一起的，但每一层都有间隔，随时可以放下厚重大门阻断通道。五层楼、楼层高六米，再加十米的警戒尖塔，共计四十米高。
　　左右两翼的卫楼都是六层三十米高，左翼卫楼有五米高的水塔，右翼卫楼有五米高的中楼。
　　而地面之下部分，有一层负一楼，主楼的负一楼下面还有负二楼。
　　如此。
　　荆棘之堡可以计算为九层楼，各层用处都有明确安排。
　　七楼——只有主楼的警戒尖塔上半部分，用于警戒。
　　六楼——主楼的警戒尖塔下半部分，用于储存警备物资；左翼卫楼的水塔；右翼卫楼的钟楼；以及分布在楼顶的生石花小花园和放置长筒望远镜的简易观星台。
　　五楼——主楼、左翼卫楼是阿刻的实验室；右翼卫楼是李斯特的室内训练房。
　　四楼——主楼是李斯特、阿刻的卧室、浴室、书房、厕所等主人起居室；左翼卫楼、右翼卫楼都是虫房。
　　三楼——主楼、左翼卫楼、右翼卫楼都是客房、浴室、厕所等宾客起居室。
　　二楼——主楼是餐厅、客厅；左翼卫楼是娱乐室；右翼卫楼是会议室、值班室等行政房间。
　　一楼——主楼是客厅大厅、陈列室；左翼卫楼是厨房、锅炉房等下人工作间；右翼卫楼是仆从起居室。
　　负一楼——主楼、左翼卫楼、右翼卫楼都是储藏室。
　　负二楼——只有主楼的水下虫房、萝丝泳池和水下通道，直接连通荆棘之堡前方的通海运河。
　　婕拉站在李斯特的肩膀上，好奇的看着眼前高大的白色城堡。
　　发出没意义的叫声：“呜哇。”
　　“婕拉，这座城堡是你和我的新家，它叫荆棘之堡。”李斯特扭头对肩头的婕拉说道，“从今天开始，你和我就住在这里，明白了吗。”
　　“呜哇！”婕拉表示兴奋。
　　“你是第一只住进荆棘之堡的小精灵，连整座城堡都是以你命名，知道吗婕拉，你在我心目中是独一无二的小精灵。”
　　婕拉更是兴奋：“呜哇！”
　　“走，我带你去虫房看看你的新家。”
　　“呜哇！”
　　城堡虽然号称有九层，但主体只有五层，也没有什么电梯，顺着宽大的楼梯很容易爬到四楼。四楼的左翼卫楼、右翼卫楼都被切割成非常小的一个一个隔间，每一个隔间就是一只小精灵的专属虫房。
　　写着婕拉铭牌的房间，就靠近主楼的通道，属于第一间。
　　“去欣赏一下新家。”李斯特打开隔间的门，婕拉顿时冲进去，满隔间乱飞。
　　隔间的面积大约二十五平，说起来也不算小了。里面除了放着玉盒，还有许多小玩具，多是一些木雕制品，随便扔、随便摔，就是供小精灵们排解无聊的。婕拉果然不客气的抓起一只木雕精灵虫，随手就丢到地上。
　　“呜哇！”
　　它兴奋的绕来绕去，对于新家表示满意。
　　闹累了才重新回到李斯特的肩膀上，李斯特于是再度“表白”：“婕拉，喜欢新家吗，我就住在你隔壁……你要记住一点，我最喜欢的小精灵就是你，因为你是独一无二的小精灵！”
　　“呜哇！”
　　“很好，一定要牢牢记住。”
　　“呜哇！”
　　把兴奋找不到边的婕拉安置好，李斯特随即呼唤出烟雾任务，发现不知何时任务已经变化：“完成任务，奖励辅助魔药性质变异品种荆棘。”
　　“辅药性质？”
　　李斯特第一时间想到领地最重要的一种魔药——龙葵辅药。龙葵辅药单独服用的药效接近于无，但是配合其他魔药使用，却可以产生几倍的效果，可以说价值连城，除了产量略有些低。
　　因为龙葵虫只有两只。
　　“没想到荆棘也变异出辅药性质的魔药，好，非常好！”李斯特太明白辅药的价值，这等于是让领地魔药翻倍的效果。以婕拉可以影响的荆棘产量，只要大部分都种上这种荆棘辅药，足够领地所有魔药配合使用。
　　到时候。
　　李斯特嗑药可以更大方，他与里奥的修炼将更快速——里奥的消化力，就算是成吨吃魔药估计也能扛得住。
　　“哈哈，不愧是我独一无二的小精灵，婕拉，这个功劳算在你的头上！”
　　“呜哇！”


第0695章 未知奖励
　　按照之前龙葵辅药、辅药龙葵的惯例，荆棘变异的辅药就叫做辅药荆棘，制作成的魔力药剂就叫荆棘辅药。李斯特迅速决定今后荆棘虫草影响的范围内，九成以上要种植辅药荆棘。
　　剩下一成种植速生魔荆棘和速生火荆棘两种魔药。
　　用荆棘辅药来搭配巨藻魔药，这将是领地未来的主打嗑药方式。
　　截至目前，领地的魔药植物共计有黑色郁金香、速生魔荆棘、辅药龙葵、魔药巨藻、速生火荆棘、直立百部、黄连、辅药荆棘八种；魔药弃虫草共计有火焰菇、冰雪火焰菇、蓝松茸、黑松露、金丝菌、猴头菇、马屁泡七种。
　　可以说魔药产业已经非常旺盛，远超许多伯爵贵族的领地产出，但魔药依然不够——他和小火龙里奥的每日消耗是无底洞，少了也能有少了的嗑药方式，但再多的魔药也能一天嗑光。
　　可是领地还有骑士团要养，精英大地骑士虽然不指望靠着嗑药突破，但也得经常分发一些魔药来保证他们的斗气不衰竭。
　　天才的艾米丽已经成为精英大地骑士，为了培养她，每日嗑药份量消耗不少。
　　耶维奇·水花生作为剑圣，又没有私产养活自己，也需要他经常提供魔药来保证斗气不退化。
　　成为领主并不意味着全都是享受权力，同样有义务支出——追随于他的骑士们就等于“有活力的社会组织”大佬手下的马仔，要想马仔听话办事，大佬肯定得给马仔好处，没好处怎么能吸引到马仔效忠。
　　当然，李斯特倒是还没遇到马仔嗷嗷叫这种情况。
　　他两次开拓令、一次铁蹄岛围剿战役，全都大丰收，手下的骑士们跟着大沾光，好处吃得满口流油。现在蓝宝石绝大多数的无主骑士，恐怕都想要追随于李斯特，包括那些大贵族的次子。
　　因为跟随李斯特就意味着金币、爵位。
　　以他的实力，未来至少要侯爵爵位才能符合身份，在爵位晋升的过程中得产生多少战功，可以想象。
　　总之，辅药荆棘的诞生是大好事，但魔药需求是无止尽的，领地还需要不断发展积蓄，才能支持李斯特养龙建国——说起来他目前还算不上是在养龙，火龙是元素龙，依靠火山就能成长。
　　如果是无形龙这种神圣龙不知道要如何饲养，但肯定没法找个火山随便一丢就能不断成长。
　　“只能说养一头火龙对我现在来说是件好事，渡渡岛火山可以为我解决里奥的绝大部分需求。养一头宝石龙或者金属龙，恐怕除了要提供血肉食物，还得提供其它海量资源……无形龙也能看成是一头宝石龙。”
　　思维有点跳脱。
　　不知怎的就从辅药荆棘跳到养龙去了，李斯特及时拉回思绪，重新回到烟雾任务的新任务内容。
　　“冬雪来临在即，意味着领地万物将进入两个月的蛰伏，生产生活都将受到很大影响，然而这一切影响都比不上潜伏的危机影响更大，或许你需要做好应对准备，下定决心选择立场。奖励：未知奖励。”
　　“潜伏危机？选择立场？”
　　“未知奖励？”
　　李斯特眼神微凝，若有所思。不算这一次任务奖励，他已经得到过五次未知奖励，都是在年节后和战争后。
　　第一个年节的未知奖励是大海的精灵——海妖阿刻。
　　铁蹄岛战役的未知奖励是龙骨的复苏。
　　第一次开拓令的未知奖励是斗气的新生——晋级天空骑士。
　　第二次年节的未知奖励是火种形态小火龙。
　　第二次开拓令的未知奖励是三枚迷龙心灵果。
　　由此可见每一次未知奖励都非常丰厚，然而这一次不是年节也不是战争，只是普普通通一条日常任务，却奖励未知奖励。着实令李斯特产生疑惑：“或许是任务内容比较惊悚的原因？”
　　任务的内容不怎么明确，但潜伏的危机、立场的选择，都表明这会是一次重大的冲突。
　　“会是什么意思？”
　　他本能觉得可能有关于大公，因为内容中涉及到立场：“莫非是大公知道了我有龙的消息，所以逼迫我选择是主动交出龙还是等他来抢？但是潜伏的危机到底代表什么危机，难道是山羊集会的余孽？”
　　在蓝宝石能威胁到他的，除了极有可能成为龙域领主的大公，就只有那几名不知所踪的山羊集会大魔法师——毕竟对方曾经重创过一头成年的蓝宝石龙，有屠龙的这份实力，是个威胁。
　　“不过仔细分析起来的话，不管是大公还是山羊集会，能扛得住我和阿刻联手的实力么？”
　　不是他自傲，而是事实如此，龙骑士与魔导士联手，别说在这片海岛纵横如若无物，就算是前往大陆驰骋，也没有多少威胁——没有哪个国家会傻到对龙骑士和魔导士随便出手，搞不好就是两败俱伤。
　　否定掉大公和山羊集会是什么潜伏的威胁，他随即又想到威胁可能并非源自国内：“也有可能是源自国外，雄鹰王国最有可能，说不定烟雾任务所指的威胁就是屠龙之战……但立场的抉择又算什么？”
　　他不觉得这个立场选择，是让他选择在屠龙之战上投降或者硬抗。
　　“算了，最近我和阿刻都小心点，有风吹草动立刻跳海逃生汇合，到时候再做第二步打算！”
　　龙骑士与魔导士的身份，给他带来强大自信，海中生存的能力更是绝佳逃生技能，所以烟雾任务再危言耸听，他也凛然不惧。
　　甩开烟雾任务的阴影。
　　继续投入领地建设。
　　荆棘魔药的诞生，让他对魔药的关心陡然提升，并且想到另一个壮大魔药的机会：“我先前掌握有两种弃虫草，火焰菇和冰雪火焰菇，虽然二者同出一源，但性质多少有些区别，不知道魔网限制会不会共享。”
　　冬天即将到来，冰雪火焰菇已经可以种植。
　　他需要测算冰雪火焰菇种植的效果，会不会影响到火焰菇，从而导致两种弃虫草全都品质下降。
　　如果魔网限制不会共享，那么冰雪火焰菇又可以拿来继续交易新的弃虫草。
　　这种工作他只需要动动嘴皮子，然后就可以转交给克丽丝·真理去研究。供奉这么多魔法师、大魔法师，不仅仅是让他们提炼魔药或者造几枚定水、定风、定温神珠，又或者做几件普通的魔力装备。
　　凡是涉及到魔法工作，都可以交给克丽丝来安排。
　　“子爵大人请放心，我会派人跟进冰雪火焰菇的种植，严格把控火焰菇和冰雪火焰菇的品质。”
　　“嗯，你做事我很放心。”李斯特淡淡说道。
　　以前他还会在面对女下属时，习惯性露出点迷人微笑，增加个人魅力。
　　然而自从阿刻现身后，克丽丝一心追随阿刻研究魔法，对他这位英俊到极点的领主，都有点敷衍的意思。所以他也懒得再去维持什么迷人微笑，有事直接吩咐，反正有阿刻的强大吸引力光环，魔法师只会把黑马岛当成圣地。
　　克丽丝离开，他又喊来玛丽·晨曦破晓。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“我最近隐隐觉得有股不舒服的感觉，像是有人在暗中窥视黑马岛，或者其他地方。你派出鲜血仆从，去蓝宝石各个岛屿探查一下消息，尤其是铁蹄岛的消息……如果有国外的消息更好。”
　　玛丽躬身施礼：“如您所愿，大人！”


第0696章 水下城堡
　　派出鲜血仆从去打探消息，李斯特接下来两天时间里，都在忙碌着城堡搬迁事宜，所有的精灵都被转移到荆棘之堡，住进了新的虫房中。
　　精灵虫没有什么说的，放在哪就在哪安稳的爬啊爬，智商低下所以也没有特殊的表现。
　　小精灵们则比较闹腾。
　　如玉米小精灵米奇这样安静的小精灵，只要给它一把玉米粒，就可以呆在屋子里慢悠悠的数上半天玉米粒。李斯特偶尔会询问米奇，问它有多少粒玉米，这个时候米奇就会露出茫然的表情。
　　很抱歉，它并不会数数。
　　娜美这只整天忙碌打工的红树小精灵，也分配到一间虫房，阿刻亲自为它布置的房间，毕竟它是阿刻契约的小精灵。娜美对新房间没有什么感触，不过小柜子里摆满的花生牛轧糖，表示很亢奋。
　　啃了一颗花生牛轧糖，就让阿刻带着返回红树岛，继续照顾它的小鸭子事业，并不留在虫房过夜。
　　对于娜美，李斯特始终觉得它的性格受到阿刻影响比较大——都是个性较为独立的人格，虽然娜美有表现出小精灵大姐大的气质，但本质上它依然喜欢在外面独来独往，并不粘人。
　　小麦、剑麻、豆瓣绿、粟米、苹果、翻白草、松树、烟草这几只小精灵，都老老实实的住进房间里，没闹出动静。
　　耶维奇契约的两只水花生小精灵，更是安静，没有主人的照料，它们着实显得有点儿可怜。所以李斯特很大方的让耶维奇赶来城堡，安慰了两只小精灵，再把耶维奇打发去船坞。
　　探险船队在组织中，耶维奇除了要熟悉水性，还要学习航海知识、熟悉船只构造，这样他才能在大海上迎接危险。
　　这些小精灵的安置，算是顺顺利利。
　　不过在黄连小精灵入住虫房后，又难免引起一阵骚乱，主要是婕拉看到黄连小精灵也有单独的一间漂亮虫房，很是不高兴。两只小精灵隔着走道一个叫喊“呜哇”，一个叫喊“乌拉”，吵了半天。
　　最终被李斯特一脑袋一记弹指神通，乖乖回玉盒里睡觉。
　　陆生小精灵的安置结束，水生小精灵的安置也很快结束，精灵虫自然是老实呆在水池里。三只巨藻小精灵也有单独的水池，美滋滋的享受着玉粉铺撒的水池底。倒是巨藻大精灵派克发了脾气。
　　“档次太低，光线不足在，这地方住着不舒服，虽然有水但不是流畅活水，不好不好！英俊的派克无法忍受这样的环境，强烈要求换地方！”
　　“这地方挺好，你觉得压抑可以顺着水道去通海运河中畅游，通海运河有专人管理，入海口也有水闸合拢起来，不会遇到任何危险。”
　　“李斯特，我以为你懂我，英俊的派克需要光明和自由，你帮我在海里面建个城堡，我喜欢水下城堡。”
　　“呵呵。”
　　“你这个态度不好，舒适的环境能刺激精灵的工作欲望，你给我盖个水下城堡，我保证巨藻森林的魔药产量提高一成。”
　　虽然派克的脑子有点问题，行为不是很靠谱，但它说的倒也不是假话。如果精灵愿意主动工作，农作物产量是可以下幅度提升的，至少在耕作这一块，可以降低很大的人力成本。
　　像是派克随手一撒，大概就能播种几亩地的巨藻——只是不能保证是魔药巨藻还是普通巨藻。
　　既然无法保证魔药的品种，李斯特自然也就不会让派克胡乱插手巨藻种植。
　　不过心灵相通，他也的确感受到派克的不爽，比起不挑剔的巨藻小精灵，派克是个懂得精致享受的巨藻大精灵。
　　“这样吧，我会安排死灵鱼丑维吉妮亚，在通海运河的河口位置，为你建造一座简单的海底小城堡，你喜欢的话就在里面住下。不过不要随意乱跑，大海并不安全，一旦遇到危险就躲进荆棘之堡。”
　　派克咧嘴笑出满口尖牙：“赶紧去找那个什么鱼丑，英俊的派克已经迫不及待。”
　　维吉妮亚·真理已经彻底适应自己的死灵鱼丑身份，平日里就呆在撕裂法杖之中，休息足够了就出来干活，疏通港口深度和宽度。如今不仅黑马港、新港已经成为深水港口，鲜花港也已经完成深水港建设。
　　她便徘徊在通海运河的河口处，准备将河口拓宽，以配合李斯特今后将通海运河的河口也开发成港口。
　　熟悉死灵鱼丑的力量之后，经过一段时间的锻炼，她已经可以在外面持续呆一个小时。
　　每天工作一小时，剩下时间沉睡。
　　“放心吧大人，在河口水下建造一座小型城堡，就像是盖个玩具城堡一样简单，您只要将材料和设计图准备好，我随时可以在水下建造。”
　　“多谢你了。”李斯特客套道。
　　对待追随者和其它类型属下，他向来都是绅士风度十足，并不喜欢那种故作高深或者将架子端多高。
　　乔马亚·夯土带领的建筑师团队，建好荆棘之堡后，没有多少工作安排，正好可以立刻着手水下城堡——说是城堡，不如说是水下小别墅更形象，够派克居住便行，不需要多么豪华。
　　如此。
　　荆棘之堡正式投入运转，阿刻指挥着魔法师们将一件一件实验设备，搬运到五楼的实验室。管家卡特则指挥着仆人开始装点每一间房间，力图朴素中透露出奢华，符合李斯特的个人品味。
　　至于李斯特本人，并没有太多需要做的，只是对书房、卧室的布置提出一些想法。
　　然后就出门准备找个地方与里奥继续修炼——不管烟雾任务提示的潜伏危机是什么，只有自己实力变强，才能更好应对这些危机。一力降十会，纵有万般阴谋，他只选择干就完了！
　　城堡门口不远处，巡逻团团长帕丽丝正带着一队骑士巡视。
　　李斯特见到，示意扈从骑士把帕丽丝喊过来。
　　“大人。”
　　“身体恢复如何了。”
　　“已经彻底恢复，感觉比以往任何时候都要好。”帕丽丝笑靥如花，解决黑龙伥的身体隐患，她终于如释重负。
　　整个人变得雀跃起来，多了几分少女的快乐。
　　李斯特点头道：“修炼呢？”
　　帕丽丝闻言顿时笑容更灿烂：“光系魔法已经可以重新施展，只是光影牵扯还有一些勉强，可能需要更多尝试。光属性斗气的修炼很迅速，感觉很快见习斗气修行就要完整，可以冲击大地骑士了。”
　　“很好，资源有缺只管向我索取，你是非常特殊的光魔剑士，你的修炼体系代表着一种全新方向。”李斯特对此很关心——他有心批量生产火魔剑士，魔法、斗气双修不知道会有什么效果。


第0697章 港口血影
　　帕丽丝的光魔剑士修炼体系值得跟进，不过暂时的帕丽丝实力大大削弱，修炼道路刚刚开始，能看出来的内容不多。
　　她已经二十一岁，过完年节就二十二岁，身体不比十七八岁的年轻时期。况且身为女性每月都要经历流血事件，在光魔剑士这条道路上究竟能走到什么高度很难保证，更多是开创性质。
　　刚和帕丽丝聊完，城堡前方的道路上，又来了一批魔法师，后面还跟着几辆马车。
　　克丽丝带队，见到李斯特后迅速赶来拜见：“子爵大人，您这是准备出门吗？”
　　“准备找个安静地方修炼，你们是来布置魔法阵的？”
　　“是的。”
　　城堡外围可以设置魔法阵，一般情况的魔法阵都是利用魔力屏障来保护城堡的安全。这种魔法阵需要的材料很珍贵，抽取材料自身的魔力凝聚屏障，防御确实不错但性价比不高，大部分城堡并不舍得布置魔法阵。
　　当初在围剿铁蹄岛杜松堡时，李斯特遭遇过这种魔法阵，公牛侯爵显然是位大土豪。
　　李斯特还不能算土豪，日子过得其实紧巴巴，不过他也没准备布置类似杜松堡的魔法阵。这套准备布置的魔法阵是阿刻所改良，它的作用不是保护城堡安全，而是保护五楼实验室的安全。
　　魔法师实验魔法的时候，难免遇到魔力混乱的情况，一不小心就会爆炸。
　　即便阿刻身为魔导士也不敢不谨慎，毕竟楼下就是虫房，伤到精灵们李斯特会心疼死，所以需要布置魔法阵，保护实验室的安全——事实上在修建实验室时，周围墙壁、楼板都做了加厚处理。
　　大魔法师的魔法摧毁不了实验室的外墙。
　　更强危险程度的魔法，阿刻也不会在荆棘之堡实验室完成，这套魔法阵更多是给予双重防护。
　　这些事情有阿刻和克丽丝主持，他不用操心。
　　打过招呼，他就离开荆棘之堡，前往黑马岛的旷野之中，呼唤出小火龙里奥，开始龙骑共振。
　　每次进入龙骑模式，用里奥的双眼观察这个世界，都让他感受到不可思议的神奇，对事物的本质都仿佛多了一层理解。所有魔力运行的轨迹都逃不过这种情况下的魔力之眼视野。
　　他把这种状态称之为“龙眼轨迹”，并纳入《李斯特龙骑士修炼完全手册》之中，列为第七种修炼手段。
　　龙眼轨迹并不注重修炼，而是用它来发现事物的秘密，不断观察这个世界，观察精灵、魔兽、宝石、魔法等等一切可以观察的东西。
　　连阿刻都观察过。
　　在龙眼轨迹之中，静止的阿刻只是一团十分凝练的蓝白色魔力人形，但当阿刻施展魔法，顿时她的身体就好像一个发光的光球。延伸出无数道密密麻麻的丝线，好似在从虚空之中抽取高能魔力。
　　李斯特不知道这算不算是看到魔网，但至少看到阿刻是如何从魔网中汲取高魔。
　　配合龙眼轨迹，李斯特可以准备找到所有的魔力节点，对这些魔力节点稍加施力就能造成连带破坏——这是他的一个重要底牌，其他龙骑士再强，没有魔力之眼配合施展龙眼轨迹，就无法找到这样的节点并形成弱点。
　　“里奥！”
　　“红日满轮！”
　　手持冰魄斩龙剑，驾驭小火龙里奥，猛然施展一记蓄力招式。喷薄的火属性龙斗气顿时如一轮红日轰出，在前方空气中爆炸，漫天都是燃烧不灭的火焰。如果前面有一名天空骑士，恐怕爆炸余波就能将对方撕裂。
　　但李斯特却不甚满意。
　　“冰魄斩龙剑作为大精灵兵确实很强大，但更适合两名天空骑士之间剑战，而不是骑着龙战斗。”
　　他看着自己手中湛蓝色的大剑，微微叹气：“我需要一杆很长、很长的骑士长枪，至少需要十米长才能发挥龙骑士的最强攻击手段。如果要灵活自如攻击，那么可以稍微短一点，七米差不多了。”
　　骑龙使用的骑士长枪，可以称之为龙枪。
　　李斯特需要一柄高品质的龙枪，但是龙枪的制作技术他没有，或者说整个蓝宝石大公国都没有。
　　七米、十米的龙枪，想要制作出来，并且还不能轻易折断或者晃动，技术难度不是一般的大。估计得使用山铜这种坚不可摧的魔力金属，打造出适合抓握的枪杆，才能勉强保持枪杆稳定。
　　否则用木头、普通金属制作的龙枪，会使用中不断晃动，从而影响使用。
　　“不知道那些王国培养的龙骑士，是不是有龙枪作为武器，如果有的话，我应该抢一杆回来。”不知怎么回事，凡是没有的东西，他第一个念头就是出去抢——他一直都是爱好和平的人。
　　没有龙枪，普通骑士长枪没啥用，他依然使用冰魄斩龙剑来修炼。
　　直到天色渐黑才返回荆棘之堡。
　　不曾想才派出去不久的玛丽·晨曦破晓，不知何时已经回归，现在正等待在城堡中：“大人，有重大消息需要向您汇报。”
　　“说吧。”
　　“我们鲜血仆从在珊瑚上发现吸血鬼的踪迹。”
　　“吸血鬼？”李斯特表情不变，眼神却微微闪烁起来，“在什么地方发现的，你是怎么处理的，他发现你们没有？”
　　“在珊瑚岛港口上发现，是哈米尔准本乘船出海时，忽然发现一张熟悉的面孔，他曾经的同僚布鲁托·黑骑士，绰号疯鬼哈本。哈米尔向我汇报，我立刻安排他和乌索一起监视疯鬼哈本，没有打草惊蛇。”
　　“除此之外还有吸血鬼吗？”
　　“不知道，不过我让菲比排查珊瑚城附近的酒馆等地，又让凡萨开始排查黑马岛领地，如果有吸血鬼混入，我们会将他牢牢锁定。”
　　“监视就行了，随时向我汇报他们的动静，注意不要被发现。另外，铁蹄岛那边也得派人调查。”
　　“佩吉、温布尔顿去了铁蹄岛，赛斯去了蓝龙岛，我没有让他们返回。”
　　“再仔细一点，我会让马库斯团长密切配合，郁金香堡那边我也会通知他们，在珊瑚岛和黑马岛做好密切的防御准备。”李斯特示意玛丽继续监视新的吸血鬼，自己则照常享受晚宴。
　　不过他的心思却闪动起来：“吸血鬼来到了珊瑚岛，这意味着什么……意味着黑骑士家族在调查图伯特、法穆尔两名纯血种的死？不过，更大的可能性应该是与阿隆索·仙客来有关。”
　　烟雾任务提示有巨大影响的危机潜伏着。
　　如果只是几只不敢暴露的吸血鬼，根本算不上危机。并且任务涉及到立场选择，所以矛头指向已经清晰，潜伏的危机就是阿隆索·仙客来，雄鹰王国的青铜龙骑士，困龙山铁矿的主人。
　　“公牛侯爵、山羊集会的背后，确定是阿隆索无疑，现在我又抢了阿隆索的铁矿，还俘虏他的两名天空骑士追随者。”
　　李斯特目光中闪烁着智慧：“所以他盯上我了？”


第0698章 龙骑与魔导之战
　　不管有没有被盯上，李斯特都在按部就班做自己的事情，不会因为一个阿隆索·仙客来就惶惶不安。
　　大家都是龙骑士，谁也别吓唬谁。
　　不过关注消息是肯定的，玛丽·晨曦破晓一连三天都在安排人密切监视疯鬼哈本。基本可以确定只有疯鬼哈本一名吸血鬼来到珊瑚岛，并假扮成商人住进鲜花镇，可惜他还没有“身份证”，去不了黑马岛。
　　李斯特的领地早就推广实名制，来往鲜花镇与黑马岛的船只，所有穿越必须具备行署开具的身份卡与临时通行卡。
　　临时通行卡只发放给李斯特邀请的贵族。
　　身份卡则人手一张，记录着领民的基本信息，上面有特殊的魔法符文。可以通过一种检测性质的魔力装备来完成验证，确保身份卡的真实性。这是克丽丝的法师塔在李斯特指引下完成的项目。
　　身份卡没有什么难度。
　　事实上想要造假也不算难，只要破译身份卡上的魔法符文就行，再寻找材料就能轻易制作出一张身份卡。
　　当然。
　　身份卡只是一种简单区分领民与非领民的手段，真正的区分还是要靠领民间的互相监督举报。
　　一旦有可疑身份的人员混入，立刻向巡逻团报告。
　　凡是举报成功，就能拿到一定的金钱奖励，所以领民对于这项外快很重视，经常看到许多领民在自己的居住区附近转悠，寻找陌生人。疯鬼哈本因为之前鬼鬼祟祟的行为，就被举报过一次。
　　好在借着商人身份遮掩过去。
　　当然他真的想要去黑马岛，非常容易，化身蝙蝠再跟船出发即可。尽管化身蝙蝠有时间限制，但只要找个货舱待上几个小时，轻而易举。他的目的应该是长期调查黑马岛，所以需要一个正当的身份。
　　可惜疯鬼哈本并不知道，自己的一举一动都被同行监视着，并定期向李斯特汇报他的行踪。
　　“这家伙磨磨蹭蹭的像是度假一样，真的是针对我而来的吗？”看着汇报中所报告，疯鬼哈本几乎每天大部分时间都花费在吃喝上面，每顿都吃一大堆食物，李斯特相当怀疑这家伙的敬业精神。
　　根本就是公款旅游加吃喝的节奏。
　　“继续监视。”他只能发出这样的命令，随即询问派往铁蹄岛、蓝龙岛的吸血鬼是否有消息传递回来。
　　答案是否定的，海路太远，消息传递十分不便。
　　这让他不由得感慨：“要是能把月亮帝国时期的魔法阵技术挖掘出来就好了，哪怕不能传送人，送点信件什么的也是好事。”
　　豁然。
　　眼前一亮：“阿刻已经触及魔网，我也跟她说过一些电磁波、电信号的皮毛知识，不知道阿刻能不能依托魔网，制作出相关的魔法阵？不求能传送实质物体，能传递一些‘信号’就行！”
　　想到这里他当即上楼进了阿刻的实验室，阿刻正在埋头做实验，克丽丝带着露西、露丝双胞胎魔法学徒在打下手。
　　“哥哥。”
　　“阿刻、克丽丝，我有个想法，你们参考一下能不能实现。”李斯特当即将自己关于传信魔法阵的构思说出来，“弃虫草的魔网限制你们都很清楚，也研究过很多资料，应该理解魔网是具有远距离关联性。”
　　弃虫草在方圆一百万平方公里受到魔网限制，所能汲取的魔力有一个限度。
　　仅这一点就可以推测魔网是一个整体，按照阿刻所触及后的观察，魔网既是一张网又是一种场。
　　电磁波也是一种场。
　　既然电磁波可以传递电磁信号，魔网未必就不能传递魔力信号。
　　“哥哥，你的设想很有想象力，不过需要许多研究论证，阿刻也不敢保证能研究成功传信魔法阵。”
　　李斯特看得开：“没有硬性要求，能研究就研究，不能研究就放弃。”
　　阿刻表现平静，对于李斯特层出不穷的想法早就免疫，一旁的克丽丝却惊叹道：“子爵大人不愧是阿刻罗伊得斯阁下盛赞的博学者，您的思维之广阔令我佩服不已，传信魔法阵，真是极具创意的构思。”
　　“一般般，这种类似的小灵感很多，我只是挑选出来一些能够派上用场的方案。”李斯特淡定说道。
　　轻微程度的马屁他已经无感。
　　让阿刻把实验室剩下的工作交给克丽丝师徒，他拉着阿刻离开城堡：“阿刻，最近可能会有真正的龙骑士潜伏在暗处，想要对我不利，所以我们可能会提前遭遇屠龙之战，必须随时做好准备。”
　　“阿刻会保护哥哥！”小海妖握着拳头，郑重的说。
　　“我们需要并肩作战，不过在此之前我必须让你熟悉如何战斗，去渡渡岛，我们好好来一场实战演练。”
　　“嗯！”
　　和阿刻打一架一直是李斯特心中所想，毕竟单独修炼再多时间也不如实战演练体验深刻。阿刻是魔导士，他是龙骑士，都是这个世界力量巅峰的代表，但两人的实战经验都可怜到没有。
　　现在阿隆索·仙客来在暗处虎视眈眈，李斯特不得不尽快让自己适应龙骑士、魔导士之间的战斗。
　　也尽快帮助阿刻成长。
　　……
　　渡渡岛海边沙滩。
　　李斯特骑着里奥在空中缓缓游荡，海边有一道百米高的水龙卷，阿刻站在白色扇贝贝壳上，凝神准备。
　　“准备好了吗？”李斯特驾驭里奥从水龙卷旁飞过，出声问道。
　　阿刻平静点头：“准备好了，来吧，哥哥！”
　　“那么，开始吧！”
　　李斯特说完，顿时心灵与里奥的心灵快速融合，思维、身体都在飞快同步，片刻之后已经进入龙骑模式。人与龙合为一体，不分彼此，共享一切眼、耳、口、鼻、舌、身、意，也包括体内斗气与魔力运转方式。
　　龙眼轨迹开启，世界换了一种方式存在。
　　手中冰魄斩龙剑扬起，一人一龙迅速向阿刻扑击而去，肆意的龙斗气澎湃运转，甫一攻击就是强大的蓄力招式。
　　“骄阳灼刺！”
　　由魔力勾勒而成的蓝白色阿刻，周围发光一般出现无数蓝白色的丝线，直通虚空之处，不断汲取魔网的魔力。
　　霎时间。
　　她的身体周围浮现一道魔力光圈，那是高级水系魔法-水波盾，但由魔导士施展，防御力强大何止数倍。
　　贝壳下的大海开始翻涌，无数厚重魔力线条勾勒的海水仿佛火箭炮一样四处喷射，每一炮都瞄准李斯特与里奥而去。
　　李斯特正开启龙眼轨迹，一切魔力轨迹都难逃他的眼睛，身下里奥灵活闪避着无数水炮。但那些水炮只是虚招，当水炮带起的海水环绕里奥周围时，阿刻再度伸手施法，所有海水一瞬间如蛇一般缠绕上里奥。
　　并迅速组成环状，开始向外撕扯里奥的身体，这是学自死灵鱼丑的魔法-水环撕裂。
　　里奥丝毫不惧，龙斗气从澎湃转向沸腾，火焰在体表燃烧，迅速冲破水环撕裂的束缚，逼近水龙卷之上的阿刻。
　　李斯特则瞬息舞动冰魄斩龙剑，蓄力招式狠狠劈下。


第0699章 传承缺失
　　轰！
　　李斯特的攻击击中阿刻所在的方位，但阿刻却顺势沉入大海，从龙眼轨迹之中消失身影。
　　龙斗气缓缓消散于大海之上，一切归复于平静。
　　只剩下李斯特骑着火龙，在海面上巡视——龙眼轨迹确实观察力强悍，但并不足以达到透视的能力，所以当阿刻沉入大海，便成功脱离他的视野。
　　“阿刻想干什么，知道我的龙骑模式有时间限制，所以准备拖延时间？应该不会的，实战演练的目的在于磨练战斗技巧，不交战又如何磨练……况且我可以提前解除龙骑共振，恢复正常。”
　　龙骑共振已经娴熟无比，李斯特与里奥随时随地都可以进入龙骑模式，不存在时间限制的缺陷。
　　不过就在他考虑是不是要解除龙骑模式时，大海再度翻涌起来。
　　无数水流组成的巨大刀刃从海面上升起，组成网状的阵势向里奥切割而来，气势无双，疾风骤雨一般狂暴。
　　水系高级魔法-水之刃！
　　李斯特骑着里奥轻巧的驾驭着空气，在巨大水流刀刃之中穿梭，寻找阿刻的身影。身处龙骑模式他的反应力和判断力都大大提升，龙眼轨迹更具备动态视野，对魔力运转的轨迹清晰洞察。
　　忽然。
　　在巨大的、上升的水流刀刃之中，一道粗大、凝实的水柱以迅雷不及掩耳之势冲上来——水系高级魔法-强力水柱！
　　这些本属于大魔法师的高级魔法，在阿刻手中就像是最基础的水箭术一样，随手乱丢，一点不心疼魔力消耗。并且在触及魔网之后，深刻理解动态魔法阵，对魔法的掌控上升到更高层次。
　　所有魔法的威力、性质都发生质变提升。
　　换做一名天空骑士，哪怕是领域骑士，面对如此强大的魔法也无法击破，一套魔法洗地大概就得追寻骑士荣光而去。
　　但魔法打击对象却是龙骑士。
　　“很强，但对付我还差点！”李斯特心中没有任何波澜，目光不断巡视翻涌的海面，通过魔法的释放轨迹去锁定阿刻的身影，“阿刻的移动速度很快，在水中几乎达到闪现的程度，这倒是有点棘手。”
　　如果是一名人类魔导士，再精通水系魔法，也无法如此畅游大海。
　　可阿刻的种族天赋就是控水，大海才是她真正的主场，几乎立于不败之地。
　　并且阿刻也很好的利用起自己的天赋，躲在海中不出面，依靠魔法来偷袭李斯特——严格说起来，阿刻可不是只会理论的温室花朵，她在海中猎杀过不少海怪。很小时候就能躲避六头王海蛇这种中级海怪千里追杀，怎么都不能说没有战斗经验。
　　“可惜还不够！”
　　龙眼轨迹仔细观察，李斯特短短时间里便捕捉到阿刻的水下行进轨迹，综合分析彼此的方位和行进路线，找出最优攻击位置。接着心意合一，里奥并拢双翼如失重的火箭下坠，穿过层层水流刀刃。
　　在即将坠入大海时，里奥猛地侧身展开双翼、振翅拍击，李斯特则扬起冰魄斩龙剑，一道斗气攻击直灌海中。
　　火属性的龙斗气在水下依然可以幻化燃烧，准确击中正在快速变换位置的阿刻，当龙斗气与水波盾接触，迅速爆发剧烈的碰撞。碰撞像是打碎玻璃一般击溃水波盾，并将阿刻狠狠轰向海水深处。
　　阿刻在水波盾破碎的瞬间，就已经顺着这股冲击力，远遁而去。
　　后退过程中还不忘抬起手，释放一道又一道高级水系魔法-水旋聚变，将周围海水炸得翻天覆地。无数魔力四处乱窜，将周围一切都扯得粉碎，成功阻挡已经再度冲过来的龙骑士李斯特。
　　视野被破碎的浪花所遮掩，失去阿刻的踪迹。
　　李斯特心念一动，里奥已经展翅飞翔，直奔高空。而就在此时，海面翻涌的浪花之中，一道粗大、凝实的水柱破浪而出，直击里奥原本的位置。
　　如此。
　　阿刻不断释放魔法，但打不中里奥，或者打到里奥也造不成不了多少伤害。李斯特能够找机会攻击到阿刻，只是同样因为海水的阻隔，攻击力对阿刻造无法成太大威胁——谁也奈何不得谁。
　　大约半个小时后。
　　李斯特示意实战演练结束，和阿刻一起来到海滩边。
　　里奥一声“哦吼”振翅飞去渡渡岛火山口，享受刚刚凝聚火属性超魔，留下李斯特与阿刻在海边的小木屋中仔细分析实战演练的得失。
　　“哥哥，魔导士的战斗力明显比龙骑士弱了一筹不止，阿刻的魔法对龙骑士造成的伤害太有限。如果不是借助大海的帮助，根本不是哥哥的对手，等到与阿隆索·仙客进行屠龙之战，阿刻恐怕只能起到辅助作用。”
　　她说的是事实。
　　通过这次实战演练，李斯特也清晰感受到，魔导士的攻击手段看似狂暴，可能一打就是一大片，但对龙骑士的强悍体魄来说意义不大。哪怕里奥硬抗几记魔法，也不会受重创，顶多断两根骨头。
　　而龙骑士的攻击力，却可以轻易撕碎魔法，直达魔导士本身。
　　如果这场战斗不是在海上，而是在陆地上，恐怕阿刻刚承受几次攻击就会被李斯特碾压打爆。
　　“我也觉得魔导士的战斗力有问题，魔法书籍中有提到过上古魔导士的手段，能与龙单挑战斗，攻击力不该如此弱小……肯定是传承断档，阿刻你只掌握高级魔法，这是大魔法师就能掌握的魔法。”
　　李斯特做出自己的判断：“魔导士应该掌握更高层次的魔法，否则留不下如此响亮的传说。”
　　“阿刻也这么认为的，但是没有关于更高层次魔法的头绪。”
　　“或许研究灵魂是个很好的方向，当初山羊集会的魔法师就是依靠对灵魂的研究，重创蓝宝石龙。”
　　李斯特叹了口气。
　　思考片刻。
　　做出不知道该不该下的决定，他从空间戒指中拿出几本关于灵魂方面的魔法书籍，递给阿刻：“这些书籍都是我陆续收集的关于灵魂的书籍，原本我并不想让你了解，因为灵魂研究过于邪恶。”
　　他希望阿刻一直能保持现在的干净纯洁，而不会变成钻研灵魂、亵渎生死的疯狂魔法师。
　　传说记载中。
　　那些上古的魔法师，据说很多都是在研究灵魂之后，转职为巫师，甚至把自己转化成巫妖。李斯特不喜欢巫师和巫妖，总感觉这是在亵渎生命——或许他其实是在担心魔法师依靠灵魂研究伤害到自己。
　　毕竟蓝宝石龙就是前车之鉴，一群大魔法师就差点屠龙，灵魂的杀伤力可见一斑。
　　似乎看出李斯特的担心，阿刻郑重接过书籍，嘻嘻一笑：“哥哥，阿刻永远是你的小海妖呀。”
　　李斯特神情恍惚，阿刻从未用这么撒娇的口吻说过话，不过随即他就哈哈笑出来：“没错，阿刻永远是阿刻，我也永远是阿刻的哥哥李斯特！”


第0700章 结交大人
　　魔导士的魔法传承有缺失，这不是一天两天能解决的问题，好在阿刻很年轻。
　　那名年迈的海妖伊丝，已经四百多岁还活得好好的，她才四十三岁而已，显然寿命还很久远。
　　不过当务之急是提高屠龙之战的战斗力。
　　李斯特认真分析后说道：“虽然说缺失魔导士传承，你的战斗力无法短时间里得到提升，也无法对龙骑士造成太大威胁。但主打辅助却是个不错的选择，屠龙之战时你负责牵制，我来硬抗龙骑士。”
　　“嗯，阿刻明白。”
　　当下两人商议了一些合作的攻击方式，主战场如果在大海的话，李斯特与阿刻并肩战斗的实力将会非常恐怖——立于不败之地的阿刻，站在大海之上可以从容闪避龙骑士进攻并随意释放水系魔法。
　　如果主战场在陆地上，阿刻需要在保护好自己的基础上，再释放水系魔法辅助李斯特。
　　“最好将战场确定在大海之上，只有这样才能最大发挥你我联手的战斗力，确保屠龙之战的结果……应该还有一点时间，以后我们得多配合演练，争取达到心有默契的配合程度。”
　　“嗯！”
　　……
　　李斯特以为还有时间，潜伏的危机毕竟只是潜伏危机，还没摆在眼前。
　　但当他和阿刻在第二天返回领地之后，立刻接到玛丽·晨曦破晓的汇报：“大人，出大事了！”
　　说话的时候，这名纯血种吸血鬼，脸上挂着忧心忡忡的表情。
　　“什么大事？”
　　“佩吉和温布尔顿从铁蹄岛回来了，他们在铁蹄岛上发现许多吸血鬼的熟悉气息，而且那些吸血鬼也发现他们的气息。根据两人的判断，很可能黑骑士家族已经出动高层，甚至是全部吸血鬼！”
　　黑骑士家族算上纯血种和混血种，一共五十四名吸血鬼。
　　其中有十二名纯血种和四十二名混血种。
　　如今两名纯血种图伯特和法穆尔身死，玛丽等七名混血种投靠李斯特，也就是说黑骑士家族还有十名纯血种和三十五名混血种。
　　“将佩吉和温布尔顿召过来。”李斯特平静说道。
　　片刻后。
　　佩吉、温布尔顿到场，将铁蹄岛的见闻详细说出。他们乘船抵达牛角城不久，就感受到城中有纯血种吸血鬼的气息。
　　“纯血种的心脏可以扩大对血魔力的影响，通过这种血魔力反馈来侦查混血种吸血鬼的位置，不过这是双向的影响，混血种也能借此感受到纯血种吸血鬼的位置。”玛丽解释道。
　　“所以在佩吉和温布尔顿感受到纯血种的时候，对方也就感受到了佩吉和温布尔顿？”
　　“是的，大人。”
　　“你们感受到几名纯血种？”
　　“我们一共感知到三股纯血种的气息，三名混血种一起行动，这在黑骑士家族几乎很少发生过。而且只是在牛角城就感受到三股气息，可想而知在牛蹄岛其它城市也应该有纯血种分布。”佩吉回道。
　　温布尔顿补充道：“也有可能是这三名纯血种想要乘船离开牛角城，去其它岛屿……不过我和佩吉被发现之后不敢留在牛角城，便潜入一艘出发去外岛的大船躲藏进去，屏住体内的血液流动，才躲开纯血种的锁定。”
　　李斯特微微点头，询问道：“你们觉得黑骑士家族有可能是为了图伯特和法穆尔而来吗？”。
　　“大人，很有可能黑骑士家族是冲着我们而来。”
　　李斯特对此不可置否。
　　不过感觉并非如此，黑骑士家族应该知道他的实力，毕竟是击溃过领域骑士的强大“古战士传承”。以黑骑士家族这些纯血种的实力，想要从李斯特手中讨到好处很难，毕竟这是在蓝宝石大公国。
　　他吩咐道：“你们密切注意珊瑚岛和黑马岛，尤其是玛丽，你要随时开启血魔力的影响，一旦发现有新的吸血鬼到来，立刻向我汇报……另外那名疯鬼哈本就不要监视了，直接把他抓过来。”
　　“如您所愿，大人！”
　　……
　　对疯鬼哈本的抓捕工作很顺利，这名混血种在玛丽等鲜血仆从的罗网下，丝毫没有逃跑机会。
　　他的心脏不在身体中。
　　但却抵不住玛丽的审讯，将所知道的情况全部倒出。
　　“我的确是打算潜入黑马岛调查李斯特大人，但我并没有带着恶意而来，玛丽大人，我不知道您已经追随于李斯特大人，相信我这是一个误会。”疯鬼哈本感受到玛丽身上的纯血种气息，惊疑不定。
　　“你没有带着恶意，难道是带着善意？”
　　“准确说也算是善意，我本来接到的任务是联系几名家族的吸血鬼，额，就是您之前的上级图伯特大人……中途才接到我的上级波西多大人的命令，考察黑马岛。”他在此之前并不知道图伯特已死。
　　不过看到玛丽成为纯血种，应该已经猜出来。
　　被李斯特击杀的两名纯血种吸血鬼，只有驻守困龙山铁矿的法穆尔、黑骑士家族应该知道被他所杀。而前往铁蹄岛调查山羊集会的图伯特，是生是死黑骑士家族一无所知，毕竟从纯血种到混血种都被李斯特一网打尽，没有丝毫消息泄露。
　　玛丽继续审问：“潜伏黑马岛，这也算是善意？”
　　“您可能有所不知，家族从未有过给法穆尔大人报仇的念头，哪怕是法穆尔的妹妹。我不知道原因，只是听说如果有可能、族长大人希望能结交这位李斯特大人。”
　　“结交？”
　　“是的，您应该一直派人监视着我，那么您也看得出来，我并没有做任务的紧迫，一直都在享受美食。前往黑马岛对我来说不是任务，只是一趟旅行而已。”疯鬼哈本说的像是真的。
　　玛丽眼中闪过一丝不解，不过不妨碍她继续不动声色审问：“那么黑骑士家族大举出动的目的是什么？”
　　“额，我不知道，您也清楚很多任务我们只是跑腿执行而已，秘密都在纯血种大人手中。”
　　“那么家族来了多少人？”
　　“我和肥猪皮克跟随波西多大人而来，是第一批，后续来了多少家族的人，我对此也不清楚。”
　　审讯结束，将疯鬼哈本关押起来。
　　玛丽便匆匆向李斯特汇报。
　　听完报告，李斯特皱眉：“黑骑士家族的族长想要结交我？他们知道我杀了原生纯血种法穆尔，竟然不想着报仇，反而想要结交我？”怎么听都感觉到像是在开玩笑，不符合常理。
　　“大人，疯鬼哈本应该没有撒谎，不过他也是听说黑骑士家族族长有结交您的想法，并不能确定真假。”
　　“但是黑骑士家族族长为何要结交我，如果我没记错，这位族长叫隆美尔·黑骑士，是一名实力堪比顶级骑士的强大吸血鬼吧。”李斯特摇着头说道，但忽然间，一道灵感闪过。
　　这次的烟雾任务，任务内容中出现了立场的选择。
　　起初他还以为是要面对大公的逼迫来进行选择，现在看来，似乎与阿隆索·仙客来有关系。
　　“莫非烟雾任务的意思，是要我在阿隆索和大公之间做出立场选择？”
　　他默默思索。
　　似乎从一开始就把阿隆索定位为屠龙之战的敌人，因为杀了他的吸血鬼仆从，又抢了他的铁矿山。然而，被忽略掉的内容是，不管是吸血鬼还是铁矿石，都是战争的一部分，战场之上难免有损失。
　　对于一名龙骑士来说，这样的损失似乎又不算太严重，至少与得到一名顶尖的古战士传承者追随相比，这些损失都是在可接受范围之内。
　　“阿隆索该不会是想要招纳我为追随者吧？”
　　“根据他的习惯，似乎还真有这个可能性，公牛侯爵不就是被他忽悠瘸了吗……”


第0701章 雄鹰展翅
　　李斯特很费解。
　　不知道阿隆索·仙客来的想法，更不确定到底潜伏的危机是什么意思——就算阿隆索有意染指蓝宝石，但他又靠什么来染指蓝宝石，纵横大海一百五十多年的蓝宝石大公国可不是随便一个任人拿捏的小国。
　　暂时没人能提供答案。
　　在黑马岛、鲜花镇，知道李斯特龙骑士身份的只有阿刻一个人。
　　只是阿刻并不太懂政治，无法给李斯特提供参考意见。
　　而珊瑚岛还有一个人知道他的身份，所以疑惑不已的李斯特准备找牛尾侯爵李威廉好好聊一聊。
　　然而当他抵达郁金香堡才知道，侯爵去了铁蹄岛牛尾领，去接手自己的新封地。
　　“那就让阿刻送我去一趟铁蹄岛好了。”李斯特没有任何犹豫，直接让阿刻带自己去铁蹄岛。
　　珊瑚岛距离铁蹄岛有四天航程，然而对于阿刻来说只是一个小时的脚程而已。
　　扇贝充当潜水艇。
　　李斯特和阿刻并肩躺进去，聊着天休息一会，片刻后已经抵达几百公里之外的铁蹄岛。牛尾城是牛尾领的主城，是一座大型滨海城市，这里有一座曾经属于公牛家族的城堡——牛尾堡。
　　公牛家族在起名方面十分粗暴。
　　这座岛叫铁蹄岛，因为对“公牛”的情有独钟，所有城市就按照牛的部位来命名。牛角、牛蹄、牛尾、牛腱、牛脊、牛毛、牛腚、牛肋等等。每座城市都有一座附属城堡，当然都比不上铁蹄城的公牛之堡雄伟。
　　这些没有封给追随者的城市城堡，主要是作为公牛家族的度假别院存在，所以牛尾堡甚至比郁金香堡还要寒酸一些。
　　当然。
　　牛尾堡虽然寒酸，但牛尾领除了主城牛尾城，还有两座大城市牛腚城和牛肋城，以及十座小城市。所以郁金香家族一下子就收获三座有名字的大城堡，和十个或大或小的城市附属城堡。
　　此刻牛尾堡上竖起的旗帜是红色的郁金香旗帜，代表这里已经属于郁金香家族。
　　牛尾堡的守卫非常松懈，李斯特带着阿刻走到大门前才有一对巡逻骑士发现他们，见到是李斯特，骑士们慌忙前来行礼，并将两人迎入城堡。
　　管家席尔瓦匆忙赶过来，诚惶诚恐道：“非常抱歉，李斯特少爷、阿刻罗伊得斯小姐，不知道您今天到来，城堡里乱糟糟的还没布置妥当，连看门的男仆都没有安排，真是怠慢于您。”
　　“我父亲呢？”李斯特并不在意这些细节。
　　“老爷和夫人一道去了牛尾城考察作坊和店铺的转移工作，少爷小姐请稍等，我这就派遣仆从前往牛尾城寻找老爷。”
　　“嗯。”
　　李斯特点点头，带着阿刻在牛尾堡四处转悠，打量这座城堡。他是第一次来到牛尾城，第一次见到牛尾堡。说起来也是有点冷漠，阿刻掌握着快速航行的技术，他却没想到赶来牛尾领逛一逛。
　　大概潜意识里根本没把黑马岛之外的地方当作自己的地盘。
　　蛰伏三五年就去海外建国，这里的一切都将跟他没有太大牵扯，也就懒得投入心思。刚把牛尾堡打量一圈，侯爵已经返回牛尾堡：“李斯特、阿刻，你们什么时候过来的，怎么也不提前打个招呼。”
　　“临时起意，找父亲您商议一点事情，所以就来了。”李斯特回道。
　　玛瑞夫人笑着道：“你们去书房聊吧，我去为你们准备午餐。”一般涉及到李斯特父子的事情，她都很自觉不在一旁碍眼，找借口走开。
　　书房陈设不错，侯爵不知道从哪弄来一大批新书，将书架摆满。
　　这些新书李斯特都没看过，所以顿时手痒痒，想要拿刀划一划封皮，看看能不能再找到斗气秘技。
　　当然。
　　他忍住了，示意阿刻随便翻看，便和侯爵直接谈起来：“我的鲜血仆从发现有大批黑骑士家族的吸血鬼潜入铁蹄岛，似乎来者不善。”
　　“吸血鬼潜入？”侯爵皱眉，“他们来的目的是什么？”
　　“我也不清楚，但是并不是冲着我而来，我当初杀了纯血种他们不仅没有打算报复，甚至黑骑士家族的隆美尔族长还想结交于我……我怀疑这次黑骑士家族出动的目的，是受到阿隆索指示。”
　　“有这个可能，法穆尔死于开拓令，这是国与国之间的战争。”
　　“而且我已经送去两次索要天空骑士赎金的书信，阿隆索那边没有任何答复，这不正常。”
　　“确实，加西亚和福克斯两人虽然只是普通层次天空骑士，但都还年轻，有晋级剑圣的可能，没道理随便舍弃。”侯爵听完李斯特的介绍，陷入深思，“要说阿隆索准备招纳你，的确符合逻辑。”
　　“但是他有什么自信，我会舍弃蓝宝石的地位，转而追随他……就算他是龙骑士，也不过才侯爵爵位而已。”
　　如果阿隆索是一名公爵，并且独立建国，那么招纳李斯特还算有资格。
　　但他只是雄鹰王国培养的龙骑士，死了就要把龙交回去，根本没资格招纳李斯特这样强大的“古战士传承”——难道还能给予李斯特在蓝宝石的地位吗，大公可是准备用侯爵爵位拉拢他。
　　只要他点头，铁蹄岛侯爵就是他的囊中之物。
　　阿隆索·仙客来作为青铜龙骑士听起来很强，然而爵位只是鼎盛侯爵外加莲山伯爵而已。
　　“既然黑骑士家族不是冲着你而来，阿隆索又对你表现出招纳苗头，那么是不是说他的目的是蓝宝石？”
　　“我也这么怀疑过，但他拿什么征服蓝宝石？”
　　“屠龙之战？”侯爵说道，自从李斯特骑龙之后，他好长一段时间都萦绕着屠龙之战等念头，“会不会是阿隆索准备与大公一战？”
　　“单人匹马来海外，不怕被留在这里吗，就算龙骑士很强，蓝宝石家族想逃也很简单，躲过袭击东山再起貌似不难。”
　　“如果不是单人匹马，而是带着大量骑士团而来呢？”侯爵忽然想到，“当初你说公牛侯爵的后辈投靠了大陆王国，并推测阿隆索是公牛侯爵的背后靠山，那么以公牛家族的底蕴，完全可以帮助雄鹰王国建造船队。”
　　“这……”
　　李斯特想要反驳，他一直觉得孤悬海外很安全，然而侯爵说的却不无道理，从公牛侯爵叛逃开始，造船技术就已经不再属于蓝宝石专享。
　　公牛家族准备屠龙已经不是一天两天。
　　说明他们早就投靠雄鹰王国，这么多年过去，雄鹰王国疯狂攒船、训练水手，足以攒出大批船队、成千上万艘船。
　　……
　　仿佛为了应证侯爵的猜测。
　　午宴之后。
　　一名骑着飞鹰魔兽的骑士从天而降，落在牛尾堡，是大公的直属麻灰鹰骑士团骑士。这名骑士来自牛蹄城，目前隶属于驻扎牛蹄城的流沙城侯爵内斯塔·大花惠兰，他带来一个爆炸的消息。
　　“牛尾侯爵大人、李斯特子爵，接到老鼠的汇报，雄鹰王国出动大批船队进犯我蓝宝石！”


第0702章 渔翁之利
　　“果然不出我所料。”
　　当传信的麻灰鹰骑士离开，侯爵顿时脸色一沉，四十五度角仰望窗外的暗沉天空。如今已经12月，距离冬雪来临的日子快了，气温一天比一天降低。
　　他背负着双手。
　　并没有被消息震动，相反还隐约有种欣慰的成分在内，找回了父辈的尊严——姜还是老的辣，李斯特没猜出来的结果却被他一语成谶，这就是经验、这就是江湖、这就是为什么他能开创郁金香家族。
　　侯爵转过头，看着李斯特的眼神中仿佛闪烁着“你爹永远是你爹”的自信：“雄鹰王国对蓝宝石的野心由来已久，终于到了爆发的时刻，就是不知道跟随船队而来的入侵者，是不是阿隆索。”
　　“阿隆索是铁定的。”李斯特没有与侯爵对视，也没有流露出什么佩服的神色，“从公牛侯爵叛变开始，他就参与这一计划，毫无疑问他会时这次战争的主导……大公要如何应对？”
　　窥一斑而见全豹。
　　当雄鹰王国船队露出行迹开始，很多线索糅合到一起，便在李斯特脑海中形成一副远比李威廉看得更清晰的画面。
　　……
　　很多年前，饱受蓝宝石骚扰之苦的雄鹰王国王室，决定一劳永逸解决掉这个海外野蛮小国。
　　但蓝宝石的地理位置很特殊，有大海层层阻隔，根本无法占领。
　　至于屠龙之战，当初蓝宝石建国之前屠龙之战没能成功，往后一样无法成功。尤其在大海之上，且有着钢铁岭王国的庇护，雄鹰王国的龙骑士真不敢随意动手——龙骑士对龙并不能保证完胜。
　　所以。
　　雄鹰王国联系上公牛家族，甚至更早远的魔法山羊家族也有雄鹰王国在背后布局，总之公牛家族被巫妖计划吸引。到了公牛侯爵这一代，很可能已经与雄鹰王国牵扯颇深，一面准备屠龙转化巫妖，一面帮助雄鹰王国制造船只。
　　阿隆索就是计划的执行人。
　　只不过屠龙之事没有圆满，蓝宝石龙并没有挂掉，大公更是拉风出场将公牛侯爵擒拿，于是阿隆索不敢轻举妄动。
　　便派出吸血鬼前来铁蹄岛寻找失踪的山羊集会大魔法师，以确定大公的情况。
　　直至今日。
　　大约是知道大公的情况，又或者骑士团足以攻陷蓝宝石，再者也有可能是钢铁岭的龙骑士被什么事情牵扯。总之阿隆索开始发动对蓝宝石的入侵，而李斯特带来的问题只是小麻烦。
　　加西亚、福克斯作为俘虏，没必要缴纳赎金，只要征服蓝宝石，就再无俘虏问题。
　　至于黑骑士家族，可能是阿隆索表露出对李斯特的欣赏，所以隆美尔族长放弃报仇，想要结交李斯特。
　　于是。
　　烟雾任务发布了潜伏危机、立场选择的任务。
　　……
　　“你是怎么想的？”侯爵有点不高兴，没有从李斯特眼中看到钦佩的目光，反而摆出一副云淡风轻的样子。
　　仿佛猜测到雄鹰王国进攻的是他一样。
　　李斯特还真是这样想的。
　　他直接忽略侯爵之前的猜测，总结所有线索组合出清晰画面，一切尽在掌握之中：“我是怎么想的并不重要，重要的是大公要作何反应……内斯塔侯爵要如何希望我们集合骑士团守卫铁蹄岛，我认为可以虚与委蛇。”
　　“不主动一点？”
　　“怎么主动？”
　　侯爵说道：“你迟早要建国，但公国没有王国支撑，很难得到稳定发展，万一遭受更危险的屠龙之战，情况难以预料。你是龙骑士，阿刻是魔导士，其实可以选择投靠雄鹰王国，或者投靠钢铁岭王国。”
　　“那大公呢？”
　　“唉。”侯爵叹气道，“我与大公主仆一场，大公没有亏待与我，但蓝宝石的危机并不由我所能决定。作为一名侯爵，我希望能为蓝宝石家族尽可能承担一名追随者的义务，但时至今日已经不是普通骑士能决定战局了。”
　　侯爵不能决定战局。
　　雄鹰王国的骑士团一旦蜂拥到蓝宝石，那么蓝宝石的骑士团便再无大海优势，况且侯爵很明白自己为什么能晋升侯爵，靠的是儿子强力发挥。
　　但李斯特能。
　　他渐渐明白所谓的选择是什么：“说实话，父亲，我并不喜欢投靠别人，不管是雄鹰王国还是钢铁岭王国，都不值得我投靠！我如果建国，我甚至想要直接冠名为王国，自己做国王。”
　　侯爵无语的看着李斯特：“李斯特，王国至少要有两条龙。”
　　李斯特面无表情：“我知道。”
　　见状，侯爵不再纠结王国还是公国，而是道：“听你的意思，你想要在必要时刻帮助大公？”
　　“我不是一个喜欢改变的人，目前蓝宝石大公国的定位我很喜欢，如果能保持住这种状态，很适合我蛰伏于此慢慢发展……不过还是得看战争走势，或许大公和阿隆索两败俱伤，就是我出场的最佳时机。”
　　烟雾任务给出立场选择，却没有固定说是要帮蓝宝石大公还是投靠雄鹰王国，所以李斯特完全可以有第三种选择——鹬蚌相争渔翁得利，趁大公和阿隆索两败俱伤之际，将蓝宝石纳纳为己有。
　　最大限度去的好处。
　　“不要过于自信，你还年轻，可以稳扎稳打。”
　　“我明白的，父亲。现在雄鹰王国入侵，很快铁蹄岛就会成为决战之地，您在这里小心一些，我先和阿刻回归领地组织骑士团前往牛尾领支援。到时候再看看战况会如何发展、大公会如何应对。”
　　……
　　没有耽搁。
　　李斯特直接让阿刻送他回去，稍作准备，并把消息通知给郁金香家族，组织珊瑚岛骑士团与黑马岛骑士团做好出征准备。
　　随即和阿刻一道，再度返回牛尾领，等待着战争的到来。
　　这一等就是三天。
　　当大王子带领的大批蓝血骑士团抵达牛蹄城时，分散在海上的蓝宝石快速帆船，终于发现雄鹰王国的船队。
　　密密麻麻数不清，至少几千艘双桅帆船，还有零星分布其中的三桅帆船。
　　当消息传回牛蹄城。
　　大王子当即召开会议，包括李斯特在内，三十多名侯爵、伯爵等贵族严阵以待，等待大王子的进一步指示。
　　表情严肃的大王子，扫视全场，缓缓开口：“我的父亲、蓝宝石大公，已经骑着蓝宝石龙赶来。这是一场关于蓝宝石领地安危的重大危机，但是诸位不要紧张，大海是蓝宝石的马场，雄鹰王国的入侵者注定要溺亡于蔚蓝海水中！”
　　“大王子，我们要怎么做？”
　　“主动进攻发起海战，将雄鹰王国的船队拦截在大海上，让他们无法踏足蓝宝石任何一座岛屿！”


第0703章 老对手
　　当船只从牛蹄岛港口出发，李斯特就明白，战争已经不可避免。
　　而且海战是残酷的，对骑士们来说船只狭窄的空间根本冲锋不起来，他们所能做的只是远距离互射，再或者跳来跳去接舷战。
　　李斯特带着阿刻乘坐着郁金香家族的主舰郁金香号，没有选择战斗，只是静观战斗在大海上蔓延。基本在心中决定坐收渔翁之利后，战争对他来说就是一场电影，买好票找到座位即可。
　　“海战我们是占优势的，蓝宝石的骑士们都没少跟海盗打交道，水上战斗的经验绝不是雄鹰王国短时间训练的骑士能比拟……他们毕竟没有经历过大海的洗礼，不知道如何驾驭波涛。”
　　李威廉站在船头，手持望远镜纵览海战全局。
　　龙骑士并未现身于战场上，所以现在只是普通骑士之间的海战。蓝宝石的骑士团和舰队还在陆续赶来，目前的舰队数量并不多；雄鹰王国可谓倾巢出动，无数帆船将整片海水都覆盖住。
　　只是他们的船只明显航速慢、转向僵硬，尤其在蓝宝石数量众多的快速帆船面前，更显得蠢笨。
　　两艘快速帆船配合着左右靠近，瞬间就从各自甲板上跳过去大群骑士，开始接舷战。
　　二打一，轻易覆灭一艘雄鹰王国帆船，接着蓝宝石快速帆船再迅速离开，冲向下一艘雄鹰王国帆船。
　　两国舰队只是短短一个照面，就覆灭几十艘帆船，其中七成都是雄鹰王国的帆船。
　　海战实力的巨大差距，不仅表现在船只、也表现在骑士，晃动的甲板对于蓝宝石的骑士毫无影响，对雄鹰王国骑士却苦不堪言。斗技变形、身体不稳，战斗力直接削弱三四成，如何与身手矫健的蓝宝石骑士对拼。
　　所以。
　　即便蓝宝石的船只数量少，战斗效果却远超雄鹰王国。
　　这一切都被李斯特用望远镜看得清清楚楚：“雄鹰王国的气势很磅礴，但海战实力配不上他们的气势，这样下去没等他们冲上岸，估计就要交代在这片海域。不过应该不会这么简单，雄鹰王国不会如此贸然入侵。”
　　“是魔法师。”同样拿着望远镜的阿刻，忽然说道。
　　“嗯？”
　　李威廉和李斯特同时惊讶一声。
　　阿刻放下望远镜，指着前方海域：“我感受到魔力在汇聚，雄鹰王国的船只上藏着许多魔法师。”
　　不需要阿刻再进一步提示。
　　接舷战的第二波战斗迅速展开，这个时候，所有人才发现雄鹰王国的入侵者不仅包括骑士，还有大批魔法师。
　　霎时间海面上生腾出无数魔法，有巨大的水柱喷发、有陨石从半空激射、有无数冰棱来回穿梭、有雷电划破海浪、有一团黑雾四处吞噬……水火土风、雷光冰暗，八种属性的魔法混杂释放。
　　蓝宝石打头阵的快速帆船，迅速被魔法淹没。
　　不过蓝宝石的快速帆船上，也有一批魔法师，在船只机动规避魔法的同时，这些魔法师也向对面反击——尤其是蓝血联盟的船只，几乎每一只快速帆船上都有几名魔法师释放魔法还击。
　　“我以为从魔法山羊家族开始，蓝宝石家族就不再大力培养魔法师，况且还发生了山羊集会与公牛侯爵的屠龙事件。”李斯特有些疑惑。
　　“魔法师确实在衰败，但不管怎么说我们的战斗、生活都离不开魔法师，大公不会因为一两次魔法事件就对魔法师抱有偏见……”李威廉说着，转而对阿刻吩咐道，“我们的船队也要进入战斗范围，阿刻，保护好船队。”
　　他是以长辈的身份下令。
　　然而阿刻并没有回答他，只是看着李斯特，当李斯特点头后，她才回道：“阿刻会保护好船队。”作为一名海妖魔导士，阿刻或许是因为种族身份、或许是因为李斯特的教导，对人类没有多少热情。
　　哪怕对方是李斯特的父亲，她只是平常心看待。
　　这让李威廉有种淡淡的哀伤浮现心头，不过很快他就干咳一声掩饰过去：“你们继续观战吧，作为大公的追随者，我将亲自参与这场海战！这是一名追随者的义务，我不会选择逃避。”
　　说完。
　　大步离开船头，准备指挥家族船队战斗。
　　他的心中丝毫不慌，尽情展现出骑士的高贵品质，树立父亲、领主、长辈的高大形象。毕竟，背后站着一名龙骑士、一名魔导士，何惧之有！
　　魔法升腾。
　　斗气喷薄。
　　海战迅速进入白热化，无数船只沉没于海面上。
　　李斯特自己的骑士团和船队还没抵达铁蹄岛，珊瑚岛的骑士团也有一半没有抵达——按照正常的传信、支援，从珊瑚岛往返一趟需要七天时间，现在只过去三天，因此他只是跟随家族驻守牛尾领的半只船队。
　　无需让自己的骑士耗损在海战之中。
　　连他自己也没有出手。
　　倒是牛尾侯爵表现英勇，屡次飞腾夺船，以一己之力击溃好几艘帆船。每当危急之时，总会有一只火焰箭矢为他解围，或者一道水龙卷替他抵挡杀招。这让他更加肆无忌惮，大杀四方好不痛快。
　　此时随着大海上的船只不断释放澎湃斗气，战场周围游离魔力已经不复稳定，魔法开始衰减，变成了满天飞起天空骑士。
　　这些能飞的天空骑士无疑是接舷战的主力。
　　“侯爵斗气要圆满了，没想到我才把天空手札给他没几天，就快把自己的高级斗气磨练到圆满。”李斯特施展着魔力之眼，追踪李威廉的身影，自然看得出对方的斗气光芒渐渐凝实。
　　这是圆满高级斗气的征兆。
　　“不过也正常，侯爵以剑称圣十多年，斗气早该打磨到一定程度，借助天空手札捅破窗户纸，便水到渠成圆满。”
　　正观察着李威廉的战斗。
　　阿刻出声提醒道：“哥哥，那边有一名天空骑士看上去很强大，他可以悬浮在空中，是哥哥形容过的领域骑士吗？”
　　“嗯？”
　　李斯特拿起望远镜，顺着阿刻手指的方向看过去，只见一名身形熟悉的骑士正向一艘蓝宝石帆船冲去，他的飞行方式与普通天空骑士截然不同——普通的天空骑士更像是跳跃俯冲滑翔，而他是真正在飞。
　　孙悟空脚踩筋斗云的那种飞行。
　　魔力之眼可以看到他的脚下有一团斗气组成的云彩。
　　“唔！”
　　李斯特忽然笑出来：“这不是我的老对手怒涛侯爵吗，没想到他竟然也是入侵者一员，多日不见甚是想念！”


第0704章 手到擒来
　　“传令，郁金香船队向右前方航行！”
　　在侯爵要亲自杀怪练级的时候，李斯特是郁金香号最高指挥，当即下令船队的进攻方向转移。
　　“我要和迪玛利亚·雨花石叙旧！”
　　船队迅速转舵驶向怒涛侯爵的船队，拥有李斯特与阿刻庇护，郁金香船队目前为止尚未沉没一艘，还保持着满员编制。尤其是接舷战时，阿刻总会释放几道魔法轻易破坏对手船只。
　　大海是她的地盘，她想让谁老实，谁就得老老实实。
　　几十艘郁金香帆船不断推进，向正在凶残摧毁船只的怒涛侯爵冲去，距离不断拉进，已经无需借助望远镜来观察。此时大杀四方的牛尾侯爵，也发现自家船队的方向改变，直接返回郁金香号甲板。
　　“李斯特，什么情况，怎么改变航行路线了？”
　　“父亲您看那边。”
　　李威廉抬头一看，顿时发现怒涛侯爵：“这是……迪玛利亚·雨花石，那名领域骑士！”
　　“没错，就是他。”李斯特单手握住冰魄斩龙剑的剑柄，表情略微兴奋，“作为一名强大的领域骑士，他不仅有斗气领域秘籍，还有家传的斗气秘技。只要俘虏了他，这些都是我的！”
　　侯爵询问道：“不暴露龙的情况下，你能拿下他吗？”
　　李斯特昂着头看天：“父亲，您对龙骑士的了解太少。”以他现在的实力，体魄强大、龙斗气澎湃，并且可以借助身体中的火龙里奥释放龙意，战斗力强悍到没边，根本不是普通骑士可以想象。
　　“那么，我去引诱迪玛利亚吧。”侯爵跃跃欲试，他还没跟领域骑士交过手。
　　“无所谓。”
　　“好！”
　　当两只船队靠近，可以看到怒涛侯爵面上表情时，牛尾侯爵豁然起身飞腾，冲向气势无双的怒涛侯爵。
　　距离在拉进。
　　怒涛侯爵自然也看到牛尾侯爵，他认出了牛尾侯爵，就是这个人的儿子让他成为雄鹰王国的笑柄。堂堂领域骑士、王国排名靠前的侯爵，却被一名苍蝇之国蓝宝石的少年击溃，堪称奇耻大辱。
　　目光巡视一圈，没发现李斯特的身影。
　　怒涛侯爵便露出冷笑，冲着牛尾侯爵飞去，这一次，他将在蓝宝石呼风唤雨，一雪前耻！
　　飞腾之中的牛尾侯爵同样自信满满。
　　于是在片刻之后，两人豁然相撞，同样都是水属性斗气，仿佛两道巨浪相撞击，漫天雨滴飞溅。
　　接着。
　　似乎听到一声惨叫。
　　牛尾侯爵以比进攻更快的速度下坠。
　　“阿刻，救侯爵。”李斯特吩咐一声，随即鼓荡火属性龙斗气，如一道利箭飞射怒涛侯爵。
　　一招击溃牛尾侯爵的怒涛侯爵，刚准备乘胜追击将李威廉俘虏，眼角余光忽然发现一团火焰冲向自己。这团火焰与记忆中的那道身影迅速重叠，唤起他铭刻在脑海里无处发泄的怒火。
　　“是他！”
　　“李斯特！”
　　“古战士传承者！”
　　“当初被你依靠射箭偷袭侥幸赢了一场，现在还想故技重施，真以为我惊涛剑圣是浪得虚名吗！”怒涛侯爵握紧一把平平无奇的大剑，目光紧盯着火焰身影手上的那把湛蓝色大剑，“还有我的冰魄斩龙剑，给我还来！”
　　一瞬间诸多念头闪烁。
　　怒涛侯爵号令所有斗气，汇聚于自身，准备正面迎击，证明自己的强大。
　　然而视野中那团火焰人影却在迅速暗淡，随即火焰熄灭，反而是在周围凝聚出一团寒冷冰气。
　　轰！
　　狂暴斗气与寒冷冰气接触。
　　但预想中的惊天碰撞并未出现，只见李斯特随意舞动冰魄斩龙剑，无数冰属性斗气以特殊的方式对外释放，这些冰属性斗气触碰到斗气领域，迅速将混合成一团的斗气凝冰冻分割。
　　魔力之眼的视野中，原本怒涛侯爵澎湃的斗气领域以肉眼可见的速度迅速崩溃。
　　哐当！
　　平平无奇大剑与冰魄斩龙剑交击，荡漾出更彻骨的寒气，一圈一圈如波纹一样扩散，扫荡更多的斗气领域。
　　“怎么会这样！”
　　怒涛侯爵感觉不对劲，自己的力量如潮水般衰颓。
　　而且最重要的是面前的李斯特，并未被他的力量击退，反而施展出更澎湃的力量，悬浮在空中，与他交战。
　　这让他大惊失色：“你怎么也可以悬浮在空中，没有斗气领域你根本无法飞行，只能跳跃！”
　　“你猜。”李斯特嘴角露笑，没有立刻切换回火属性斗气，继续以冰魄斩龙剑自带的冰转、冰封技能，与怒涛侯爵周旋。
　　他不想立刻将怒涛侯爵击溃，暴露太强大的实力，而且正好借此机会熟悉冰魄斩龙剑的冰封技能。
　　“不可能！为什么我的斗气领域在崩溃！”
　　“因为我有冰魄斩龙剑，自带冰封斗气领域的效果。”
　　“这……”
　　“大精灵兵的自带属性，以你的头脑根本无法破解，自然也不会冰封技能。”李斯特好整以暇道。
　　天空之战对他来说就是闲庭信步，一边聊天一边战斗丝毫不妨碍发挥。
　　无数冰属性斗气四溢，不断摧毁斗气领域，短短几句对话的时间，怒涛侯爵的斗气领域就要支撑不住，让他不敢再说话分心。
　　虽然感觉到羞辱。
　　却开始琢磨撤退：“李斯特！如果不是冰魄斩龙剑，你根本不可能与我正面一战！且让你先嚣张一阵子，要不多久，等蓝宝石大公国覆灭，我会让你好好品尝大河心堡监牢的牢饭是什么味道！”
　　言罢，他豁然鼓荡残存的斗气领域，将自己向外拉扯、极速飞遁逃离。
　　目光一凝。
　　李斯特迅速放弃冰转技能，重新鼓荡火属性龙斗气，喷气式火箭一般追上逃窜的怒涛侯爵：“远来即是客，迪玛利亚侯爵，不如先品尝荆棘之堡的牢饭，味道绝对能让你流连忘返。”
　　“滚开！”
　　怒涛侯爵挥剑劈斩，如巨浪之中斩出一道波光。
　　李斯特单手舞动冰魄斩龙剑，火焰绽放直接砍碎所有波光、巨浪，再砍中怒涛侯爵的后背。
　　噗嗤。
　　怒涛侯爵瞬间喷血，身体急坠。
　　却快不过李斯特的速度。
　　直接抓住他的盔甲，冰魄斩龙剑顺势环过他的脖子，炙热的火焰缭绕，迫使脏腑受创的怒涛侯爵，一动不敢动。就这样被李斯特带着往郁金香号飞去，他的追随者们同样只能眼睁睁看着领主被俘虏。
　　战斗说起来复杂。
　　其实只是片刻时间便分出胜负，随着怒涛侯爵被俘，战斗快速谢幕。
　　龙骑士出马，手到擒来——如果不是为了装模作样，他只是需要一个照面就能俘虏怒涛侯爵。
　　力量差距太大。
　　将怒涛侯爵丢在地上，任由骑士们用粗大铁链捆绑住怒涛侯爵，李斯特极具绅士风度的微笑致意：“欢迎做客郁金香号。”


第0705章 大公登场
　　嘴角还有着血迹的怒涛侯爵，兀自晕晕乎乎，前一刻还意气风发要一雪前耻，下一刻已经双手双脚铁链捆绑，成为阶下囚。
　　“你的实力怎么可能这么强！”他定了定神，看到眼前英俊的笑脸，不由得惶恐道。
　　李斯特看了看还在持续的海战，轻松说道：“我的实力每天都在进步，又得到冰魄斩龙剑的强大力量，而你不过是在原地踏步，被我俘虏也是理所当然。”混乱的接舷战并未因为怒涛侯爵的失手而平息。
　　实际上除了怒涛侯爵之外。
　　雄鹰王国还有好几位表现出色的天空骑士，开始主导战局。
　　如果不是蓝宝石的骑士熟悉海上战斗，可能战况早就一边倒了，这一次雄鹰王国策划已久的突袭，集结大量的精锐骑士。光是天空骑士就可以组建几支精锐骑士团，乌压压全都是天空骑士在乱飞。
　　快速帆船和精通水性带来的优势正在扭转，蓝宝石的船队开始出现溃败迹象。
　　“我不知道你是怎么修炼的，到底是冰魄斩龙剑附带强大力量，还是什么古战士传承爆发如此强大的实力。”怒涛侯爵定了定神，“但是即便你俘虏了我，也改变不了蓝宝石的结局。”
　　“是吗。”
　　“你等着吧，蓝宝石将被雄鹰王国彻底接手，蓝宝石家族还有你们这些追随者，都将成为雄鹰王国的俘虏！”
　　“我不这么认为，大公还没有出手，蓝宝石龙一来，你们就得屁滚尿流了。”李斯特故作年少轻狂，看看能不能诈出什么信息，“况且大海是蓝宝石的马场，等蓝宝石的骑士团集结完成，不需要蓝宝石龙出动也能歼灭你等。”
　　“狂妄无知！”
　　怒涛侯爵想要鄙视李斯特，然而忽然想到现在自己才是阶下囚，便一口气堵在喉咙发不出，只能扭过头闭上眼睛不再言语。
　　李斯特继续诈唬：“你要做好赎金准备，作为领域骑士你的赎金可不是小数目。”
　　怒涛侯爵平静的笑了笑：“呵呵。”
　　“你真的觉得自己很快就会获救？迪玛利亚，以我的实力在这片大海上纵横驰骋，恐怕没有人能拦下我，也就是说谁也救不了你，只有赎金才能换取你的自由。”
　　“你不用多费口舌，很快你就会明白，这片大海的结局究竟会是怎样，我只是这场战争的一枚小角色，你再强也和我一样是小角色。”
　　“你在吓唬我？”
　　“没有。”怒涛侯爵在平复怒气之后，变得水泼不进，什么也不愿意透露，反复就是蓝宝石药丸、你吃枣药丸之类的说辞——能混成领域骑士，怒涛侯爵并不是愣头青，会被几句话简单下套。
　　这时候被从大海中捞起来，换了套干净衣服的牛尾侯爵走来，看着被捆绑结实的怒涛侯爵，他感慨万千。
　　以为自己距离圆满不远，可以硬抗领域骑士几招。
　　万万没想到一见面就被轰进大海中，着实丢了面子，还好面子已经被李斯特帮他捡回来：“迪玛利亚，没想到我们这么快又重新见面，换一个战场你绝对是呼风唤雨的存在，可惜在这里你不行。”
　　“李威廉，你只是生了一个好儿子，你甚至接不下我的一剑。”
　　“我说过，如果换一种场合你这么说我会羞愧，但现在你被捆绑在我的船上，这样的话并没有什么威慑力。”
　　“很快就有了。”
　　“我知道你的想法，你觉得雄鹰王国在这场战争中赢定了，所以你并不在乎自己被俘。但是很遗憾的是，不管如何被俘就是被俘，郁金香家族可以有多种选择，对你来说只有一种选择。”李威廉背负双手，一副吃定迪玛利亚的姿态。
　　他的潜台词很简单。
　　或许蓝宝石会覆灭，但只要郁金香家族及时投诚，相信很快就能成为雄鹰王国的贵族，到时候。即便怒涛侯爵地位再高，想要获取自由依然要向郁金香家族缴纳一笔赎金，因为这是郁金香家族该得的。
　　除非郁金香家族跟随蓝宝石家族覆灭，或者成为俘虏，怒涛侯爵才能重获自由身。
　　无论如何战败被俘这份耻辱都已经锁定在怒涛侯爵身上，只能用时间洗去，其它毫无办法。
　　见怒涛侯爵脸色青红变化。
　　李威廉终于出了口恶气，不管光彩不光彩，站在胜利者位置的是他——谁让他有个龙骑士儿子呢。
　　将喘着粗气的怒涛侯爵关押到船舱底部。
　　李威廉与李斯特开始减缓攻击势头，准备划水打酱油。
　　不管是之前李威廉的连翻飞腾，还是李斯特生擒怒涛侯爵，都已经足以表现自己在战场上的英勇，报答大公的信任——接下来李斯特可以借口一场大战精疲力竭，李威廉也可以借口被怒涛侯爵重伤，不再需要战斗。
　　“该撤退了，蓝血骑士团的舰队顶不住雄鹰王国的天空骑士轰炸，大王子的旗舰也遭到几次冲击。”
　　李威廉用望远镜观察着说道。
　　李斯特正准备附和侯爵的观点，忽然胸口一动，小火龙里奥已经用心灵连线向他传来信息。
　　这让他眉头一挑，不禁振奋道：“父亲，舰队怕是不会撤退了，大公来了！”
　　“大公？”
　　“我感应到蓝宝石龙的气息，距离我们不远了。”
　　“是吗，看样子我还得继续下令演戏，给大公留下好印象。”李威廉当即开始指挥船队寻找新的对手厮杀。
　　李斯特和阿刻并肩站在船头。
　　他没想到蓝宝石大公竟然这么早就参战，毕竟按照一般的骑士战争，BOSS总要留到最后关头登场。
　　不管怎样，他对蓝宝石龙的登场依然保持着热情的期待，每一头龙都是力量美感的代名词。在这样的期待情绪中，原本混乱的战场忽然变得安静下来，所有骑士都停止眼前的战斗。
　　他们一个接一个转过头，向北边天际望去。
　　龙吟声如雷鸣般滚滚而来，一朵云朵之中忽然冲出一头蓝色的龙，晶莹的蓝色闪耀着阳光。
　　就这样从云层中飞下来，甫一出场便震撼全局。
　　“吼！”
　　蓝宝石龙持续发出龙吟，缓缓降临战场上空，依稀可以见到它脖颈与肩胛位置的龙牙台上，站着一名身穿蓝色盔甲的人影。至于蓝宝石龙，依然是上一次见到的那样残破身体，断了一条前肢，腐烂了半边鳞片。
　　它的魔力依然浓郁旺盛，身体却没有丝毫复原的迹象。
　　“是不愿意复原，还是无法复原？”李斯特施展魔力之眼，仔细观察这头强大的成年龙。
　　同时捂住胸口。
　　极力压制胸口位置的燥热。
　　在那里，里奥表现得非常亢奋，没有任何畏惧的情绪，只有跃跃欲试和撕碎对方的念头。


第0706章 龙骑之战
　　作为经常与恶龙混为一谈的元素龙中火龙。
　　里奥的性格高傲、霸道，拥有着邪恶的本性念头。如果没有迷龙心灵果的力量，李斯特可能至今也无法骑上它的背。甚至随着邪恶不断滋生，里奥还有可能会反噬孵化、哺育它的李斯特。
　　尽管如今与李斯特心灵和谐统一之后，时时被李斯特斩去恶念。
　　但它的高傲如往昔，一头残废的蓝宝石龙还不被它放在眼中，更不喜欢这样一头残废的龙在自己面前大出风头。
　　李斯特不得不安抚它，让它冷静下来。
　　防止它不顾一切冲出身体，现出真身与蓝宝石龙干起来，破坏渔翁之利的计划。
　　“哥哥，蓝宝石龙好像被毁容一样，以龙的强大恢复力，为什么它还不曾恢复自己的身体。”阿刻看着天上飞着的蓝宝石龙，眼神中闪烁着许多思绪，“是故意留下伤疤，还是伤势无法复原？”
　　她有着与李斯特一样的疑问。
　　“故意恢复不太像，真要留着伤疤提醒自己曾经遭受的苦难，那么早在建国之前就该留下伤疤了。”李斯特只能这样分析，当初建国前的屠龙之战，蓝宝石龙差点被白口铁龙打死。
　　那才是值得铭记的深刻记忆。
　　“会不会是因为灵魂受损，所以才无法复原伤口？”阿刻继续问道，但李斯特无法提供答案。
　　就在所有人都以为大公驾驭蓝宝石龙而来，是为了解决雄鹰王国的入侵者，但蓝宝石龙在天上盘旋，却没有丝毫要主动下降，驱逐雄鹰王国入侵者的想法。
　　“李斯特，这是什么情况？”牛尾侯爵又走过来。
　　他本准备趁着蓝宝石龙登场时机，演一波角色，但蓝宝石龙不降落，海面上的战斗也因此而停滞。
　　李斯特看了看蓝宝石龙和大公的身影，又看了看远处的大海天际线。
　　大约已经猜测出来：“恐怕大公并不是冲着船队而来，雄鹰王国的船队自有蓝宝石的船队解决，他目的应该是阿隆索·仙客来。”
　　“阿隆索来了？”
　　“我没感应到，不骑龙的时候，我的五感敏感程度并不算太高，感应不到更远处的龙骑士。”
　　所以只能干等着。
　　大公驾驭蓝宝石龙一样在战场上空等待。
　　此时此刻的大海波浪依然汹涌，但战场却诡异的陷入平静，所有船只都不敢随便移动，在一头龙的眼皮底下随便移动。而大公没有发布号令，指挥蓝宝石船队的大王子，也同样没有动作。
　　时间一分一秒过去。
　　烦躁浮上每个人的心头，连李斯特都开始烦躁起来。蓝宝石龙的到来让里奥无法安然入睡，更无法忽视这只在天上嚣张飞行的丑陋蓝宝石龙，焦躁的不得了，让他也悄然湿透了内衬衣服。
　　“战又不战，退又不退，大公到底在搞什么？”他索性握住冰魄斩龙剑，施展冰转技能，对自己释放冰属性斗气降温，抚平里奥带来的躁动。
　　冰属性斗气的效果不错。
　　让里奥稍稍安静。
　　但还没有安静到五分钟，里奥又再度亢奋起来，并给李斯特传来它的感触——又有一头龙到来！
　　“吼！”
　　蓝宝石龙响起嘹亮的龙吟声，龙头对准南边天际，双目绽放出夺目的蓝色光芒。
　　李斯特循着里奥的感应，也看向南边天际，蓝天白云似乎没有任何不同，但他拿起望远镜很快就发现在白云之中有若隐若现的一头龙在飞翔。须臾之后，这头龙冲破云层，向战场飞来。
　　它的姿态也正式暴露在所有人眼中。
　　是一头青色的成年龙，闪烁着金属所特有的光泽，比起蓝宝石龙五十米长的翼展，它的翼展显得有点小，大约三十米左右。身材比蓝宝石要更纤细，身长也没有蓝宝石龙长，但在它的龙牙台上，坐着一名身穿黑色盔甲的骑士。
　　毫无疑问。
　　这才是真正的龙骑士，与龙心灵合一的骑士。
　　他的手中握着一杆五米左右长度的长枪，和坐骑青铜龙一样的青色，枪头与一般的骑士长枪不同，像是折叠的老式雨伞。整只长枪有三分之一属于枪头，呈现圆锥体结构，最粗的位置有骑士圆盾那么大。
　　让李斯特莫名想到《王者荣耀》中雅典娜的那杆黄金长枪。
　　“五米龙枪，以青铜龙的体格差不多正好合适，真想抢过来给我和里奥配合使用……里奥成年后翼展百米，十米龙枪最合适，但五米也能勉强凑活。配合现在幼年期的里奥，最好不过。”
　　他没有惊叹于龙骑士的气势，而是像里奥第一时间就想冲出去干一架，他第一时间想到的是抢点装备。
　　当然。
　　念头被他迅速压抑下去，以旁观者的角度默默观看天上两头龙、两名骑士的对峙。
　　……
　　“阿隆索，你要想清楚了，进犯我蓝宝石是要付出代价的！”蓝宝石大公安德鲁·蓝宝石，声音洪亮。
　　对面青铜龙骑士阿隆索·仙客来看不清表情，他戴着有面罩的骑士头盔，但声音却低沉沙哑中透露出威严：“你以为我费尽力气引开钢铁岭的龙骑士，为的只是赶来听你说几句威胁话吗。”
　　“看来是没得谈了？”
　　“你从未有过资格谈，一头残废的蓝宝石龙，一名骑不上龙的老头子……我要动手了，安德鲁公爵。”阿隆索似乎打算讥讽几句，但最终没有继续讥讽，只是平静的做出抉择，青色骑士长枪挥动。
　　一人一龙迅速冲向蓝宝石龙。
　　蓝宝石大公没有龙枪，他也不是龙骑士，只不过是站在龙牙台上驾驭蓝宝石龙而已。但他面对龙骑士并没有表现出惊慌，平静抽出自己腰间的一把蓝色大剑。
　　大剑足有两米长。
　　剑刃冒出汩汩如流水一般的蓝色火焰。
　　这是一柄从未出现在描述中的一把骑士长剑，和李斯特听闻过的大公佩剑-哀嚎之囚笼剑并不相似，哀嚎之囚笼剑只是与冰魄斩龙剑同级别的大精灵兵，长度大约一米五，也不冒蓝火。
　　反而是之前李斯特见过的公牛侯爵佩剑，那柄被他戏称为“火之高兴”的大剑冒着蓝火。
　　并且推测有可能是蓝宝石龙前肢所铸造。
　　不管是什么剑，当这柄大剑拔出后，蓝宝石龙顿时浑身蓝光大作，气势更强盛几分。而大公竟然在这个时候，一屁股坐在龙牙台上。一人一龙迅速心灵合一，在李斯特的魔力之眼视野中斗气、魔力融为一体。
　　“吼！”
　　舞动大剑冲向青铜龙骑士阿隆索。
　　这一刻，只有包括李斯特在内的少数人才能明白——蓝宝石大公竟然也是一名龙骑士！


第0707章 吾之名
　　“老阴比！”
　　李斯特脑海里直接冒出一句不雅的惊叹。
　　蓝宝石大公果真是深藏不露的老狐狸，让他猜了许久到底是龙骑士还是龙域领主，最终确定为龙域领主。
　　结果竟然在战斗的这一刻骑上蓝宝石龙，成为真正的龙骑士。
　　“这是钓鱼执法！”李斯特心里有点不平静，他当初可是自信满满，只要骑龙成功就能吊打大公。
　　现在想来自己还是太年轻，不知道江湖之险恶：“怕是在屠龙事件之后，大公就在心中存了钓鱼执法的念头，否则不会一直摆出龙域领主的姿态。他知道雄鹰王国的野心，自然会加以防备。”
　　虽然猜测有马后炮的嫌疑，但还不算晚，至少他依然有着渔翁得利的机会——蓝宝石龙骑士与青铜龙骑士终究要大战一场。
　　轰隆！
　　土属性的龙斗气与冰属性的龙斗气撞击，青铜龙也与蓝宝石龙互相撞击一次，巨大的身体就这样赤裸裸的相撞，发出沉闷的噗嗤声音。青色龙枪与蓝火大剑交击，一路火花带闪电。
　　龙斗气幻化的岩石与冰雹疯狂洒落，将下方的大海砸得水花四溅。
　　大王子不得不指挥船队向后撤退，而雄鹰王国也有人开始指挥向另一边海域航行，他们还是想要靠岸登陆。
　　轰！
　　青铜龙与蓝宝石龙疯狂撞击，阿隆索与安德鲁也在不断释放斗技，霎时间整个天空就被一半厚重的土黄色和一半寒冷的蓝白色填充。岩石飞溅，冰雹乱砸，战场从东边打到西边，丝毫不停。
　　呈现势均力敌的架势。
　　郁金香家族的船队也在悄悄撤离，只不过撤退比较靠后，时刻关注着天空上的战场。侯爵李威廉有龙骑士和魔导士庇护，因此也丝毫不惧，看着难得一见的屠龙之战，连连感慨：“万万想不到大公竟然也是龙骑士。”
　　“我也没想到，大公竟然蒙骗了所有人。”
　　“这恐怕也是逼不得已，身处他的位置压力并不比我们普通骑士小多少。”李威廉似乎很理解大公的行为，不过他的立场已经不再是大公，“李斯特，我们必须重新选择接下来的布局了。”
　　“我知道。”李斯特表情严肃。
　　他倒是并不担心什么，不管怎么样自己和阿刻联手，面对龙骑士亦无所畏惧。只是大公的龙骑士身份给战局带来许多不定，很可能让他达不到坐收渔翁之利的好处，一名龙骑士庇护一个公国绰绰有余。
　　如果说之前阿隆索对阵大公，击溃的概率是九一开，现在顶多六四开。
　　势均力敌之下，两人很可能并不会战斗白热化，顶多做过一场，再找个台阶下，各回各家、各找各妈。
　　然而战斗却在转瞬之间升级。
　　只见青铜龙一口咬在蓝宝石龙的脖子上，蓝宝石龙也毫不客气的反击咬中青铜龙的翅膀，龙血当场就喷射出来，向大海沸沸扬扬洒落。
　　阿隆索挥舞青色龙枪不断刺杀大公，大公则不断挥舞蓝火大剑回击，并怒吼道：“阿隆索，你我都是龙骑士，再僵持下去没有任何好处，何不就此住手！否则等到钢铁岭的龙骑士回归，你将陨落于此！”
　　“废话少说！”
　　阿隆索埋头苦刺，丝毫不停：“虽然被你这老狐狸蒙蔽一次，想不到你竟然骑龙成功，但是你以为我刚刚出道吗。今天注定是蓝宝石的覆灭之日，谁也拦不住，我说的！”
　　青铜龙枪上土黄色龙斗气四溢，每一次挥击都好似搬起一座山在砸人。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　大公勉力反击，咬牙切齿道：“你是疯子吗！”
　　“只是在执行覆灭蓝宝石的计划而已！”
　　“疯了！”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　战斗已然进入白热化，两头龙在空中摇摇欲坠，龙血洒落到处都是，却丝毫没有后退的打算。
　　李斯特瞳孔如同星河旋转，魔力之眼不断追逐两人、两龙的轨迹。他明显看得出来，不管是阿隆索还是大公，所使用的都不是简单的高级斗气秘籍或者斗气秘技，而是配合龙斗气施展的攻击招式。
　　这就是他所希望创新的龙斗气秘籍。
　　粗暴、狂野，但配合着龙斗气，却能发挥出强大的攻击力，这是明显高出普通斗气的另一层次战斗力。
　　就在此时阿刻忽然说道：“哥哥，我想去收集那些龙血。”
　　李斯特点点头：“小心一点。”在大海中收集龙血，阿刻不会受到什么危险，而且那些挥洒的龙血都是价值连城的宝物，可不能随便浪费——在陆地还好，可以融入大地化为矿石，在大海中恐怕就难说了。
　　他不舍得拿里奥的血来给阿刻做实验，况且里奥的血液直接会沸腾为火焰，所以这些青铜龙血和蓝宝石龙血，就是最好的研究材料。
　　阿刻锁定天上屠龙之战的方位，迅速跳进大海前往收集龙血。
　　李斯特依然在观察龙骑士的战斗方式，他是新晋龙骑士，也是一穷二白的龙骑士，什么都得自己摸索。现在有两名“老师”亲自下场实战，为他提供丰富经验，自然不愿意错过任何一点战斗轨迹。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　龙吟响彻天海之间，在波涛汹涌之中回荡，船队几乎全都撤离战场，或者说远离战场。因为两名龙骑士似乎也在刻意避开船队，防止造成误伤——以屠龙之战的狂猛，即便是战斗余波也能轻易摧毁船只、灭杀普通骑士。
　　冬日的太阳向西坠落。
　　转眼已到下午时分，两名龙骑士以强大的可持续战斗力，足足厮杀一个半小时。打得两头龙浑身伤口、鲜血淋漓，依然没有分出胜负。龙牙台上的两人状态也开始下滑，攻击招式都开始凌乱。
　　大公再次开口怒吼：“阿隆索，你是想与我一同埋葬在这片大海上吗！”
　　“你错了！”
　　阿隆索忽然发出畅快的笑声：“你真以为我是在跟你拼命吗？老家伙，你处处防备雄鹰王国，我又何尝没有想到这一点。你能以龙骑士身份伪装成龙域领主，我自然也能伪装成孤身一人侵略蓝宝石！”
　　“嗯？”大公猛然一震，似乎发现什么不可思议的事情，“你竟然……还有一名龙骑士跟随？”
　　随着大公的震惊。
　　远处天际一道快速飞驰的身影从云端显现出来，向着依然纠缠的两名龙骑士冲来，身影拉近，赫然是又一头龙。
　　一头只比蓝宝石龙稍小的浅绿色龙。
　　龙背上的龙牙台，端坐着一名银盔银甲的骑士，手中握着一柄五米长的银色龙枪。
　　见到这名龙骑士，大公猛然咬牙怒喝一声：“浅绿宝石龙骑士，卡尔洛·紫罗兰，好得很！”
　　“阿隆索侯爵，我来了，我的龙枪已经饥渴难耐，忍不住要屠龙！”
　　浅绿宝石龙背上的龙骑士卡尔洛·紫罗兰，迅雷不及掩耳之势加入战局，刺杀蓝宝石龙。
　　“吼！”
　　蓝宝石龙发出惨呼。
　　大公应对单独的阿隆索都有些勉强，现在以一敌二更是片刻间便被碾压。想逃却因为之前的消耗太大，根本躲不开新来到的浅绿宝石龙骑士纠缠，只能不断抵挡两名龙骑士的致命袭杀。
　　龙血染红天空。
　　蓝宝石龙眼看就要重伤惨败，乃至被屠龙。
　　战斗牵动所有远观的人心，雄鹰王国的骑士们欢呼雀跃，蓝宝石大公国的骑士们心沉到谷底。
　　但站在郁金香号船首甲板上的李斯特。
　　却感觉到血脉在喷张，四肢百骸仿佛开始燃烧。
　　“局势当真瞬息百变，本以为大公注定失败，是我取而代之的好时机；却不曾想大公竟然钓鱼执法，暗地里早就骑龙成功；然而现在雄鹰王国竟然派出两名龙骑士，势要覆灭蓝宝石。”
　　他昂着头，眼神都在喷火：“烟雾任务让我做出立场的选择，就在现在了，是时候让世人知道新的龙骑士在这片大海上诞生！”
　　“是我，火龙骑士李斯特·郁金香！”
　　红面黑底金边三色披风猎猎作响，冰魄斩龙剑不住颤动。
　　“哦吼！”
　　心灵中一声霸气龙吼。
　　魔力形态的小火龙里奥瞬息冲出他的身体，化作一团火焰在空中炸开，紧接着火焰燃烧之中勾勒出一头二十米翼展的火龙。火焰缓缓熄灭，红黑色鳞片彻底显现在所有人惊愕的眼神中。
　　没有在意周围船只上那一双双瞪大的眼睛，李斯特纵身一跃，骑上里奥的背，瞬息进入龙骑模式。
　　世界变得更清晰、更明亮。
　　“哦吼！”
　　里奥发出愈发霸气威严的吼叫，笔直向混战成一团的三名龙骑士冲去！


第0708章 可以滚了
　　三头龙的撕咬。
　　三名龙骑士的狂暴攻击。
　　龙血喷洒与斗气喷薄混合渲染的画面，震撼每个人的心头。不管是雄鹰王国船队的普通骑士，还是蓝宝石大公国的普通骑士，都站在船舷极力张望，想要看清楚远处的屠龙之战。
　　许多人第一次见到真实的龙。
　　那种令人窒息的美丽姿态，那种蕴含力量的矫健身形，无不宣示着龙作为食物链顶端的生物，是怎样一种高贵不可攀的代表。
　　然而就在今天。
　　一场屠龙之战早早到来，如此血腥的发生在所有人眼前。
　　青铜龙骑士阿隆索·仙客来，与浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰，联手屠戮蓝宝石龙骑士安德鲁·蓝宝石。
　　血洒长空！
　　“蓝宝石，该谢幕了。”雄鹰王国船队的船头，许多贵族发出如此感慨。
　　有人脸上露出癫狂的表情：“早该如此了，蓝宝石的苍蝇也有今天！”蓝宝石一百五十多年建国时间，几乎有一大半的年头都会发起开拓令，骚扰雄鹰王国海岸线腹地，如苍蝇、蝗虫一样抢劫。
　　可以说因为蓝宝石大公国的存在，雄鹰王国海岸线区域的大片肥沃土地，都已经成为罪恶之地。
　　佣兵四处烧杀劫掠，农奴贸易随处可见。
　　许多领主都因此而大受损失，或者被迫参与这些罪恶的勾当，并且只能挨打不能还手。然而现在终于到了报仇的时候，这场屠龙之战后，就是雄鹰王国的骑士团血洗蓝宝石每一座海岛的时刻。
　　“蓝宝石龙即将身陨，见证一头龙的死亡，这是骑士荣光的眷顾！”
　　“安德鲁·蓝宝石，多么响亮的名字，号称无垠大海的主人，也会有今天吗！哈哈！”
　　“血洗蓝宝石！我的长枪已经饥渴难耐！”
　　雄鹰王国的骑士们，肆意的亢奋着、嘲笑着、等待着，所有人都在幻想即将到来的蓝宝石血色盛宴，定要吃个满口流油。
　　与此相反的是蓝宝石的船队。
　　船只上的骑士们脸色发白、心头发苦，看着天上依然在持续的屠龙之战，看着蓝宝石龙不断增添的伤口，还有大公愤怒的咆哮。
　　信念正在一点一点崩塌。
　　这些年蓝宝石的骑士们之所以可以安稳发展，一来是船只的优势，二来是蓝宝石龙的庇护。
　　然而船只优势已经被抹平，雄鹰王国竟然造出如此庞大的船队。
　　现在更是连大公国的支柱蓝宝石龙也眼看着要被屠。
　　大王子安东尼·蓝宝石手脚发冷。
　　他站在船头望着天际，声音都开始发颤：“怎么会这样，怎么会这样，钢铁岭怎么能让雄鹰王国的两名龙骑士脱离对峙，他们到底在干什么！”
　　他知道自己父亲的打算。
　　自从公牛侯爵叛变并策划屠龙，蓝宝石家族就预料到这一切都是雄鹰王国的阴谋，所以必须做出计划。在付出足够的代价之后，终于让大公成为龙骑士，可以重新庇护公国的安全。
　　却万万想不到，雄鹰王国竟然会出动如此大手笔，两名龙骑士！
　　“他们就不怕边境动荡吗，钢铁岭、高炉堡，还有南方的两个王国，都与雄鹰王国接壤，需要龙骑士驻守边疆。他们怎么可能调派两名龙骑士前来……屠龙之战！他们怎么敢这样做！”
　　“阿隆索驻守雄鹰王国北疆，对峙钢铁岭王国；卡尔洛驻守雄鹰王国西境，对峙高炉堡王国。安东尼，我不知道他们究竟如何让这两名龙骑士得以撤离前线，但已经既成事实，我们需要做的是商议接下来怎么办。”
　　内斯塔·大花惠兰走过来，手按在大王子的肩膀上，用力拍了拍。
　　大王子深呼吸一口气，努力让自己平静：“舅舅，我父亲不会出事的。”
　　内斯塔沉默片刻，还是硬着头皮说道：“屠龙之战我们根本无法干涉，不管怎样，结局已经明显，你作为蓝宝石家族的继承人，需要承担起属于你的那份责任。”
　　“我……”
　　“这不是软弱的时候，一旦屠龙之战结束，蓝宝石的厄运就将到来……骑士荣光已经不再眷顾我们。”
　　安东尼艰难说道：“那么我该怎么办？”
　　“你要有壮士断腕的决心。”
　　“我……”
　　“做决定吧，船队即将靠岸，我相信不管你做出什么决定，大公都不会责怪你，因为你现在肩负着蓝宝石家族的生死存亡！”内斯塔目光严峻的盯着大王子，大公的败亡已成定局。
　　大王子几次话语到嘴边，又无法说出口。
　　但在内斯塔目光的压迫下，他还是艰难下令：“传信所有船队，分散撤退，放弃铁蹄岛……”
　　但就在他话音还没落地时。
　　忽然一声嘹亮、威严的龙吼声，将他要说的话打断。
　　大王子、内斯塔等人全都扭过头，向声音发出的方向望去，但见一团火焰在远处某只船队上空爆裂，随即火焰中勾勒出一头龙的身影。一名看不清身影的骑士跳上那头红黑色龙的背上。
　　随即一头冲向天空，冲向正在二打一的屠龙之战现场。
　　“那是……”
　　“又一头龙！”
　　“天啊，又是一名龙骑士！”
　　“第四名龙骑士了！”
　　“看着像是火龙！”
　　“不可思议，这头龙是怎么出现的？”
　　船上的骑士们纷纷惊呼，有人错愕、有人惊诧、有人忐忑、有人惊喜。大王子握着拳头，心情百感交集：“是谁，这名龙骑士是谁？他是雄鹰王国的还是钢铁岭王国的，是支援我们的？谁能告诉我！”
　　内斯塔张着嘴，说不出话来。
　　只能学那些普通骑士一样，伸长脖子，望着那头并不算太大的火龙，载着一名不知道身份的骑士，迅速冲进战场。
　　忽然。
　　不知道是谁说了一声：“那名龙骑士，好像是从郁金香家族的船队出现的！”不过这个声音很快就被人群的惊呼声淹没。
　　只见那名龙骑士加入战场后，原本正在屠戮蓝宝石龙骑士的青铜龙骑士、浅绿宝石龙骑士，全都愣住了——屠龙之战他们策划的很完美，这片大海短时间内不会出现第四名龙骑士。
　　还是一名从未出现在记录之中的火龙骑士。
　　安德鲁·蓝宝石却顾不得发愣，迅速发出沙哑的呼救声：“火龙骑士，请救救我！”
　　骑在火龙里奥的背上，龙骑共振开启，李斯特已经抚平自己躁动的情绪，冷静之中有着得意。
　　身为龙骑士。
　　就是需要在这种万众瞩目的大场面中出场！
　　他握紧冰魄斩龙剑，环绕三名龙骑士审视一圈，才缓缓开口：“雄鹰王国的龙骑士，你们可以滚了！”


第0709章 火龙之威
　　一声滚。
　　说得霸气侧漏。
　　这其实不是李斯特本来的风格，而是心灵和谐合一之后，融入了里奥的些许本性。恶龙是元素龙的本性，这个恶主要就表现在邪恶、霸道、高傲方面，好在李斯特是成年人的三观，只是被里奥的本性少许影响。
　　“哦吼！”
　　里奥同样霸气嘶吼。
　　冲着青铜龙、浅绿宝石龙，也是冲着蓝宝石龙，虽然只是幼年龙但它就是有同时挑衅三头龙的气魄。
　　红黑色的鳞片下，是不断燃烧的火星，明暗之间如呼吸一般变化，衬托得里奥更加威风。虽然它的翼展只有二十米，在四头龙之间属于最小，但它的狰狞外表却远比另外三头龙霸气。
　　不管是金属龙还是宝石龙，都是十分漂亮的龙。
　　里奥的美感不属于漂亮，而是鳞片、线条与棱角一同勾勒出的爆炸性力量美感。
　　……
　　面对这突如其来的火龙骑士，安德鲁·蓝宝石大大松了口气，从对方的话语中，他已然明白这是来支援他的龙骑士。
　　阿隆索·仙客来与卡尔洛·紫罗兰脸色却迅速阴沉下来。
　　蓝宝石大公从龙域领主变成龙骑士，没有让他们有多少惊讶，全都在预料之内。但忽然出现的火龙骑士，却有着充当搅局者、改变战争局势的能力。并且从对方说出“滚”开始，便没有缓和余地。
　　“阿隆索侯爵，你牵扯住安德鲁，蓝宝石龙必须死！”
　　卡尔洛放弃继续屠戮蓝宝石龙，直接驾驭浅绿宝石龙，飞到火龙面前与李斯特对峙起来：“成年火龙是最强大的恶龙，的确很有威慑力，但你不过骑着一头幼年龙，这不是来搅局这是来送死！”
　　“你把我的警告当耳旁风吗？”李斯特双眼闪烁着宇宙星河一般的漩涡，深邃、幽静，仿佛洞穿一切。
　　龙眼轨迹视野之中，三头龙和三名骑士的状态格外清晰，每一丝魔力、斗气运转轨迹，都难逃他的捕捉。
　　蓝宝石龙已经重伤难以为继，青铜龙也好不到哪里去。
　　唯独螳螂捕蝉的浅绿宝石龙，依然有着充沛的魔力，而背上的龙骑士卡尔洛·紫罗兰，一样流转着充沛紫色斗气——他是一名雷属性龙骑士，坐骑是成年的浅绿宝石龙，实力绝对强大。
　　手中银色五米长龙枪斜指李斯特，冷喝道：“火龙骑士，通名吧，你要找死我只能成全你。”
　　“哦吼！”
　　里奥怒吼，它不喜欢别人这样威胁自己。
　　李斯特同样不允许，不过他并不在意言语上的争锋，龙骑士终究是要靠实力来说话，而现在就当是开场白：“吾之名，李斯特·郁金香！你们还有时间选择滚开，否则就永远留在这片大海！”
　　李斯特·郁金香！
　　骑龙喘息的大公猛然一震，不可思议的看着威风凛凛，披风猎猎生风、仿佛火焰在燃烧的火龙骑士——李斯特·郁金香，自己追随者李威廉·郁金香的次子，那名优秀的、年仅十八岁的鬼剑士传承者。
　　“原来如此，他不是鬼剑士传承，他是火龙骑士！”心头明悟，大公真正松了口气，有着李威廉的这层关系，蛰伏中的龙骑士必然是站在他这一方的。
　　不管未来会如何。
　　这一刻他明白，只要李斯特不至于迅速溃败，那么蓝宝石就保住了。
　　对面的阿隆索同样震惊。
　　他瞪着眼睛，想要把秘银头盔下那张遮掩一半的英俊脸孔牢牢记住：“原来是你，抢夺我困龙山铁矿、俘虏我的追随者。本以为你只是古战士传承者，准备在屠龙之战后招纳你为我的追随者，没想到你竟然是火龙骑士！”
　　……
　　“你就是李斯特？”
　　卡尔洛明显听说过这个名字：“十八岁？果然稚嫩，年轻人骑幼年火龙，前途无量。虽然脾气有点暴躁，但我感觉自己隐隐约约升起了爱才之心……李斯特，给你一个选择，投靠雄鹰王国，你将享受征战大陆的待遇！”
　　“割一块封地给我做公国吗？”李斯特哂笑，他可是身负好几条龙的龙骑士，公国都只是过渡，有机会直接建王国。
　　如此态度。
　　卡尔洛见状，不再说什么投靠的话：“看来你是铁了心要送死，十八岁就骑龙，这是天纵之才，可惜你大概并不知道龙骑士的战争是什么样子。”
　　“速战速决吧，卡尔洛侯爵。”阿隆索在一旁提醒一句。
　　没有回答。
　　只是点头。
　　似乎明白反派死于话多这个道理，寥寥几句就开打，丝毫没有要聊天的兴致。下一刻卡尔洛已经浑身气势暴涨，座下浅绿宝石龙怒吼一声，直接冲向李斯特。银色龙枪荡漾雷属性龙斗气，狠狠刺出。
　　轰隆隆！
　　雷霆奔驰，直奔里奥而来。
　　李斯特目光凛冽，驾驭里奥紧急闪躲，同时振翅冲锋，冰魄斩龙剑裹挟着他的澎湃火属性斗气，一招蓄力招式-骄阳灼刺，迅猛回击。这是他第一次参与龙骑士的战争，没有紧张只有热血。
　　和里奥一样，他的身体也仿佛开始燃烧。
　　雷霆擦肩而过，骄阳灼刺也没有打中，他与浅绿宝石龙骑士互相试探一招。随即展开新一轮攻击，即便没有掌握龙斗气秘籍，李斯特依然丝毫不惧，与里奥不断狂暴地冲击浅绿宝石龙骑士。
　　噗嗤！
　　银色长枪忽然一道闪电般的攻击转移，准确刺中里奥的脊背侧面，刺出一个冒火的大洞。
　　没有血液流出，只有火焰升腾。
　　“哦吼！”
　　里奥吃痛。
　　李斯特也随之感觉到火辣辣的疼痛，他豁然转身，鼓荡火属性龙斗气灌注于手中蓝色大剑。冰魄斩龙剑狠狠劈出一记蓄力招式-红霞燃烧，《红日升腾火燃烧》是他现在最强大的攻击手段。
　　轰！
　　火焰扇形燃烧，却只是擦着浅绿宝石龙的一点皮。这头四十米长、四十米翼展的成年龙，动作敏捷、与卡尔洛的配合也非常娴熟，几次试探之后就摸清楚他和里奥的套路，开始强势压制。
　　砰咚！
　　浅绿宝石龙巨大的身体摆动，以坚硬的脊背狠狠撞击在里奥的腹部，把里奥撞得空中翻了一圈。
　　李斯特也跟着晕了晕。
　　幼年龙面对成年龙还是有着巨大差距，哪怕里奥是战斗力强悍的元素龙，也无法弥补年龄的差距——它的各项身体素质都没有达到颠峰，就像是一只狼狗品种的奶狗对付一只泰迪犬。
　　成年狼狗掐泰迪可能只要一口，奈何奶狗时期走路都跌跌撞撞，何谈战斗，只能让泰迪狂妄称日天！
　　“我说过，你是来送死的！”卡尔洛占据上风后，言语逐渐得意。
　　但动作却丝毫没有放缓，依然不断依靠龙斗气秘籍和浅绿宝石龙的成年体魄，欺负李斯特与里奥。
　　李斯特不言不语，死死抵抗浅绿宝石龙骑士的压迫。
　　在被碾压之中熟悉龙骑士的战斗，同时他的眼神丝毫没有慌乱，仿佛从一开始就猜到现在的局面。他且战且退，逐渐将浅绿宝石龙骑士向海面上引去——尽管内心中有着里奥的残暴一面。
　　但无可否认，清晰的大脑才是李斯特最大的优点。
　　没有人能够知道，在大海之下，还有着一名与龙骑士并列的魔导士！那是蓄势待发的阿刻罗伊得斯·真理！


第0710章 怒海惊涛
　　幼年火龙配上不会龙斗气秘籍的龙骑士，打不过成年浅绿宝石龙配合精通龙斗气秘籍的龙骑士，这是非常正常的现象。
　　李斯特对此没有任何压力。
　　虽然他不过真正的、有传承的龙骑士，但是他敢一个人挑衅三个龙骑士，因为这场屠龙之战发生到现在，已经一切尽在他的掌握之中。他不是孤身一人奋战，魔导士阿刻是他重要的帮手。
　　所以在与浅绿宝石龙骑士的且战且退过程中，不断适应、快速学习对方的战斗方式，并借此磨合自己与里奥的龙骑共振。
　　他的战斗力在不断提升，战斗经验更是飞一般暴涨，对龙骑士的战斗方式与战斗风格有了巨大的了解。
　　这些都不是独自一人或者观看别人战斗，就能轻松领悟的技巧。
　　尽管他还没有任何龙斗气秘籍，但感觉掌握更多战斗经验之后，创造属于自己的龙斗气秘籍，一点难度也没有。
　　“现在知道恐惧了吗？”
　　卡尔洛·紫罗兰的气势如虹，他已经牢牢掌握住战争的局面，所以不介意说几句意气风发的话刺激李斯特：“不是很狂妄试图充当搅局者吗，现在你还能给我搅局试一试。屠龙之战，屠一头龙属于普通，屠两头龙才叫传说！”
　　李斯特没有说话，也顾不得说话，他得一心二用。一边被动防御、学习战斗，一边主动引导、改变战场位置。
　　一时口头上的言语动摇不了他坚定的信念。
　　当初还没骑龙之时，与领域骑士怒涛侯爵一战，也是被疯狂压制，最终依靠箭术扭转战局。在那之后没有人记得他被怒涛侯爵如何碾压追赶，只记得他是如何击溃咆哮骑士团，如何击败领域骑士！
　　这里没有一正一负的加减乘除，只有胜利者通吃！
　　他下方的大海中，阿刻正在安静的观察屠龙之战，锁定着浅绿宝石龙的身影。只需要一个信号，阿刻就会释放威力强大的魔法，不求击溃卡尔洛，只要能片刻锁定住浅绿宝石龙，给李斯特争取击杀时机即可。
　　……
　　迪波拉·雨花石。
　　脸上表情扭曲，仿佛带入到浅绿宝石龙骑士角色，口中喃喃自语：“就是这样！击溃他，击溃他！杀了火龙、灭了蓝宝石！”看着浅绿宝石龙骑士将火龙不断向大海压迫，他的表情狰狞、心情激动。
　　和怒涛侯爵成为雄鹰王国的笑柄一样，他作为一名年轻剑圣，被对手轻易俘虏、瞬息占领城堡，同样沦为咆哮河口一带的笑柄。
　　雨花石家族的脸都被他们叔侄二人丢尽。
　　所以阿隆索召集骑士团参战的时候，叔侄两毫不犹豫参加，就是为了一雪前耻。然而出师未捷身先死，怒涛侯爵就在众目睽睽之下再度被俘虏——这下子哪怕战争胜利，雨花石家族也再抬不起头。
　　堂堂领域骑士竟然两次被俘虏，让人笑掉大牙。
　　他并不知道那名火龙骑士就是李斯特，他只知道覆灭蓝宝石之后，趁乱救出怒涛侯爵，还能挽回一些颜面。
　　“蓝宝石的苍蝇蛆虫，谁也阻止不了你们的覆灭，等屠龙之战结束，我斩河剑圣迪波拉，要斩杀一千名骑士的头颅，以洗刷赋予家族的耻辱！”
　　……
　　宫廷快速帆船的旗舰。
　　大王子紧张的呼吸都不敢大声，生怕自己的呼吸影响远处天际上的屠龙之战，他的父亲骑着蓝宝石龙正在勉励抵挡青铜龙骑士的进攻，蓝宝石龙不断流血、气息不断衰减，看起来已经摇摇欲坠。
　　“还好，阿隆索也不行了，进攻乏力，父亲还能支撑一段时间！”他只是简单瞅两眼蓝宝石龙骑士与青铜龙骑士的战斗。
　　就把目光投放在、浅绿宝石龙骑士压着火龙骑士打的战斗画面中：“尽管不知道您是哪位龙骑士殿下，但是我渴求您能坚持下去，蓝宝石的存亡危机全依仗于您！”
　　在他身旁。
　　内斯塔·大花惠兰一样紧张万分，所有人都能看出来，大公这边已经油尽灯枯。而火龙骑士这边也陷入危机，明显属于幼龙的火龙不是成年的青铜龙对手，光是体型就小了一两倍不止。
　　“安东尼，快靠岸了。”内斯塔忽然发现船队已经驶向海岸线。
　　“我知道。”
　　“该做的决定还是要做，火龙骑士快要支撑不住了，他已经快要坠入大海，一旦坠海，以火龙的元素属性，恐怕会败得很惨。”
　　大王子伸手打断内斯塔，脸上有化不开的纠结与期待：“再等等，再等等！”
　　他在等。
　　所有人都在等。
　　雄鹰王国的骑士们站在船头纷纷眺望，期待着自己王国的龙骑士将这两名蓝宝石的龙骑士强势灭杀。
　　完成对蓝宝石的征服，烧、杀、抢、掠，报复这一百五十多年的屈辱。
　　“哈哈哈！”
　　“吓了我一跳，我以为火龙骑士有多猛，原来不过如此！”
　　“见证四名龙骑士之战，见证两头龙的陨落，有生之年再无遗憾！”
　　“骑士荣光眷顾，我们的龙骑士战无不胜！”
　　“阿隆索殿下、卡尔洛殿下威武霸气，蓝宝石的苍蝇注定只是苍蝇！”
　　与之相对的蓝宝石船队的一片沉寂。
　　没有人有心情说话。
　　当火龙出场的时候，他们震撼、惊喜，感觉一切又回到熟悉的轨道，没有人能战胜蓝宝石大公国。然而此刻大公的龙还在流血，火龙骑士则不断被浅绿宝石龙吊打，丝毫不复合刚才出场时的拉风。
　　“使劲啊！”
　　“可不能死了！”
　　……
　　李斯特不知道在远处围观的人有什么想法。
　　也不在意他人究竟是期待还是诅咒，是痛骂还是鼓劲，他只是认真执行自己的计划。半个小时的战斗过程，里奥纵使不会流血，也气息严重下跌，在卡尔洛的攻击下不断承受伤害。
　　但一切都是值得的。
　　因为他已经成功把战场的位置降低到海平面以上不足百米的高度，仿佛感应到阿刻正在海面上等待着他的信号。
　　他骤然驾驭里奥一个翻滚，躲避掉银色龙枪的冲击。
　　然后猛然让里奥发出一声尖锐的啸声，这啸声将海面震颤，发出独有的律动节奏。几乎在啸声刚刚传入海面以下，龙眼轨迹就看到无数蓝白色的魔力在海水中凝聚，组成巨大的类似魔法阵的图案。
　　下一刻。
　　无数水柱、刀刃、还有漩涡都从海面上升起，空中也陡然出现无数水流组成的水龙卷，这些魔法所凝聚的强大虚实幻象，目标只有一个，就是追着李斯特打的卡尔洛。
　　猝不及防之下，卡尔洛根本没有反应过来，就被这些强大魔法轰中。
　　水环束缚住浅绿宝石龙的身体，水柱、刀刃不断冲刷。无形的水流在魔法的凝聚之下，有着比钢铁更强大的冲击力。如果是有准备的龙骑士，想要躲避看似场面好大，其实攻击点比较松散的魔法，其实不难。
　　然而卡尔洛没有丝毫准备。
　　眼睛一瞪。
　　“这是！”
　　惊呼刚刚出口，浅绿宝石龙就被魔法轰击得胡乱翻滚，晕头转向没有做出任何防御动作。
　　等一人一龙刚刚有点清醒，准备从魔法中挣扎时。
　　目光如火的李斯特，已经驾驭着里奥轻松躲闪魔法余波，冲到浅绿宝石龙身边。冰魄斩龙剑鼓荡着澎湃的火属性龙斗气，硬生生插进浅绿宝石龙的肩胛部位，再借助里奥的冲击力，破开一道巨大的伤口。
　　温热的龙血飙射，喷洒李斯特一头一脸，再被火焰灼烧，纷纷扬扬洒落。
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙发出巨大的惨叫声，声闻几十里地！
　　甩掉冰魄斩龙剑上的龙血，李斯特清越的声音在魔法咆哮之中回荡着：“卡尔洛，战斗才刚刚开始！”


第0711章 残暴念头
　　恐怖的魔法冲击，一波逆转战斗局势，李斯特说出那句增添气势的话的同时，已经驾驭里奥再度冲击浅绿宝石龙骑士。
　　“趁她醉、跟她睡”，咳咳……
　　“趁他病、要他命”一贯属于李斯特的个人战斗风格，只要抓住机会就绝对不会拖延片刻。
　　狂轰滥炸干就完了！
　　此刻浅绿宝石龙骑士就陷入被动挨打之中，无处不在的狂暴魔法，配合拥有龙眼轨迹规避魔法的火龙骑士，简直无往不利。冰魄斩龙剑神出鬼没，总是能在浅绿宝石龙身上留下道道伤口。
　　看似可怖的伤口，对一头龙来说或许并不大，但伤口累积所造成的伤害，却是随着时间的推移不断加深。
　　“为什么会这样！”
　　“这是什么情况！”
　　卡尔洛的脑袋里写满了懵逼，他绝对想象不到为什么局面会变成现在这样子。分明自己气势万千的虐杀火龙骑士，怎么转眼间就成为被虐杀的对象，每一剑劈在浅绿宝石龙身上与砍在他身上没有区别。
　　疼得呼吸难受，但一切发生太快，无法反应过来。
　　噗嗤！
　　李斯特又是一剑刺中被水系魔法-水环撕裂束手束脚的浅绿宝石龙身上，如同重重一剑刺杀在卡尔洛心头。
　　里奥也趁机一爪子蹬踏在浅绿宝石龙身上，将它再度往海面踹过去。
　　浅绿宝石龙丝毫没有还手余地，它只是在不断扑扇翅膀，防止掉进大海之中。不管是它还是卡尔洛都明白，一旦坠海那么很可能直接丢掉生命。那些魔法全都来自于海中，不知道是什么魔法师所释放。
　　卡尔洛从未见过如此狂暴的魔法，这绝非大魔法师所能释放，然而除了大魔法师，貌似只有海怪可以释放强大魔法。
　　“难道海中藏着一头强大海怪？”
　　“高级海怪？”
　　“还是超级海怪？”
　　“甚至超级龙种海怪？海中亚龙？”
　　他的脑子里闪过无数的疑惑，但都来不及深思，因为李斯特的攻击配合着暴风骤雨的攻击，让他几乎无法喘息。
　　浅绿宝石龙的思维开始占据上风——逃！
　　这头宝石龙此时此刻只想逃，它本能的厌恶元素龙，更畏惧大海之下不可知的攻击，如无必要它根本不想在大海上战斗。
　　轰！
　　魔法再度袭来，浅绿宝石龙的腹部被水系魔法-强力水柱冲击，差点五脏六腑翻涌，把这几天吃的食物全吐出来。然而不等浅绿宝石龙反应过来，火龙的气息降临，龙爪生生抓住它的翅膀撕扯。
　　“吼！”
　　“哦吼！”
　　两道龙吟响起，一道惨叫，一道兴奋。
　　“里奥，翻个身，我要击杀卡尔洛！”李斯特兴奋之中有着十足的冷静，准确观察战斗情况，发现此时此刻惨叫的浅绿宝石龙弓起脖颈，恰好暴露出龙牙台上的卡尔洛·紫罗兰。
　　机会！
　　里奥心随意动，迅速翻滚身体。
　　让李斯特处于可以攻击卡尔洛的位置，冰魄斩龙剑迅速挥击，一招红霞燃烧喷薄，准确击中卡尔洛的后背。
　　噗嗤！
　　卡尔洛仰头就是一口血喷洒。
　　手中银色长枪不稳，直接向下坠落。
　　“不！”
　　卡尔洛强忍着受创的身体，驾驭浅绿宝石龙下坠，试图将自己的银色龙枪抓回来。但李斯特可不会放弃这个机会，条件反射般换上迅捷影弓，三支箭矢连贯射出，不是射人而是射银色龙枪。
　　哐当撞击声中，把银色龙枪射飞，划出抛物线坠入大海之中。
　　再迅速收回迅捷影弓，握紧冰魄斩龙剑，继续攻击浅绿宝石龙骑士，一套动作几乎毫无拖泥带水。
　　这个是时候。
　　丢了武器，魔法不断洗礼、龙骑不断刺杀，卡尔洛终于认命，大吼出声：“阿隆索救我！”
　　短短片刻的遭遇战，让他心惊胆战，差点吓尿。
　　事情不该是这样！然而现实就是这样，他被之前压着打的火龙骑士李斯特·郁金香杀得丢盔弃甲。这种强烈的反差让他无法平静，并且体会到之前蓝宝石大公享受的待遇，一挑二的苦涩。
　　所以他只能耻辱的开口求救，正如大公看到火龙骑士时，一样耻辱的开口求援。
　　“坚持，卡尔洛！”
　　青铜龙骑士阿隆索·仙客来的吼声传来，不得不舍弃摇摇欲坠的蓝宝石大公，选择救援浅绿宝石龙骑士。精疲力竭的青铜龙鼓动剩余不多的力量，加速冲进魔法洗礼的海面战场。
　　蓝宝石大公沙哑喊道：“李斯特，我也来了，让你的朋友别打我！”
　　大公不敢不来，一旦李斯特落败，他一样要遭殃，哪怕此刻蓝宝石龙的状态已经差到极点。好在他看到了希望，李斯特这名火龙骑士固然稚嫩，海中却还有着强大的战斗力，仿佛并不比龙骑士差多少。
　　现在是三打二的局面，坚持就是胜利！
　　四头龙全都冲进魔法洗礼的战场中，阿刻为了保持魔法的精度与强度，不得不从海中升起。
　　脚踩着洁白的大扇贝，带着蓝宝石戒指和空间戒指的纤细手臂，不断抬起释放魔法。
　　巨浪咆哮、水柱升空，雾蒙蒙的水汽营造出七彩虹，在西斜的阳光下熠熠生辉，这一刻她的身影被三名龙骑士依次发现。尽管娇小的身体被魔法斗篷笼罩着，但她的身份让人不得不联想起一个传说。
　　已经很多年不曾出现过的传说职业，与龙骑士并列力量巅峰的魔导士！
　　“怎么可能！”
　　“魔导士！”
　　“这片大海为什么会出现一名新的龙骑士和一名传说的魔导士！”卡尔洛和阿隆索全都接受不能。
　　连蓝宝石大公也目瞪口呆：“李斯特竟然还有魔导士朋友！”
　　惊诧并没有持续太久，因为战斗依然在激烈展开。
　　青铜龙骑士的加入并没有影响到李斯特的发挥，他依然逮住浅绿宝石龙骑士狂轰滥炸，不断挥舞冰魄斩龙剑斩杀，没把对方彻底击溃之前他不愿意变换目标！事情在于坚持，绝不能捡了芝麻丢了西瓜。
　　而且之前通过龙眼轨迹观察，也发现卡尔洛比阿隆索弱许多，阿隆索应该属于老牌龙骑士，卡尔洛则是新晋龙骑士。
　　战斗风格还有稚嫩的痕迹，这种龙骑士是最有可能留下！
　　残暴刺激的画面不断浮现在李斯特脑海中，他心中已经被股念头全部充斥：“留下卡尔洛，留下浅绿宝石龙！我要让全世界都知道我名字，屠龙之战不可怕，真正可怕的是我李斯特·郁金香！”


第0712章 撕碎卡尔洛
　　真正的龙骑士心灵合一，彼此思维相互纠缠同步，你中有我不分彼此。
　　小火龙里奥越战越兴奋，尽管身体已经产生沉重的疲劳，依然兴奋的来回冲杀，战斗是它的天性，掠夺、残杀是它的本能，恶龙才是它本该的未来。李斯特自然会受到影响，一心斩杀卡尔洛·紫罗兰。
　　阿刻能够理解李斯特的想法，看到李斯特一心冲杀卡尔洛，她便不断释放魔法打击浅绿宝石龙。
　　同时牵扯青铜龙骑士，并给蓝宝石大公提供助力，共同牵扯阿隆索。
　　水龙卷托着白色扇贝，贝壳上站着阿刻，如同风暴中心的女神，只是兜帽下面的表情看不清。只能看到纤细、白皙的手腕不断翻转，施展一道又一道狂暴水系魔法。她在海面上操纵一切，却没有龙骑士能攻击到她。
　　青铜龙骑士阿隆索倒是想要攻击她，但蓝宝石大公不断贴身骚扰，再加上阿刻不断变换位置，以及魔法的狂暴输出。
　　本就精疲力竭的阿隆索，根本靠近不了海面，也不敢轻易靠近海面。
　　魔导士已成传说很多年，他也怕这名身份不明的魔导士忽然暴起，施展更强大的魔法将他留在这片大海——他是正值壮年的龙骑士，还有大好的青春年华可以享受，不想成为李斯特或者阿刻成名之战的背景板。
　　“阿隆索，救我！”
　　卡尔洛再度大喊，他已经被吓得颤抖。
　　从未见过如此杀红眼的龙骑士，仿佛鬣狗一样追着不放。看着只是一头幼年期的火龙，骑士也才十八岁、没修炼过龙斗气秘籍，每次攻击造成的伤害都不能说太大，但魔法与斗气的混合，却让他疲于奔命。
　　坐骑浅绿宝石龙已经流下无数龙血，元气大伤，每被纠缠一次，力量就大大流失一部分。
　　最关键是无法反击的憋屈，让他看不到逃脱的希望。
　　越想越慌乱，越慌乱越胡乱挣扎，越是胡乱挣扎就越逃脱不了阿刻的魔法和李斯特的冲击。
　　“坚持住，卡尔洛，不要慌！”
　　阿隆索在青铜龙背上连连咆哮，他无法立刻赶去营救卡尔洛，只能提醒卡尔洛不要慌张。只要冷静下来，以龙骑士的强大实力，稍微付出一点代价，逃出去并不难——壁虎尚能断尾求生，何况力量巅峰的龙。
　　“我坚持不住了！”
　　卡尔洛怒吼。
　　如果不是坚持不住，他根本不会开口求救，此刻阿隆索却只会张嘴说坚持，有个屁用！他的心在下沉，已经慌不择路，甚至与浅绿宝石龙之间的心灵合一都在发生剧烈波动。
　　卡尔洛和阿隆索的对话。
　　被李斯特听得清清楚楚，就像龙咆哮一样清晰可闻。毕竟龙骑共振是一种双向加持的特殊状态，人说话和龙吼叫会互相干涉，人说出的话就仿佛从龙口中喊出来，同样可以传到十几里开外。
　　“慌了吗，这就慌了吗？”
　　李斯特心中嘲笑，他作为新手龙骑士，连龙斗气秘籍都不会，却依然可以冷静战斗。对方或许也是新晋龙骑士，但至少成为龙骑士好几年，龙斗气秘籍修炼十分娴熟，却面临这点危险就慌。
　　这样的心态永远成不了气候，只是弱鸡一名。
　　想到这里。
　　李斯特不由得发出反派BOSS一般的桀桀的笑声：“大公、阿刻，替我拦住阿隆索，我现在就要撕碎卡尔洛！”
　　蓝宝石大公累得够呛，嗓子沙哑都快说不出话，但依然勉力附和：“放心，我就算是拖着折寿十年，也要拦住阿隆索！”
　　阿刻更是简洁：“哥哥，尽管动手！”
　　简单几句对话。
　　更多是李斯特在虚张声势。
　　然而听在卡尔洛耳朵中，却不亚于雷霆绽放，心头只有一个念头闪烁：“我要被撕碎了！”
　　并不是所有人都能对死亡坦然面对。
　　哪怕李斯特自诩自己是死过一次的人，依然畏惧死亡，遇到危机就会不自觉慌乱。卡尔洛显然也是这样的人，原本就已经足够慌乱，再被李斯特一顿吓唬，顿时慌乱到极点，就差没尿裤子。
　　此时。
　　不知道是不是一人一龙的思维发生偏差。
　　浅绿宝石龙的身体明显一滞，任由魔法轰击在龙腹最柔软的位置。见到如此机会，李斯特自然不会放过。
　　“冲！”
　　冰魄斩龙剑舞动，狠狠斩杀，狂暴火属性龙斗气狠狠将浅绿宝石龙的鳞片炸飞，露出血肉模糊的伤口。然而浅绿宝石龙不仅没有做出应对，甚至四肢开始有抽搐的迹象，连翅膀扇动都出了故障。
　　卡尔洛的身体也变得十分僵直，一动不动。
　　不知道对方发生了什么，但李斯特知道机不可失。
　　“里奥！”
　　“翻转，再来一次！”
　　“哦吼！”
　　回应以嘹亮龙吟，里奥豁然翻转身体，以背靠背的方式擦着浅绿宝石龙的脊背划过。而李斯特握紧手中湛蓝色大剑，在与卡尔洛交错的过程中，猛然推出大剑，准确插进卡尔洛盔甲的缝隙。
　　噗嗤！
　　剑刃进入身体的声音格外清脆，伤口横贯胸腹之间。
　　火焰从剑刃上升腾，像是烤肉一样疯狂炙烤伤口，再狠狠地拔出来，带着些许散发香味的熟肉。
　　当他抽出冰魄斩龙剑时，浅绿宝石龙仿佛一瞬间重获自由，身体迅速恢复，翅膀疯狂扇动。猛烈一缩一伸在空中挣脱水环的束缚，顾不得浑身伤口的炸裂，狠狠撞向一道强力水柱。
　　轰隆、砰咚！
　　无数龙血从伤口喷洒。
　　浅绿宝石龙却借着强力水中的冲击，身体成功脱离阿刻再次释放的水环撕裂。接下来更是几次主动撞击魔法，不断扭转身体，硬生生依靠魔法的冲击力，摆脱李斯特随后而来的追击。
　　而就在此时，它背上的卡尔洛·紫罗兰却像是断了线，在浅绿宝石龙翻转身体时，直接掉下来。
　　自由落地一般坠入大海。
　　溅起些许水花。
　　“这？”饶是李斯特被里奥的残暴思维所充斥，依然被这不可思议的一幕所愣住，“卡尔洛就这样死了，被我一剑刺死？”
　　等他回过神来，浅绿宝石龙已经脱离魔法洗礼的战场，拖着残破的身体一边飙血一边快速飞逃。
　　眨眼就飞到天边，头也不回的消失在众人视野中。


第0713章 晕倒的龙
　　浑身难受。
　　浅绿宝石龙脑袋晕晕沉沉，却不敢有丝毫停留，它的身体已经残破不堪，心灵合一的龙骑士更是当场身陨。
　　这对它四百多年的龙生来说，是最惨淡的一次，哪怕幼年时期东躲西藏也没有如此艰难过。
　　它不喜欢大海。
　　却因为卡尔洛和雄鹰王国的原因，不得不飞越千里大海，来到这里血战一场。如果胜利了还能享受胜利的果实，可惜却惨遭失败，连自己都差点交代在战场上。那名踩着贝壳的魔导士，还有那名疯狂的火龙骑士，都让它为之心悸。
　　“卡尔洛就是个废物！”
　　“如果不是龙骑士备选计划，我怎么会甘心让这种温室里培养起来的废物骑乘！跟他并肩作战根本发挥不出我的实力，可恨可恨！”
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙心头闪烁着愤怒，张嘴发出一声怒吼。
　　但却牵扯到脖子上的伤口，又是一团龙血喷出，吓得它紧闭龙嘴，害怕自己真的会失血过多而死亡。即便是站在力量巅峰的龙，也同样畏惧死亡，至少在青壮年时期，浅绿宝石龙不想死。
　　“我必须离开！”
　　“离开这里，回到雄鹰王国！”
　　“我现在需要休养生息，只有雄鹰王国能为我提供最好的庇护条件！”
　　浅绿宝石龙不断飞行，然而翅膀却越来越沉重，眼皮也变得有千钧重量，它想要在云层中飞行。但身体拖着它不断下坠，只能在距离海面不高的地方飞着，翅膀每一下扇动，都会对身体造成撕裂般的疼痛。
　　疼痛固然难受，依然敌不过缓缓袭来的睡意。
　　“我不能睡过去，坠入大海真的会死！”
　　浅绿宝石龙不断提醒自己，试图驱赶走睡意，重新振作起来。但越是挣扎越感觉到无力抵抗，就像在之前的魔法洗礼战场中，因为卡尔洛的慌乱挣扎，从而陷入魔导士、龙骑士双重夹击中无法挣脱。
　　不知道飞了多久。
　　浅绿宝石龙只知道天已经黑透，星星在云层上眨眼睛。得不到养分补充，它的身体迟迟无法恢复，而飞行又是极大消耗力量的一件事。它可以感受到自己越来越虚弱，越来越迟缓。
　　附骨之蛆一般的睡意趁虚而入，差点让它直接在空中睡过去。
　　从幼年到成年的记忆，如同走马观花般闪烁于脑海中——初生时期对世界的彷徨与好奇，幼年时期东躲西藏的莽荒森林生活，以及在即将成年时期，与雄鹰王国的那名骑士相遇。
　　那并不是一次愉快的相遇。
　　骑士和他的队伍是来抓捕它的，最终它被骑士设下的圈套抓捕，它高昂着头颅并不屈从。但没能敌得过对方的糖衣炮弹，在无数魔药、美食与烧骨酒之中迷失自己，让那名骑士骑上龙牙台。
　　心灵之战后，它成为骑士的坐骑。
　　随后一起征战六十年，最终骑士老死，自己住进了雄鹰王国修建的龙巢，成为这个王国的庇护之龙。当有优秀资质的龙骑士备选，通过自己设置的考验，就能轻易来一次心灵之战。
　　此后三百年时间里，它一共合作过四名龙骑士，卡尔洛是刚合作不久的第六任。
　　“这些骑士，资质一代比一代差，温室里是养不出合格龙骑士的！”浅绿宝石龙早已经不在意龙与骑士的关系。
　　或许它还怀念着第一个骑乘自己的龙骑士，那是第一次心灵合一的对象，必将终生铭记于记忆深处。随后的龙骑士，不过是应付差事一般，再无法互相敞开心扉，完成深层次的心灵合一。
　　“是卡尔洛太慌乱，还是我看不上他，导致了心灵合一的崩溃，开始互相掣肘？”它有些迷茫。
　　随之而来的是困意更浓郁。
　　用力甩动脑袋，不惜让脖子上的伤口崩裂，才恢复少许的精神。就在此时，一股特殊的香味飘进它的鼻子中，使它本就涣散的双目更加涣散，动作也变得呆板起来，一点一点偏离既定方向。
　　月上正中。
　　已是子夜时分。
　　陷入迷茫的浅绿宝石龙，不知不觉顺着香味飞到了一座岩石小岛，四周都是礁石岩壁，只有顶上有一小片树林。在树林中央位置，似乎有一个较大的土坑，土坑中央有一棵只有两三片叶子的小树苗。
　　香味就是从树苗上飘散出来。
　　此时此刻浅绿宝石龙已经精疲力竭，勉力降落在岛上树林，便身子一载，昏倒在小树苗边上。
　　脖子上的伤口缓缓渗出温热龙血，顺着地面的岩石缝隙，流向那棵小树苗。在星光的昏暗光线照耀下，小树苗仿佛忽然间闪烁起七彩的光泽。
　　……
　　时间回到夕阳照耀的午后大海。
　　卡尔洛·紫罗兰身陨，浅绿宝石龙逃遁，战场形式瞬息变化，一切都发生在猝不及防之下。
　　“卡尔洛！”
　　见到卡尔洛坠入大海，阿隆索·仙客来肝胆欲裂，他意气风发而来时候，根本想不到高高在上的龙骑士会死在这片大海上。
　　但现在不是追究卡尔洛身死的时候，而是关乎他自己能不能逃出去的存亡危机关头。
　　不敢再继续呆在这片魔法洗礼的战场，那些庞大的魔法早在浅绿宝石龙逃遁后，就向他席卷而来。再加上蓝宝石龙骑士安德鲁·蓝宝石的牵制，以及掉转方向，开始向他冲过来的火龙骑士李斯特·郁金香。
　　如此豪华阵容，一个不小心真的会步卡尔洛的后尘，陨落在这片大海。
　　青铜龙发出一声不甘心的怒吼，带着阿隆索果断掉头，拼着受到几次重创，依靠厚厚的鳞片保护，硬生生冲出魔法洗礼的战场。再头也不回的向来时方向飞奔，一刻也不敢多停留。
　　甚至连一句狠话都没有放。
　　“阿刻，追！”李斯特骑着已经累得直喘气的小火龙里奥，追出几公里，眼见着青铜龙已经消失在天际，追也追不上了。
　　至于阿刻。
　　不会飞的情况下，追上了也没有用。
　　如此，只能放任阿隆索逃走。不甘心的看了看天际的云彩，李斯特直接从空间戒指中抓出大把魔药丢过去。里奥张口将所有魔药连着玻璃管一起吞掉，魔药的补充让它疲惫的身体缓缓恢复。
　　李斯特自己也迅速嗑了几支魔药，补充枯竭的斗气。
　　这才招呼阿刻：“我们回去。”


第0714章 雷霆之怒
　　屠龙之战没有屠龙，对李斯特来说是个遗憾，但能以幼年龙骑士和刚晋升魔导士的实力，击杀一名龙骑士，并击溃两头龙。
　　已经是辉煌的胜利。
　　“哥哥不是缺一杆龙枪吗，阿刻去把那名龙骑士的银色龙枪打捞起来。”飞行到之前魔法洗礼的战场，阿刻忽然说道。
　　李斯特点点头：“顺便把卡尔洛的尸体也打捞上来。”
　　“嗯。”
　　这片海域并不深，大概两三百米而已，这点深度对于海妖阿刻来说和逛自己后院没区别。眨眼之间，一杆五米长的银色龙枪和一具尚未僵硬的尸体便被打捞上来，全都交给李斯特处理。
　　他让里奥把卡尔洛的尸体抓住，自己则握住这杆龙枪。
　　五米长度、手腕粗细，银色的枪杆像是山铜与秘银混合打造，上面有细密的纹路，杆身还镶嵌了许多魔兽材料。仔细观看的话，这些纹路与魔兽材料之间互相交错，似乎隐约形成四个风语。
　　“雷霆之怒。”
　　“好名字，我喜欢它的霸气。”李斯特摩挲着枪杆，露出满意的神色，随即目光转移到枪尖。
　　枪尖应该是山铜与精金混合打造，寒光闪闪，但在最尖端却是骨质。
　　“像是用龙的牙齿磨细之后，在外面浇灌秘银、山铜与精金，那么雷霆之怒算是一把龙牙兵吗？”
　　龙牙兵是比大精灵兵又要高一个档次的兵器。
　　不过兵器的分类比较模糊，不同材料打造的兵器性质不同，彼此之间的界限已经混杂，没法准确区分。
　　但不管怎样。
　　李斯特可以感受到，这是一把威力强大的龙枪。
　　因为他握住雷霆之怒的时候，顿时生出一股“龙枪在手，天下我有”的豪迈情怀与慷慨气概。
　　片刻之间。
　　李斯特与阿刻已经返回最初的屠龙之战战场，此刻战场上正爆发着一场追逃大战。
　　雄鹰王国的船队四散奔逃，蓝宝石的船队在后面不断追击——屠龙之战落幕，蓝宝石大公骑着残破的蓝宝石龙回归，直接下令船队进攻。失去龙骑士踪影的雄鹰王国骑士们，惶恐不安、无心恋战，只顾着逃跑。
　　看了看奔逃的船只。
　　没有发现新的领域骑士，或者古战士传承者之类的有价值目标，所以李斯特也就没有出手，只是从船队头顶上掠过。
　　现在龙骑士身份已经暴露，再无低调的必要，身为龙骑士的架子自然得摆起来，不屑于对普通骑士出手。
　　他在天上飞过。
　　阿刻则站在白色贝壳上，驾驭水龙卷呼啸奔驰，紧紧跟在李斯特身后。
　　如此拉风的造型，几乎把奔逃中的雄鹰王国骑士吓得弃船跳海，他们不敢大口喘气，生怕惊动了缓慢飞行的火龙骑士与那未知身份的魔导士——能驾驭水龙卷的魔法师，必然是之前所见到那片翻江倒海魔法的施法者。
　　能参与屠龙之战的魔导士，谁也不敢招惹。
　　“恐怖！”
　　“龙骑士与魔导士，蓝宝石太强大了！”
　　“还好还好，龙骑士和魔导士根本没在意我们。”
　　“你们看到没有，火龙的爪子上抓着一个人！”
　　“啊，银盔银甲，那是……卡尔洛殿下？”
　　“不可能的！”
　　“卡尔洛殿下你怎么会……”
　　“恐怕真是如此，那名火龙骑士的手中握着银色龙枪，那是卡尔洛殿下的武器。”
　　惊鸿一瞥，却透露出无数的苦涩信息，至少看到李斯特骑龙飞过的雄鹰王国骑士们，已经猜出来屠龙之战的结局。
　　知道其中一条结果——浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰身陨。
　　龙骑士身陨！
　　除了自然死亡，已经几十年没有发生过龙骑士阵亡这种事，可想而知消息传回雄鹰王国之后，会引起多大的震动。骑士们不敢想象这场入侵战打成这样，回去之后迎接他们的是什么样的待遇。
　　国王的怒火又会有多高。
　　最关键的是，王国饲养着九头龙以庇护国境安全，并培养出六名龙骑士镇守边陲。如今卡尔洛·紫罗兰阵亡，他所镇守的边陲又将由谁代替，一旦失去龙骑士镇守，边陲之地必然起狼烟。
　　作为镇压一国存在的龙骑士。
　　一旦身死，必将牵一发而动全身，雄鹰王国会剧烈动荡，甚至钢铁岭王国、高炉堡王国都会跟着动荡，那些王国的属国也会卷入这个大漩涡之中。
　　未来会如何。
　　没人知道。
　　但这些雄鹰王国的骑士们，知道一件事——火龙骑士与魔导士现身蓝宝石，雄鹰王国恐怕再无力攻陷这片大海，海岸线腹地依然会遭受蓝宝石的苍蝇不断叮咬、撕扯，从庞大的王国身上汲取养分。
　　只是。
　　他们更好奇，火龙骑士的身份与魔导士的身份，要不多久，这两名站在力量巅峰的强者，必将名扬世界。
　　……
　　在大海追逐战的船队中没有找到郁金香船队，所以李斯特直接驾驭里奥飞向牛蹄城港口。
　　其实现在最好的方式是收回里奥，让里奥在他身体中酣睡、休息，恢复精力。
　　但是李斯特需要排场。
　　因为接下来就是清点战役成果并与蓝宝石大公交涉的局面，他需要让暂时获得喘息之机的蓝宝石大公明白目前的处境——可以不抢蓝宝石大公国，而选择去更远的海外建国，但这片大海必须向新主人臣服。
　　以一己之力拯救蓝宝石大公国，该获得的好处，一点都不能少！
　　港口在望。
　　郁金香家族的船只也看到了，还有那头匍匐在港口不远处昏睡的蓝宝石龙。李斯特飞得很慢，他要让所有人都睁眼看清楚，究竟谁才是屠龙之战笑到最后的龙骑士——是他李斯特·郁金香。
　　同时他也趁着这段距离，呼唤出烟雾任务，如此恐怖的屠龙之战，不知道会奖励什么样的未知奖励。
　　烟雾袅袅升起。
　　只有他一个人能看见。
　　“完成任务，奖励《龙骑士斗气秘籍》。”
　　“唔……”李斯特看清楚内容，并没有表现出太多惊喜，因为他已经构思过，这场屠龙之战结束后必然要找大公要《龙骑士斗气秘籍》，大公没有理由会拒绝，所以秘籍算是已经到手。
　　再拿出来当奖励，有点敷衍的意思。
　　不过新的烟雾任务却让李斯特的失望一扫而空。
　　“任务：赢得屠龙之战后，你的名字必将传遍大海每一处角落，建立崭新的国家轻而易举，不过考虑到国家长远发展，资源是重中之重，或许浅绿宝石龙可以为你提供，它就躲在你的某个领地岛屿上。奖励：一头浅绿宝石龙。”


第0715章 大海的秩序
　　“浅绿宝石龙一头！”
　　李斯特仔仔细细查看，确定烟雾任务的奖励就是浅绿宝石龙一头，不禁怦然心动，恨不得立刻调转方向，去自己的领地上将浅绿宝石龙找出来。
　　不过他还是按耐住这个躁动。
　　一场酣畅淋漓的大战导致现在状态很不好，再长途跋涉消耗体力不一定能抓住浅绿宝石龙。最好等自己、里奥和阿刻都恢复到最好状态，再去做抓捕任务，将这头浅绿宝石龙收为己有。
　　“我、里奥和阿刻只是消耗过大，很容易补回来，浅绿宝石龙却受到重创，肯定需要很长时间修养。而且现在这个阶段它肯定非常警觉，一有风吹草动就逃之夭夭，我出现太早反而不妙。”
　　不管怎样。
　　浅绿宝石龙就栖息在自己的领地上……
　　“嗯，栖息在我的领地岛屿？”他蓦然回过神来，烟雾任务的内容竟然指向自己的领地，刚才一心都迷在浅绿宝石龙身上，忽略了领地岛屿这个信息，“我的领地岛屿，珊瑚岛？黑马岛？海鸥岛、沙滩岛、乱石岛？还是环形礁，或者渡渡岛？”
　　这些都在遥远的东北方向。
　　浅绿宝石龙却是向南方天际逃遁，不太可能又折返回来，玩一出“最危险的地方就是最安全的地方”计谋，藏进李斯特的岛屿上。况且各个岛屿基本都有他的产业，不太可能溜进来一头龙而不被发现。
　　“所以不会是在黑马岛周围……渡渡岛更遥远，我怀疑浅绿宝石龙能不能找到飞去的道路。”
　　眉头一皱，一座差点被遗忘的岛屿，浮上李斯特的脑海中：“或许说的是心灵岛？诞生迷龙心灵果的那座岛屿，当枯木被我挖走之后，我记得自己似乎宣布过心灵岛属于我的领地。”
　　“看来就是这座岛屿无疑了！”
　　“迷龙心灵果、浅绿宝石龙，不知道这两者之间是不是有着联系，难道是残留的迷龙心灵果吸引了浅绿宝石龙？”
　　确定浅绿宝石龙的养伤之地，李斯特心中便安稳下来。
　　此刻他和阿刻也缓缓来到牛蹄城港口，蓝宝石大公站在港口的码头上迎接，身后是李威廉等没有参与追击海战的骑士。所有人都翘首以盼，等待缓缓飞来的火龙骑士李斯特与魔导士阿刻。
　　“李威廉，你令我艳羡。”
　　大公看着狰狞霸气的火龙从天而降，不由得感慨万千。
　　李威廉昂首挺胸，与大公肩并肩。从李斯特化身火龙骑士开始，他就享受到了万众瞩目的羡慕嫉妒恨等等诸多眼神。他沉醉于这种地位的陡然抬升，尽管其中也夹杂着许多提心吊胆。
　　尤其是李斯特被浅绿宝石龙骑士吊打的那一段，他真怕李斯特一着不慎惨成为屠龙之战的祭品。
　　当魔导士阿刻出手之后，局势瞬息翻转，他便再无担忧。
　　昂首挺胸的姿态一刻都没有松弛过。
　　“骑士荣光眷顾，李斯特能成为龙骑士我从未曾奢望过，然而他周围的人都称他为荣耀之子，或许他真的是荣耀之子。”
　　“他的确是荣耀之子！”大公肯定地说道，“十八岁的龙骑士，还有魔导士为伴，骑士荣光几乎全都眷顾在他身上，这片大海乃至于这方大陆，再无一人比他更配得上荣耀之子的称号。”
　　赞叹之间。
　　火龙已经盘旋在港口上方，然后直接向下方人群集中处坠落，原本拥挤在港口的骑士们顿时吓得向后飞快撤退。
　　“哦吼！”
　　里奥鼻孔喷火，发出巨大的吼声，在人群挤开的空地上迅猛着陆。一双猩红色的巨大眼眸扫视周围人群，闪烁着择人而噬的邪恶光芒。滂沱龙威从它身上荡漾，向四周波动，如无数双大手掐住骑士们的脖子。
　　连李威廉也不例外，只觉得呼吸都开始不顺畅。
　　龙威对普通骑士的压迫实在太强。
　　只有大公并不畏惧龙威，他自己就能借助蓝宝石龙释放龙威。然而看到身后自己的骑士一个一个脸色痛苦、呼吸困难，他不由得苦笑一声，很清楚李斯特这一套做法的意义，无非是在向他施威。
　　砰咚。
　　卡尔洛的尸体摔在地上，李斯特从容跳下龙背，背后阿刻也稳稳地从水龙卷上跃下，与李斯特肩并肩站在一起。
　　李斯特目光扫过面前的大公、李威廉等人，最终定格在郁金香家族的骑士身上：“过来几个人，将卡尔洛·紫罗兰的尸体收敛起来。”
　　被目光扫视的几名骑士兴奋、激动的走过来，恭敬向李斯特施礼，开始搬运卡尔洛的尸体。
　　李斯特淡淡的吩咐一句：“小心一点、庄重一点，这可是我击杀的第一名龙骑士，很有纪念价值。”
　　听到这句话。
　　周围骑士们纷纷身体一震，再度被李斯特的强大气势压迫，恐惧深深埋藏进心头。强大到可以镇压一国的龙骑士就这样死了，击杀他的正是眼前这名英俊、高大的火龙骑士李斯特·郁金香。
　　大公则又是嘴角一抽，感觉自己真是老了，现在的年轻人真的一点不懂得低调。
　　龙骑士杀就杀了，却生怕别人不知道是谁杀的一样，非要当着自己的面重复一遍，宣示屠龙之战的胜利者是谁。
　　尽管心中很不齿李斯特的行为。
　　但大公还是上前一步，露出温和的笑容：“李斯特阁下，阿刻罗伊得斯阁下，感谢两位伸出援手，拯救蓝宝石于危急存亡关头。”当着所有人的面，表达自己的感谢，足够诚意。
　　李斯特满意大公的态度，这叫识时务者为俊杰。
　　因此他收敛起咄咄逼人的姿态，展现出贵族的良好风度，内敛又霸气地回道：“大海有大海的秩序，我也是出生于蓝宝石的骑士，不会允许大陆王国干涉大海的秩序。”
　　大公附和道：“我们都是蓝宝石的骑士，大海应该交给大海的骑士们决定它的秩序。”
　　说完伸手示意：“李斯特阁下，阿刻罗伊得斯阁下，我以蓝宝石大公国的公爵身份郑重邀请二位前往牛蹄之堡参加宴会。关于如何恢复大海的秩序，相信我们需要仔细、慎重探讨。”
　　“正合我意，那么大公先请。”李斯特微笑应对。
　　等大公抬步先行，他豁然对里奥打个响指：“回来吧！”
　　匍匐在一边的火龙里奥扇动翅膀，直接冲向天空，绕着牛蹄城港口转一圈，又冲不远处山坡上匍匐昏睡的蓝宝石龙发出一声震耳欲聋的咆哮。这才化作一团火焰，冲进李斯特的身体中。
　　李斯特将手中的雷霆之怒丢给郁金香家族的骑士，在周围骑士敬畏的目光中，缓缓跟上大公一行人。
　　向牛蹄之堡行去。


第0716章 欢庆
　　等李斯特收回里奥。
　　望着一行人远去的背影，港口上刚从龙威压迫中喘过气来的骑士们，不仅没有因为里奥的龙威而怀恨，相反一个一个兴奋异常。
　　“好恐怖的龙威！”
　　“我们这算不算是近距离接触龙，还是一头火龙，恶龙，当火龙的眼神看向我的时候，我双腿忍不住打颤！”
　　“听说火龙是最厉害的龙，没有人能杀死身为恶龙的火龙！”
　　“不可思议，李斯特殿下竟然骑着一头火龙！”
　　“那名魔导士也很强大，看上去和李斯特殿下一样年轻。”
　　“荣耀之子！”
　　“李斯特殿下只有十八岁，我记得半年前他才晋升天空骑士，没想到如今已经是高贵的龙骑士。”
　　“太美了，龙太美了！”
　　蓝宝石的骑士们开始窃窃私语，今天所发生的一切，都让人恍惚如同做梦一般难以置信。
　　四名龙骑士外加一名魔导士的旷世大战。
　　最终以一名龙骑士陨落作为结局。
　　而新的火龙骑士与传说中的魔导士更是令人震撼，更震撼的是他们竟然出身于蓝宝石新晋侯爵大贵族的郁金香家族之中。
　　和惊叹的蓝宝石骑士不同，郁金香家族的骑士们纷纷趾高气昂，恨不得把盔甲上的郁金香标志放大十倍：“哈哈哈哈，李斯特大人就是郁金香家族的荣耀之子！我曾经在李斯特大人手下征战过开拓令！”
　　“是的，我见证过李斯特大人从一名普通骑士成长为龙骑士的荣耀之路！”
　　“我早就知道李斯特大人是荣耀之子，他注定不会平凡，龙骑士就是最好的证明！”
　　随同牛尾侯爵出征的尤纳斯子爵，更是成为众星拱月的焦点。许许多多没资格跟在蓝宝石大公、李斯特身后行走的贵族们，便把尤纳斯子爵包围，不断询问关于李斯特的点点滴滴信息。
　　尤纳斯满足的吹嘘着。
　　李斯特的名字早就闪烁在蓝宝石上空。
　　如果说一天之前，所有贵族们都认为李斯特会是蓝宝石未来最闪耀的大贵族，那么现在贵族们已经不敢想象李斯特的未来。
　　作为龙骑士的未来是什么？
　　还有一名魔导士！
　　龙骑士与魔导士联手，恐怕颠覆蓝宝石大公国轻而易举——好在刚才的亲切画面显示李斯特并不打算颠覆蓝宝石。
　　那么海外建国大概是必然结果，以龙骑士和魔导士坐镇国家，不管是在大海上，还是在大陆上，都能轻易建国。这样的公国一旦建立，会有多少空缺的贵族之位等待骑士们填充，可想而知。
　　荣耀！
　　多少骑士在心头闪烁着激荡！
　　……
　　海上追击之战还在继续。
　　但不妨碍蓝宝石大公在牛蹄之堡宴请李斯特。
　　主桌只安排五张高靠背椅子，分别坐着蓝宝石大公安德鲁·蓝宝石、流沙城侯爵内斯塔·大花惠兰、牛尾侯爵李威廉·郁金香，以及火龙骑士李斯特·郁金香和水系魔导士阿刻罗伊得斯·真理。
　　阿刻的身份之前就由李威廉介绍过，李斯特认下的“妹妹”。
　　贵族宴会并不流行谈正事，多以互相吹捧、八卦趣闻为主，主要是大公在说一些宫廷记录过的有趣故事。
　　包括一些大陆上王国的信息。
　　譬如大陆一共有三个帝国、二十一个王国，以及一大堆建立又消亡的公国。
　　而这方大陆其实有一个很拉风的名字：“早在月亮帝国时代，完成过这片大陆唯一一次统一，当时的月亮帝国高层认为国家已经无需存在，应该直接以‘传奇大陆’作为名称，不过这个提议最终没有通过，但传奇大陆的名字还是流传下来。”
　　李斯特好奇问道：“这是不是说明，除了传奇大陆之外，还有其它大陆？”
　　“我不清楚，我们只是生活在传奇大陆东北角的几个闭塞国家，消息并不通畅。而且我这辈子只去过钢铁岭王国和雄鹰王国，连家族迁徙而来的高炉堡王国都没有去过。”大公笑道。
　　“蓝宝石家族源自高炉堡王国？”
　　“是的，先祖安德森·蓝宝石曾是高炉堡王国的一名侯爵，获得蓝宝石龙的认可之后，才迁徙蓝宝石建国。只是高炉堡王国并未支持过我的家族，所以家族最终向钢铁岭王国效忠。”
　　大家都是龙骑士，大公没有遮遮掩掩的意思。
　　那些普通骑士可能仰着脖子不断幻想养龙家族会是如何高贵、如何神秘、如何不可思议，然而其实养龙家族不过是更大一些的贵族而已。家族也有复杂的人际关系，也需要赚钱吃喝、供养骑士。
　　唯一不同的是，拥有一头龙，可以庇护一国，占据更多的资源分配。
　　李斯特对牛蹄之堡厨师的手艺不是很认同，简单吃一点魔兽肉而已：“大公，按理说所有龙骑士都有重要的驻守任务，轻易很难调动，雄鹰王国这一次是如何调遣两名龙骑士前来进攻蓝宝石？”
　　“具体细节我不清楚，但卡尔洛、阿隆索两人离开边陲防区，钢铁岭王国却没有向我通报消息。大约是王国中有些人不满意每年向王国进贡的利益没有流入他们的腰包，又或者得到好处觉得蓝宝石可以舍弃。”
　　无非是些阴谋诡计的勾当。
　　李斯特猜也能猜出来，这是公国与王国势力之间的勾心斗角。他没有继续深问，而是换了话题：“我杀了卡尔洛，会给雄鹰王国造成多大的动荡？不知道雄鹰王国还有没有魄力第二次入侵蓝宝石。”
　　“卡尔洛死了，影响应该不算太大，毕竟浅绿宝石龙顺利逃走。龙与王国之间是有特殊协议签订，它还会回到雄鹰王国，养好伤之后依然是重要战斗力。”
　　“特殊协议，是什么意思？”
　　“待会可以去书房详谈。”大公笑了笑。意思不言而喻，有些内容龙骑士之间互相了解即可，外人就没必要再了解了。
　　哪怕内斯塔是他的大舅哥，李威廉则是李斯特的父亲。
　　一样没必要。
　　贵族讲究利益至上，亲情只能算作利益的重要附庸，自古以来父子、兄弟反目成仇的例子不胜枚举。事关龙如此重要的内容，显然并不适合照顾亲情这个选项。
　　李斯特也跟着笑了笑，理解大公的含义。
　　边上阿刻一贯没有态度，李斯特干什么她就跟着干什么，一句话都不想多说。
　　内斯塔和李威廉同样没有任何表示，大公能明白的道理，他们自然也不会傻到不明白，都是多年大贵族了。
　　于是一同举杯，庆祝屠龙之战的胜利。


第0717章 心灵烙印
　　晚宴在祥和气氛中结束。
　　内斯塔陪着李威廉前往客厅中，接受大小贵族的恭维，今日是李斯特名震大海的时刻，也是他李威廉笑傲蓝宝石所有贵族的时刻。不久之间晋升牛尾侯爵，他已经享受过一次无数恭维。
　　然而别人的恭维永远不嫌多，李威廉恨不得每天都能听到别人的恭维。
　　况且这一次的恭维力度将会是空前绝后强大——身为龙骑士的父亲，明眼人甚至可以看得出来，大概也会是魔导士的“父亲”，所以地位无限拔高，和李威廉本人成为龙骑士没有分别。
　　“侯爵大人。”
　　“李威廉大人……”
　　刚到客厅，一众大小贵族就纷纷起身，热情的招呼起来。
　　李威廉脸上挂着淡淡的微笑，轻轻摆手：“各位请坐，不必如此客气，我还是我，牛尾侯爵，大公的追随者之一。李斯特的成就是他自己的，不管是龙骑士还是魔导士，都会开创新的家族，而我依然代表郁金香家族。”
　　“侯爵大人太谦逊了，龙骑士、魔导士的王冠，同样是属于您的荣耀。”
　　“李斯特大人还未成家，也还未分家，还需要您的扶持。”
　　“是啊，您是蓝宝石的坚实支柱，也会是李斯特大人的坚实支柱。”
　　大批赤裸裸马屁拍得李威廉飘飘乎，不过并未失态，只是低调地回道：“我的儿子个性独立，他有自己的想法，我所能做的就是尽可能为他铺平今后的人生道路，父子齐心振兴郁金香家族的荣耀与传承。”
　　内斯塔在一旁抽了抽嘴角。
　　他这位蓝宝石的“外戚”，大公的大舅哥，俨然成为了李威廉的陪衬。尽管早就习惯贵族利益至上的“风骨”，但他看着一副副媚笑的嘴脸，依然感觉到气闷。却不敢随意摆出脸色。
　　甚至他自己也得时不时附和两句，轻拍李威廉的马屁——如今的蓝宝石大公国，必须得仰仗李斯特与阿刻的实力，才能获得继续生存的权力。
　　大海的霸主已经不再是差点被屠龙的蓝宝石大公。
　　连大公本人都必须接受这一点。
　　在牛蹄之堡的书房中，曾经在大海上说一不二的蓝宝石大公，看着分外年轻的李斯特与阿刻，心中百感交集，失落、羡慕、嫉妒、感激、担忧等等情绪都在他的内心中糅杂成一团。
　　表面上依然是温和的笑容：“这间小小的书房中，坐着两名龙骑士和一名魔导士，可谓蓬荜生辉。”
　　蓬荜生辉是汉语成语，大公说的是蛇文。
　　不过大公要表达的意思在李斯特看来，就是蓬荜生辉的意思。
　　“如果不是屠龙之战来得太快，我没想这么早暴露自己龙骑士身份，连阿刻也暴露了魔导士身份。”李斯特稍感遗憾，屠龙之战时尽管酣畅淋漓，但相比之后需要操心的烦恼，还是安稳发展更适合他的风格。
　　“你无需太在意这些，虽然你和你的龙都很年轻，龙骑士经验很少。但只要不着急建国、从王国的势力范围内划分地盘，完全无需在意屠龙之战。龙骑士的机动灵活性，才是最强的优点。”
　　“以前可以不着急，现在暴露身份了，我觉得还是应该尽快建国。而且蓝宝石应该也供养不起两名龙骑士和一名魔导士，统治序列也会发生碰撞。”李斯特没有拐弯抹角，直接坦言自己的野心。
　　他若是不建国，那么势必要颠覆蓝宝石的统治，自己称王。
　　大公笑了笑。
　　心里不知道在想些什么，只能点头道：“建国的地址有想法吗？”
　　“还是在大海吧，我准备派人去寻找新的海岛群，不会跟蓝宝石争夺目前这片海域。不过建国所需的事情太繁琐，需要大公你的帮助。”
　　“放心，我能帮忙的一定尽心帮忙。”大公痛快说道。
　　“那我就不客气了。”李斯特点点头，然后从怀中掏出一叠清单，这是他以前畅想建国时需要的资源。
　　看到厚厚的一叠白色纸张，大公一半是好奇这是什么纸张，一半是不自觉的抽了抽嘴角。
　　李斯特只是把清单随意的翻了翻，就说道：“我会委托我的父亲跟大公你进行商榷，确定在那些资源方面需要帮助。我现在更关心的是龙骑士的问题，大公你是龙骑士前辈，希望不吝赐教。”
　　“请说。”
　　“王国和龙签订了什么协议？”李斯特问出第一个问题——他即将拥有第二头龙，需要有控制龙的手段。
　　在计划中他自己会拥有多头龙，必须拥有控制龙的手段，才能放心饲养这些大家伙，而不会中途被别人拐跑了，或者反噬主人——他本人倒并不怕，关键是后代如果资质不行，又该如何控制龙。
　　大公回道：“这份协议其实就是初代龙骑士的一份烙印。”
　　“烙印？”
　　“龙的一生很漫长，可以拥有多名龙骑士并肩作战，你也是龙骑士所以应该明白心灵之战的奥秘。”
　　“我明白，但这和烙印有什么关系？”
　　“龙骑士与龙之间的心灵长久合一之后，可以在龙的心灵上留下自己的意志烙印，对龙不断产生影响，最终融合成龙本身的心灵一部分。这样龙即便在龙骑士死亡后，依然会庇护龙骑士的后人。”
　　“这种手段保险吗？尤其是把龙交给培养的龙骑士骑乘，万一把龙骑跑了岂不是人财两失。”
　　“我不知道你是如何经历的心灵之战，龙性高傲，龙的心灵更是强大，特别是经历过初代龙骑士的龙，心灵可谓已经圆满。后续的龙骑士根本无法突破龙的心灵，取代初代龙骑士的影响。”
　　“所以即便这一次屠龙之战我俘获了浅绿宝石龙，也没办法骑上它？”
　　“是的，这也是屠龙之战之所以号称‘屠龙’的由来，战争往往以屠杀对方的龙为最终结果。俘虏没有意义，多少赎金都无法换回一头龙的价值。而一头无法饲养的龙，与其留着不断反抗，不如直接杀了，榨取全部价值。”
　　听着大公的解释，李斯特心思不断闪烁。
　　如果大公说的是真的，也就意味着他即便抓住受到重创的浅绿宝石龙，恐怕也没办法骑乘——除非他愿意用一枚迷龙心灵果，重新斩去浅绿宝石龙的初代龙骑士心灵烙印，但成功概率且不去说，是否值得使用迷龙心灵果，都很难说。
　　他只有三枚迷龙心灵果，给里奥用去一枚。
　　剩下两枚，一枚是确定用于无形龙，最后一枚则留着日后契约仙女龙，成为龙域领主，增加自己的寿命。
　　即便找不到仙女龙，也不值得用在一头几百岁的浅绿宝石龙身上。
　　思考着这个问题，他又继续提问道：“大公，能否跟你我说说你是如何骑上蓝宝石龙的，我对龙骑士的一切信息都十分好奇。”


第0718章 友好交流
　　蓝宝石龙最初生活在原始莽荒森林之中，度过了将近三百年时光，直到遇到安德森·蓝宝石，也就是现任大公的先祖。
　　安德森是一位非常有魅力的骑士，作为高炉堡王国的侯爵，拥有大片封地，他的封地就包括蓝宝石龙的栖息地。为了骑龙，安德森不断用各种资源讨好蓝宝石龙，最终挠中蓝宝石龙的G点。
　　得到心灵之战的机会。
　　在心灵之战中一蹴而就，获得蓝宝石龙的认可，成为一名龙骑士。
　　当他向高炉堡王国申请划分疆域成立公国，却被当时的王室拒绝，不得不重新寻找疆域，于是选择了一处被雄鹰王国宣称势力范围的荒芜人烟地带建国。本以为雄鹰王国不会因为一块荒芜之地就翻脸。
　　谁知道真的发生屠龙之战。
　　不得已之下，安德森骑着蓝宝石龙千里奔逃，最终在蓝血山被白口铁龙追上厮杀一阵，血洒大地化作蓝血山。
　　随后重伤的蓝宝石龙远渡大海，在海外群岛建国，并向钢铁岭王国效忠，成为年年进贡的属国。
　　“战胜蓝宝石龙的心灵，需要精神之中的强大力量，这股力量足以撼动蓝宝石龙的心灵后，就能获得蓝宝石龙的认可。可惜一百多年来，家族没有人能撼动蓝宝石龙的心灵，我也不能。”
　　蓝宝石大公说道：“当公牛侯爵与山羊集会发动屠龙阴谋，蓝宝石龙灵魂受到伤害，我才得以撼动它的心灵，获得认可……但是这种投机取巧的方式，并不能真正获得蓝宝石龙的彻底认可，我更像是跟它达成骑龙的合作协议。”
　　“方便说说是什么协议吗？”
　　“其实很简单，它知道自己危在旦夕，我也知道蓝宝石危在旦夕，所以我们意见一致。当我举起它前肢制作的‘哀嚎之龙骨剑’，就能短暂心灵合一，成为真正的龙骑士，平时依然无法骑乘它。”
　　李斯特不由得感慨：“还有这样的操作么。”
　　“如果不是蓝宝石龙灵魂受创，根本不会出现这样投机取巧的可能性，龙的心灵比任何金属都要坚固，除非得到认可，否则绝无妥协。”大公微微笑着，但是那笑容中似乎有些苦涩。
　　李斯特大致可以感应出来，大公没有透露真正的实情——骑上蓝宝石龙的代价恐怕远比轻描淡写的描述更严重。
　　从蓝宝石龙无法复原的外表就能看出来这一点。
　　不过他没有深究，既然决定不会推翻蓝宝石家族的统治，而是去海外寻找群岛建国，就没必要再操心蓝宝石的问题——真要是蓝宝石龙死了，或者发生其他变故，再来接收这片土地不迟。
　　“心灵之战的情况我已经基本了解，那么我现在需要《龙骑士斗气秘籍》。”
　　“我就知道你会需要这个，给我一晚时间，我会将它默写出来送给你。”
　　“没有记载在书籍中吗？”
　　“从一开始就没有书籍，先祖所创作的《龙骑士斗气秘籍》只在继承人的脑子里不断传承，我也希望你能采用这种方式传承。作为新晋的养龙家族一员，对龙的一切信息都要严格保密。”
　　“我明白。”
　　当然要保密。
　　把秘密弄得全天下都知道，岂不是谁都有资格去试试怎么骑龙。只有养龙家族内部流传，才能最大程度保证养龙家族高高在上的地位。就像大贵族基本只在家族内部流传斗气秘技一样，养龙家族内部流传龙之秘密。
　　“对了，我发现蓝宝石龙似乎无法化作魔力形态，进入龙骑士的身体中？”
　　“我也很好奇你的火龙是什么情况，竟然能融入你的身体，说实话，我若不是亲眼所见，很难相信会出现这种情况……你应该避免这种方式暴露出去，这都属于龙之秘密的一部分。”
　　确实有点莽撞，主要是当时屠龙之战情况危急，李斯特直接在船上放出里奥，暴露了里奥变化形态的秘密。
　　所以后面也就没法再保密。
　　好在这个秘密暴露出去也没关系，跟骑龙没有多大牵连。
　　大公并不知道里奥在魔力和血肉之躯之间来回切换的道理，李斯特也就不再提起——或许是里奥孕育时发生变异，又或者这是元素龙特有的生存方式。
　　随后李斯特又询问大公许多关于龙骑士的问题。
　　阿刻也询问了一些魔法问题。
　　信息始终是李斯特和阿刻这种“新人”最渴求的内容，可惜大公能为李斯特提供《龙骑士斗气秘籍》，却无法为阿刻提供太多魔法问题——魔导士已经成为传说，传承早就消亡。
　　不管怎样。
　　这一次亲切友好的交流，让李斯特十分满意，临出门时与大公热情握手：“大公，与你一席谈话，让我明白许多道理。知识的价格远比物质更充沛，感谢你的慷慨赠与，我会受用终身。”
　　“不客气，大家都是龙骑士，互相交流更有裨益，往后大海的秩序需要你我来共同维持，防止大陆国家的染指。”
　　“这是肯定的。”李斯特没有不答应攻守同盟的道理，不管怎么说他和阿刻都还没成长起来。
　　现在不仅杀了雄鹰王国一名龙骑士，还准备俘虏前绿宝石龙。
　　注定与雄鹰王国的王室结下血海深仇，万一王室脑子一热，集结剩下的五名龙骑士围攻他，肯定是个巨大的麻烦。正好和蓝宝石大公缔结攻守同盟，争取一段时间发育，度过建国初期的艰难。
　　等走出房门，他又仿佛想起什么，转身道：“大公，我会尽快安排我的父亲与你商谈物资帮扶的事情。”
　　“好说。”大公笑容有点儿僵硬。
　　“还有《龙骑士斗气秘籍》，明早能看到吗？”
　　“应该可以。”
　　“感谢大公的慷慨。”李斯特这才心满意足的拉着阿刻离开。
　　……
　　牛蹄城附近的一座无名城堡，被安排给郁金香家族修葺。
　　夜已经深邃。
　　满面春风的李威廉已经回返，而早早离开牛蹄之堡的李斯特正在与怒涛侯爵对酌，这名领域骑士此刻闷着头，一个劲喝酒。
　　当李威廉走过来时。
　　他豁然抬起一双布满血丝的红眼睛，深深的看了看李威廉——这名被他一招击溃的剑圣，却一跃成为龙骑士的父亲！
　　良久。
　　木然转过身，重新面对正在欣赏星光的李斯特，千言万语化作一声叹息：“李斯特殿下，请放心，斗气领域秘籍和斗气秘技，我一定交出来。另外还有一只大精灵，也一并交到您的手上。”
　　他识时务了。
　　李斯特已经是必须使用“殿下”作为称谓敬语的龙骑士，他一介领域骑士除了答应缴纳赎金换取自己的自由，别无任何办法。
　　李斯特对这些战利品已经不甚在意。
　　只是平淡地说道：“写信吧，等大精灵到来，你就可以平安返回雄鹰王国，继续做你的怒涛侯爵。”


第0719章 改良秘籍
　　《斗气领域秘籍》、《螺旋运转》，这是怒涛侯爵一蹴而就写成的秘籍，都十分简短、只有几张纸的内容。
　　李斯特先翻看了《斗气领域秘籍》，按照怒涛侯爵的介绍，市面上没有统一的斗气领域秘籍，只有各个家族的内部口耳相传，一点一点摸索补充。他的这份秘籍就是他不断摸索补充之后的完整版。
　　按照秘籍中的修炼方式，斗气领域也有点像是龙骑共振的原理，利用斗气之间共鸣纠缠，然后稍加引导就能凝聚成一股斑驳但强大的斗气，任由掌控。
　　有点类似于大合唱。
　　一个人领唱，其他人跟着唱。
　　当然细节方面更加复杂一些，尤其是驾驭一支骑士团的不同斗气，需要十分繁芜的操作。并且需要领域骑士熟悉骑士团每名骑士的斗气，这样才能方便随时引导骑士团斗气共鸣，进入斗气领域。
　　这份《斗气领域秘籍》对李斯特来说，没有什么修炼的必要。
　　既不能增加实力，因为龙斗气的强大远超斗气领域；也不能提供借鉴，因为这就是仿制、删减、弱化并且还是残篇的龙骑共振。比起龙骑共振从心灵到身体的深层次融合，驾驭斗气领域就像过家家。
　　“虽然对我的实力没有补充，也无法提供更多思路，但不管怎样，斗气领域对于普通骑士来说，是非常宝贵的修炼秘籍……迪玛利亚没有弄虚作假，这份秘籍的修炼内容是正确的。”
　　以他如今的眼光，一份秘籍到底能不能修炼，稍加推理便可以得出。
　　随后翻开《螺旋运转》，这份斗气秘技介于辅助性质和战斗性质之间，通过特殊手段让体内的斗气以螺旋形式运转。
　　不仅可以凝聚斗气的强度，更能加快斗气释放的速度，并增加斗气的穿透性。
　　“难怪他可以一招击溃侯爵，拥有《螺旋运转》的辅助，再加上斗气领域的加持，迪玛利亚随手一击的威力不可小觑。如果不是遇到了我，以他的实力恐怕真能有一番大作为，当然遇到我是他命中的劫数。”
　　……
　　放下两本秘籍，并收进空间戒指中专门划分的一片藏书区域。
　　至此，他已经拥有全套的斗气修炼秘籍，从见习骑士修炼的《基础斗气》，到大地骑士修炼的《烈焰波》、《千层浪》、《火龙钻》……以及神箭手必修的《多重箭》、《导引箭》等等。
　　随后是天空骑士修炼的高级斗气秘籍，《巨浪破击大海潮》、《陨石坠地冲击波》、《千钧雷霆震空闪》、《红日升腾火燃烧》。还有怒涛侯爵、清水剑圣耶维奇，和加西亚、福克斯修炼的高级斗气秘籍，也被一并薅来。
　　品种丰富，包括水火土风雷五种分类。
　　现在又补全《斗气领域秘籍》。
　　一名骑士从头到尾的修炼秘籍全都不缺，而且等天亮之后，大公会把《龙骑士斗气秘籍》交换过来。
　　到那个时候，骑士修炼体系便彻底被他掌握。
　　至于斗气秘技，目前只有三种，《魔力之眼》、《气息衰减》、《螺旋运转》。以后李斯特会更多去收集，丰富自己的收藏，也借着斗气秘技来丰富见识，或许能推陈出新创作出新的斗气秘技。
　　“这个世界的土著都能创作出各种斗气秘籍、斗气秘技，我为什么不能创造出来，我可是有着另一个世界的丰富知识！”
　　穿越前后的两个世界有许多本质方面的不同，但大部分的道理可以互相借鉴。
　　他远比土著有着更开阔的思维，只不过穿越而来的时间太短，至今未超过三年。所有时间基本都花在领地建设、骑士修炼方面，实在是没能抽出时间进行大量创作——或者说创作方向一直都歪了。
　　堂堂龙骑士，之前竟然还去搞什么魔法理论研究、世界历史编造，可谓不务正业的典型代表。
　　他拿出纸和笔。
　　白纸已经可以对外推出，之前也让大公见识过一番，等后续的建国帮扶开始，大约他和蓝宝石的官方合作生意，就要逐步展开。
　　现在白纸平铺在桌子上，鹅毛笔蘸上墨水，李斯特琢磨着改良《红日升腾火燃烧》。
　　白天的屠龙之战，暴露出《红日升腾火燃烧》的许多不足之处，毕竟只是一本高级斗气秘籍，许多招式应用在龙骑士身上已经不合适。
　　“怎么改呢？”
　　他有诸多灵感在脑海里打转，只是一时间出不来。而且不知道是不是今晚水晶灯具的光线有点暗沉，又或者白天战斗消耗太大，他渐渐感觉到睡意占据了大脑，驱使着他去洗澡睡觉。
　　“算了，明天再改良秘籍不迟。”
　　……
　　躺下。
　　李斯特呼唤出烟雾任务。
　　“任务：赢得屠龙之战后，你的名字必将传遍大海每一处角落，建立暂新的国家轻而易举，不过考虑到国家长远发展，资源是重中之重，或许浅绿宝石龙可以为你提供，它就躲在你的某个领地岛屿上。奖励：一头浅绿宝石龙。”
　　依然处在未完成状态，说明浅绿宝石龙没有跑掉，他可以安稳入梦。
　　然而他的确可以踏实一觉睡到天亮，但这一夜对许多人来说，却是彻彻底底的不眠之夜。
　　蓝宝石大公将鹅毛笔搁下，抖了抖手中的白纸笔记本，他对这种轻薄但却结实并且不散墨的纸张很好奇。
　　“如果原材料不贵、制作工艺不繁琐，恐怕这种‘白纸’会很快取代厚皮纸……李斯特这个忽然冒出来的年轻龙骑士，着实很神秘……幼年的火龙、奇怪的魔导士，还有玻璃和白纸……”
　　大公揉了揉自己的太阳穴。
　　鬓角已经有斑白的痕迹，他现年五十多岁，按照骑士的身体状况，应该正处于黄金年龄的最后阶段，还有好几年的巅峰身体素质。然而他已经感觉到自己的身体加速衰老，就像是漏水的船。
　　每一次出海航行都在扩大漏水面积，直到有一天彻底沉没于大海上。
　　“蓝宝石龙重伤难愈，我也快要支撑不下去……希望安东尼能尽快扛起重担，维系蓝宝石的继续运转。”
　　合上笔记本。
　　大公望着窗外已经很散去大半的星光，脸上无喜无悲，只是眼眸中有浓浓的失落：“为什么火龙不是被我发现！”


第0720章 超越龙骑士
　　身为昔日大海的主人，蓝宝石大公满腔怨气无处发泄，他本以为自己付出代价的骑龙成功，能庇护蓝宝石度过危机。
　　雄鹰王国两名龙骑士的出现，让他明白蓝宝石的危机远远比想象中可怕。
　　虽然最终因为李斯特与阿刻罗伊得斯的出现，成功化解这一波劫难，但一名龙骑士与一名魔导士联手，大海已经不在蓝宝石的掌控之下——或者也可以说，从雄鹰王国可以制造双桅帆船开始，大海就已经不再属于蓝宝石独霸。
　　“该死的安迪，养不熟的白眼狼！”
　　“如果不是公牛家族的背叛，雄鹰王国怎么能发展起造船业，更敢于掀起屠龙之战！”大公眼中闪烁着仇恨的光芒，“我不会让你轻易去死，不仅仅是你，你的孙子和你的族人，我也迟早送他们去追随你！”
　　暗暗仇恨片刻。
　　大公才重新恢复冷静，此刻黎明已经悄然来临，大王子已经率领船队回返牛蹄城港口，一夜追击战果颇丰。
　　当太阳从地平线升起，港口再度热闹起来。
　　骑士们不断吹嘘着各自的战功，击溃多少艘奔逃的船只，俘虏多少跳水的骑士。当然少不了谈论郁金香家族诞生的龙骑士与魔导士，讨论卡尔洛的身死，与李斯特的崛起，大海霸主的更替。
　　而身为众人讨论的焦点，李斯特却静静呆在书房中，翻看大公送来的《龙骑士斗气秘籍》。
　　一本白纸笔记本，每一页大概可以写两百个词汇，秘籍一共写了十页，也就是两千不到的词汇量。记载的内容并不多，但每一句内容都给李斯特一种恍然的感觉，让他思维大大拓展。
　　“原来如此，龙骑士阶段已经不再是单纯的修炼斗气或者斗技，而是人与龙的熔炼，包括心灵、魔力与身体的熔炼。力求骑士与龙之间达成完美的动态平衡，互相补充缺陷以致圆满。”
　　在这种互补的圆满过程中，心灵烙印不过是顺势而为的做法。
　　因为秘籍是安德森·蓝宝石所记录，所以是按照他的修行经验来划分体系，他把龙骑士分为四个阶段。
　　第一阶段，考验期——尚未骑龙之前，骑士与龙互相试探、磨合，高级圆满斗气渐渐向龙斗气转化。不过这一阶段还不是龙骑士，许多龙骑士备选都是倒在这一阶段，随后斗气衰颓，重新跌落高级圆满斗气。
　　第二阶段，心灵期——当骑士通过龙的考验并得到认可，就能发动心灵之战。在心灵之战中如果失败，则骑龙失败，反复几次都无法成功的话，结果就是失去龙的认可，重新跌回高级圆满斗气。
　　如果心灵之战成功，意味着骑龙成功，成为真正的龙骑士。这一阶段龙斗气逐渐与龙的魔力相融合，心灵也不断融合，战斗方式同样在趋同融合。
　　第三阶段，圆满期——当一切融合成功，龙骑士便成功在龙的心灵中烙下自己的印记，人与龙之间完美和谐。当骑龙之时，不管是龙还是人，都不再有思维的区分，彼此就是一体化。
　　安德森·蓝宝石就是圆满期阶段的龙骑士。
　　建国的屠龙之战结束十年后，他便与蓝宝石龙一道踏入圆满阶段。
　　此外还有第四个阶段，超越期——这是安德森推测的阶段，他本人并未进入过，所以也不知道这个阶段有什么神奇之处。
　　圆满期的龙骑士是龙骑士的主流，基本上不管是雄鹰王国、钢铁岭王国还是高炉堡王国，龙骑士都是以这个阶段为顶点。直到龙骑士衰老死亡，也没办法越过圆满期，进入超越期。
　　但是安德森相信绝对存在超越期，他在秘籍中有过记录：“圆满期不是终点，我深深感受到那种瓶颈的束缚，绝对还有打破瓶颈的办法，人和龙一同超越、超越彼此、超越现在、超越所知的一切！”
　　“或许，在三大帝国就有着超越期的龙骑士！”
　　“可惜我无缘一见！”
　　翻阅结束。
　　李斯特将《龙骑士斗气秘籍》递给一旁的阿刻观看，期待阿刻可以看出一些什么，给他提供思路。
　　他自己则靠在椅背上深思。
　　“以安德森整理的修炼体系，我现在应该是心灵期龙骑士，至于阿隆索、卡尔洛还有大公，应该是圆满期龙骑士……当然，他们的圆满期是与龙心灵合一后，被龙强行提升到的圆满期，毕竟这些龙都有过圆满期龙骑士作为合作伙伴。”
　　当龙与龙骑士心灵合一，彼此思维同步运转，龙自然会把它记忆中的龙骑士经验，传承给龙骑士。
　　不需要龙骑士自行摸索，只要慢慢适应，迟早进入圆满阶段。
　　“所以准确来说，这本《龙骑士斗气秘籍》更像是初代龙骑士的骑龙经历，是心得的记录，类似于一本自传。真正的龙骑士斗气秘籍，本身就藏在龙的记忆中……之所以有记录详细的斗气招式，应该是大公填补进去的。”
　　他明显感觉到在安德森的秘籍后半部分，关于龙斗气的各种运转斗气方式，与前部分记录有脱节。
　　大概是大公怕李斯特不相信流传下来的《龙骑士斗气秘籍》竟然只是一本个人传记，所以才把自己从蓝宝石龙思维中得到的“真正”龙骑士斗气秘籍，书写在传记的后半部分，交给李斯特。
　　“还好大公明智，将龙骑士的斗气运转方式都补充进来，否则我还真会误解。现在有蓝宝石龙骑士的龙斗气招式借鉴，我就能轻易开发出属于火龙骑士的斗气招式……每个龙骑士的斗气招式都不同，需要自行创造。”
　　因为龙的不同，所以龙斗气招式自然不同，除非是同一只龙的传承。
　　“不过通过这本秘籍，我可以发现，火龙作为元素龙，显然与宝石龙、金属龙有巨大的不同，尤其是元素化这一大特点！”
　　宝石龙、金属龙作为资源型的龙，不会在魔力形态和血肉之躯之间切换。
　　所以龙魔炼气这一招，只有李斯特会。
　　并且里奥幼年期就如此强大，让他深深感觉到，宝石龙、金属龙只是普通的资源单位，元素龙才是真正的战斗单位。身为元素龙的火龙骑士，他一旦进入圆满期，绝对吊打其它龙骑士。
　　随即。
　　他忽然又有了一些灵感：“感觉龙骑士的修炼，其实和天空骑士、大地骑士没什么不同。”
　　大地骑士分为普通和精英。
　　普通阶段就是中级斗气，精英就是圆满的中级斗气。
　　天空骑士分为普通、剑圣和圆满，但斗气本质依然是普通的高级斗气，和圆满的高级斗气。
　　领域骑士也只不过是圆满高级斗气的特殊状态而已。
　　龙骑士也差不多，以心灵之战后骑龙成功为修炼起点，心灵期就是普通的龙斗气，圆满期就是圆满的龙斗气。
　　“所以超越期其实更像是超越龙骑士这个阶段？精英大地骑士可以依靠嗑药打破瓶颈，圆满天空骑士可以依靠骑龙打破瓶颈，龙骑士又要依靠什么手段，超过圆满龙斗气的瓶颈？”
　　没有人能给他答案。
　　他也没有纠结下去，先努力修炼到圆满阶段再说其他。
　　站起身，伸了个懒腰，转身询问阿刻道：“休息一晚恢复如何了？如果恢复好了，和我出发一趟去心灵岛，我有强烈的预感，重伤的浅绿宝石龙就躲藏在岛上休养生息。”
　　阿刻没有问李斯特怎么预感到的。
　　只是认真点点头：“阿刻已经恢复好，随时可以出发。”
　　“那就走吧，港口太热闹了，我不喜欢这种时时刻刻被人恭维的感觉。”昨天已经享受过一次，再享受就有点腻味了。


第0721章 亚龙乌龟壳
　　没有骑龙。
　　直接坐上阿刻的贝壳，呼啸着向心灵岛方向奔驰，一夜时间已经让他和阿刻都恢复过来，里奥也已经调整好状态。
　　未免夜长梦多，直接去抓捕浅绿宝石龙——尽管有着初代龙骑士的心灵烙印，浅绿宝石龙可能无法骑乘，但李斯特依然不愿意就这样任由它养好伤，或者逃走——大不了直接宰了吃肉。
　　他还没听说有人吃过龙肉，不知道龙肉到底能不能吃。
　　如果把龙肉割下来，是直接化作一团火焰，或者一块宝石，还是其它什么，这很难判断。不过龙骨倒是很简单，会完整保留下来，否则这个世界也不会有龙骨兵、龙牙兵这种武器。
　　连能元素化的火龙，死后也会残留自己的骨头。
　　不管怎么说，光是流出来的龙血，大概就能把整座心灵岛染成一座浅绿宝石矿。浅绿宝石是一种可以增幅斗气、魔力运行速度的宝石，价值很高——事实上每一种宝石龙的宝石价值都很高。
　　魔力物品的价格就没有差的。
　　一边航行，一边聊天。
　　李斯特很好奇阿刻收集的龙血：“阿刻，你有研究那些龙血会发生什么样的变化吗？”
　　“才用了一点点血液进行研究，目前龙血还以血液形态存在，并未发生变化。这里的条件不够，不能很好的做实验，阿刻也担心这里无法记录更充分的数据，所以准备回去后再详细做实验。”
　　有空间戒指，阿刻把采集到的龙血全都储存在空间戒指中，保持着龙血的鲜活。
　　浅绿宝石龙、蓝宝石龙和青铜龙都洒下大片血液，虽然有不少部分被大海稀释，但大部分刚落下时，迅速被阿刻利用控水的能力直接提炼出来。足足装满了七分之一的空间戒指空间。
　　“可惜里奥的血液离开身体就会化作火焰，不然到是可以为你提供丰富实验材料。”李斯特说道。
　　心灵中顿时传来一声愤怒的咆哮：“哦吼！”
　　李斯特对此满不在乎，等圆满期的时候，自己的心灵烙印会留在里奥的心灵中，永不褪色——当骑上龙的那一刻，就注定了里奥再也难逃命运的枷锁，这辈子注定要被李斯特骑到死。
　　“对了阿刻，你觉得一会儿如果抓捕住重伤的浅绿宝石龙，该怎么对付它？”
　　“按照《龙骑士斗气秘籍》所记录，浅绿宝石龙有着雄鹰王国龙骑士的心灵烙印，恐怕很难直接降服它。”阿刻皱眉思索，很快回答道，“如果我们可以找到囚禁它的方法，或许哥哥能把它当做今后建国的资源来源。”
　　“要是找不到囚禁办法呢？”
　　“嗯，那就宰了吧。”阿刻说得理所当然。
　　李斯特一阵无语：“让我再想想，你先忙你的。”
　　他把卡尔洛·紫罗兰身上的物品翻出来，仔细找一找试图找到点线索。卡尔洛的随身物品不多，除了雷霆之外，还有一套银色的盔甲。盔甲主体是秘银和山铜混合打造，细节镶嵌有许多宝石和魔兽材料。
　　数了数，一共有九枚宝石，五枚浅绿宝石，一枚蓝宝石，一枚红宝石，一枚黄宝石，一枚紫宝石。
　　蓝宝石的性质是力量，红宝石的性质是斗气增幅，黄宝石的性质是韧性，紫宝石的性质是恢复速度。
　　这九枚宝石全都镶嵌在盔甲的腰部内侧。
　　“可惜盔甲有点小，改一改我才能穿上去。”李斯特有点可惜，银盔银甲再加上银色的雷霆之怒，着实拉风。
　　奈何他身高已经达到一米九，而卡尔洛顶多一米七二，差了一个脑袋的高度，盔甲不改良无法披挂。
　　“就把这套盔甲叫做雷霆之吼，没有为什么、只是配合雷霆之怒。”
　　卡尔洛身上除了雷霆之怒与雷霆之吼，还有一枚制作成吊坠的精美物品，看着像是一块龟甲。约莫只有巴掌大小，闪烁着紫色的光泽，纹路十分鲜活，不像是人工制作出来的物品。
　　第一眼看去的感觉，让李斯特竟然有见到凤凰之羽的类似体验。
　　魔力之眼施展，可以看到龟甲里面有着浓郁到实质的雷属性魔力，确实可以比拟凤凰之羽的火属性魔力。
　　“所以它的成分有可能是某个亚龙的身体部位？既然是龟甲造型，那就该是亚龙乌龟的乌龟壳？巴掌大的一只亚龙乌龟？”李斯特想不通，亚龙即便没有龙的体积，也肯定不会小到只有宠物的大小。
　　“除非它是一只刚孵出来的幼龟。”
　　他在地球上看过关于棱皮龟的纪录片，体形可以长到一米五的棱皮龟是世界上最大的海龟，但它的幼崽只有几厘米长。
　　所以姑且把这片紫色、晶莹如同宝石的龟甲，看作是某种雷属性亚龙乌龟幼崽的乌龟壳，价值等同于那根凤凰之羽。只不过它的价值主要是针对雷属性的骑士，对火属性骑士一点效果也没有。
　　“说到雷属性骑士，貌似我的小追随者艾米丽，就非常适合这枚龟甲……我是不是该把龟甲交给她辅助修炼呢？”李斯特嘴角勾起一抹笑意，“当初那个青涩、干瘪的少女，已经亭亭玉立了啊。”
　　很快他就压下浮躁的念头，转而想起自己还有亚龙凤凰的线索——在雄鹰王国的火烧山中，很可能就栖息着亚龙凤凰。
　　得抽时间去搜寻一下，烟雾任务的提示，应该不会放空炮。
　　火烧山真的栖息着一头亚龙凤凰！
　　……
　　不知不觉，已经快到心灵岛。
　　这时候李斯特通过里奥，成功感应到远处有一头龙的气息——龙的气息散播很远，一般生物可能无法察觉，但龙与龙之间可以轻易感应到对方，除非像里奥这样躲进人类的身体中。
　　感应距离大约达到几公里范围。
　　所以眨眼之间，李斯特已经看到了远处心灵岛，以及心灵岛上一头卧倒的巨大浅绿色龙。
　　心灵岛本就不大，几乎三分之一的面积都被浅绿宝石龙所占据。
　　“姿势不像是匍匐睡觉，倒像是昏倒了？”李斯特见状，嘴角露出一抹笑意，示意阿刻先停下贝壳，然后呼唤里奥。
　　里奥冲出他的胸口。
　　“哦吼！”
　　瞬息间切换为一头威风凛凛的火龙，李斯特直接骑上去，开始从高空侦查这头浅绿宝石龙，防止对方忽然暴起伤人。
　　然而通过龙眼轨迹看过去，顿时头皮发麻——无数七彩的魔力丝线、像是树根一样，正扎进浅绿宝石龙的身体中，似乎在窃取浅绿宝石龙的魔力。原本应该耀眼的浅绿色魔力光芒，此刻已经暗淡到像是随时会熄灭。
　　而健壮的浅绿宝石龙，也瘦成了皮包骨头。
　　李斯特不由得惊呼出声：“这什么情况！”


第0722章 抉择
　　浅绿宝石龙奄奄一息，李斯特很快发现那些七彩的根须，是从一棵矮小的灌木根部发出。
　　灌木就长在浅绿宝石龙的龙头边上一个小坑里。
　　“如果我没记错的话，这个小坑是我留下的。当初这里生长着一株心灵果树，为了防止迷龙心灵果流失魔力，我将整株枯死的心灵果树移栽走。没想到坑里面竟然又长出一棵小树，还在吸收浅绿宝石龙的魔力。”
　　确定不管是浅绿宝石龙，还是那棵小灌木，都没有动态的危险之后。
　　李斯特才豁然从里奥背上跳下，跳到浅绿宝石龙的身体上。这头瘦成皮包骨头的龙还没死亡，但气息已经严重衰减，距离死亡已经不远了。身上的伤口没有流血，也没有愈合，只有一道一道裂开的白肉。
　　那是血液流尽之后的肌肉样子。
　　“难怪烟雾任务提示我可以获得一头龙，这头浅绿宝石龙根本就快死了，获取难度一点也没有。”
　　李斯特心中微微吐槽。
　　他就知道一头龙不会那么容易获得，至少也要发布一系列的烟雾任务，一点一点拨动龙的命运丝线，最终才会彻底落入自己的手中——里奥就是这么来的，无形龙也做了不少环任务。
　　他走下浅绿宝石龙的身体，慢慢来到那棵小灌木跟前，确定真的没有危险之后，才豁然招手示意阿刻可以过来了。
　　至于里奥。
　　似乎在看到浅绿宝石龙的惨状后，就有点暴躁，对心灵岛小坑中的那棵灌木，十分畏惧。
　　不过李斯特暂时也没时间安抚它。
　　他蹲在坑边上，仔细观察坑中的小灌木，发现整棵树都流转着七彩的魔力，这种魔力他只看过一次。
　　“迷龙心灵果就是这种色彩的魔力！”
　　“所以这该不会一棵新的心灵果树吧？”
　　“生长位置一样，魔力色彩一样，而且这棵树还在吸收龙的魔力成长，这显然就是要孕育迷龙心灵果的节奏！”
　　这样一想，顿时发现不同。
　　在小灌木的树枝上，他成功发现四个枝桠间的花苞，很小、还没绽放，但似乎在非常缓慢的扩张着。
　　他仔细比对还在空间戒指中心灵果树枯木，发现两棵树在树形方面十分相似，树枝的曲折程度和结构，都是一样的。只不过枯木已经连树皮都脱掉，没法恢复生长时的真正姿态。
　　阿刻已经从水龙卷上跳下来，加入研究队列。
　　李斯特则轻轻呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励一头浅绿宝石龙。”任务毫无意外的完成了。
　　随即变幻出新的任务。
　　“任务：你已经得到一头浅绿宝石龙的短暂所有权，但是它的身体条件并不好，生命危在旦夕，而你拥有决定命运的选择权，是任由浅绿宝石龙被心灵果树吞噬，酝酿新的迷龙心灵果，还是铲除心灵果树，从而拯救浅绿宝石龙。奖励：一座浅绿宝石矿。”
　　“不能两个都选吗？”
　　李斯特心中无语，不管是迷龙心灵果，还是浅绿宝石龙，他都想要啊！
　　迷龙心灵果那是未来骑龙的保障，基本确保每次心灵之战都能胜利；而浅绿宝石龙可以说是即战力，又是能及时派上用场的资源生产单位。手心手背都是肉，哪一面他都舍不得。
　　“难受！”
　　“为什么说好了奖励给我的一头龙，又要选择将它拿走！”
　　他纠结的转身询问道：“阿刻，现在的情况已经很明显。一方是浅绿宝石龙，只要铲除这棵心灵果树，就能拯救浅绿宝石龙；一方是迷龙心灵果，只要任由心灵果树吞噬浅绿宝石龙，就能结出四枚迷龙心灵果。”
　　他顿了顿，问道：“你觉得我该怎么选择？”
　　“哥哥，阿刻觉得应该任由浅绿宝石龙被吞噬，培育迷龙心灵果。”
　　“嗯？”李斯特顿觉意外，貌似阿刻的选择也太果断了一些。
　　阿刻却认真地说道：“浅绿宝石龙有初代龙骑士的心灵烙印，即便养好伤也不一定能被哥哥你驱驰，而且雄鹰王国也不会任由自己的龙流落在外，囚禁它风险很大。最划算的就是用它换取四枚迷龙心灵果，今后哥哥又能多骑四头龙呢！”
　　说得很有道理。
　　李斯特一时间不知道该如何反驳。
　　他想要龙，现在就想要龙，尤其是龙恰好摆在面前，就更想要了。但正如阿刻所说，不是他想要龙，浅绿宝石龙就心甘情愿成为他的龙。心灵烙印很难磨灭，除非他愿意付出一枚迷龙心灵果作为代价。
　　这显然不可能，救一头四百多岁的重伤龙，还得搭上未来的一头龙，极不划算。
　　但是真要放弃，又难以下决定。
　　毕竟龙就在自己面前，令无数骑士疯狂的龙就这样唾手可得，哪怕他已经有了里奥，依然做不出决定。
　　阿刻又开口道：“哥哥，浅绿宝石龙看上去快要不行了，你快点做决定吧。如果放弃浅绿宝石龙，阿刻想要在浅绿宝石龙临死前做一些实验，见证一头龙的死亡，肯定能丰富阿刻对魔力本源的认知！”
　　看看奄奄一息的浅绿宝石龙。
　　看看花苞绽放的心灵果树。
　　再看看阿刻一副期待的表情，李斯特终于做了决定：“我放弃浅绿宝石龙，阿刻你做实验吧。”他不断在心里劝慰自己，这是为了让阿刻做实验，才忍痛割舍掉一头龙——阿刻比龙重要！
　　“嘻嘻，那阿刻做实验啦！”阿刻十分开心，她喜欢龙，但成为魔导士之后，更喜欢研究龙，“真的是一头好大、好漂亮的龙呢，阿刻没想到竟然有一天能够有一头龙作为实验材料，感觉好幸福！”
　　李斯特仰头望天。
　　四十五度角发出幽幽叹息。
　　眼角余光见到里奥还在绕着心灵岛转圈，对岛上的心灵果树充满忌惮，它本能感觉到这棵树对龙的巨大威胁。
　　李斯特压下心中忧愁。
　　直接走到悬崖边，向里奥招手，把里奥收进身体里沉睡。免得里奥按耐不住，要把心灵果树给摧毁掉——恶龙遇到能威胁自己的存在，可不会轻易逃遁，迎难而上毁灭掉才是最好的回应。
　　收回里奥。
　　他又走回去，看了一会阿刻如何采集标本，如何摆弄实验器具，如何刺激浅绿宝石龙生理反应。
　　越看越不是滋味。
　　便一屁股坐在小坑边缘，盯着四朵已经绽放一半的花苞，怔怔出神——龙，一头龙，就这么放弃了！
　　“不对！”
　　“我这是为了未来的整片森林，放弃其中一棵树而已！”


第0723章 光辉大道
　　心灵岛、浅绿宝石龙、心灵果树，全都是值得研究的对象。
　　尤其是这棵重新长出来的心灵果树，李斯特记得很清楚，自己将先前心灵果树的枯树每一根根须都挖出来带走了。
　　所以理论上心灵果树已经无法重新孕育。
　　但它还是重新孕育了。
　　“看样子这座岛的来历不凡，甚至心灵果树的孕育也是有着特殊条件，而不是简简单单生根发芽、开花结果这种传承。”他看着被吸收魔力，已经气息衰减到无法凝聚的浅绿宝石龙，心中不断思索。
　　阿刻正在做研究。
　　她试图使用魔药来维持浅绿宝石龙的生命力，奈何魔药所转化的魔力效果太薄弱，无法维系浅绿宝石龙的魔力散失。
　　她甚至还打算用自己汲取魔网的魔力来代替浅绿宝石龙，接受心灵果树的汲取。
　　奈何魔网的魔力似乎与心灵果树并不兼容。
　　“哥哥，心灵果树的根须很奇怪，并非直接从地下扎过来，甚至它根本没有生长太多根须。这些根须更像是魔网中的传输通道，并非以物质形态存在，由此可见心灵果树的魔网性质。”
　　“这么说它也是小号魔网？”
　　“有些类似，但是它的魔网方面比较特殊，性质专一且霸道，只见汲取不见外散。”阿刻努力形容。
　　她不会魔力之眼，但却有着非常敏锐的感知力，充分感应着心灵果树是如何吞噬浅绿宝石龙。
　　“对了，既然魔网的魔力心灵果树无法兼容，魔药的魔力却可以兼容，那么我的龙斗气是不是也可以兼容？”李斯特突然发起想，“如果用我的龙斗气代替，再辅助以魔药，是不是可以吊着浅绿宝石龙的命？”
　　虽然理智让他选择迷龙心灵果，但眼睁睁看着一头龙死亡，还是无法做到无动于衷。
　　只要有机会抢救，他还是愿意抢救一下这头浅绿宝石龙。
　　阿刻认真思考道：“有这个可能性。”
　　“那么就试试吧，我与里奥两位一体，必要时它可以向我输送魔力，我的龙斗气应该可以支撑不短时间。”
　　“那么哥哥用你的龙斗气向浅绿宝石龙身体中输送，我来为你和心灵果树之间建立输送通道。”
　　“好！”
　　尽管还有许多疑惑没有解开，但当务之急是试探如何救龙。
　　他立刻运转自己体内的澎湃龙斗气，并把空间戒指中所有的魔药都倒出来，供自己和浅绿宝石龙服用，以维系心灵果树的吞噬。
　　“哦吼！”
　　里奥感知到李斯特不断输出斗气，迅速反对李斯特的做法，奈何被强行压制，只能屈从李斯特的霸道——自从心灵合一之后，它就发现自己作为霸道的恶龙，竟然在许多方面还没有李斯特霸道。
　　这人类可是说下药就下药的莽夫！
　　“哦……吼……”
　　它只能选择干瞪眼。
　　而李斯特单手传输龙斗气进入浅绿宝石龙的体内，依靠魔力之眼的洞察，迅速将斗气输送到阿刻建立的魔力通道，再借此与心灵果树的七彩根须联系起来。很快，这些龙斗气就自然而然被心灵果树吞噬。
　　随着他这位龙骑士生力军的加入，浅绿宝石龙的气息终于稳定住。
　　阿刻又不断为浅绿宝石龙提供魔药，注入它的身体之中，帮助浅绿宝石龙恢复体内魔力，吊着一口气。
　　迅速达成一个动态的平衡。
　　“可以了，我可以稳定住传输，阿刻你继续做实验，研究浅绿宝石龙，研究心灵果树，研究这座岛上一切可以研究的！这可是千载难逢的机会，或许你能借此机会破解魔网的深层奥秘。”
　　李斯特感觉自己状态不错，因此也就不需要阿刻浪费时间拯救龙，他更希望阿刻能破解秘密。
　　一来阿刻需要知识积累以成长变强，二来他对心灵岛的一切都很好奇。
　　龙，供养心灵果树。
　　心灵果树结果，帮助心灵之战。
　　心灵之战后可以骑上许多龙，再去抓龙来供养心灵果树，这简直是一个完美的循环链，仿佛让他看到无数头龙环绕着自己的场面。那个时候他就不是简单的龙骑士，而是龙群骑士、牧龙人。
　　如果不断培育迷龙心灵果，带着一大批龙出门四处找龙，说不定有机会统一传奇大陆，到时候万龙来朝。
　　建立万龙帝国，号称龙皇，岂不美哉！
　　“美滋滋！”
　　“美滋滋！”
　　“就是这心灵果树开花的速度好像有点慢。”李斯特已经幻想好一会自己身为龙皇的拉风，可四枚花苞还是没能彻底盛开。
　　而这时候他发现自己的龙斗气快要告罄，魔药剩余储量也不多了。
　　一直在忙碌做研究的阿刻，也发现问题的严重性：“哥哥，恐怕迷龙心灵果的酝酿难度，比想象中要大得多，光靠哥哥的龙斗气和浅绿宝石龙的魔力，恐怕无法维持四枚果实的凝聚。”
　　“该如何解决，加上里奥的魔力够不够？”
　　“哦吼！”
　　“应该还是不够，现在还不知道迷龙心灵果的凝结速度，但从开花时的魔力酝酿速度、浅绿宝石龙的魔力消耗，以及哥哥的魔力输送和魔药存余量来判断，可能在耗光之前只能培育出一枚果子。”
　　“一枚？”李斯特无语。
　　阿刻点头：“这是在保证浅绿宝石龙生命的前提下，如果不需要保证生命，大概可以培育出两枚果子，运气好也许能有三枚。”
　　“也就是说，不管怎么样，都要放弃一枚？”
　　“是的。”
　　“要怎么放弃其中一枚，直接把花朵摘了？”
　　“阿刻可以切断魔力传输的通道。”
　　“那就先切断一枚，再仔细测算一次，到底要不要放弃其它花朵。”李斯特当机立断，这个时候已经容不得犹豫。
　　他可不想因为贪心而功亏一篑。
　　阿刻迅速施展魔法，阻隔其中一朵花朵的魔力通道，随即那朵花朵便无法再汲取魔力，盛开也直接停止。
　　看到这个样子，李斯特猛然想到：“阿刻，如果我们再把它建立魔力通道，是不是它又能重新生长？”
　　阿刻眼睛一亮：“有可能。”
　　“那就试试！”
　　当通道重新建立后，果然如同李斯特所猜测，花朵重新绽放。这下子李斯特的失落一扫而空：“阿刻，切断三朵花朵的魔力通道，我们一朵一朵培育！先把一枚果子培育出来，再谈其它的！”
　　他甚至想到另一种培育心灵果树的方式——可以断断续续为它提供魔力，这样在不损害龙生命的前提下，可以通过较长的时间培养更多的果子。
　　如此。
　　一条灿烂的发家致富光辉大道。
　　在李斯特的眼前铺展开来！


第0724章 无法静止
　　在将里奥也抽掉大量魔力之后，终于催熟了第一枚迷龙心灵果，午后阳光的照耀下，七彩的光泽闪烁。
　　比苹果更圆润，没有香味也没有魔力散失。
　　如果没有魔力之眼去观察的话，只会觉得这是一颗像苹果的水果，连身为魔导士的阿刻都无法感应它的魔力。成熟的迷龙心灵果，魔力在内部流转，从七彩的颜色渐渐化作混沌颜色。
　　非黑非白、似幻似真、如雾如霾。
　　“七彩是因为魔力表现出各种性质，混沌是魔力已经在成熟中融合了各自的性质，表现为没有性质。”李斯特猜测这是“魔力粒子”的运动趋同导致的结果，通过以前的研究，魔力性质正是与魔力粒子的运动有关。
　　魔法的组成单位是符文，符文的组成单位是魔力，魔力的组成单位是细小的魔力颗粒。
　　魔力颗粒的运动和静止，是魔力化作物质或者物质化作魔力的主要因素。加速魔力颗粒的运动，可以看成是魔法的施法过程。魔法师就是通过精神力量干涉魔力颗粒的运动来释放魔法。
　　到了魔导士级别，又能感受到魔力颗粒也同样有细分，细分的更小单位就是魔力粒子。
　　魔力粒子的不同运动方式，赋予了魔力的不同属性——这是阿刻仔细研究魔网所得到的研究成果。
　　她自己的身体已经元素化，也就是说她身体的魔力组成最小单位是一种具有水属性的魔力粒子。
　　但单纯的水系魔法限制实在太多，譬如不会飞就是一个巨大的缺陷。
　　为此阿刻一直都想要通过对魔网的深入研究，完成对元素化身体的魔力粒子干涉，从而可以释放其它系的魔法——这项研究在谨慎进行，李斯特知道后千叮咛、万叮咛让她徐徐图之，千万不要焦躁。
　　万一失败，毁掉的就是阿刻自己，李斯特绝对舍不得。
　　也是因为李斯特的干涉，阿刻对魔力粒子的研究进展不大，目前依然无法释放其它系的魔法。
　　此刻看到迷龙心灵果的成熟变化，李斯特忽然想到：“如果阿刻研究迷龙心灵果，或许对魔力粒子会有更深层次的理解，有效帮助她从水系魔导士向全系魔导士进化……我该拿出一枚迷龙心灵果让她研究的。”
　　想到这里，他果断将这枚迷龙心灵果摘下来，递给阿刻：“你拿去研究，七彩的魔力迅速变为混沌魔力，迷龙心灵果或许有魔力粒子的信息。”
　　“哥哥不留着骑龙吗？”
　　“没关系，我还有两枚，况且这棵心灵果树还活着，我还有机会继续培养新的迷龙心灵果。”李斯特洒脱一笑，大方的挥挥手，“你研究时候注意一点，能不破坏迷龙心灵果的完整性尽量不破坏，破坏了也无妨。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”阿刻欣喜的接过果子，收进自己的空间戒指中。
　　……
　　看了看心灵果树上三朵尚未完全绽放的花朵，李斯特心情不错，只要花时间，心灵果树迟早长出新的果子。
　　说不定一茬摘完了，又能长出一茬，而且就算心灵果树枯死，恐怕要不多久这里又能长出一棵新的心灵果树。
　　“这个小坑下面绝对有秘密，等心灵果树完成使命，我要仔细发掘一遍，看看坑底下到底有什么！”
　　“或许会是一头龙的残骸！”
　　“毕竟迷龙心灵果是吞噬龙来结果，龙的残骸大概只剩一点骨头，但是曾经死亡时的流血或许已经化作矿产……即便没有，浅绿宝石龙之前流下的血，也该浸润心灵岛，化作浅绿宝石矿了！”
　　他看了眼阿刻正在救治奄奄一息、吊着一口气没散的浅绿宝石龙。
　　轻轻呼唤烟雾任务。
　　“任务：你已经得到一头浅绿宝石龙的短暂所有权，但是它的身体条件并不好，生命危在旦夕，而你拥有决定命运的选择权，是任由浅绿宝石龙被心灵果树吞噬，酝酿新的迷龙心灵果，还是铲除心灵果树，从而拯救浅绿宝石龙。奖励：一座浅绿宝石矿。”
　　“嗯？”
　　“任务没完成？”
　　李斯特皱起眉头，对任务没有动静表示不解。随即重新看着上面的内容，再次进行解读：“难道任务的提示，必须以铲除心灵果树，或者浅绿宝石龙被吞噬为代价？二者不能共存？”
　　“不应该是这样的，烟雾任务不应该有强制选项！”
　　他已经深信烟雾任务是烟雾龙的命运力量与自己的潜意识融合的一种特殊产物，驱动它的是自己的意志。作为一名成年人，他的潜意识绝对不会有非此即彼这种念头，兼收并蓄才是王道。
　　“或者，还有什么是我忽略的？”
　　“譬如说浅绿宝石龙其实救不活了？”
　　这个念头刚刚升起，就传来阿刻的呼喊声：“哥哥，浅绿宝石龙的气息平稳了，它的生命保住了。”
　　“是吗，做得很好！”李斯特回应一声。
　　随即又陷入之前的思考：“既然浅绿宝石龙已经活了下来，那是不是表示心灵果树有问题了？离开浅绿宝石龙的魔力，它会枯萎？”
　　想到这里。
　　他陡然一惊。
　　迅速观察起心灵果树。
　　果不其然，他发现一个严重的现象，这棵心灵果树的花朵正在以非常缓慢的速度枯萎，或说整棵树都在以缓慢的速度逸散魔力。那些被切断的七彩魔力根须正在崩溃，失去魔力供应，果树似乎无法维持自身的魔力平衡。
　　“阿刻，快点过来看看，心灵果树有麻烦了！”
　　他把阿刻喊过来，两人一起想办法阻止心灵果树的枯萎，但不管是龙骑士还是魔导士，在无法继续提供龙之魔力或者龙斗气的情况下，心灵果树的萎靡不可逆转。
　　几个呼吸之后。
　　李斯特决断道：“看来心灵果树在野外活不成了，只能杀了浅绿宝石龙帮它催熟一枚新的迷龙心灵果，但一换一的价值不大……阿刻，根据你的判断，浅绿宝石龙似乎只能再催熟一枚果子了？”
　　“是的，哥哥，如果是全盛时期的浅绿宝石龙，肯定能催熟三枚及以上，但它受到重创，如果不是哥哥你的龙斗气补充，两枚都催熟不了。”
　　“那就不换了！”李斯特灵机一动，“干脆把它挖起来，塞进空间戒指里！”
　　空间戒指可以静止一切！
　　除非灵魂在没有特殊手段庇护的情况下进去必死，其它不管是植物还是火焰之类的物体，进去之后都是绝对静止。想到这一点，两人一起动手，迅速将心灵果树挖出来，然后塞进空间戒指。
　　但放进去之后。
　　李斯特还没松气，就脸色一变：“不对劲，心灵果树还在散失魔力！”
　　他使用空间戒指已经几年时间，第一次发生这种情况，竟然还有空间戒指静止不了的物体！


第0725章 趁热来一发
　　放进空间戒指中的心灵果树，依然在流失魔力，丝毫阻拦不了。
　　为今之计要么重新为心灵果树建立魔力通道，用浅绿宝石龙来培养最后一枚迷龙心灵果，要么就任由它散失魔力，白白浪费那三朵无法绽放的花苞。
　　“算了！”
　　李斯特纠结片刻，便果断放下心头的纠结，将心灵果树从空间戒指中取出来，交给阿刻：“你拿去做研究，趁着它还没彻底枯败，仔细研究心灵果树到底有什么与众不同的性质。”
　　“嗯！”
　　如果能发掘出心灵果树的秘密，自然是最好的结果，远比现在弄死浅绿宝石龙，换一颗迷龙心灵果更有价值。
　　阿刻开始着手研究心灵果树，李斯特没有在一旁愣着，他也跟着用魔力之眼不断观察心灵果树的魔力情况，并为阿刻提供这些实时信息。同时他还拿着骨锹，继续发掘之前的小坑。
　　小坑曾经生长过一颗结了三枚迷龙心灵果的果树。
　　现在又生长出一颗心灵果树，这块地绝对有秘密——骨锹不断挖掘，魔力之眼不断观察，几乎每一锹土壤他都要铺开仔细审视一遍，确保土壤中是不是蕴含着某种能催发心灵果树的“种子”。
　　现在他已经不再认为心灵果树只是某种特殊的植物。
　　能让无形龙的宝石无效，可见心灵果树的性质有多特殊，乃至于他脑海里还有一些大胆的猜测——心灵果树说不定与神圣龙有关系。迄今为止他接触过两种神圣龙，无形龙的空间宝石神妙异常，烟雾龙的命运之力更是恐怖。
　　从生产资源的角度来看的话，宝石龙和金属龙无疑非常重要。
　　但从力量的特殊性质这个角度来看，元素龙肆意在魔力形态与血肉之躯间切换，无疑比宝石龙和金属龙更神奇，而神圣龙的神奇已经不用多说。
　　换一句话说。
　　神圣龙的力量等级，显然要高过元素龙，元素龙的力量等级又要高过金属龙、宝石龙。
　　“能让空间宝石的静止效果失效，可见心灵果树的力量等级至少与无形龙的力量等级相当；它又是以吞噬龙为养料，结出可以束缚龙心灵力量的果子……可见心灵果树绝对是与龙有关。”
　　他的思维继续发散。
　　传说中精灵王可以化身森林，龙都居住在其中，心灵果树与精灵王是不是有关？
　　还是与翡翠龙的梦境力量，或者黄昏龙的时间力量有关？应该跟仙女龙的生命力量无关，又或者它真的只是单独的某种神奇植物？
　　骨锹一锹一锹的挖掘。
　　土壤已经堆积在小坑四周围，但李斯特却没有发现任何跟种子有关的东西，也没有发现任何具有魔力的东西。等向下挖掘大概两米深之后，已经挖到了土壤之下的岩石——这本就是一座岩石岛屿。
　　身为龙骑士，李斯特的力气大、耐力充足，挖土效率超高，一个小时后就挖出直径一米的圆形大坑。
　　坑底是平整的岩石，与岛屿四周的悬崖一样的岩石。
　　“岩石没有破裂，是一个整体，看不出来是什么种类的岩石。”李斯特对地理的了解不多，推断不出来心灵岛到底是怎么形成的，但有一点比较清楚，这不是一座火山岛，跟火山喷发无关。
　　“所以问题来了。”
　　“底下是岩石层，不可能藏有‘种子’，那么心灵果树到底是如何生长的？我之前很确定把枯死心灵果树的根须全都挖走，不太可能残留有某一段根须，重新生长为一棵新的心灵果树。”
　　疑惑很多，但是在无法找出种子的情况下，他只能认为是自己上次手笔不干净，残留下一截根须。
　　而想要证明这一点，也很容易：“我现在有两棵心灵果树，根须有的是，是不是意味着我可以不断人工培养心灵果树？”他用盆装了一盆泥土，埋进去一截枯死的根须，放进空间戒指中。
　　然后敲碎岩石，确定岩石下方依然是岩石，再把周围的泥土给填进去。
　　如果他的推测是正确的，根须就是种子，那么从浅绿宝石龙身上弄点龙血浇灌，盆中泥土迟早会孕育新的心灵果树。如果根须不是种子，而是与环境有关系，回填的地方，说不定还会长出新的心灵果树。
　　总而言之。
　　未来很长一段时间，心灵岛都是重点研究对象。
　　……
　　目光从大坑回到心灵果树，散失魔力的心灵果树以肉眼可见的速度枯萎，阿刻细心的切割下许多小段，用不同的方法做实验。
　　李斯特完全插不上手。
　　他便关注起依然在昏睡之中的浅绿宝石龙，瘦成皮包骨头、伤口迟迟不愈合的浅绿宝石龙，只有微弱的呼吸存在。不过它的魔力倒是趋于平稳，虽然淡薄，但正在一点一点恢复。
　　毕竟先前喂了它不少魔药。
　　“不知道浅绿宝石龙什么时候能醒过来，又要多长时间才能恢复身上的伤势，龙体内的高魔恢复很快速，但这一次怕是动摇了它的超魔，想要恢复难度不会小……里奥可是靠着火山超魔和火龙残留的超魔，才长这么大。”
　　超魔就是龙意，维系里奥在魔力形态和血肉之躯之间切换的极限性质魔力，也是上代火龙残留下的魔力。
　　高魔则是龙随便散发的魔力，与魔网的魔力是一个级别。
　　高魔容易恢复，磕点药、吃点肉补一补，很快就能补回来；超魔却得一点一点提炼凝聚，浅绿宝石龙想恢复以往的实力，恐怕不是一年半载可以完成。
　　“不过也正好，它实力衰微这个阶段，就是我想办法征服它的机会！”李斯特摸了摸浅绿宝石龙脖颈处还有一丝温热的鳞片，嘴角露出笑容，“过程有些曲折，但这头龙，终究是让我俘获！”
　　眯眼看着暴露出来的龙牙台：“迷龙心灵果是肯定舍不得使用的，但初代龙骑士的烙印也是要解决的。”
　　心中快速想到自己是不是现在就该骑上去，然后趁着浅绿宝石龙昏迷，心灵力量衰弱，给它来一记凶狠心灵之战。
　　万一抹杀了心灵烙印，浅绿宝石龙岂不是彻底臣服！
　　舔了舔嘴唇，他不由得心跳加快，在三秒钟之后，他已经决定这么做！


第0726章 初代龙骑士
　　龙牙台的位置十分奇妙。
　　它位于龙的脖颈与躯干连接位置，两侧翅膀的肩胛中心，当龙振翅飞翔的时候，龙牙台刚好处在翅膀的庇护之中。这保障了骑士的安全，只有在背部暴露的情况下，骑士才会受到威胁。
　　而翅膀与脖颈之间留出的空隙，就是龙骑士的攻击区域。
　　龙枪的长度并不需要比龙的身体更长，因为龙斗气都是可以外放的，龙枪只要保证可以随时探出翅膀震动时的缝隙，瞄准各个方向即可。真正的贴身刺杀是需要龙配合翻背，以背擦背的方式攻击。
　　其它时间只要和龙配合，龙充当肉搏主力，骑士充当斗气输出即可。
　　所以龙就是骑士最完美的坐骑，龙骑士就是人骑合一的最佳典范，龙的强大配合人的智慧，让龙骑士成为统治世界的巅峰力量。
　　倒下的浅绿宝石龙已经没有能力保护住自己的龙牙台。
　　李斯特不知道有没有龙骑士是用这种方式骑龙成功，但机会摆在面前，他绝对不会错过。
　　“很好，浅绿宝石龙倒下的时候没有任何防备，龙牙台完完全全暴露，位置非常适合骑乘。”他一个纵跃，便跳上浅绿宝石龙的脖颈，再走两步来到龙牙台的位置，将双脚踩在骨头凹处。
　　接着一屁股坐下。
　　精神瞬息之间产生一阵恍惚，感觉体内斗气开始翻涌，似乎想要与浅绿宝石龙的魔力连成一片。但几次翻涌，却都在关键时刻断裂，仿佛浅绿宝石龙的魔力根本无法完成连接，无法支撑心灵之战。
　　这和李斯特第一次骑里奥截然不同。
　　他当初骑上里奥的龙牙台时，是瞬间完成斗气与魔力的连接，接着心灵也瞬息冲入里奥的心灵，开启心灵之战。
　　“是浅绿宝石龙太虚弱，还是它在抗拒我骑龙？”心思一动，李斯特决定主动出击，他疯狂运转自己的斗气，按照骑里奥时的轨迹运转，强行捕捉浅绿宝石龙的魔力，完成连线。
　　行为比较粗暴，但这个方法很快奏效。
　　当魔力与斗气连线后，借助斗气、魔力的特殊性质，李斯特迅速感觉到自己身上压力一重，好似躺在病床上艰难的睁开眼睛，沉重的眼皮几次将他的五感闭合，催促他沉沉睡去。
　　有过一次心灵之战经验的李斯特，强忍着这种体验，睁开自己的双眼，下一刻，眼前的景象发生变化。
　　这是一处散发着浓郁酒香味的世界。
　　他的脚下踩着一根不知道什么动物的巨大断骨，骨头周围还有无数骨头，这所有的骨头都浸泡在水中——散发着酒味的水，毫无疑问都是酒。
　　在骨头深处，有一块巨大的浅绿色宝石，宝石呈现碎裂状，每一道裂缝都在汩汩冒着酒。
　　宝石上方，卧着一头浅绿宝石龙。
　　这头龙正在酣睡。
　　“这就是浅绿宝石龙的心灵化身？击溃它，我就能赢得心灵之战么？”李斯特试着向前走两步，他十分疑惑为何浅绿宝石龙的心灵世界竟然是这么一副鬼样子，像是个酒鬼的幻想世界。
　　难道浅绿宝石龙其实是一头酒鬼龙？
　　还有这些骨头，又不知道是什么意思，代表它喜欢啃骨头？
　　不过这些都是次要的，现在最重要的是杀了这头酣睡的浅绿宝石龙，就像他在里奥的心灵世界，将那头被七彩铁链困住的恶龙斩杀。
　　“出来吧，我的大宝剑！”
　　轻轻呼唤，身上缠绕的属于烟雾龙力量的烟雾，瞬息化作一柄火属性的冰魄斩龙剑——他其实有点好奇，自己这把剑究竟是心灵的投影，还是命运力量的显化，或者二者本就一体。
　　恐怕命运力量早已经与他的心灵融合，不分彼此了。
　　纵身一跃。
　　跳上碎裂的巨大浅绿宝石，近距离观看这头沉睡中的浅绿宝石龙。这头龙没有任何反应，似乎在真实世界它重伤昏迷，导致心灵世界一样重伤昏迷。尤其是在它体表布满了裂痕，仿佛随时会碎掉。
　　“一点挑战性都没有。”李斯特轻轻一笑，举起火红色大宝剑，就要将浅绿宝石龙的心灵化身彻底杀死。
　　但就在这时，眼前忽然一闪。
　　一名全副武装的骑士猛地出现在他面前，并举起手中五米长的龙枪，将李斯特的火红色大宝剑荡开。
　　再接着迅速奔向他，试图一枪将李斯特刺杀。
　　“这是？”
　　李斯特反应不可谓不迅速，直接闪躲着跳开，并不断打量这突然出现的骑士。仅仅看了第一眼，他就好像已经明白对方的身份——三百多年前雄鹰王国的王族龙骑士，亚伯拉罕·月光银。
　　也是浅绿宝石龙的初代龙骑士，留下心灵烙印的那个人。
　　“原来你就是龙骑士的心灵烙印，这样说的话，我斩杀了你，才是赢得心灵之战的关键？”李斯特不知道其他龙骑士是如何与心灵烙印达成协议，是不是也要杀死这个心灵烙印化身的龙骑士。
　　但他知道自己要做的就是战斗。
　　一寸长，一寸强！
　　亚伯拉罕·月光银的心灵烙印，只是一道意志投影，但却拥有着龙骑士的全部战斗经验。不知道他生前有多强大，但能留下心灵烙印的龙骑士都是圆满期龙骑士，实力绝对不会弱小。
　　几次拼杀之后。
　　李斯特发现自己竟然占不到丝毫上风，被对方硬生生用一杆龙枪压制。
　　不过他很快就发现一个有利的地方，手握龙枪的亚伯拉罕·月光银，战斗起来并不流畅，尤其是五米长的龙枪，转向、挥舞都不方便，更别说要施展精妙的斗气招式，更多是仗着李斯特有点不适应这里的环境，强行压制。
　　“他是龙骑士的心灵烙印，手拿一杆龙枪而不是大剑，或许……他本应该骑着浅绿宝石龙？”
　　初代龙骑士可以骑龙，传承龙骑士需要面对骑龙的龙骑士心灵烙印，自然无法抹去心灵烙印。
　　但现在，龙骑士的心灵烙印没了龙！
　　咧嘴一笑，李斯特已然发现了龙骑士的心灵烙印秘密，而接下来就是灭杀亚伯拉罕·月光银的时刻！


第0727章 龙牙神兵
　　……
　　如何灭杀亚伯拉罕·月光银的心灵烙印，李斯特已经有所打算。
　　他趁着对方因为龙枪扎进骨头中，需要捣腾龙枪的间隙，瞅了瞅自己身上依然缠绕的烟雾。脑子一转，沉吟道：“现在不是龙骑之战，是没有龙的剑战，灭掉心灵烙印的最佳时机！”
　　目光闪烁之间，意志开始引导属于命运力量的烟雾：“那么，我要一把无坚不摧的龙牙神兵！”
　　轰！
　　烟雾不断向大宝剑涌去，火红色的大宝剑陡然变形，变成一把类似三角形的粗犷大剑，上面的火属性斗气更加浓郁。
　　龙牙神兵是什么样子，李斯特不知道，他没有见过。
　　但他见过里奥的牙齿有多锋利，可以想象出来，用龙的牙齿铸造的神兵，应该是什么样子。
　　于是诞生了这把火红色龙牙神兵。
　　感受着手中龙牙神兵的强大力量，他的嘴角再度露出优雅的微笑弧线，看向重新持枪进攻的亚伯拉罕·月光银：“你只是没了龙的龙骑士，而我，虽然没有里奥助阵，但拥有更强大的力量！”
　　提剑。
　　挥剑。
　　斩击！
　　噗嗤一声！
　　亚伯拉罕·月光银手中的龙枪被火红色龙牙神兵直接切掉枪尖。接着李斯特又是连连挥剑，将一杆龙枪哗啦啦切成无数碎片，最终猛然砍向亚伯拉罕·月光银，一道火焰组成的剑芒直接将亚伯拉罕劈成两半。
　　在命运力量加持之下，想象出来的龙牙神兵无坚不摧，初代龙骑士的心灵烙印根本不够看。
　　越过碎成两半的血淋淋尸体。
　　李斯特提着火焰腾腾的龙牙神兵正待屠杀昏睡的浅绿宝石龙，忽然倒在地上的两半龙骑士尸体，迅速冰消。而他面前又重新出现亚伯拉罕·月光银的身影，提着五米长龙枪，不言不语刺杀过来。
　　“嗯？”
　　李斯特一惊，但没有任何慌乱，这是心灵世界，什么情况都有可能发生。闪躲过对方的一套凶猛攻击，找到反击机会后，龙牙神兵哐哐就是几剑，切瓜砍菜一般将亚伯拉罕连着龙枪一起砍碎。
　　看着脚边的尸体。
　　再看看之前尸体位置已经空无一物。
　　他大脑快速运转：“心灵烙印能在心灵世界无限重生？”似乎是应证他的想象，眼前尸体迅速消失，接着亚伯拉罕·月光银再一次出现在他的眼前。
　　没有一句废话。
　　挺枪刺杀！
　　面对真仿佛无限重生的心灵烙印，李斯特脸色依然平静，自言自语道：“我不信！”
　　哗啦啦！
　　几剑砍碎！
　　尸体碎裂成好几块，跌落地上后迅速消失，新的龙骑士又站在面前。
　　但不管亚伯拉罕·月光银的心灵烙印几次重生，李斯特的选择永远只有一个——挥剑砍碎对方！
　　几次之后，亚伯拉罕的身影渐渐开始淡薄。
　　李斯特也知道了自己的选择是正确的：“一次砍不死，那就多砍几次，连恶龙的心灵化身我能都灭掉，何况一名没了龙的龙骑士心灵烙印！”
　　哗啦啦！
　　一连砍死二十次，亚伯拉罕·月光银的身影终于暗淡到几乎无法凝实的程度。李斯特丝毫没有手软，尽管已经感觉到精神有些疲惫，但依然选择第二十一次冲上去，砍死亚伯拉罕。
　　轰！
　　暗淡的身影破碎，连尸体都没有留下来，而他接着等待许久，亚伯拉罕·月光银再也没有凝聚出来。
　　“呼。”
　　明白心灵烙印已经彻底抹去。
　　李斯特平复一下自己的情绪，直接跳上浅绿宝石龙的身体，踩着鳞片一路走到龙头的位置。
　　再没有心灵烙印前来阻止。
　　他提起已经布满裂纹的龙牙神兵，毫不犹豫斩下去，噗嗤，半个龙头被切开。昏睡的浅绿宝石龙仿佛感觉到伤痛，浑身都开始抽搐，脚下绿宝石也咔嚓咔嚓开始碎裂，四周围的酒水翻滚，骨头不断沉没。
　　心灵世界仿佛在崩塌。
　　但李斯特不为所动，继续提剑、劈砍，硬生生将巨大的龙头剁下来。
　　轰！
　　脚下的浅绿宝石彻底碎裂，浅绿宝石龙也一道碎裂，李斯特身体站不稳，也跟着掉下来。但很快他就踩在了凝实的地面，等到周围碎裂的浅绿宝石消失、龙的尸体也消失，整个心灵世界变成新的样子。
　　一块纯洁无暇的浅绿色宝石，安安静静悬浮在骨头泡的酒海之中。
　　宝石上，又出现一头昏睡的浅绿宝石龙，龙牙台的位置裸露在外，像是在向他招手。仿佛受到冥冥之中的引导，李斯特直接走过去，在心灵世界中再度骑上龙牙台，瞬息之间一人一龙的心灵融合在一起。
　　……
　　月光、绿影、雷霆、螺旋、石破、森林、幻影。
　　七招强大的龙骑士攻击招式，不断在脑海之中闪烁，威猛不可挡。
　　不知何时起，李斯特已经退出浅绿宝石龙的心灵世界，当他看着昏迷中的浅绿宝石龙，在感受到一人一龙之间产生某种美妙的心灵联系时，也在细细体会骑龙之后的收获——龙斗气秘籍！
　　传承龙骑士骑龙之时，可以接受龙所传递的龙斗气秘籍。
　　李斯特在灭杀初代龙骑士心灵烙印之后，同样获得龙所传递的龙斗气秘籍，这是专属于浅绿宝石龙的龙斗气秘籍。经过几代龙骑士的完善，一共有七招强大的招式，以及许多基础细节。
　　固然只能与浅绿宝石龙配合，但许多斗气运转的方式，是可以互相借鉴的。
　　“我现在有了蓝宝石龙骑士斗气秘籍，又有了浅绿宝石龙骑士斗气秘籍，随随便便就能创作出火龙骑士斗气秘籍！”
　　确定龙斗气秘籍已经印入脑中，李斯特吐了口浊气，强忍着精神的阵阵疲惫，从龙牙台上离开——现在浅绿宝石龙已经属于他，等它恢复好，就能骑着浅绿宝石龙遨游天空，展现强大实力。
　　这可是一头成年龙，骑上它磨练几次，就是圆满期龙骑士！
　　不过。
　　心灵中忽然传来里奥的怒吼声：“哦吼！”
　　它在质问李斯特的背叛行为，对于李斯特竟然还敢骑其它的龙，表示严重的愤怒，若无解释，必然暴走。
　　李斯特早有应对之词：“里奥，放心吧，我只打算当它是生产资源的龙，我真正的战斗伙伴只有你！”虽然里奥还没成长起来，但元素龙的未来注定是最强大的龙骑士，况且还是他的第一头龙。
　　无论情感还是理智，里奥都是他心目中的最佳伙伴。
　　“哦吼！”
　　“再给你多加十支魔药！”
　　“哦吼！”
　　“再加十支！”
　　“哦吼！”
　　“三十头烤牛！”
　　“哦吼！”
　　“不要得寸进尺，再不满足，什么都没有了！”
　　“哦吼……”里奥偃旗息鼓，能从抠门的李斯特手中勒索如此丰富的物资，已经很满意。至于那头浅绿宝石龙，里奥表示浑然不在意，能重创它一次就能重创它第二次，翻不起风浪！


第0728章 占星师
　　获取一枚迷龙心灵果，成功骑上浅绿宝石龙，并安抚住小火龙里奥，这一趟心灵岛之行已经完美。
　　当阿刻告诉李斯特，所有心灵果树的枝桠都已经枯死后。
　　他呼唤出烟雾任务，这一次任务终于完成：“完成任务，奖励一座浅绿宝石矿。”的确是浅绿宝石龙和心灵果树必须死一个，才算成功。
　　“现在这座心灵岛，怕已经开始向浅绿宝石矿转化，不知道能开采出多少枚合格的宝石，以及多少伴生的水晶矿……”
　　宝石龙生产宝石并不像无形龙那样，从嘴巴里吐出几枚宝石，而是气息不断感染，最终侵入地脉从而生成水晶矿。在水晶矿之中，会零星分布着一枚一枚发育完全的宝石，也有大量残次宝石。
　　浅绿宝石的伴生矿就是浅绿水晶，以浅绿宝石龙这一次流血量，恐怕感染整座心灵岛都不在话下。
　　毕竟平常宝石龙只用气息就能感染矿藏，这一次浅绿宝石龙却是在用生命感染矿藏。
　　不容易啊！
　　“好好恢复身体，浅绿宝石龙。”李斯特感受着依然昏睡之中的浅绿宝石龙心灵，十分感慨，“没想到我也是家里有矿的人了！”
　　建国的资源就这样到手。
　　只可惜心灵岛的位置不算好，距离大陆和蓝宝石大公国都过于靠近，还好并不处于航道上，否则极其容易暴露方位。现在岛上不仅有矿，还有一头养伤的龙，绝对不能让外界发现。
　　他感慨片刻，关注起新的烟雾任务。
　　“任务：浅绿宝石龙以生命力灌溉出一枚迷龙心灵果、一座浅绿宝石矿，但遗漏的魔力也同时改变了心灵岛的环境，岛上的树木或许已经悄然发生变化，请密切关注这些树木的变化。奖励：一大片变异树木。”
　　“说的是这片类似桫椤的树林吗？”李斯特抬头环视一圈岛上的小树林，因为浅绿宝石龙的昏倒，已经有四分之一的树林被压倒。
　　这些树木还没有名字。
　　只是很像地球恐龙时代的蕨类植物，那种高大的、树干笔直的、叶子奇怪的植物。在地球上蕨类生物已经从高大的木本，逐渐演化为低矮的草本，唯一剩下的木本蕨类就是上过课本的国家一级保护植物桫椤。
　　“要么就叫桫椤？”
　　他喜欢把这个世界的植物，与地球的植物等同起来，但凡是类似的品种就起一个地球上的名字。
　　所以，很快就确定这片小树林的植物，都叫桫椤。
　　魔力之眼施展，在阿刻继续忙碌实验的同时，他不断环视小树林，随时注意桫椤的变化。在任务提示之前，他并不知道桫椤有什么用处，既不结果子，也不属于魔药，而且木材也不够坚固。
　　不过现在既然被龙的魔力感染，说不定会有神奇变化值得期待。
　　当然李斯特并没有把全部的精力放在桫椤树林上，他还要继续协助阿刻做实验，并思考浅绿宝石龙和心灵岛的后续计划。
　　心灵岛肯定要保护起来，静等浅绿宝石矿发育，也静等第三株心灵果树的可能生长；浅绿宝石龙更要保护起来，留它在这里休养生息并不安全，万一雄鹰王国发起搜寻，很可能暴露。
　　可想而知，龙骑士死了、龙丢了，雄鹰王国该会如何发疯。
　　最近一段时间大海绝对不会平静，甚至弄不好还会引发一场传奇大陆东北隅的三大王国乱战——龙骑士牵一发而动全身，卡尔洛·紫罗兰的身陨、龙骑士李斯特与魔导士阿刻的诞生，全都是足以引发地震的大事件。
　　当然。
　　李斯特没在怕。
　　他和阿刻打不过也能跑，在这片大海上，阿刻的速度绝对是最快的，还能帮助他潜入深海——唯一需要担忧的就是他的家人，不过好在他已经分封出去，虽然还未分家，但联系已经不紧密。
　　一般情况下，他会被视为单独的个体，没有谁会拿他的家人宣泄怒火。
　　“但不管怎么说，浅绿宝石龙要保护好了，不能让它在这里一直昏迷，否则随便来一只禽类魔兽，都能把它活活吃掉……或许应该把浅绿宝石龙运往渡渡岛上隐藏起来，而不是留在心灵岛。”
　　渡渡岛远离大陆，也远离蓝宝石大公国，雄鹰王国怎么搜索都不会注意到这样一座小岛。
　　也不会轻易感受到浅绿宝石龙辐射的气息。
　　“就这样决定了。”
　　“等阿刻忙完实验，就让她帮忙运输浅绿宝石龙去渡渡岛。”
　　阿刻可以控制水龙卷，将浅绿宝石龙托起，然后一路奔驰到渡渡岛。否则的话里奥肯定无法坚持住带着一头几百吨飞行，也没有足够大的船只能运输一头45米长的成年龙——光是龙威的散发，就能让船员全部口吐白沫。
　　……
　　夜幕降临。
　　桫椤树林还没发生可以看到的变化，阿刻也依然在忙碌着她的实验，不管是龙还是心灵果树，都留下大量的秘密等待着她的破解。
　　然而等吃完一顿大餐，李斯特直接打断阿刻的实验：“晚上就不要忙着做实验了，劳逸结合才是生活。”
　　“可是阿刻手上还有很多实验必须赶时间完成。”阿刻不怎么情愿去休息。
　　却拗不过李斯特的坚持：“未完成的实验材料直接丢进空间戒指中，你的装不下就装我的，反正晚上不允许再做实验，早点休息。”他对魔法师始终有忌惮，不希望阿刻为追求真理而疯狂。
　　最近隐隐约约发现阿刻太沉溺于魔法之中，这不是好的现象，作为一名未成年的小海妖，她的三观必须正确塑造。
　　阿刻却撒娇道：“可是哥哥，阿刻不做实验也睡不着觉呢。”
　　“那就看星星，来，让我教你一些新的知识，关于如何观察星星。月亮帝国时代据说有占星师，我们使用的日历就是占星师留下，我有计划重建占星体系，或许你可以帮我完成这个想法。”
　　阿刻闻言点点头：“嗯。”
　　教学开始，李斯特用自己仅有的那点看电视学到的皮毛知识，试图建立天文学的基础。
　　“天上的星星分为恒星与行星两种，我们肉眼看到的星星大部分都是恒星，但不排除也有行星混在其中。恒星几乎在天上的位置不变，而行星则时刻变化，观察出它轨道，再用万有引力计算，就能推导出我们是否处在巨大的恒星系之中。”
　　然而阿刻却忽然问道：“那么知道这些行星有什么用处呢？”
　　李斯特顿时陷入沉思。


第0729章 水晶桫椤
　　研究星星，研究天文，到底有什么意义？
　　他知道时间、方向、历法需要依靠天文研究，也就是说研究天文有助于历史记录，通过历法总结节气则有利于农业劳作。
　　然而还有什么意义？
　　李斯特摸着自己的下巴，眯起眼睛快速思考：“难道要我把十二星座那一套给搬运过来，依靠星座研究性格、运势、爱情配对？”这样的“知识”貌似除了勾搭小姑娘，没太大意义。
　　不过很快他就联想到一个重大的作用。
　　正色对阿刻说道：“你不要以为研究天文学没有用处，事实上天文学很可能有着巨大的用处，不知道你还记不记得关于月亮帝国的传说，传说中月亮帝国有通向月亮的传送阵，你觉得不研究天文，能建设这样的传送阵吗？”
　　“啊？”
　　阿刻果然震惊起来：“哥哥说得很有道理，如果没有天文指引，人类没有办法登上月亮。虽然不知道月亮帝国的传送阵是真是假，但如果我们生活在星球上，月亮作为星球，或许也生活着生命。”
　　“没错的。”李斯特淡淡点头，他自己都相信了自己这一套说辞。
　　许多传说都被证明是真实存在，那么月亮帝国的传送阵未尝就是假的。如果真的有传送阵可以登陆月亮，他绝对会在将来的某一天，亲自踏上传送阵，前往月亮游览一番，看看那里是什么风景。
　　实际上，领地的法师塔在克丽丝的主持下，一直都在研究传信魔法阵，以魔网作为根基来交流信息。
　　如果传信阵研究成功，或许可以在此基础上，进一步研究可以传送物体的传送阵。
　　当然最好的办法是挖到什么遗迹，直接得到月亮帝国的传送阵技术，到那个时候，恐怕距离再也不是限制。
　　不管怎样，观察星星的教学正式开始。
　　拿出望远镜，李斯特示意阿刻该如何观察天体——他自从发明望远镜以来，自己没少用望远镜看天空，因此经验是有的。不过受到望远镜本身的精度限制，天文观测的难度较大，何况判断天体轨迹还要涉及到复杂运算。
　　这方面他一窍不通。
　　毕竟他的数学挺差，加减乘除挺还行，其它就不行了。
　　“哥哥，既然望远镜是利用凹凸镜的原理，那么阿刻直接控水是不是也能制作出望远镜呢？”
　　“这个嘛，不是没有可能，不过单纯的镜片叠加还不够，还需要镜筒保护光源。”
　　“那么这样呢？”阿刻随手舞动，无数水流在她面前汇聚，随即水流迅速组成一幅圆筒状，通过某种特殊排列成为不透光的漆黑磨砂面，另有两片水流组成的凹凸镜，直接嵌在镜筒之中。
　　于是一幅望远镜就这样制作出来。
　　“哥哥，阿刻制作的望远镜可以看到天上的星星！”
　　“唔。”李斯特有点儿羡慕阿刻的本事，这一手控水能力实在强大，“不错不错，具体的原理你已经掌握，那么下面就不断尝试调整凹凸镜的厚度和镜筒与物镜之间的位置组合，找到最合适的观察倍数。”
　　当下他迅速失去教导阿刻怎么看星星的兴趣，任由阿刻认真的调整她用水流制作的望远镜。
　　自己则躺在浅绿宝石龙的身体上，不知道在想些什么。
　　龙斗气秘籍、浅绿宝石矿、变异桫椤树、姓氏与国名、物资帮扶、爵位变化、雄鹰王国的反应，等等无数思绪都在他的脑海中闪烁。
　　夜渐渐深沉，不知不觉已经睡着。
　　……
　　翌日天未明，李斯特就已经醒过来。
　　发现阿刻不知何时钻进自己的怀抱中，以亲密的方式贴着他睡觉，娇小的身体有些清凉，初冬的寒霜在自己的盔甲和阿刻魔法斗篷上凝聚——昨夜忘记撑开帐篷，也没有拿出定温神珠。
　　好在不管是他，还是阿刻都是体质远超普通人的强者，这点寒冷不算什么。
　　阿刻睡得很轻，李斯特醒来时身体的细微动作，已经将她惊醒。伸展一下懒腰，就从李斯特的身上离开，打个招呼后自去拿出洗漱用品清理卫生。李斯特也翻身从浅绿宝石龙身上跳下。
　　洗脸刷牙，简单处理一下。
　　便施展魔力之眼观察起桫椤树林，这一看立马发现异常。整片桫椤树林竟然全都充斥着浅绿色的光芒，与浅绿宝石龙的魔力光芒如出一辙。不过仔细观察的话，会发现其中细微的不同。
　　浅绿宝石龙的魔力光芒色彩更凝实，桫椤树林的魔力光芒则更浅薄。
　　他折断一根叶子，稍稍感知，立刻发现桫椤树的魔力光芒只是低魔，和浅绿宝石龙逸散的高魔有着性质上的不同。
　　“所以这些桫椤已经成为魔药？”
　　若是如此，倒也算是丰收，龙的魔力竟然可以感染魔药。然而目光发现几棵光芒更浓郁的桫椤，都是紧挨着浅绿宝石龙身体的桫椤。这些桫椤的树干、树枝、树叶竟然有透明的迹象。
　　扣下一块树皮，细细把玩，很快看出其中的变化：“这，好像桫椤树并非向魔药渐变，而是在向石头……或者说水晶变化？”尤其是其中一棵桫椤，大片叶子竟然已经完成实质的水晶化。
　　通过魔力之眼的检测，有一半叶子成为真正的水晶，剩下的叶片则只有部分水晶化，依然有魔力在缓缓聚敛。
　　“阿刻过来看一下。”
　　“来了。”
　　阿刻看后，同样十分惊讶：“哥哥，这些桫椤竟然长成了真的水晶，看看这片叶子，与水晶一点分别没有。”
　　李斯特直接说道：“你仔细对比一下水晶与叶片，看看区别在哪里。”
　　“好的。”
　　吩咐阿刻去比对，李斯特自己则继续观察整片桫椤树林，渐渐发现一个迹象——越靠近浅绿宝石龙的桫椤水晶化程度较高，树干越粗壮的成年桫椤水晶化程度也越高，而叶片成熟的部分最先水晶化。
　　“像是成熟之后便开始水晶化，未成熟的部分则继续生长……”他用一个小时得出结论，这一片桫椤已经变异成“水晶桫椤”——可以长成为水晶的桫椤，树木成熟之后会直接水晶化。
　　水晶化的叶片背面，有一圈一圈红色的带状物，像是桫椤树的“种子”，这些种子没有水晶化。
　　相反用手一抹，就能看到许多细小的种子纷纷撒入空中。
　　每一枚细小的种子都带着一点淡淡的、几乎看不见的魔力光芒，四处飞散。
　　他不由得呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励大一片水晶桫椤。”


第0730章 豪华游轮
　　能长成水晶的桫椤，无疑是非常奇怪的变异，但是很难说清楚这种变异是好是坏。原因很简单，它是依靠浅绿宝石龙泄露的魔力而变异，也就是说把本该在地下生成水晶矿的魔力直接以桫椤的形式长出来。
　　都是水晶，也不见得哪个质量更高，这样来说水晶桫椤完全是多此一举。
　　“还需要实验，现在采集一批桫椤的种子，等移植到领地上再看看能不能种出水晶桫椤……如果不依靠龙的魔力也能种出水晶，水晶桫椤才算是有价值，如果离不开龙则一点价值也没有。”
　　李斯特一边采集种子，一边分析道。
　　阿刻点点头道：“哥哥，龙栖息的地方应该每天都会散发魔力，生成矿脉的时间太长，或许水晶桫椤能快速将龙的魔力转化为水晶。”
　　“这倒是个很好的思路，等以后我开始建龙巢的时候，就多种水晶桫椤。”
　　小刀顺着水晶叶片背面轻轻刮动，水晶桫椤成熟的种子就自然脱落，装进密封的皮袋中，再丢进空间戒指，便可长期保存。如此手段采集片刻种子，确保已经足够多，李斯特才停手。
　　暂且没有动部分水晶化的水晶桫椤。
　　而是呼唤出小火龙里奥：“里奥，抓着浅绿宝石龙的尾巴，把它吊起来扔到海里。”
　　“哦吼！”
　　里奥很兴奋的答应，直接扑下来，两只后爪准确抓住浅绿宝石龙的粗长尾巴。然后振翅飞行，将浅绿宝石龙昏睡的身体一点一点拖起来。整个过程它都显得十分吃力，但精神高涨。
　　里奥一百吨没到，浅绿宝石龙却有几百吨，吃力是正常的。
　　不过当把浅绿宝石龙吊起来之后，里奥猛然发出震天的“哦吼”龙吟，再转动身体，像是扔铁饼一样将浅绿宝石龙甩向大海。
　　“哦吼！”
　　“哦吼！”
　　能如此折腾别的龙，里奥的情绪一波比一波亢奋，如果再加把劲说不定就能直接释放血脉感染之力，可以感染龙系生物了——或许这会是今后催发里奥释感染龙系生物的不错手段。
　　扔向大海的浅绿宝石龙并未沉入大海，半道就被阿刻操控无数水龙卷，硬生生将这具庞然大物接住。
　　李斯特飞腾上天，再轻轻落在浅绿宝石龙背上。
　　阿刻也跟着跃上龙背。
　　“走吧，去渡渡岛，我们把浅绿宝石龙安置起来。”李斯特示意，随即又向还在天上盘旋的里奥招手，“回来！”
　　“哦吼！”
　　里奥一头撞入李斯特的胸口。
　　有阿刻控水奔驰，哪怕托着一头龙，速度依然不慢、也不见太吃力。在大海就是阿刻的主场，身为魔导士的海妖拥有神鬼莫测的能力。
　　“阿刻，你既然有这样的手段，我觉得以后我们出门，应该带上一条大船。你就站在船头控制大船航行，船不需要风帆也不需要水手，只需要仆从打扫卫生、整理食物、管理物资即可。”
　　这是豪华游轮的设想。
　　有阿刻的庇护，别说风暴摧毁不了，就是遇到亚龙海怪都不见得会染上什么麻烦。
　　油轮的设想迅速吸引住阿刻：“哥哥，可不可以在船上建造一个魔法实验室，然后再配上几名魔法学徒打理呢？”她还是心心念念离不开对魔法、对真理的研究，沉迷于实验不可自拔。
　　“当然可以。”
　　“嘻嘻，那阿刻以后的研究就方便多啦。”
　　“也不要总想着弄研究，你还年轻，我也还年轻，我们还有大把时光可以分享，享受生活才是硬道理。”李斯特一边劝导阿刻，一边呼唤出烟雾任务，继续查看刚才发布的新任务。
　　“任务：屠龙之战的精彩纷呈，心灵果树的艰难抉择，都消耗了你太多太多的精力，固然身体依然健壮但精神早已疲惫，何不放松放松，尽情享受十八岁的龙骑士应该获得的欢呼。奖励：一只精灵虫。”
　　“唔。”
　　“好久没有见到如此熟悉的奖励内容，竟然是一只精灵虫……随着我的实力提升，烟雾任务的奖励越来越丰厚，逐渐从精灵转向龙，没想到今天又来了一次大转折，重回精灵虫。”
　　他隐约感觉到，烟雾任务的奖励内容，除了跟周围的环境有关系，更多是跟命运力量有关系。
　　随着他不断进步，命运力量似乎开始不断增强，可以撬动的命运丝线也越来越猛烈，火龙、浅绿宝石龙相继倒在命运之力的算计之下。哪怕偶尔的精灵虫奖励，也开始奖励好几只，而非单独一只。
　　“是不是我在抹杀初代龙骑士心灵烙印时，过度损耗了那股烟雾，导致命运力量的减弱？”
　　当时那把由烟雾化作的龙牙神兵，在不断击杀心灵烙印时，剑身都有崩碎的迹象。
　　“所以并不是我的精神疲惫，而是命运力量陷入衰弱之中？”李斯特顿时有点紧张起来。
　　烟雾任务是他最大的依仗，可以说原本头脑、天赋、魄力都比较平庸的地球加班男，正是依靠烟雾任务才能成长为旷古烁今的异世界天才。没有烟雾任务，他或许还是个安安稳稳发展鲜花镇的乡下男爵。
　　有了烟雾任务，才一步一步崛起，成为这片蔚蓝大海新的霸主。
　　“看来我在下一次心灵之战中，得谨慎使用命运力量，好不容易把烟雾任务发展到可以坑龙的地步，可不能再掉回坑精灵虫的程度。”李斯特郑重做出决定，不过倒也没有太纠结于此。
　　士别三日当刮目相待，如今他是龙骑士，站在力量巅峰的强者。
　　无需烟雾任务，也能纵横在传奇大陆之上。
　　……
　　李斯特一夜未归，牛蹄城依然热闹非凡，虽然战斗已经落幕，但尚未接到消息的各大贵族船队，依然在不断向牛蹄城汇聚。
　　当看到在牛蹄城附近酣睡的蓝宝石龙，所有到来的贵族与骑士，全都听天书一般听到那堪比传说的四名龙骑士、一名魔导士之间发生的屠龙之战。郁金香家族那名天才骑士，摇身一变成为龙骑士，更是有个魔导士妹妹。
　　“李斯特子……李斯特殿下竟然击杀了雄鹰王国的龙骑士？”
　　“壮哉！可惜未能亲眼见证！”
　　“你们是在骗我吗，五名巅峰强者的屠龙之战？”
　　“不可思议！”
　　没有人愿意相信发生过如此壮阔的屠龙之战，然而铁蹄城驻留的骑士们言之凿凿的叙述，让新来的骑士们不得不相信，这里的确发生过传奇崛起的一幕——蓝宝石家族或许依然能统治蓝宝石大公国，但大海的新秩序即将到来。


第0731章 话语权
　　李维斯站在甲板上，面色严肃，家族船队已经按照李斯特的指示，在珊瑚岛上“集结”两天时间，才堪堪启程出发。
　　雄鹰王国大举进犯，郁金香家族的选择是以静制动，先等大公与熊鹰王国拼一阵，再做随后的打算。不管怎么说，以李斯特的鬼剑士传承，即便投降于雄鹰王国，想来也能得到重视。
　　眼看着就要抵达牛蹄城了。
　　或许两国战斗已经开打，牛蹄城已经沦陷，等待郁金香家族的抉择已经开始。
　　“不知道父亲和李斯特的选择是什么，留在蓝宝石，还是臣服雄鹰王国？”他有些烦恼的琢磨着。
　　那个叫做玛丽·晨曦破晓的吸血鬼已经带领鲜血仆从前往牛蹄城侦查，很快就能带来消息，决定船队是否继续向牛蹄城进发。等待的过程是煎熬的，尤其是事关家族的未来，也事关着李维斯自己的未来。
　　临行前，妻子罗莉亚·黄金麦穗嘱咐他，一定要听从父亲和弟弟的决策，不要擅作主张。
　　这令他很不爽。
　　既不爽罗莉亚的态度，表现得好像自己没有头脑，明明自己比李斯特大六岁，难道就因为对方运气好得到古战士传承，就代表着大局观胜过自己；也不爽李威廉与李斯特在家族立场上的暧昧态度。
　　因为从一开始，他就不希望家族选择投降雄鹰王国，他舍不得蓝宝石的地位——在蓝宝石，他是牛尾侯爵的继承人，未来的侯爵大人！
　　一旦投降雄鹰王国，爵位势必难以保留，毕竟对方更器重的是他的弟弟李斯特。
　　他很嫉妒李斯特。
　　兄弟姐妹四人，从小到大他都是天才。
　　哪怕最小的李顿后来表现出优秀资质，他依然属于天才序列。不管到哪里去，别人都会加一句“珊瑚岛的天才”来称呼他。然而那个从小不起眼、除了帅一无是处的李斯特，却在分封后迅猛崛起。
　　一跃成为蓝宝石最耀眼的青年贵族。
　　从此之后，珊瑚岛的天才称谓，只有李斯特一个人可以承受，其他人再难被称为天才。相反别人还总会在背后指指点点，仿佛还没晋升天空骑士的李维斯就是个废柴，给郁金香家族丢人了。
　　不过。
　　想到这里李维斯的嘴角陡然翘起一道得意的弧线：“等父亲和李斯特再见面时，肯定会惊讶！”
　　原因无他。
　　他已经不再是精英大地骑士李维斯，而是普通层次天空骑士李维斯！
　　就在前天航海的路程中，他体内的斗气水到渠成沸腾起来，片刻之后已然成为高级水属性斗气，可以腾飞高空。
　　伸出一只手，鼓荡着澎湃的高级斗气，李维斯心潮再度澎湃：“罗莉亚恐怕也没想到，我会这么快成为天空骑士，她让我少说话多听话，无非是因为我实力不够，现在我实力暴增，谁还敢忽视我的意见！”
　　恰在此时，远处飞来一只黑色的蝙蝠。
　　李维斯眯起眼睛：“尤其是那个玛丽，在船上傲气得很，对我的示好直接无视！等我跟李斯特打个招呼，直接把玛丽要过来，看她还能不能得意起来……虽然李斯特很强，但应该不会不给我这个天空骑士哥哥面子！”
　　还是大地骑士的时候，不用言明，他也清楚李斯特不会尊重自己，实力就是说话的底气。
　　但他已经成为天空骑士，与李斯特站在同一个台阶，说话的底气暴增！
　　扑簌簌。
　　蝙蝠来到船头，顿时化作一名高挑个子的女性吸血鬼，不是玛丽，而是佩吉。斗篷下面是一张普通的女性脸，对于这张脸，李维斯提不起任何兴趣，哪怕他一直很想尝一尝吸血鬼的滋味。
　　“李维斯爵士。”佩吉往风帆的阴凉位置躲了躲，吸血鬼不喜欢阳光。
　　李维斯斜乜着眼睛说道：“牛蹄城情况如何了？”
　　“船队随时可以进城，雄鹰王国已经败退，蓝宝石获得大胜。”佩吉说话时透露着无限的兴奋，她到现在都有点晕晕乎乎的，怎么自己的主人摇身一变，就成为了火龙骑士、魔导士。
　　正准备组织措辞，将李斯特的光辉事迹叙述出来。
　　却听李维斯也用兴奋的语气说道：“哈哈，不错不错，我就知道雄鹰王国不足为惧，在大海上谁能与蓝宝石争锋！”
　　“爵士说的非常正确，现在已经没有人能在大海与蓝宝石争锋。”佩吉附和道。
　　“那是自然。”李维斯生出一股自豪情绪，先前父亲和李维斯在那犹犹豫豫不知道担心个什么劲，还是自己更有远见，“可惜来迟一步，家族船队就该尽早出发、尽早赶来，才能分润荣光！”
　　“不算迟，不算迟。”
　　“嗯？”
　　李维斯刚想呵斥对方“你懂什么”，但佩吉已经快速地说道：“在李斯特大人的荣光眷顾之下，蓝宝石才能取得如此辉煌的胜利，郁金香家族的船队来不来都一样，有李斯特大人和阿刻大人就足够了！”
　　这马屁拍的！
　　李维斯感觉直作呕！
　　这群看上去高傲的吸血鬼，骨子里也不过是一群溜须拍马的滑稽小丑，为了拍马屁竟然连“骑士荣光眷顾”都改为“李斯特大人的荣光眷顾”，蓝宝石的胜利仿佛都是李斯特的本事一样。
　　然而佩吉越说语速越快，心情愈发畅快：“同时恭喜李维斯爵士，您和李斯特大人具有同样的血脉，实在令人艳羡不已！从此以后您再不是普通天空骑士，因为您背后站着龙骑士李斯特大人……不不不，是李斯特殿下！”
　　哗啦！
　　仿佛一道闪电，划破大晴天。
　　李维斯硬生生将准备呵斥的话憋回去，瞪大一双眼睛，足足五秒钟之后才说出话来：“你说什么，你再说一遍！”
　　佩吉知道李维斯被“龙骑士”所震惊。
　　因为她听到这个消息时，差点没尿裤裆里，当即又兴奋的解释道：“雄鹰王国出动两名龙骑士进攻蓝宝石，蓝宝石大公眼看着就要被杀，李斯特殿下骑着火龙升空，阿刻罗伊得斯殿下以魔导士的魔法助攻。”
　　她脸上挂着虔诚的表情，如狂信徒一般说道：“最终李斯特殿下一举击杀龙骑士卡尔洛·紫罗兰，吓跑龙骑士阿隆索·仙客来，救出龙骑士安德鲁·蓝宝石，成为大海的新霸主！”
　　咕咚。
　　李维斯咽了一口口水，艰难说道：“你说的是……真的？”
　　佩吉重重点头：“千真万确，整个牛蹄城都是欢呼李斯特殿下的声音！”
　　“呵……”
　　李维斯先是急促的“呵”、“呵”两声，片刻后，脸上表情从僵硬逐渐纠结，最终变成狂喜，放声大笑道：“哈哈哈哈哈哈，龙骑士！我最亲爱的弟弟是龙骑士！我是龙骑士的哥哥！”
　　足足笑了半刻钟，直到整艘船都沸腾起来，无数欢呼“龙骑士”的口号响起。
　　他才豁然收敛住自己的情绪，扬手向前一指，呼喊道：“传令，扬帆牛蹄城，全速航行！”


第0732章 接受欢呼
　　……
　　依然昂首站在船头，只是心情已经截然不同。
　　先前李维斯是愤懑中带着无限膨胀，晋升天空骑士让他豪情壮志，忘记了李斯特支配时的恐惧——当然，其实他根本没见过李斯特是如何支配那些天空骑士，不管是父子实战，还是对决怒涛侯爵，他都只是听闻。
　　不知道鬼剑士传承究竟有什么了不起。
　　自觉自己成为一号人物，又是兄长，李斯特再怎么说也只是弟弟。
　　但佩吉·晨曦破晓带来的消息，瞬息打破他的自信，那所谓的天空骑士底气，与深入人心的龙骑士之威相比，可怜得令他自己都觉得可笑——比起没见识过的鬼剑士传承，还是龙骑士足够震撼。
　　“龙骑士啊！”
　　饶是已经看到牛蹄岛停泊诸多船只的港口，李维斯还是不能平静，他的尴尬情绪只在脑子里停留几秒钟，便被兴奋和激动所代替。
　　先前盘算的那点话语权算什么！
　　现在他已经摇身一变，成为龙骑士的哥哥：“蓝宝石大公国我横着走，应该没有人有意见吧，哈哈。”
　　这是另一种膨胀。
　　但是李维斯却感觉比自己晋升天空骑士还要来得更快乐。
　　当船只靠岸，看到前来接船的尤纳斯子爵等熟人，李维斯又重新恢复淡定——尽管有些志大才疏，但多年贵族学习，他已经懂得如何隐藏自己的真实一面，换上贵族最标准的伪装。
　　“尤纳斯子爵。”
　　“李维斯爵士。”
　　客套之后，他便迫不及待询问道：“屠龙之战是真的？”
　　“当然。”尤纳斯春风得意，作为郁金香家族的追随者，他自然能分润龙骑士带来的荣光，“李斯特殿下之名已经响彻整个大海，看到那边躺着的蓝宝石龙吗，如果不是殿下出手，恐怕死掉的就是它了。”
　　蓝宝石龙实在太累、受创太重，不得不在牛蹄城港口附近酣睡休息，好积蓄力量返回位于蓝龙岛的龙巢。
　　因为蓝宝石龙的问题，大公也逗留于此。
　　“龙骑士啊！”李维斯看着蓝宝石龙，忽然想到李斯特的火龙，“火龙呢，李斯特把火龙养在哪？”
　　“火龙养在身体中。”
　　“身体中？”
　　“我们都看到火龙可以化作一团火焰，收进李斯特殿下的身体中，或许这就是元素龙的强大之处。”
　　“还有这样的操作吗！”
　　李维斯表示不可思议，迫不及待想要见到李斯特，但李斯特并不在牛蹄城，他只能“失望”的留在牛蹄城等待，并以龙骑士的哥哥身份迅速融入到牛蹄城的贵族交际之中，时刻沐浴龙骑士带来的荣光。
　　……
　　与此同时。
　　李斯特已经与阿刻赶到渡渡岛，里奥直接扎进火山口享受这段时间凝聚的火山超魔，并划分势力范围——渡渡岛火山半山腰往上禁止任何龙踏足，那是属于它的地盘，没有任何商量余地。
　　犯不着在这方面跟里奥起争执，李斯特只是把浅绿宝石龙安顿在岛上平坦的岸边。
　　不知道浅绿宝石龙需要多长时间才能恢复，他只能慢慢等待，偶尔来看望一次并喂它一批魔药。
　　做完这一切，又和里奥在火山口修炼半天。
　　这才启程离开渡渡岛，准备返回牛蹄岛，与家族汇合再接着返回珊瑚岛，接受“十八岁龙骑士应该获得的欢呼”任务。
　　“不知道为什么烟雾任务会发布这样一个任务，我平时应该是一个非常低调的人，并没有刻意显摆的想法。”
　　于是当他即将回到铁蹄岛港口的时候。
　　阿刻因为不想呆在人多的城堡，便留在随同船队到来的落日号上，独自看书。
　　而他自然而然召唤出小火龙里奥，骑着里奥向港口缓慢落去，最终在无数骑士仰望、崇拜的眼神中，落在自己暂住的无名城堡前。他看到一些熟悉的面孔，李维斯、特里克、玛丽、佩吉等等。
　　郁金香家族的骑士团按计划抵达。
　　当然，黑马岛的骑士团也赫然在列，人数并不多，早就拿定主意作壁上观的李斯特，并没有让耶维奇等人跟来。只是由马库斯团长带着六十多名大地骑士，混合在珊瑚岛骑士团之中。
　　“李斯特殿下！”
　　“李斯特殿下！”
　　家族的骑士们纷纷欢呼，这些都是发自内心的呼喊，从此以后他们不再是普通的骑士，而是追随龙骑士的骑士！
　　牛尾侯爵正在牛蹄之堡与大公商议事情，所以无名城堡暂时以李维斯为首。这名刚刚调整心态的天空骑士，正努力让自己看起来和平常一样，但近距离感受到火龙的龙威和李斯特的气势，他还是差点腿肚子打颤。
　　“里奥，回来！”李斯特伸手打个响指。
　　里奥顿时化作一团火焰，在众多新来骑士惊诧、畏惧的注视中，融入李斯特的身体，除了尚未消散的几点火星，再无龙的痕迹。里奥的龙威也迅速消散，那种被掐脖子一般气氛很快恢复正常。
　　李斯特并不喜欢借助手段，释放龙威。
　　因为释放龙威除了场面，没有太多意义，屠龙之战已经奠定足够威严，又何必再学大公之前故作高深用龙威钓鱼。
　　“李斯特！”李维斯上前一步，激动的说不出话来，直到李斯特骑龙落下的这一刻，他才彻底心安——郁金香家族真的出了一名龙骑士。
　　玛丽、马库斯等人更是身体都快站不稳。
　　作为被俘虏的吸血鬼，青铜龙骑士阿隆索是玛丽挥不去的阴影，尽管她并未见过对方，但依然属于背叛了龙骑士，经常在梦中会做梦自己被黑骑士家族找到，面临最残酷的惩罚，从而瑟瑟发抖。
　　但现在，她所追随的主人一样是龙骑士，更是击溃阿隆索的火龙骑士，身边还有着魔导士帮助。
　　所以阿隆索这座压在心头的大山，直接崩塌。
　　浑身轻松，飘飘然想要飞起来，不过她很克制的躲在人群后方，这样的场合不是鲜血仆从应该待的场合。他们是李斯特在黑暗中的眼睛，用来搜寻猎物，而不是暴露在光明下的几只会飞蝙蝠。
　　她只是在心中默默念叨：“能成为李斯特殿下的眼睛，是玛丽的荣幸！”
　　对于他人的心理活动，李斯特根本没有任何在意，他早已经习惯一举一动都成为瞩目焦点。
　　“哥哥，你来了，我们去大厅说话。”简单招呼一句，便和李维斯一道走进城堡，同时不忘吩咐，“除了尤纳斯子爵、特里克子爵，还有马库斯团长，其他人各自忙去，不用挤在城堡里。”


第0733章 贵族身份
　　和哥哥李维斯聊天没有乐趣可言，哪怕全程都是在恭维自己，李斯特依然觉得索然无味。
　　所以只是简单地聊一聊骑龙的快乐，就进入书房，忙碌自己的事情去了。
　　马库斯、玛丽随他一道进入书房。
　　“马库斯团长，我预计不久之后会有大批蓝宝石的骑士，想要加入黑马岛骑士团，这方面我就交给你来掌控。品行不端的骑士不要、天赋平庸的骑士不要、年龄大的骑士也不要，总之挑选骑士要品德、天赋双重考量。”
　　李斯特说道。
　　自他显露龙骑士身份，阿刻又显露出魔导士身份，可以说建国已经势在必行。在蓝宝石无法进步的贵族次子、平民骑士，肯定会把李斯特看作最大的机遇，想要成为一个新国家的元老。
　　但李斯特并不是饥不择食的领主，什么骑士都能成为他的追随者：“宁缺毋滥，反正短时间里我也没打算建国，骑士还是我们自己培养更容易获得忠诚。”
　　马库斯沉声回道：“请殿下放心，马库斯一定把守好骑士挑选的关卡，挑选出符合您定下标准的骑士！”他的表情虽然显得平静，但眼神却有火一样的兴奋在燃烧，从还在船上时就一直烧到现在。
　　巨大的不真实感，始终笼罩着他——无可想象，自己竟然做过龙骑士的家庭老师！
　　而现在他的身份更是龙骑士的心腹，黑马岛骑士团的团长。或许有一天骑士团壮大、国家开始建设，无法跟得上伟大的龙骑士脚步，但他相信自己与李斯特的这段关系，会让他受用终身。
　　暂时只是勋爵骑士的爵位，但未来绝对不会止步于此。
　　“另外还有一点。”李斯特又想到什么，“魔导士在我身边，未来肯定还会有大量魔法师涌入领地。克丽丝不擅长组织管理，我希望你能和克丽丝、帕丽丝、查尔斯，还有玛丽，尽快拿出一份魔法师统一管理方案。”
　　正如龙骑士可以吸引大量骑士追随，魔导士自然会是魔法师的必然信仰。
　　不光是蓝宝石的魔法师，会想要朝圣阿刻，消息传开后，钢铁岭王国、雄鹰王国，甚至更远的王国，应该都有魔法师前来朝圣。
　　李斯特不喜欢魔法师执拗的一面，但如果能利用魔法师，倒也不是不可以。反正以他和阿刻的实力坐镇，魔法师胆敢触犯领地法规，直接抹杀就是——唯一要防备的就是类似山羊集会弄出来的屠龙事件。
　　所以引入统一管理，加强对魔法师的监视，很重要。
　　说完魔法师的事情。
　　李斯特单独留下玛丽，开始说吸血鬼的事情：“阿隆索溃逃，那些吸血鬼不知道是不是躲藏起来，不管怎么说他们留在蓝宝石都是祸端。玛丽，你要尽快将他们找出来，然后通知我。”
　　玛丽点头：“殿下放心，鲜血仆从绝不会让黑骑士家族的吸血鬼，从容逃离蓝宝石！”
　　……
　　夜晚。
　　宴会在牛蹄之堡举行，在偏远的珊瑚岛骑士团到来之后，基本上蓝宝石所有大贵族的骑士团都已经到来，宴会的规模也达到空前的高度。
　　大公这一桌，除了李斯特和阿刻之外，七位侯爵或者侯爵的继承人，都得以列席。
　　红蟹岛来了梅西罗·长芋；深喉岛来了华纳·菠萝青，他是侯爵华莱士的嫡长子；黄金岛来了侯爵罗德里克·黄金麦穗；红枫城来了侯爵格林丹顿·红枫叶；皮革岛来了侯爵拉米雷斯·白糯米。
　　再加上流沙城侯爵内斯塔·大花惠兰，和牛尾侯爵李威廉·郁金香，以及大王子安东尼，一共十一人，谈笑风生。
　　“如果不是李斯特殿下出手相助，蓝宝石的战局将会糜烂，请殿下接受我的敬意。”安东尼举杯敬酒。
　　大王子的态度变化十分从容。
　　当初牛尾侯爵庆祝宴会上，他处处都是领主气派，看李斯特如同看自己的追随者。时隔不久，便换成需要用仰慕的眼神看李斯特，再不敢摆出任何架子。“殿下”的称呼，也换到李斯特身上。
　　“大王子客气了，大海不是雄鹰王国该插手的地方，蓝宝石也是我的家乡，我出手是应该的。”李斯特微笑举杯。
　　安东尼顿时笑道：“李斯特殿下称呼我安东尼就行。”
　　李斯特从善如流：“好的，安东尼。”他也确实不想称呼对方大王子，分明就是个公爵之子而已，非要在蓝宝石这乡下群岛国，自欺欺人弄出王子、公主等头衔，实在有点滑稽。
　　当然贵族都是厚脸皮，其它的公国，基本上也这么干——毕竟公国也是国家。
　　大公坐在主座上，看着自己的长子与众位侯爵以及李斯特热情交际，心中稍感安慰，不管怎么样，蓝宝石拥有了一位合格的继承人。他便悄然给了内兄内斯塔一个眼色，内斯塔领会。
　　举起杯子，朗声道：“这一杯庆祝蓝宝石的胜利，愿骑士荣光始终眷顾蓝宝石，眷顾在座所有人。”
　　众人一同举杯。
　　饮毕之后，内斯塔又举杯道：“这一杯庆祝李斯特殿下与阿刻罗伊得斯阁下，力挽狂澜、名震大海。”
　　李斯特再度端起酒杯，接受着众人的致敬。
　　他不再是政治小白，也大概清楚大公无非是示意内斯塔来吹捧他，把他架在更高的位置，这样便不会轻易打蓝宝石的主意——如今的蓝宝石实力已经衰弱到极点，实在无法承受李斯特的挑战。
　　特别是在蓝宝石龙昏睡期间，几乎任由宰割——当然也不排除大公又在伪装，蓝宝石龙可能只是假寐，毕竟这种事有过一次自然就会有第二次、第三次。
　　如此这般，晚宴在和谐、热闹的气氛之中结束。
　　不过众人并未散去，大公趁着人齐聚之时，宣布道：“李斯特阁下已经成为龙骑士，并决定在合适之机建立国家，而我也决定蓝宝石将全力支援李斯特阁下建国……所以筹备阶段，李斯特阁下需要合适的身份。”
　　李斯特微笑不语。
　　大公要为他晋升爵位，他倒是乐见其成，至少建国之前，自己的确需要一个更高的贵族身份——侯爵。
　　在雄鹰王国，但凡龙骑士都是从侯爵起步。
　　况且蓝宝石也只能拿出侯爵爵位。


第四集 火焰领的侯爵


第0734章 火焰领
　　说是商议李斯特的新身份，其实大公早已经准备好方案——铁蹄城和珊瑚岛，统一划为一片新的领地，作为李斯特的侯爵封地，度过这段时间的建国筹备期。
　　李斯特接受了大公的好意。
　　大公和大王子等人都暗中松了口气，他们现在就怕李斯特胃口太大，难以满足。因此大公满面笑容说道：“李斯特阁下，请给这片领地一个新的命名，我立刻安排宫廷准备你的爵位册封事宜。”
　　即便是一片过度的领地，李斯特依然认真思考片刻时间，才回道：“就叫火焰领吧。”
　　他是火龙骑士，火龙就是火焰的化身，领地便以火龙作为象征，叫做火焰领，时时刻刻提醒别人，这是火龙骑士的地盘。
　　“好，我这就册封你为火焰侯爵，享受领地的绝对管辖权。”大公大手一挥，就此决定下来。
　　火焰侯爵名义上是蓝宝石的分封贵族，但实际上李斯特会与大公签订攻守同盟的契约，两人是平等关系。
　　爵位定下，大贵族纷纷上前恭喜。
　　“郁金香家族一门两侯爵，恭喜！”
　　“火焰侯爵、牛尾侯爵，恭喜恭喜！”
　　“骑士荣光眷顾，郁金香家族注定长盛不衰。”
　　李斯特一一微笑致谢，并未表现太过于倨傲，他一直都是个平和的人。或许贵族因为身份有三五九等划分，但他眼中的贵族和平民都是一样平等——都不过是蝼蚁之辈而已，又何来分别。
　　龙骑士之下尽皆蝼蚁，李斯特这几天也是十分膨胀。
　　强大的力量往往会冲昏头脑，譬如李维斯晋升天空骑士就很膨胀、很得意，如果不是李斯特的龙骑士身份意外给他泼了盆冷水，现在不知道会如何张狂。但李斯特没有人能泼冷水，他需要自己花时间冷静。
　　好在成年人的灵魂三观，有足够的自制力克服膨胀心态。
　　没时间与贵族们继续扯皮，李斯特在回到无名城堡后，直接向牛尾侯爵道：“父亲，火焰领的爵位晋升事宜，还有与大公谈判的物质援助，需要您多多操持。”
　　李威廉云淡风轻的表示：“放心，这里一切有我。”
　　“那就拜托父亲了。”
　　“你是郁金香家族的骄傲，专心龙骑士修炼、提升实力，其它杂七杂八的事情交给我来处理，肯定为你争取到最大的利益。”
　　“嗯。”
　　不得不说，拥有家族的助力，令李斯特轻松很多。独木难支，哪怕他已经成为龙骑士，依然需要值得信任的人，帮助自己建立家业——如今他有两头龙要养，特别是浅绿宝石龙需要休养，恐怕所需资源会是天文数字。
　　浅绿宝石矿暂时还没发育好，开采也得等两年，等这次屠龙之战的影响过去再说。
　　所以只能另外想办法。
　　他让哥哥李维斯去把舅舅梅西罗喊过来，一家人开个简短的碰头会。
　　“父亲、舅舅，我需要养龙，资源缺口巨大，无法举国之力养龙、龙也没法回馈以大量资源，所以现阶段必须通过做生意来积累资源。”
　　对于此。
　　李威廉与梅西罗很清楚，里奥是一头元素龙，不是宝石龙也不是金属龙。
　　梅西罗当场表示：“李斯特，如果需要，长芋家族会是你的坚实后盾，我可以拿出一部分资源支援你。”
　　“感谢舅舅的心意，不过暂时还不用，我有几个赚钱的渠道。白纸、玻璃，这两项都是巨大的暴利产业，我打算扩大生产规模，然后借助郁金香家族与长芋家族的渠道，向大陆销售。”
　　“这没问题，白纸和玻璃的好处，相信大陆的贵族们根本抵抗不了。”
　　“除了白纸、玻璃之外，我还在摸索其它暴利产业，基本上已经摸出头绪的有香水、瓷器和海盐。”
　　“海盐？”梅西罗眉头一挑，询问道。
　　“是的，海水中含盐，需要特殊技术提炼，我已经基本掌握，可以大量生产高质量的海盐，比井盐、池盐质量更高。”李斯特得意地说道，那怕是群岛国家，蓝宝石依然比较缺盐。
　　因为当下的盐大多是矿盐、池盐、井盐等陆地产的盐，人们还不知道向大海索取。
　　珊瑚岛上有一座盐矿，倒是不缺盐，因此李斯特以前也没注意这方面，等领地起步了，才开始着手研究海水晒盐——其实技术很简单，有魔法师配合研究，很快就晒出可以食用的海盐。
　　黑马岛的海滨并不太适合晒盐，因此无法推广。
　　但牛尾侯爵的牛尾领，有许多平坦、多日照的海边适合开辟成盐田，红蟹岛自然也会有适合的盐田。
　　一旦产出优质海盐，必将迅速冲击大陆的盐市场，为李斯特带来暴利——要知道中国古代的盐商，一个一个都是显赫一时的豪商巨贾，甚至连皇帝下江南都由这些大盐商热情招待。
　　可见盐业的暴利。
　　抢劫是远远没有做生意赚钱的。
　　根据李斯特的估算，如果大规模海水晒盐并贩卖，恐怕仅仅垄断钢铁岭王国沿海地带的盐业市场，所产生的利润就比得上蓝宝石大公国一年的财政收入——当然钢铁岭王国未必会对李斯特开放盐业市场。
　　与王国的大贵族合作可能性更大。
　　不管怎样，白纸、玻璃、瓷器、香水、海盐多管齐下，钱是赚不完的。哪怕几年之后技术暴露，李斯特估计自己也该发展起来，到那个时候谁敢挡着他赚钱的道路，直接骑三五头龙轰上门去！
　　他心里很有底气：“以烟雾任务的坑龙手段，几年之后，我骑上三五头龙应该没什么难度。”
　　毕竟，他已经骑了两头龙，还有三枚迷龙心灵果储备着。
　　海盐的生产让李威廉、梅西罗都看到了金灿灿的钱程，因此热情高涨，连李维斯都腆着脸问道：“李斯特，如果我和罗莉亚能借到黄金麦穗家族的渠道，是不是也能加入你的贸易计划中？”
　　“如果渠道确定掌握在你们夫妻手中，而不是黄金麦穗家族暗中把持，我不介意哥哥你一起赚钱。”
　　大陆市场巨大无比，根本不需要担心分蛋糕的人太多。
　　反正不管谁参与贸易计划，定位都只是代理商，本质上都是在为李斯特赚钱，所有技术的所有权都掌握在他的手中。
　　就算今后大公想要搀和一脚，李斯特也是持欢迎态度。
　　当然路要一步一步走，现阶段李斯特还是倾向于先由家族把持渠道，视市场反馈的利润情况再做下一步判断。


第0735章 第一招龙斩
　　……
　　把所有繁琐交际事情都推给牛尾侯爵之后，李斯特本打算再去心灵岛上瞧一瞧水晶桫椤和那个被填上的大坑。
　　但意外来得突然。
　　探查吸血鬼才不久的玛丽·晨曦破晓，很快就向他汇报道：“殿下，已经发现黑骑士家族的吸血鬼踪迹，大约有两名纯血种带着五名混血种，正潜伏在牛蹄城附近的小城市之中。”
　　“竟然没跑，反而还敢窥探牛蹄城，不知道我在这里吗。”李斯特眯了眯眼睛。
　　“或许他们并不清楚殿下您与黑骑士家族的另外一层牵扯，他们不知道图伯特已经死亡，我就是靠着模仿图伯特的血魔法气息，成功引动黑骑士家族的吸血鬼回应。”
　　“告诉我他们现在的方位。”
　　“是的，殿下。”
　　李斯特是个雷厉风行的人，刚刚从玛丽口中得知黑骑士家族吸血鬼的方位，半个小时后已经带着阿刻前往吸血鬼躲藏的位置，一座人口不足五千的小城市。混血种分散在城市各地，纯血种却聚集在一起。
　　“就是这里，我刚刚释放血魔法，他们还做出了回应。”玛丽指引道。
　　城市很肮脏，所在的街道更肮脏，李斯特不得不戴着口罩，才能勉强呼吸的样子：“阿刻你在外面接应，但凡有感应到化身蝙蝠逃遁，直接击杀。我先进去和这两名纯血种聊一聊，最好能免去动手的麻烦。”
　　不过这个想法并未实现。
　　当看到玛丽以及玛丽身后的李斯特，两名纯血种直接化身蝙蝠，向屋外逃遁。显然他们认出李斯特这名刚刚崛起的龙骑士，不过认出之后再逃已经晚了。李斯特直接释放龙斗气冲击，所有化身蝙蝠瞬息一一击溃。
　　最终两名纯血种，跌落在地板上，重伤垂死。
　　让玛丽将两人的心脏挖出来后，他开始审问：“姓名。”
　　两人想要抗争，奈何心脏被捏住，在死亡和活着之间他们选择了活着：“李斯特殿下，我是荷罗斯·黑骑士。”
　　“我是布鲁斯·黑骑士。”
　　“其他黑骑士家族的吸血鬼呢？”李斯特听玛丽提起过这两人，都是外来纯血种，由人类潜力魔法师转化而来。
　　“家族的吸血鬼已经撤离蓝宝石，只留下我们两人密切关注这里发生的事情。”
　　“说说你们所知道的关于雄鹰王国入侵事宜。”
　　“我们知道的并不多，黑骑士家族只是阿隆索殿下的吸血鬼仆从，负责打探消息而已。不过入侵蓝宝石是阿隆索殿下筹划多年的计划，我们原本的任务是配合王国骑士团完成对蓝龙岛的清剿。”
　　很显然，阿隆索准备屠龙之战胜利后，将蓝宝石家族一网打尽。
　　奈何惨败的却是雄鹰王国一方，吸血鬼们见势不妙，迅速溜之大吉，只留下荷罗斯和布鲁斯监视牛蹄城。不过两人有点胆怯，不敢轻易在牛蹄城现身，毕竟现在的牛蹄城，还驻扎着大公和蓝宝石龙。
　　问不出来所以然。
　　李斯特直接挥手：“玛丽，这两人就交给你管理了，还有那五名混血种，也由你保管他们的心脏。”
　　玛丽不自觉舔了舔嘴唇，鲜血仆从壮大，她权力也必然壮大，这令她情不自禁的兴奋起来：“殿下请放心，玛丽一定将鲜血仆从管理妥当，在这里没有黑骑士家族，只有晨曦破晓！”
　　玛丽是个有手段的女人，实力也提升到纯血种，相信可以驯服荷罗斯与布鲁斯。
　　如果真驯服不了，大不了弄死这两名纯血种，再用他们的心脏，重新培养纯血种——只要拥有吸血鬼的心脏，倒也不怕吸血鬼背叛，当然，真要遇到不可抗外力，什么手段都保证不了忠诚。
　　他要做的就是保证玛丽的忠诚，再通过玛丽保证其他吸血鬼的忠诚。
　　阿隆索大约就是这样做的，掌握着黑骑士家族族长的忠诚，其他吸血鬼自由发挥。反正低级别的吸血鬼就是炮灰，死亡或者被俘损失并不大，大不了重新培养。
　　“对了玛丽，我有一件事需要交给你处理。”
　　“请殿下吩咐。”
　　“我这里有个雄鹰王国的地址，火烧山，你派遣鲜血仆从前往雄鹰王国将火烧山的具体位置画出来。另外在火烧山周围的居民口中打听有关亚龙‘凤凰’的传说，谨慎一点，不要随意暴露身份意图。”
　　“殿下请放心，玛丽这就安排鲜血仆从执行任务。”
　　“雄鹰王国这一次屠龙之战的溃败，各方反应的消息也别忘记打探，越详细越好，一有重要消息，立刻将消息传递回来。”
　　“是的，殿下。”
　　火烧山的亚龙凤凰攻略，是李斯特势必拿下的一件大事。毕竟长这么大，连龙都见了不少头，却从未见过一只亚龙，甚至连超级魔兽、高级龙兽都没有见过。他很想知道亚龙是不是具有龙之血脉的魔兽。
　　按道理说，龙能感染小型的野兽、魔兽。
　　但亚龙的等级却十分强悍，即便打不过龙也不至于被龙随意感染，再说高等级魔兽见到龙早逃之夭夭了，怎么会留下来任由龙感染。
　　或许这些疑惑，在捕捉到可能存在的亚龙凤凰之后，就能破解出答案。
　　再不济，火属性的亚龙凤凰，也能给他和里奥大补一顿——当初还是火种的里奥，就是靠着吞噬凤凰之羽的魔力，成功孵化成魔力形态小火龙。
　　……
　　心灵岛并无太多变化。
　　浅绿宝石矿还在孕育，水晶桫椤还在生长，目前尚未有一棵水晶桫椤长成真正的纯水晶之树。
　　那个被填土的大坑也没有发芽迹象。
　　当然时间还很短，才过去两天，自然看不出什么所以然。
　　等他从心灵岛回返牛蹄城，赫然发现蓝宝石龙已经醒过来，大公正准备遣散各大领主的骑士团，宣布战争结束。
　　郁金香家族的骑士团和船队，也准备即可启辰回返珊瑚岛。
　　于是最后一次晚宴落幕，翌日清早，挤满牛蹄城港口的船队陆续离开。李斯特没有骑龙，或者乘坐贝壳，只是与阿刻安静呆在落日号上。顺风航行，享受难得宁静的四天海上漂泊之旅。
　　这四天时间，阿刻总是会消失几个小时，她是去心灵岛观察并记录水晶桫椤的成长，又或者去渡渡岛记录浅绿宝石龙的身体情况。
　　李斯特则安安稳稳的看书记笔记。
　　偶尔会呼唤出小火龙里奥，飞入云层中修炼一阵子。
　　他在总结火龙骑士的龙斗气秘籍。四天航程，顺利研究出《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第一招。这一招被他命名为“龙斩”，是利用里奥高速飞驰中的急转身，龙枪配合划出一道斩杀轨迹。
　　“龙斩！”
　　云层之中只见里奥一个迅猛转身，李斯特顺势舞动雷霆之怒，枪尖凝聚着狂暴龙斗气，划出一弯火红色的月牙。
　　月牙在云层中高速移动，与水汽接触发出类似雷电一般的噼里啪啦噪音，整整飞出两百多米距离，才缓缓消散。
　　见到龙斩的威力，李斯特不知不觉又膨胀起来：“这招气势很足，如果我之前掌握这一招，说不定连阿隆索都能留下！”


第0736章 小儿大哭
　　龙斩攻击力巨大，让李斯特的实力大大提升，而这只不过是脑海中无数灵感之一，还有许许多多的强大攻击、防守思路，正在酝酿之中。
　　不知不觉四天已经过去。
　　珊瑚岛在望。
　　阴蒙蒙的天空中开始飘落点点雨滴，没有撑雨伞，李斯特与李威廉并肩站在船头，父子两人冒着小雨闲聊家常话题。
　　“快到家了。”李威廉突然生出许多感慨，摇着头叹道，“原本以为侯爵就是我这一生成就的顶点，没想到你带给我太多太多惊喜，让家族从大贵族一跃成为养龙家族，何其荣耀。”
　　李斯特理所当然说道：“养龙家族只是开始，更多的荣耀还在后面。”
　　见到李斯特这样的态度，李威廉哑然失笑：“你是一路发展太顺利，才会感觉不到养龙家族的尊贵。从农奴家庭到平民家庭，这是一道巨大的坎，从平民家庭跻身小贵族序列，更是天堑。”
　　从小贵族晋升大贵族，又是巨大的鸿沟。
　　这几道需要迈过的坎，足以挡住这个世界百分之九十九的人，只有那百分之一乃至万分之一的幸运儿，才能享受大贵族的荣耀与尊贵。然而这一切都比不上大贵族与养龙家族之间的差距。
　　这个世界上的大贵族不计其数，然而养龙家族不会超过两百之数。
　　就拿蓝宝石大公国来说，一百五十多年间，大贵族有崛起有没落，但养龙家族始终只有蓝宝石家族。
　　“如果不是你的意外崛起，恐怕蓝宝石龙老去，蓝宝石家族没落，这里都不会再诞生第二个养龙家族。”李威廉越说越是感觉到不真实，他实在无法想像需要多少骑士荣光的眷顾，才能龙骑士、魔导士接连诞生在郁金香家族。
　　作为建国初期的平民家庭，先祖在战场上九死一生，才勉强跻身小贵族序列。子孙之辈陆续花了一百多年时间，勉强挤进大贵族序列。
　　结果一眨眼，又成为养龙家族。
　　“父亲，您得尽快适应，以后家族会很忙碌。”
　　“我知道。”李威廉只是假惺惺感慨一番而已，他实际上不知道有多春风得意，“马上就到港口了，你要不要把里奥呼唤出来，让珊瑚岛的领民见识一下火龙的不可思议之威猛？”
　　李斯特摇头：“这样做太刻意了，不够稳重，等回到郁金香堡，我再把里奥呼唤出来，让家人见一面就好。”
　　李威廉咳了咳，没法接话——每次返回牛蹄岛港口，李斯特都骑着里奥摆足了气势，那个时候为何不说太刻意？为什么自己帮他提出计划，反而会得到这样一个结果，岂有此理！
　　不过李斯特不愿意显摆，他也没法强求。
　　父子之间的聊天就此冷场。
　　片刻之后。
　　抵达港口，此时此刻的珊瑚城港口，可谓是人山人海，除了珊瑚岛上驻守的骑士涌过来接船，还有大批平民涌来，都伸头伸脑期盼着见到龙骑士的归来——这里几乎没有人见过龙，全都渴望见一面龙。
　　以后面对儿孙后代，也有个谈资。
　　何况还能顺便见一见魔导士——对于平民来说，魔导士名头大大不如龙骑士，因为平民只知道骑士才是统治者。
　　可惜。
　　李斯特今天没兴趣显摆，平淡的跟随骑士团一道登陆港口，然后迅速钻进家族的马车，在骑士团的护卫下向郁金香堡行去。等行到珊瑚城与郁金香堡的岔路口，便远远看到佩内洛普夫人等人站在阴雨中翘首以盼。
　　有些微微的恍惚。
　　这已经是他第四次凯旋。
　　一次铁蹄岛战役，两次开拓令战役，再加上这一次屠龙之战，迎接的队伍一次比一次壮阔，对应着他每一次凯旋时的身份——有前途精英大地骑士，最年轻的天空骑士，大公国第二高手。
　　以及如今的龙骑士，大海新霸主！
　　家族的不同待遇固然有很明显的势利表现，但李斯特却很享受这种势利，它切切实实应证了自己这几年的不断成长与进步。
　　李威廉率先下马车，大步走向佩内洛普夫人：“母亲，让您担心了。”
　　然而佩内洛普夫人只是简单地点点头，就迎向随后下马车的李斯特，给李斯特一个大大的拥抱：“郁金香家族的荣耀之子，家族的龙骑士，接到传信之后，我每天都在盼望着你回来！”
　　如此热情的拥抱，李斯特有点无可奈何，只是微笑着回应一声：“祖母。”
　　拥抱过后，佩内洛普夫人又看着李斯特身边的阿刻，同样给了一个矜持的拥抱：“阿刻，好孩子！”
　　阿刻平静笑了笑，全然没有亲人间的热情，她对除了李斯特之外的人类，表现始终平淡——连同为海妖的伊丝，她都热情不起来，何况不算熟悉的人类。如不过是因为李斯特，她会直接躲开这个拥抱。
　　佩内洛普夫人将龙骑士和魔导士一一拥抱后，便盯着李斯特看去：“那么我的骄傲、伟大的龙骑士，你的龙就在你的身体中？”
　　“是的，祖母。”
　　“我其实刚才拥抱了一头龙？”
　　“也可这么说。”李斯特微微一笑，随即心底轻声呼唤，已经蓄势待发的里奥顿时冲出他的身体。
　　化作漫天火焰熊熊燃烧，当火焰熄灭，一头二十米长、二十米翼展的红黑色火龙直接飞上天，向不远处郁金香堡所依凭的山上飞去，直接落在山顶，远远的用一双充满邪恶神采的眼睛，望着山脚下的这群人。
　　人群出现骚动。
　　里奥拉风的出场姿态，震撼到每一个人，看着远处山头上的火龙，许多人激动得满脸通红。
　　李斯特搀扶起被惊吓的佩内洛普夫人，说道：“祖母，先会城堡吧。”
　　“哦，好、好，好的。”佩内洛普夫人有些发抖。她年轻时练过一段时间斗气，不过没练出来，所以只是普通人身份，刚才惊鸿一瞥的龙威，着实刺激到她逐渐衰败的年迈身体。
　　事实上。
　　就是为了顾及佩内洛普夫人的身体，李斯特才让里奥远离人群，否则里奥的龙威展开，恐怕这里会有不少身体差的人直接晕倒。
　　若是再多释放一会龙威，连大地骑士都得倒下一大片。
　　即便如此，佩内洛普夫人还是有点难受，而附近迎接的罗莉亚，怀中的李察更是嚎啕大哭，还没满周岁的小孩子，更承受不住龙威的压迫——但他也是幸运的，这么小就感受过龙威。
　　如此。
　　一群人一边盯着山顶的火龙猛看，一边向郁金香堡行去。片刻之后消息就如同插上翅膀，传遍整个珊瑚城。所有人都知道，郁金香家族的龙骑士归来，骑着一头恐怖到不可思议的火龙出场。
　　不少人甚至信誓旦旦表示：“那头火龙好强，一个眼神就能杀死一大片骑士！”


第0737章 最后一场欢呼
　　进了郁金香堡，一家人其乐融融。
　　李斯特成为龙骑士，阿刻乃是魔导士，都是足以震惊大海的巅峰强者，属于郁金香家族的成员。
　　就连李维斯也成功晋级天空骑士，怎能不让人开心。
　　话题不断围绕着李斯特展开，佩内洛普夫人、玛瑞夫人、罗莉亚、李薇拉这些女性，简直毫无顾忌的恭维着李斯特，令一旁的李维斯倍感冷落——他幻想过很多次自己晋级天空骑士，家人该如何欣慰。
　　然而真实情况却是他的天空骑士，不过是一片绿叶，用来衬托李斯特这朵大红花的非凡。
　　好在李斯特并不是话多之人，在简单讲述了骑龙过程、满足大家好奇心之后，他就不怎么说话了，让李维斯成功抢回许多主导话题的机会。
　　趁着李维斯大谈自己如何晋级天空骑士时，他悄然呼唤出烟雾任务。
　　“任务：屠龙之战的精彩纷呈，心灵果树的艰难抉择，都消耗了你太多太多的精力，固然身体依然健壮但精神早已疲惫，何不放松放松，尽情享受十八岁的龙骑士应该获得的欢呼。奖励：一只精灵虫。”
　　任务尚未变化。
　　“也就是说我的享受欢呼之旅，还未结束？”李斯特心中默默计算，大约还差了领地的欢呼。
　　从牛蹄岛的全国贵族欢呼，到珊瑚岛的家人欢呼，再到黑马岛的领民欢呼，大约是这样一个套路。其实刚开始接受欢呼，确实十分过瘾，然而渐渐听得多了，尤其是每天都在重复，便感觉到不胜其烦。
　　只想尽快结束，重新恢复以往低调、平和的生活。
　　不过马库斯已经带着黑马岛骑士团先行返回领地，筹备迎接他凯旋的事宜，注定还要接受一场盛大的欢呼。
　　今天暂且在郁金香堡休整一天。
　　午宴之后总算得以清静片刻，一个人呆在书房中静静看会书，直到下午阿刻回来——阿刻中午没在城堡吃饭，她着急去心灵岛做实验，而且也不喜欢参加人类的宴会，那种虚伪的交际让她很难受。
　　她从空间戒指中，取出已经被锯断成几截的水晶桫椤：“哥哥，阿刻带回来一棵已经完全水晶化的水晶桫椤。”
　　摩挲着水晶桫椤光滑、晶莹的树干，李斯特询问道：“有研究出什么成果吗？”
　　“完全水晶化的水晶桫椤，比普通水晶从性质上差别并不大，但多了一种特殊的属性，它可以继续补充魔力。”阿刻认真的分析道，“也就是说，水晶桫椤所出产的水晶，可以反复充魔。”
　　“反复充魔？”李斯特眼睛一亮，“也就是说利用这种水晶制造成魔法物品，可以反复使用。”
　　“理论上是这样，但具体需要准确验证。”
　　“那就先制作一批魔力装备，来验证水晶桫椤的性质。”
　　“嗯。”
　　阿刻乖巧的点头答应，然后又忙碌着她的魔法实验去了。这让李斯特十分感慨，自从有了阿刻之后，貌似自己已经很久没有动手做研究，除了专心修炼龙骑士斗气秘籍，没有什么要做的。
　　感觉大脑方面闲了下来，不过挺舒服的，他并不想那么劳心劳力。
　　甚至还想进一步解放自己：“或许等各地魔法师前来朝圣阿刻，将他们约束集结，我可以组建一个魔法公会，交给阿刻统领，按照科学院的方式来架构，专攻这个世界的魔力研究。”
　　这是以后的事情，他拿出笔记本，将魔法公会录入待办事项之中。
　　这本随身携带的笔记本，记录着密密麻麻的各种待办事项，大到“光龙谋划”，小到“龙葵求购”全都详细记录着。
　　偶尔他会翻一翻，看看有没有被遗漏的事项，提醒自己去做。
　　经营领地快有三年时间，他大概也了解自己并不是什么善于规划大局的管理人才，通常都是想一出是一出，所以只能用小本本来代替全局规划，尽量靠着查漏补缺去弥补规划时的漏洞。
　　再发挥发挥追随者的作用，维系领地政务运转。
　　总算效果不错，领地人口超过十万，依然能做到安居乐业，不再有饿死、冻死农奴的情况发生。
　　放下水晶桫椤，阿刻没有待多久，又匆忙去了渡渡岛记录浅绿宝石龙的身体情况。这头惨遭心灵果树吞噬的龙，依然陷入昏睡之中，不知道何时能醒过来。
　　……
　　翌日天明。
　　李斯特骑着小火龙里奥，离开郁金香堡。随着不断成长，里奥的飞行速度越来越快，已经比陆行鸟洛基的奔跑速度还要快不少。
　　赶到鲜花镇后稍作停留，与政务官以赛亚见一面，听完对方神情激动讲述这几天小镇的发展。便在一片欢呼声、马屁声之中，重新飞上蓝天白云，横渡大海径直飞向黑马岛，降落在荆棘之堡附近的空地。
　　“哦吼！”
　　里奥发出一声威严龙吟，龙威迅猛扩张，冲击着几公里范围内的所有人类和动物。距离越近、龙威越强，荆棘之堡前方迎接李斯特的人群，很快就砰咚、砰咚摔倒好几个人，口吐白沫。
　　这是荆棘之堡的普通仆人，身体很难承受龙威的压迫。
　　“里奥，收起你的龙威！”李斯特大声呵斥，他并没计划让里奥释放龙威，毕竟这里都是自己的领民，但里奥却自作主张吓唬吓唬它眼中的“蝼蚁”，显摆自己身为火龙的威严。
　　“哦吼！”
　　里奥不可置否的收起龙威，直接匍匐在地上，似睡非睡。
　　其实它正在用龙心电码与李斯特交流：“二十支魔药、三十头烤牛别忘了，我今天就要享用！”
　　“不怕撑死么。”
　　“多少我都吃得下……这里环境太差，我讨厌睡在地上，赶紧给我盖个山头，我喜欢睡在山顶，蝼蚁只能仰视我！”
　　“黑马岛没山，等以后我给你盖个百米高的岩石大厦，你就在上面躺着好了。”
　　心中与里奥交流。
　　表面上李斯特则抖了抖自己的红面黑底金边三色披风，在领地骑士、官员、平民的敬畏眼神中，缓缓向城堡走去。城堡前方挤满了人，高尔泰、马库斯、耶维奇、帕丽丝、查尔斯、克丽丝、布莱尔、艾米丽……
　　所有人都用炙热眼神，注视着自己的领主大人。
　　伟大的龙骑士，李斯特·郁金香！
　　当然。
　　李斯特身后的阿刻罗伊得斯·真理，也是瞩目的焦点，还有空地上匍匐睡觉的火龙，更是焦点中的焦点。
　　虽然没有人欢呼，但气氛却比先前任何一场欢呼都要纯粹，因为这里的所有人都是李斯特的追随者和子民。领命的一切都寄托在领主李斯特身上，李斯特的荣耀与他们的未来息息相关。


第0738章 与众不同
　　……
　　“呜哇！”
　　踏入荆棘之堡的瞬间，心头便传来一声熟悉的叫喊，接着便看到荆棘小精灵婕拉，顺着楼梯间飞下来，直接扑进李斯特的怀中。
　　这只脾气暴躁的小精灵，大概是所有小精灵中，情感最丰富的一只。
　　“婕拉这几天老实吗？”李斯特接住巴掌大的婕拉，笑着询问管家卡特。自荆棘辅药诞生，婕拉的身价已经一跃与巨藻大精灵等同，加上他本人的偏爱，造就了婕拉在城堡的特殊地位。
　　“老爷，婕拉这几天挺老实的，除了日常呵斥其它虫房的小精灵，倒也没有太暴躁的表现。不过因为其它虫房进不去，大概有些气闷，经常往荆棘种植园跑，胡乱播撒荆棘幼苗。”
　　管家卡特认真回道。
　　不过镇定的表情之下，是激动到微微发颤的身体，只要一想到自己的老爷竟然是一名伟大的龙骑士，这名忠心耿耿的老管家就止不住兴奋。安排前往乡下小镇时，他何曾想到能成为龙骑士的管家。
　　不仅是他，莫森太太、阿比太太等最早的一批仆人，在前天消息传来时，尽皆兴奋的睡不着觉。
　　哪怕过去两天时间，还没法安抚好激动的情绪。
　　“那还好。”李斯特揉了揉婕拉的脑袋，“乱洒的荆棘幼苗，仔细筛查再铲除，防止其中有魔药或者变异的新品种荆棘。”
　　“护虫队与法师塔的魔法师配合，每一棵荆棘幼苗都仔细侦查过，确保不会遗漏新品种的荆棘。”
　　“嗯。”李斯特点点头。
　　法师塔的魔法师已经在他的支配下，开始转向“基础魔力学”的范围研究，精灵与植物的关系就是基础魔力学的重点分类。科学管理经理，科学耕种植物，相信迟早能找出精灵孕育的秘密。
　　“呜哇！”婕拉叫着表达自己是在帮忙种田，而不是玩耍。
　　“我明白了，小家伙。”李斯特微笑，总感觉婕拉的情绪比其它小精灵充沛，且更生动。不知道是因为情怀的关系，还是因为它的个性更鲜明的原因，总之婕拉就是与众不同的那一只。
　　“先去虫房自己玩，等一会我再陪你玩。”将它递给男仆托马斯，放回楼上的虫房中，李斯特走进会议室之中。
　　片刻后，领地重要的骑士、官员等人，全都聚集在会议室。
　　仆人们倒好茶水。
　　李斯特没有什么废话，直接说道：“诸位已经看到了，我是一名龙骑士，阿刻罗伊得斯是魔导士，都已经站在这个世界力量的巅峰。暂时我的爵位被封为火焰侯爵，封地火焰领，法理上统辖珊瑚岛、黑马岛和铁蹄岛铁蹄城。”
　　众人注视着领主大人，等待下文。
　　李斯特顿了顿，继续说道：“但这一切都只是过度，要不了多久，我就会在大海上找到新的群岛，建立一个全新国家。而诸位，认真工作、做好自己的任务，在新的国家你们都将是开国功臣。”
　　“愿为殿下驱驰！”众人高呼，哪怕没有宣誓效忠的克丽丝，也跟随着众人一起高呼。
　　这一次旷世的屠龙之战，彻底奠定李斯特的根基，任何大陆王国恐怕都无力再发起一次屠龙之战。
　　所以建国已经势不可挡。
　　亲自参与建设一个全新的国家，这份荣耀没有人能够拒绝。
　　克丽丝无法拒绝成为宫廷魔法师的机缘，耶维奇无法拒绝跻身开国贵族的可能……高尔泰、马库斯都担任过李斯特的家庭老师，更无法拒绝辉煌灿烂的未来。
　　满意这些属下的高亢反应。
　　李斯特淡淡说道：“未来是辉煌可期的，骑士荣光会永远眷顾于我，荣耀则洒向在座每一位身上……今后我们都要为新国家的建立而奋斗，不过当务之急依然是维持领地的稳定，并徐徐接手火焰领。”
　　珊瑚岛名义上已经分封给李斯特，但还没度过五年采收期，暂时不会轻易转移。
　　铁蹄岛的铁蹄城却可以立刻接手。
　　这是一座人口超过十五万人的超大城市，是蓝宝石大公国仅次于宫廷所辖蓝龙城的第二大城市。不过铁蹄城当前人口大约只剩下十万，随着公牛家族的覆灭，贵族和自由民阶层大量流失，只有农奴依然被束缚在土地上。
　　大批手艺人的流失，必然导致铁蹄城的衰颓，特别是精灵被蓝宝石家族收回，铁蹄城周边土体产出将大大降低。
　　不过凭借铁蹄城位居铁蹄岛中心的地理位置，依然有着巨大的贸易潜力。
　　当然。
　　即便铁蹄城是蓝宝石第二大城市，李斯特依然不喜欢，这座城市的卫生可不好，想要改善卫生条件难度巨大。他也没那个改善的想法，过不几年，这座城市迟早要交还给蓝宝石大公。
　　他只打算把铁蹄城当作自己领地贸易的中转站，并翻修一下那座仅次于蓝天擎山宫的公牛之堡。
　　巨大宏伟的公牛之堡，勉强符合他的身份。
　　“除了领地的接手，还有前来投奔的骑士需要仔细甄选，德才兼备者方能在火焰领有一席之地。投奔骑士团的骑士由马库斯负责，投奔官员的骑士由高尔泰负责，筛选之后的骑士则由帕丽丝与查尔斯负责。”
　　四人纷纷起身应答，表示明白。
　　“然后是朝圣的魔法师，可以预见的将来，会有很多魔法师驻足火焰领。我打算成立实名管辖魔法师的魔法公会，阿刻罗伊得斯担任会长，克丽丝担任副会长，务必将每一位魔法师都纳入监管之中。”
　　克丽丝郑重点头：“请殿下放心！”
　　“最后就是航海探险寻找新群岛，耶维奇，我会直接从蓝宝石家族购买几艘宫廷快速帆船，你和科斯托船长配合、尽快训练更多的水手。年节之后就出发探索，向碧波海以南探索，搜索可能的群岛。”
　　耶维奇立刻回答道：“是的，殿下！”
　　声音铿锵有力，仿佛蕴含着无穷无尽的动力，曾经那个破罐子破摔的落魄剑圣再也看不见。
　　成为龙骑士的追随者，是他一生中最华丽的一次翻身之仗。
　　“很好，会议就到这里，高尔泰、布莱尔留下，其他人可以回去了。我凯旋的庆祝宴会放在晚上举行，中午各位照常工作。”


第0739章 婕拉的奋进
　　打发走其他人。
　　单独留下高尔泰和布莱尔，原因很简单：“你们要尽快将港口镇的顾问、政务官工作交卸，我会让你们前往铁蹄城任职。高尔泰暂代铁蹄城顾问一职，布莱尔暂代铁蹄城政务官一职。”
　　高尔泰闻言，颤声回道：“殿、殿下，高尔泰誓死效忠殿下！”
　　布莱尔说话都哽咽：“誓死效忠殿下，绝不辜负殿下的期望！”
　　“嗯，铁蹄城是十万人的超大城市，对你们来说这是一次挑战。做得好今后开国你们将担任更大的职责，做的不好……不用我多说吧？”李斯特其实并不看好两人，不管是手段还是气魄。
　　他们做个小城市的顾问、政务官大概可以胜任，负责十万人的超大城市，实在很悬。
　　但无可奈何的是，李斯特手下无人可用，只能暂且这么安排着。等火焰领接收妥当之后，再慢慢调整。
　　缺钱、缺人、缺精灵怎么办？
　　抢！
　　跟蓝宝石大公合计合计，多发动几次开拓令，疯狂抢雄鹰王国就是了。
　　等高尔泰、布莱尔离开，他就已经筹划该怎么安排抢劫计划了——火龙本就是恶龙，不事生产，天性就是抢夺！身为火龙骑士，自然不能丢下这个天赋技能，还要有技巧的发扬光大。
　　雄鹰王国龙骑士阵亡、龙被李斯特半道劫走，正是最虚弱的时候，一旦表露出疲态，李斯特决然不会放过对方——毕竟雄鹰王国已经掌握航海技术，随时可能抢夺大海的利益，必须予以打击。
　　让雄鹰王国的贵族明白，大海除了蓝宝石之外，只有他李斯特能纵横！
　　“话说，怒涛侯爵的信应该已经送达他的家族，雨花石家族的代表应该带着大精灵准备前来赎人了吧……早知道就该趁着屠龙之战开打之前，多俘虏几个大贵族，现在说不定精灵收到手发软！”
　　可惜开战之前他抱着作壁上观的态度，没怎么出手；开战之后又自持龙骑士身份高贵，没好意思出手。
　　思考间。
　　烟雾缓缓浮现眼前。
　　“完成任务，奖励一只荆棘精灵虫。”
　　接受领民的欢呼之后，任务终于判定完成。
　　“唔，不错不错，又是一只荆棘虫！”李斯特原本还以为烟雾任务萎靡，只拿一只精灵虫来糊弄，没想到是荆棘虫。
　　一只荆棘虫可以多种一百亩左右辅药荆棘，这种辅药与魔药可以达成一比三的比例配合使用。尤其对于斗气修炼的大地骑士与天空骑士来说，辅药的价值远超魔药。一只荆棘虫的价值，直追一只普通小精灵。
　　目前领地两种辅药，辅药龙葵和辅药荆棘，都缺少精灵种植——这也是婕拉重要性的体现。
　　随即。
　　眼前的烟雾变幻，新的蛇文内容出现。
　　“任务：你已经注意到荆棘小精灵婕拉的与众不同，随着领地精灵的不断增加，难免会疏忽婕拉的情绪，但脾气暴躁的婕拉决不甘心成为配角，它正在努力奋进，请为婕拉提供新品种荆棘。奖励：一只大精灵。”
　　“嗯？”
　　李斯特浑身一震，只觉得幸福来得太突然：“任务是婕拉的奋进，奖励是一只大精灵，这是不是意味着，婕拉即将向大精灵进化？”
　　他没见过小精灵进化大精灵，但却知道小精灵向大精灵进化的过程——郁金香家族的大精灵香香，就是从一只郁金香小精灵进化而成。
　　进化过程并不复杂。
　　精灵虫进化成小精灵，需要经历肥蛹期的酝酿，再破茧成蝶，从死皮中飞出来。小精灵进化大精灵，只是经历一段时间的萎靡枯败，无法克服便元气大伤，乃至直接死亡；但克服之后就能成长为大精灵。
　　身体会逐渐长大，从巴掌大小长成婴儿大小。
　　精神力和智商也会大大增长，并且声带完全发育，可以学习说话。
　　“立刻！”
　　“马上！”
　　“现在就去！”
　　李斯特挥散烟雾任务，直接发动领地官员寻找新品种荆棘，同时联系郁金香堡，让牛尾侯爵代他发动人脉，寻找新品种荆棘。就算是搜遍整个蓝宝石，也要找到不同品种的荆棘，为婕拉提供进化的信息素。
　　将婕拉呼唤过来。
　　他的心情高兴之余，又有些紧张。
　　这任务有风险，尽管有烟雾任务庇护，应该不会失败，但谁又能保证郁金香虫的结果重现。
　　“从今天开始，每天睡前念叨一会婕拉，以增强潜意识对命运之力的控制！”
　　不管怎样，一旦婕拉进化成大精灵，就能活两百岁。能陪伴自己两百年时间，大约也该足够了。何况婕拉进化之后，辅药荆棘的种植面积又能大幅度提高，领地魔药的产量也会随之翻倍。
　　“呜哇！”
　　“婕拉，一定要加油奋进！”将婕拉放在自己的肩膀上，李斯特开始巡视自己的城堡，关心每一只小精灵和精灵虫，又去水下虫房逗弄巨藻大精灵派克。
　　大精灵派克并不住在水下虫房，而是住在维吉妮亚·真理为它在运河口建造的海底小城堡之中。
　　它喜欢独处，连同类精灵都讨厌，更别说其它的精灵了。
　　呼唤半天，才懒洋洋的游过来，吃着李斯特撒给它的玉粉，这只大精灵一如既往的自恋、毒舌。
　　“李斯特，赶紧扔掉婕拉，一只小丑小精灵，丑死了。”
　　“呜哇！”
　　“不会说话的小丑，真的好丑。”派克咧嘴鄙视，一口尖牙十分碍眼，“只有李斯特和派克才是英俊。”
　　“呜哇！”婕拉扬手就是一道绿光。
　　派克反应十分迅速，也是扬手一道黄褐色光芒：“找打！”
　　“都给我住手！”李斯特稍微鼓荡龙斗气，将两道光芒击溃，“派克，你的确英俊，但要保持低调。”
　　“派克已经很低调了。”派克飘在水面上，惬意的说着，“本来只有派克最英俊，但为了照顾你的情绪，才勉强算上你的。”
　　“呵呵。”
　　李斯特听完，头也不回离开水下虫房，跟派克实在没有共同语言。临走时他还不忘记教导肩头的小精灵：“婕拉，等你进化成大精灵后，记住千万不要学派克这张嘴，否则你会失去我的。”
　　“呜哇！”婕拉不知道听懂没有。


第0740章 暴雪兽的未来
　　午餐之后。
　　李斯特开始巡视领地。
　　最先去的就是荆棘种植园，经过几次打量，很容易发现已经孕育精灵虫的一株荆棘，还是一株速生毒荆棘——不管什么品种的荆棘虫，都能种植魔药。
　　吩咐护虫队看护好孕育中的荆棘虫。
　　李斯特忽然懒得再继续视察下去，他成为龙骑士的消息已经如同下雨一样传遍岛上每一个角落。
　　每到一处必然有大量农奴不专心干活，偷偷看他。
　　官员更人人有一副狗鼻子，疯狂找借口接近李斯特，甚至只为了远远看一眼伟大的龙骑士领主。
　　短时间里这种情况难以平复，龙骑士实在是太震撼，每个人小时候都是听着龙骑士的故事长大。哪怕最底层的农奴，小时候也没少做过关于龙骑士的梦想。所有骑士小说中，主角百分之九十九都会骑龙。
　　骑不上龙也至少要屠一头恶龙。
　　“烦。”
　　李斯特骑着陆行鸟洛基，向荆棘之堡飞去，片刻之后回到城堡。
　　感觉也没什么事情着急去做，索性训练一会暴雪兽。
　　和平时期的暴雪兽，基本上就是会移动的岩石矿。每天都有扈从骑士将它们牵去专门的石头广场，任由暴雪兽在石头广场胡乱释放魔法，消耗多到想要溢出的精力。
　　“汪汪！”
　　抖森已经长大，不再像小时候那样热情扑过来，开始拥有中级魔兽的威严。不过按耐不住摇动的尾巴，出卖了它的沉稳。八小只排列成一排，跟在抖森身后，保持着战场上的严苛纪律。
　　这只暴雪兽小队，在李斯特的训练下，俨然像是一群狼。
　　“抖森，岩石刺！”
　　李斯特随手一指，抖森迅速张嘴，远处指定位置瞬息刺出一根巨大的岩石刺。配合依然娴熟，但他却轻微叹了口气：“可惜我的战场已经不再是骑士冲锋或者攻城战，跟着我你们没法继续散发光彩。”
　　想到这里。
　　他对身后的扈从骑士吩咐道：“去把艾米丽找来。”
　　“是的，殿下！”
　　十二岁的少女很快到来，一身都快被磨坏的皮甲，体内斗气已经十分充沛，肤色被晒成健康的小麦色。尽管身材还没怎么发育，但高挑的个子依然显示出飒爽英姿，秀气中透露出异域风情的脸蛋颇有韵味。
　　“殿下！”
　　“最近修炼如何？”
　　“斗气提升放缓，比起在战场上修炼的速度，平时的修炼效率实在太低了。”艾米丽一脸的紧迫感。
　　敬仰、追逐的领主大人已经成为龙骑士，她还只是精英大地骑士，感觉差距越来越大、压力也越来越大——完全忘记自己只是个十二岁的少女，修炼一年半时间而已，能有现在成就，足以傲视整个蓝宝石，乃至于大陆王国。
　　“不要总想着迫切提高实力，劳逸结合才是最佳修炼途径。”
　　“艾米丽知道，只是……”
　　“打住打住。”李斯特直接抬手止住艾米丽要说的话，无非又是什么担心生理期造成影响之类。
　　一个小女孩整天把生理期挂嘴上，让人总有点别扭。
　　不过看着少女倔强的表情，他还是十分欣赏的，如果自己有少女这般努力，或许一套《火龙骑士-龙斗气秘籍》都创作出来了。
　　莫名的。
　　他想到浅绿宝石龙。
　　自己只有一个屁股，没法同时骑两头龙。而眼前的艾米丽，忠诚不成问题，天赋更是得到烟雾的命运力量眷顾，或许可堪大用——王国可以弄出龙骑士备选计划，他忽然也想弄一个这样的计划。
　　当然。
　　艾米丽是女性，这个世界还没听说过有诞生过女性龙骑士，值不值得培养，得考虑到其中的风险。
　　而且女人迟早要嫁人……
　　杂七杂八念头很快被李斯特按捺下去，他想了想，从空间戒指中拿出一块巴掌大的紫色晶莹龟甲：“这枚龟甲你拿着，它是我从龙骑士卡尔洛·紫罗兰手上收缴，佩戴着它会帮助你的雷属性斗气成长。”
　　接过龟甲。
　　饶是一直装冷酷、扮演成熟，感受到其中澎湃的雷属性魔力，艾米丽依然激动到颤抖：“殿下，艾米丽、艾米丽……”忽然感觉热泪上涌，哽咽着说不出话来，这可是龙骑士的贴身之物！
　　李斯特平静说道：“觉得贵重就好好利用它，早日成长起来，为我驱驰冲锋。”
　　“是的殿下，艾米丽完全属于殿下，誓死效忠殿下，随时准备为殿下冲锋战斗！”艾米丽只能重复着宣言，以表达自己的感激。
　　“有了龟甲，再加上魔药的充分供应，你的斗气不会停滞不前，因此不用再每天玩命修炼。我交给你一个新的任务，每天抽出两个小时，帮助我训练暴雪兽小队，以后战场冲锋，它们交给你指挥。”
　　艾米丽郑重道：“如您所愿，殿下！”
　　“那么从明天开始，上午九点钟按时抵达荆棘之堡，我亲自教导你如何训练暴雪兽。”
　　“是的！”
　　“下去吧。”
　　艾米丽恭敬施礼，离开荆棘之堡。
　　李斯特舒了口气，抖森是他起家的重要帮手，没有抖森的攻城拔寨就没有他的快速发展。但是如今暴雪兽已经跟不上脚步，当宠物养着的话实在太浪费它们的本领，它们是魔兽，不是土狗。
　　交给艾米丽训练，或许是最好的选择。
　　……
　　下午还有另一件事发生。
　　一直被俘虏的加西亚和福克斯两名天空骑士，求见李斯特。
　　“两位找我有事？”对于这两人，李斯特颇感无奈，阿隆索自信能扫荡蓝宝石，所以根本不谈赎金的问题。
　　结果大溃败，逃得无影无踪，两人的赎金问题自然遥遥无期。
　　“殿下，阿隆索殿下已经长期未曾为我们缴纳赎金，这一次屠龙之战又是以殿下获胜，我们的赎金恐怕很难实现……我们已经无法再等下去，再得不到魔药的供应，我们的斗气修炼将彻底退化。”加西亚苦着脸说道。
　　福克斯接口道：“所以我们慎重考虑，希望能追随殿下，从此为殿下冲锋陷阵！”
　　两人都是孤儿出身，因为还没立下太多战功，因此没有封爵也没有结婚，一直期待为阿隆索建功立业。
　　奈何困龙山一战成为俘虏，不仅没立下功劳，更断了修炼物资。
　　越是高级骑士越离不开魔药的加持，如今已在黑马岛上监禁两个多月，李斯特自然不会给他们魔药。再继续下去，斗气退化，甚至有可能跌落大地骑士级别，到那时再想冲击天空骑士就难了。
　　等于前程尽废。
　　面对着修炼崩溃、前程断绝的结果，再加上领主迟迟不缴纳赎金，两人实在无力维持对阿隆索的忠诚——哪怕他们猜测到阿隆索可能是准备屠龙之战后，再解救两人，免去缴纳赎金环节。
　　但，依然不好受。
　　至少阿隆索也该写封信，关照两人一二，而不是不闻不问。
　　现在阿隆索屠龙之战失败，李斯特强势崛起，两人自然心态转变，顺势向李斯特表示臣服。
　　略作思考，李斯特答应下来：“宣誓效忠吧。”


第0741章 奥术师评定
　　……
　　建国需要大量人手，都要计划抢劫人才的李斯特，自然不会拒绝两名已经熟悉的天空骑士俘虏。
　　事实上这段时间两人在骑士学院兼职工作干得不错，人品也过得去——不能指望骑士誓死不投降，骑士的战争就是贵族游戏，被俘虏要么缴纳赎金，要么投降，没谁会强迫骑士尽忠。
　　他打算把两人分开，加西亚安排去铁蹄城，负责一只骑士团；福克斯留在黑马岛，也负责一只骑士团。
　　和加西亚、福克斯类似，在得知阿刻的身份是魔导士后，从雄鹰王国俘获的三名大魔法师拉尔斯、西莱尔、杜拉卡，哭着喊着要追随阿刻，聆听真理的教导——魔法师的认知中，魔导士就是真理的俗世化身。
　　于是顶着阿刻的光环，克丽丝迅速在法师塔成立——火焰领魔法公会。
　　公会以阿刻为会长，克丽丝为副会长，三名大魔法师和玛丽·晨曦破晓为首届执行委员，迅速搭起框架。凡是入会魔法师，皆需要接受公会的强制管理，所有研究项目都要经过公会的审核。
　　当然。
　　李斯特也参照一些自己的想法，为魔法公会提出不少建设性的管理方案。
　　譬如为大魔法师提供实验室，资助项目、安排魔法师助手、魔法学徒帮工等等，但大魔法师必须上缴研究论文和研究成果——其实就是类似地球的实验室制度，大魔法师就是搞研究的教授。
　　国家资助课题，教授研究并享受荣誉，最终成果上缴。
　　同时除了魔法师本身的修炼等级，还会出台一套按照科研成果评定的“奥术师”等级，大致分为奥术师、大奥术师、首席奥术师、奥术导师等几个级别，一级一级往上评定，不同等级待遇不同。
　　这个世界没有奥术师这种称呼，李斯特便拿来代替“教授”这一称呼。
　　总感奥术师比教授逼格要高一点。
　　在魔法公会的框架下，很快又成立奥术师评定委员会。阿刻被任命为委员会委员长，享有一票否决权和强行提拔权；李斯特则自封为委员会观察长，享有直接否决权、直接提拔权和随时解散委员会权。
　　基本上就是说，魔法公会他说了算，奥术师评定也他说了算。
　　他不说话的话，那么一切交给阿刻说了算。
　　阿刻也不说话的话，才按照魔法公会、奥术师评定委员会的章程来执行。
　　……
　　组建魔法公会并设立奥术师评定委员会，并不是闹着玩。随着领地魔法师越来越多参与到领地的建设，一套行之有效的管理魔法师制度，必须建立起来，并为李斯特随时随地提供服务。
　　譬如水晶桫椤的培育，就成为魔法公会建立后，第一个研究课题。
　　魔法师可以选择接受课题，也可以选择拒绝课题，一旦接受课题就要在规定时间里研究出成果。
　　成功培育出新的水晶桫椤，并将培育方案上缴魔法公会，为领地大面积培育水晶桫椤服务。
　　“想要得到魔导士的教导，就必须加入魔法公会并提供研究成果，否则直接给我滚蛋！”李斯特说得很直接，“克丽丝，你就按照我定下的要求，严格管理魔法公会。凡是有敢违背公会规定，或者不愿意加入公会的魔法师，直接驱逐。”
　　“是的，殿下。”
　　“另外魔法师私下里不得研究违禁的魔法实验，一旦发现一样驱逐，情节严重的，直接抹杀！”
　　对于魔法师，他始终有着提防的心思。
　　定下高标准政策后，李斯特才有空闲询问一些魔法实验的进度：“快下雪了，冰雪火焰菇的种植情况如何，与火焰菇在魔网中冲突吗？”
　　“从目前的培育迹象判断，两者虽然都是火属性的弃虫草，但彼此并不冲突。”
　　“尽快拿出详细的数据给我，我准备再次交易弃虫草。”弃虫草是李斯特很早前的规划，凡是能增加魔药的东西，他都要、多多益善，“魔法公会可以适当多发布一些关于弃虫草的研究。”
　　“阿刻罗伊得斯阁下，也是这么吩咐我的，她认为弃虫草与魔网的关联，是普通魔法师研究魔网最直接的途径。”
　　“嗯。”
　　有阿刻代为安排，李斯特可以省心。
　　离开法师塔。
　　继续处理公务。
　　珊瑚岛、黑马岛都在发动农奴寻找新的荆棘品种，奈何结果并不好，没有什么新品种。牛尾领和铁蹄城也安排骑士前往发动寻找，李威廉还向许多有交际的贵族领主都写了信，让他们代为寻找荆棘。
　　连蓝宝石大公，李斯特都写了一封信，让蓝宝石家族帮忙寻找。
　　婕拉要进化，或许随便一种新品种荆棘就能触发进化的条件，但为了增加它的进化成功概率，新品种荆棘越多越好——哪怕信息素的增加并不能增加成功概率，至少能搏一个心理安慰。
　　在进化道路上，李斯特完全不知道要如何帮助婕拉。
　　安慰鼓励、浇水施肥、增加信息素，这就是他所能做的全部事情。
　　……
　　蓝宝石家族拨付的宫廷快速帆船很快送来黑马岛，一共六艘，都是新船。原本是打算补充进宫廷舰队，但李斯特以尽快寻找群岛建国为理由，提前要来——大公也希望李斯特赶紧走人。
　　六艘快速帆船，三艘为领地补充商贸，三艘交给耶维奇、科斯托训练，年节一过，即刻启程探险。
　　不止大公着急，李斯特也希望尽早找到建国地点。
　　早点找到就能早点开发，在领地产业尚未全面铺展开的时候，直接完成产业转移，避免移交领地时产生太多损失。
　　时间一晃，半个月过去。
　　关于雄鹰王国的消息终于传到李斯特的手中，有蓝宝石大公这边提供的消息，也有鲜血仆从打探的消息。
　　“龙骑士卡尔洛死亡、雄鹰王国震怒，传言国王当场表示要发动第二次屠龙之战……”
　　“屠龙之战失败消息传开，三国边境局势动荡，阿隆索不得不立刻奔赴前线，坐镇边陲。”
　　“钢铁岭王国派遣使者团，正在赶来蓝宝石途中，准备拜会我？”
　　“雄鹰王国似乎不死心，派出大量船只骚扰蓝宝石的船队贸易航线，海上时有争执。”
　　李斯特阅览所有信息，很快发现一个有意思的消息：“雄鹰王国宣布挑选合适的龙骑士备选，尽快骑乘浅绿宝石龙？”


第0742章 大豌豆
　　浅绿宝石龙还躺在渡渡岛昏睡，雄鹰王国的龙骑士备选骑个屁的龙！
　　“怕是害怕丢龙导致王国局势动荡，故意放出去的假消息。再联系雄鹰王国明知道不敌蓝宝石的船队，还派出大量船只出海，似乎并不是骚扰贸易航线，是暗中寻找浅绿宝石龙吧？”
　　李斯特迅速了悟。
　　因为雄鹰王国及时放出假消息，没有让局势崩坏下去，毕竟龙骑士死了但龙还在，这意味着战斗力并没有折损太多。
　　龙骑士固然远比一头龙强大，但还没到碾压的程度，否则龙骑士早该遍地屠龙，恶龙根本不可能存活下去。
　　严格说起来，龙骑士之中的骑士更多是借助龙的实力修炼。
　　在龙骑士体系之中，骑士是主导者但龙才是战斗力的体现，哪怕龙斗气秘籍也是要依靠龙来释放。龙没有骑士的辅助，大概只能发挥百分之七十的实力，但有了骑士的辅助，就能发挥百分之一百一十的实力。
　　“卡尔洛原本镇守的是与高炉堡王国接壤的边陲，现在雄鹰王国诈称浅绿宝石龙还在，再加上两国王室有过联姻，倒是稳住了高炉堡王国……钢铁岭王国大约也没机会联合高炉堡一起进攻。”
　　“我要不要把浅绿宝石龙的消息透露出去？”李斯特暗自琢磨，是不是该放个大招。
　　放大招的好处显而易见，扰乱雄鹰王国的安稳，让雄鹰王国自顾不暇，自然无法再分心大海。
　　但肯定不能说浅绿宝石龙被自己得到，那样三大王国说不定会联手发动屠龙之战，防止被他做大。也不能说浅绿宝石坠入大海死亡，那样的话各国都会前来大海打捞龙尸，毕竟一具龙尸的价值太大。
　　“算了，继续激怒或者扰乱雄鹰王国，很可能殃及池鱼，我现在还是太弱小，缓称王才是王道。安稳发展，等浅绿宝石龙元气恢复，到时候集结两头龙与魔导士的力量，再宣布称霸大海不迟。”
　　一名龙骑士加上一名魔导士，这样的力量构成，固然会威胁大陆王国，但还不至于威胁太大。
　　恰好处于让大陆王国十分忌惮，又不值得再次发动屠龙之战的程度。
　　再增加一头龙会打破均衡，大陆王国绝对不会愿意看到海上再崛起一个王国。王国崛起势必吞并蓝宝石，到时候集结三头龙和一名魔导士力量，沿海王国绝对寝食难安，发起更大的屠龙之战。
　　保持现在的均势，更加有益。
　　“不管怎样，我现在应该已经名动大陆王国。”李斯特有点儿得意，谁会想到当初那个乡下男爵，会成为如此轰动的大人物，“钢铁岭王国派出使者团拜会我，目的是会是什么，招安我？”
　　蓝宝石大公国是钢铁岭王国的属国，或许这一次钢铁岭也是打着同样的主意，想要让李斯特建国后成为钢铁岭的属国。
　　“如果是这样的话，我要不要答应呢？”
　　属国需要向宗主国进贡，才能得到宗主国的庇护。蓝宝石此前能在大海称王称霸，也是因为钢铁岭不断牵制雄鹰王国，让雄鹰王国无法腾出手来反击蓝宝石，否则雄鹰王国早出手谋划蓝宝石了。
　　即便这样，蓝宝石还是差点覆灭，可见公国面对王国的劣势。
　　“按道理说，只要条件优厚，成为属国并不是坏事。不过具体还要看我的建国海域位于何方，如果距离钢铁岭太远，成为属国没有任何意义……等使者团抵达再说吧，到时候与牛尾侯爵仔细合计。”
　　……
　　大雪纷纷扬扬洒下，距离年节只剩下半个月时间。
　　好消息接连传来，荆棘虫成功孕育，李斯特顺利契约。前来投奔的骑士已经多达一百多人，不过都是些普通大地骑士；朝圣的魔法师也接踵而来，报名加入魔法公会，准备用研究成果换取魔导士指导的机会。
　　同时一株外岛的新品种荆棘，被快速运回黑马岛，李斯特当场就让婕拉采集了这株荆棘的信息素。
　　但和之前预料的一样，采集之后，烟雾任务依然没有完成。
　　显然一株新品种荆棘还不够，还需要更多。
　　弃虫草的交易计划也迅速进行中，三家挑选好的贵族已经派人带着弃虫草菌种和种植农奴，前往黑马岛交易。三种新的弃虫草分别是，土属性的大鸡枞，水属性的白鬼笔，和风属性的青木耳。
　　交易十分顺利，对于新的弃虫草，三家都不愿错过。
　　不过冰雪火焰菇只能冬季种植，哪怕品质比普通火焰菇更好，价值依然比火焰菇低很多。
　　这一趟李斯特不仅没有在交易中赚到金币，反而倒贴了五百枚金币。
　　至此。
　　领地掌握十种弃虫草。
　　水属性的蓝松茸、白鬼笔，土属性的金丝菌、大鸡枞，风属性的青木耳，雷属性的马屁泡，冰属性的猴头菇，暗属性的黑松露，以及火属性的火焰菇、冰雪火焰菇。八种魔力属性，只差一种光属性的虫草。
　　等所有弃虫草的规模都达到临界点，魔药产量绝对不会比一只大精灵的产出低多少，不过弃虫草的种植需要人手远超普通植物。哪怕领地农奴数量已经超过十万，劳动力还是渐渐短缺。
　　白纸作坊、玻璃作坊都在扩大规模，海水晒盐也在推广。
　　没有工业化的时代，这些产业全都需要大量人手堆积，十万人根本就是杯水车薪。
　　“铁蹄城还是有十万农奴，那边没有精灵种田，或许我该把他们都送来黑马岛，全面发展黑马岛就好。”李斯特看着领地官员不断汇报的农奴需求增长，最终做出决定，“泽维尔，通知以赛亚做好新农奴接收安排。”
　　以赛亚已经调任为港口镇政务官，接了布莱尔的空缺。
　　而高尔泰与前任政务官布莱尔则前往铁蹄城赴任去了，李斯特准备写信给高尔泰，让他做好安排，争取从铁蹄城陆续调派五万名农奴。
　　铁蹄城安心发展商贸即可，那些土地，他打算租赁给郁金香家族耕种。
　　就在火焰领忙忙碌碌之时，一行打着雨花石家族旗号的骑士，跟随郁金香家族的船队，来到黑马港。
　　为首之人是怒涛侯爵的长子迪恩·雨花石。
　　李斯特在荆棘之堡接待了迪恩，陪同在座的还有怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石，以及一只躺在玉盒中呼呼大睡的大精灵。
　　肥嘟嘟，浑身青绿色，头顶有一棵结着绿色豆荚的小豆苗。
　　这是一只豌豆大精灵。


第0743章 度假胜地
　　怒涛侯爵作为领域骑士，又是老牌侯爵，总共有四只大精灵，分别是大麦大精灵、豌豆大精灵、五叶地锦大精灵和桉树大精灵。
　　其中价值最高的无疑是五叶地锦大精灵，因为它可以种植魔药；其次是大麦大精灵，可以生产主食大麦。但李斯特权衡考量之后，选择了最年轻的豌豆大精灵，这只大精灵只有七十五岁。
　　豌豆是普通平民最常见的食物，贵族一般不吃豆子，只是拿豆子作为饲料喂马。
　　然而李斯特却不一样，他的领地豆子价值很高，各种豆制品中都能用到豌豆。而最重要的是领地有一种特产——菌豌豆。菌豌豆能大量生长根瘤菌，帮助土地固氮，增加农作物产量。
　　所有荒地用豌豆种两茬之后，很快就能成为肥田。
　　在农田轮休期间，李斯特主要就是让领地种植菌豌豆，从而收获根瘤菌，对其它豆科植物进行根瘤菌拌种，增加豆科植物的产量。经过根瘤菌拌种的大豆、豌豆、豇豆、绿豆，还有皂角、花生都能获得丰富的根瘤菌固氮。
　　不过菌豌豆的根瘤菌，对豌豆、蚕豆效果最佳。所以李斯特也一直在暗中念叨，想让大豆、花生变异出可以生产根瘤菌的品种。
　　总而言之。
　　五叶地锦大精灵杀了怒涛侯爵都要不来，大麦大精灵年纪过大，所以李斯特综合考量选择了豌豆大精灵。
　　依靠菌豌豆这一变异品种，加上豆类的不断推广，豌豆大精灵的作用很显著。
　　迪恩在李斯特的注视下，十分不舍的驱动斗气，解除与豌豆大精灵的契约。刚睡醒的豌豆大精灵，一时间还没反应过来，李斯特就粗暴的把手指伸进它的嘴巴中，再捏了一下它的嘴巴。
　　牙齿不自觉咬合。
　　瞬息之间，一道清晰的心灵连线，在他和豌豆大精灵之间达成。
　　“哎？”
　　舔了舔还在舌尖的血液，豌豆大精灵有点懵，它看了看迪恩，只觉得这是个熟人，然而再无往日里的亲近感觉。反而是面前这长得好看的陌生人，给它一种非常亲切的感觉——只是睡个觉，忽然一切都不同了。
　　“李斯特殿下，迪尼奥已经交付给您，我的父亲是否可以获得自由？”迪恩忍着难受说道。
　　“留下来一起吃个午餐吧。”
　　迪恩哪有心情，他只想现在就走，走得远远的，再也不用感受割舍大精灵的痛苦。但怒涛侯爵却说道：“多谢殿下款待，那么我们父子就打扰殿下了，荆棘之堡的美食实在令人难以忘怀。”
　　作为领域骑士，他在黑马岛的俘虏生活很惬意，好吃好喝供着。
　　因此很快就爱上这里丰富的美食，以及干净整洁的卫生环境，如果不是敌对势力，这里完全可以作为度假胜地。
　　李斯特微微一笑：“没关系，一顿午餐而已，不耽误什么时间。”
　　他对怒涛侯爵的感官还不错，这段时间没少就斗气领域方面的修炼进行讨论，虽然李斯特并未打算钻研斗气领域，但必要的修炼还是要尝试的，以免光有秘籍却不知道如何系统修炼。
　　“迪恩爵士，你从雄鹰王国出发时，有了解到王国对屠龙之战的反应吗？”李斯特忽然询问道。
　　迪恩看了一眼自己的父亲。
　　怒涛侯爵端着茶杯，正品尝着上好的绿茶，闻言不由得呵斥道：“在殿下面前需要隐瞒什么！”
　　迪恩这才讪讪回道：“李斯特殿下，我所知道的并不充分，收到您的信件家族便匆忙准备赎金前往蓝宝石。我只在沿路上听到一些消息，沿岸地区都在谈论屠龙之战，并震惊于卡尔洛殿下的阵亡，但王国高层的反应还不清楚。”
　　“唔。”
　　李斯特不可置否。
　　没有互联网的世界，屠龙之战的结果想要全面扩散，恐怕没几个月时间发酵不可能。除了一些贵族高层，广大地区的小贵族和平民根本不知道发生过什么屠龙之战，很少关心领地之外的事情。
　　绝大多数的平民阶层，一辈子都没离开过自己居住的城镇、村落。
　　即便那些小贵族阶层，不是因为战争的话也同样甚少出门，出门一趟的花费是非常可观的，还不如留在领地上作威作福。
　　总之。
　　李斯特想要知道更多关于屠龙之战的反馈，只能等待玛丽等鲜血仆从不断从雄鹰王国传递回消息。
　　……
　　午宴还算隆重，主要是菜品丰富。
　　怒涛侯爵吃得不亦乐乎，他儿子迪恩则有点放不开，许多新鲜菜品刚刚尝试，还有点无法适应。
　　午宴之后。
　　怒涛侯爵忽然提议道：“殿下，您的领地有诸多新奇的特产，如果可以的话我希望能与您的领地开通贸易。”
　　“这个时间段，你不介意雄鹰王国王室的态度？”
　　“王室的事情自然有龙骑士们操心，我跟随阿隆索殿下出战，损兵折将连自己都被俘虏，王室无法补偿我、我只能自己想办法减少损失。”迪玛利亚并不是很在乎王室的态度，封建领主享有很大的自治权，王室也不太干涉。
　　“你想贸易什么物资？”
　　“绿茶、玻璃、白纸还有瓷器。”这都是这段时间迪玛利亚享受过的产品，觉得大有前途。
　　“玻璃、白纸和瓷器贸易可以，绿茶产量不足，顶多能供应你的城堡使用。不过有一种产品，不知道你有没有想法。”
　　“请殿下明言。”
　　“盐，比井盐、池盐更好的海盐。”
　　“盐？”迪玛利亚眉头挑起，似乎在思量，片刻后便做出决定，“我很有兴趣，但不知道海盐产量如何。”
　　“这些交给下人去谈，喝茶。”
　　……
　　怒涛侯爵一行在达成贸易合作的口头协定之后，便启程离开黑马岛。
　　李斯特这才有时间与豌豆大精灵仔细交流。
　　大精灵有很强的独立自主思维，因此哪怕与李斯特建立契约，它在得知自己的处境之后，依然闷闷不乐、不愿意面对李斯特。
　　“迪尼奥，以后你就要生活在这里了。”李斯特走进虫房，见到躲在虫房中的豌豆大精灵迪尼奥。
　　迪尼奥是雨花石家族为它起的名字。
　　它抬头看了看李斯特，漂亮的小脸上写满失落：“我不喜欢这里，走道对面有只小精灵很吵闹，在那‘呜哇’、‘呜哇’乱叫了一个中午。”


第0744章 豌豆射手
　　……
　　“咳咳。”
　　李斯特干咳。
　　迪尼奥说的是婕拉。
　　婕拉在看到豌豆大精灵入住虫房后，便开始宣誓自己的主权。在荆棘之堡，婕拉自认自己才是扛把子，黄连小精灵这刺头迟早要制服，没想到半道又杀出一只大精灵，让它紧张不已。
　　何况城堡外面还住着一只满口尖牙的大精灵，这些精灵都在不断挑衅它的地位，这不是好现象。
　　荆棘之堡不允许有这么牛逼的精灵存在！
　　“婕拉只是脾气有点暴躁，你不理它就好了。不管怎样，既然来到这里，你得融入我的家庭之中。”李斯特和豌豆大精灵握了握手，“不如这样，我们就从改名字开始，慢慢习惯新生活如何？”
　　“改名字？”
　　“嗯，迪尼奥已经是过去式，你应该有个新的名字。”
　　豌豆大精灵再聪慧也只是一只大精灵，很快就被李斯特引导着走出失落：“那我要改个什么名字？”
　　“你是豌豆大精灵，我觉得‘艾希’这个名字比较适合你，曾经有一位很强大的骑士叫做寒冰射手艾希，她拥有一只进化成龙精灵的豌豆大精灵，别人送给她一个外号——豌豆射手。”
　　李斯特随意编篡了一个故事。
　　经过几本搁笔著作的磨练，他讲故事的能力已经很出色：“我希望你也有天能进化成龙精灵，所以艾希就当做美好的祝愿吧。”
　　豌豆大精灵歪着脑袋思考片刻，欣然同意：“嗯，那么我就叫艾希了！”
　　如此。
　　李斯特的第二只大精灵正式定名艾希，虽然是一只二手大精灵，但依然让他兴奋老半天。
　　不得不说，比起派克这只一张嘴就煞风景的大精灵，豌豆大精灵真的非常漂亮，当得起“精灵”这样的美好称呼。性格也很正常，可能稍稍有点冷漠，但大部分精灵都是比较冷漠的性格。
　　问清楚艾希喜欢的玉粉口味，李斯特立刻让人拿来许多，交给它当零食。
　　随后关上房门，离开虫房。
　　正好听到婕拉又在虫房的窗户边，发出“呜哇”叫声。李斯特仰头看了看走道上的吊灯，有点莫名的感慨：“为何我获得精灵都如此有个性，别人获得的精灵都那么平和，难道是因为我比较尊重精灵的个性发展？”
　　在他看来，很有可能就是如此。
　　这个世界的大贵族把精灵当成种田工具对待。
　　只有他把精灵也当成独立的个体，并不去限制精灵的个体意志发展。派克的毒舌与自恋，婕拉的霸道与暴躁，娜美的交际与勤劳，还有米奇沉溺于数玉米，以及菲兹、塔姆与埃迪经常内战。
　　他都不去横加限制，只是定下一个底线——不准伤害精灵，不准伤害彼此。
　　“从婕拉已经触发大精灵进化来看，我这种合理范围的纵容，或许对精灵的进化更有帮助？”李斯特心中隐约有些得意，或许真如同他的猜测，个性对于精灵的进化会起到推进作用。
　　当初婕拉就是源自于荆棘虫的不甘心，才打破命运的桎梏，进化成小精灵。
　　而地位受到威胁的婕拉，又因为好强开始触发向大精灵进化。
　　“或许我可以从个性这方面着手，培养精灵进化的潜力……还是算了，人为干涉精灵个性，总感觉是一种摧残，如今我贵为龙骑士，没必要折腾精灵……为它们提供便利，剩下就让它们安稳生活好了。”
　　李斯特始终无法把精灵当成一件工具。
　　“呜哇！”
　　思绪被婕拉的叫声打断，他不再深思这些事情，一切随缘就好。当务之急是完成婕拉的进化，迎接自己的第三只大精灵。
　　“希望这场大雪不要波及太大范围，否则荆棘可不好寻找。”荆棘是常绿植物，经常混生在灌木丛中，冬天很好寻找荆棘的踪迹，前提是不要下雪，大雪掩埋的话，什么都发现不了。
　　……
　　傍晚。
　　铁骑士阿尔文·雄鹰剑前来荆棘之堡，并将已经改良过的雷霆之吼骑士套装送过来：“殿下，按照您的要求，并在魔法公会的协助下，我把雷霆之吼成功镂刻上火焰纹路，添加了一些火属性的材料，可以有效增幅火属性的斗气。”
　　这套骑士盔甲原本是卡尔洛所穿。
　　不过卡尔洛身材比李斯特要矮小不少，所以得重新改良。改良后的雷霆之怒，不再是银白色，而是银白色底色上勾勒道道火红色纹路。远远看去红色纹路鲜明，火焰的颜色效果十分立体。
　　“不错，改良的很好。”换上雷霆之吼，感觉十分合身。
　　打发走阿尔文，他直接去更衣室照镜子。
　　镜子里面映照出一名帅气与霸气结合的威武骑士。戴上头盔左看右看，李斯特又开口道：“将我的三色披风拿过来。”平时这些装备都是放在空间戒指之中，不过偶尔会拿出来让仆人清洗。
　　很快男仆托马斯将披风递过来，帮助李斯特将披风搭在双肩。
　　此时此刻。
　　李斯特身穿雷霆之吼，腰悬冰魄斩龙剑，背后披着红面黑底金边三色披风，手上戴着三枚空间戒指。
　　英俊潇洒、威武霸气。
　　“总感觉佩剑的颜色有点不搭，盔甲和披风颜色很协调，红色披风、红色盔甲纹路相得益彰……但是蓝色大剑不协调，如果把冰魄斩龙剑换成纯银色雷霆之怒，缺少红色纹路，貌似一样不太搭。”
　　“阿尔文还是太菜，没法为雷霆之怒镂刻火焰纹路。”
　　龙枪雷霆之怒的材料品质远超盔甲雷霆之吼的材料，阿尔文只是普通的铁骑士，没有能力进行二次锻造。
　　将盔甲换掉。
　　换回夫拉克·阿比埃，李斯特走进书房，继续琢磨《火龙骑士-龙斗气秘籍》。最近被俗务缠身，目前这份秘籍依然只有一招“龙斩”。无数灵感在他的脑海里碰撞闪烁，没有沉下心来琢磨。
　　而他注定也琢磨不长时间，又被琐事缠身。
　　阿刻从大海上返回，和李斯特一样，她这阵子也在武装自己的实力，总想着要创造出符合魔导士身份的强大魔法。
　　“所以你现在创造出比高级魔法更强的魔法了？”李斯特跟着阿刻一起出门，边走边询问。
　　魔法的等级经过魔法公会的正式登记注册，分类为基础魔法-魔法阵雏形、普通魔法-静态魔法阵、高级魔法-动态魔法阵三类。
　　阿刻点头道：“哥哥，阿刻参悟魔网和龙斗气秘籍，加上哥哥以往教授的知识，终于摸索到更高级别魔法的头绪。研究出第一个超越高级魔法的全新魔法，目前还只是雏形，不算完善。”
　　来到大海上。
　　趁着天尚未黑透，阿刻开始释放她的新魔法。
　　只见她深呼吸一口气，酝酿足足十秒钟，才豁然抬起右手。下一刻魔网现身，无数高能魔力从魔网中抽取。
　　平静的大海上，缓缓升起一道巨大的水幕。
　　水幕仿佛组成电锯的锯齿形状，那锯齿边缘的水流高速运转，竟然发出类似音爆的爆破声。
　　“去！”
　　阿刻向岸上的乱石滩挥手。
　　水流锯齿便如同有挥舞一样轰然切割下去，没有任何阻隔、水流锯齿就这样将乱石滩一分为二，好似在切豆腐。


第0745章 超级魔法
　　威力很强。
　　李斯特感觉阿刻这一招魔法的威力，能赶得上自己骑龙时的一招蓄力攻击，但距离龙斩的威力还差一点。
　　如果是他运转龙斩，恐怕一招下去，乱石滩不但会切割成两半，周围岩石还会彻底轰碎——龙斗气秘籍的招式，蕴含着真正的爆炸性力量。
　　“做不到瞬发吗？”李斯特跳到乱石滩，仔细检查被水流电锯切割开的岩石，切口并不光滑，不过攻击时候的力量很凝聚。
　　魔力之眼视野中，还能看到残留的魔力痕迹。
　　根据他的见识，这样的威力已经可以对龙骑士造成很大威胁，的确符合超越高级魔法的水平。
　　阿刻摇头道：“还不行呢，这种魔法维持起来难度很大，需要的符文运算十分复杂，借助大海的话威力会翻倍。但在平地上释放，不仅释放速度放缓，威力也会衰减许多。”
　　李斯特不觉伸手揉了揉阿刻的湛蓝色秀发：“多多练习吧，练好了这一招，在大海上正面战斗，你绝对能与圆满期龙骑士五五开。”和李斯特在一起时，阿刻会把兜帽摘下，露出自己无暇的脸蛋。
　　可惜自从穿上衣服后，她再没有在李斯特面前展露过天然的身段。
　　令李斯特时常感到遗憾。
　　“对了，你这一招魔法有起名字吗，还有这个等级怎么判定？”
　　“哥哥觉得呢？”
　　“我对这一招的魔法原理不是很了解，做不了判定，你自己做决定。”巧妇难为无米之炊，李斯特完全就没看懂这个魔法，思考起来心有点累。
　　阿刻思考片刻。
　　说道：“那么这招魔法就叫‘链锯式超高压水刀’吧，它的原理与链锯和高压水刀类似。至于等级判定，就归类为超级魔法，按照魔法阵原理来划分的话，应该属于动态加速魔法阵，或者叫高速魔法阵吧。”
　　至此。
　　魔法的分类彻底清晰。
　　魔法修炼体系与骑士修炼体系也形成鲜明对比。
　　基础魔法-魔法阵雏形-魔法学徒VS见习骑士-初级斗气-基础斗气招式。
　　普通魔法-静态魔法阵-魔法师VS大地骑士-中级斗气-斗气秘籍。
　　高级魔法-动态魔法阵-大魔法师VS天空骑士-高级斗气-高级斗气秘籍。
　　超级魔法-高速魔法阵-魔导士VS龙骑士-龙斗气-龙斗气秘籍。
　　这样一对比，李斯特敏锐发现，不管是龙骑士还是魔法师，两种不同的修炼体系，却有着类似的等级体系。可见在对魔力的利用方面，不管是主打自身提炼斗气的骑士，还是汲取游离魔力的魔法师，都有异曲同工之妙。
　　“难怪曾经魔法师统治世界，现在骑士统治世界，大概这两种修炼体系都有着非常高效的魔力利用效率。”
　　优胜劣汰，适者生存。
　　道理大概如此。
　　在回去的路上，李斯特又提出一个疑问：“阿刻，魔法师与骑士的修炼方式类似，而且魔导士利用魔网，龙骑士则自成魔网。你觉得再往上修炼的话，还有没有更高等级的魔法师和骑士？”
　　“不知道呢，哥哥，阿刻现在连魔导士都还没研究透彻。”
　　“好吧。”李斯特自己也没把龙骑士研究透彻，因此不再操心未来，转而问道，“你一直在筹备切换元素化，有没有研究出切换的线索？”
　　阿刻是水系魔导士，无法释放另外七系魔法，这让她感觉实力受到很大限制。
　　鉴于她可以利用魔力牵引，释放属于混沌魔法的自然魔法，以及最近研究出可以收纳衣服的魔法武装。在理论上魔导士利用魔网，是可以强行切换自身的元素化身体，完成各系魔法释放。
　　然而她摇了摇头：“感觉有很多线索，但仔细研究后又发现太多问题制约，所以阿刻现在还在苦恼之中。”
　　“好吧，慢慢研究，不着急。”
　　……
　　当前局势确实不用着急。
　　雄鹰王国强撑着浅绿宝石龙的消息，说明王国空虚，根本无力再发起屠龙之战。钢铁岭王国派出使者团，说明有交好的意图，而不是采用战争方式。能影响这片海域的两大王国稳住，李斯特自然更稳。
　　他在安心等待使者团的到来，不过在使者团到来之前，梅林侯爵带着梅欧泊夫妇，却提前来到黑马岛。
　　没有经过郁金香堡，在梅林侯爵的要求下，船队直奔黑马港。
　　李斯特亲自迎接到港口。
　　宫廷快速帆船靠岸，梅欧泊和安吉拉夫妇搀扶着一名白发苍苍的老人，缓缓走下大船，正是李斯特感觉到最亲近的外公——梅林·长芋。
　　“外公。”
　　“好！”梅林侯爵抓着李斯特的手，很是用力，不过他的身体已经彻底垮掉，再握紧也松软无力。
　　气色也暗沉到极点，让人怀疑还能不能挺过今年的冬天。
　　不过老人的心情却很好，当李斯特成为龙骑士的消息传到他的耳中，他就已然明白长芋家族有了不倒的靠山。家族不敢说长盛不衰，至少在李斯特活着的岁月里，绝对安然无恙、无人敢动。
　　因为梅林侯爵身体太差，所以没有在港口逗留，直接登上马车，向荆棘之堡行去。
　　李斯特骑着陆行鸟洛基——一般情况下他不会骑里奥，来回不方便，都是起骑乘洛基赶路。
　　梅欧泊则骑着一匹骏马，与李斯特并肩而行。
　　“李斯特，真有你的！”他表情亢奋，很是赞叹，“龙骑士，你竟然是我的表弟，我好几天都没睡踏实，感觉太不可思议了。”
　　“一般一般。”
　　“你知道我现在只要一说我是龙骑士的表哥，多少贵族名媛小姐，都想着疯狂扑上我的床，就为了得到一个几乎不可能接近你的借口！”
　　李斯特关注到重点：“你还在外面乱搞？”
　　“哪有哪有，我作风很正派的，对了，一个好消息，我忍不住要告诉你。”梅欧泊一脸的喜色，“服用你送来的小人生命活力药剂，我终于成功了，安吉拉已经有了身孕！哈哈！”
　　“唔，恭喜！”李斯特真心为表哥感到高兴。
　　梅欧泊咧嘴直笑：“谢谢、谢谢。”
　　回到荆棘之堡后，李斯特一面安顿梅林侯爵，一面派遣骑士向郁金香堡传信，一面张罗午宴。
　　梅林侯爵是来黑马岛过年节的，如今荆棘之堡全部建成，房子多得住不完，接待长芋家族全部成员不在话下。不过梅西罗夫妇要等待年节前一天才能到，毕竟还要主持红蟹岛的事务。
　　片刻后。
　　大雪还在纷纷扬扬的下，梅林侯爵站在荆棘之堡的阳台上，看着李斯特呼唤出小火龙里奥。
　　浑浊的双眼陡然明亮起来：“漂亮，多漂亮的火龙！”


第0746章 以火焰之名
　　不是这个世界的人，很难理解骑士对于龙的心态，那是一种从小到大无时无刻都在循环洗脑的情感。
　　哪怕李斯特本人对龙很痴迷、喜欢这种力量之美，依然比不上土著居民对龙的尊崇心态。那是一种混合了多种情愫，达到扭曲、病态程度的情感，既有如崇拜神明一般的敬仰，又有得不到就想毁灭的占有欲。
　　放在几十年前，梅林侯爵可是与蓝宝石龙交流时，表达过不给契约龙域领主就把它给宰了。
　　那可能是开玩笑，或者趁着蓝宝石龙睡着才敢说。
　　而现在，年迈的梅林侯爵，再也说不出那些年轻时的轻狂话语，他只是看着小火龙里奥，不断的赞美：“太美了！”
　　里奥对人类一向是藐视的，所以对于屡次被李斯特呼唤出来，当猴子一样被人看个稀罕很不满意。扭头冷冷的看了一眼荆棘之堡，直接振翅飞上天空，在大雪中很快消失无踪迹。
　　“啊，火龙、火龙飞走了！”梅欧泊在一旁惊呼。
　　李斯特解释道：“里奥只是上天转一圈，待会它就会回来。”他与里奥之间有龙心电码随时联系，这是超远距离的通信技术。
　　小公主安吉拉搀扶着梅林侯爵，她从小就见过蓝宝石龙，几乎是伴随着龙长大，对于龙并不陌生。对于李斯特的这头火龙，她的情感最为复杂——火龙拯救了蓝宝石，但也因为火龙，蓝宝石即将失去霸权。
　　况且……
　　她抬起头，想起之前在客厅中见到的那名娇小的魔法师，骤然感到压力山大。在这个造型略奇葩、没城垛没箭塔、严重缺乏安全感的小城堡之中，竟然住着一名龙骑士和一名魔导士。
　　实在是难以想象。
　　曾经心底看不起的长芋家族，也因为龙骑士与魔导士的亲戚关系，而成为不可忽视的大贵族。而她不得不收敛自己的心思，认真扮演好长芋家族的未来女主人身份，如今又有了身孕，与长芋家族彻底休戚相关。
　　唉。
　　安吉拉内心里幽幽一叹，女人终究逃不过家族的羁绊，无拘无束的放荡生涯终究走到尽头。
　　“外公，阳台气温低，回房间吧。”李斯特说道。
　　荆棘之堡部分房室已经安装定温神珠，冬暖夏凉十分宜居。梅林侯爵却拒绝道：“等火龙回来，我再看一眼。”
　　李斯特见状，直接用龙心电码呼唤里奥，让它赶紧回来，大雪天别再外面瞎逛。片刻后，里奥重新降落在城堡附近的空地上，空地已经夯实，明年开春后就在这里建造一座百米高的石台。
　　暴雪兽出产的岩石，都堆积在附近，随时准备施工。
　　等梅林侯爵又仔细欣赏片刻，李斯特才招招手，里奥瞬息飞腾上天，化作一团火焰直冲进他的身体中。
　　“元素龙当真神奇。”梅林侯爵赞叹。
　　……
　　等到第二天下午，郁金香堡的一家人赶来荆棘之堡。
　　佩内洛普夫人、李威廉、玛瑞夫人、李维斯、罗莉亚、李薇拉、李顿，还有小李察，全都跟随队伍前来。
　　好一番客套之后，在荆棘之堡住了下来。
　　佩内洛普夫人和李薇拉打算在荆棘之堡长住到年节结束，李斯特自然不会拒绝，荆棘之堡足够大。只是城堡的仆从开始短缺，一直在培养的几十名孩童仆从显然还无法胜任自己的工作。
　　只能从领地新农奴之中，挑选出曾经在雄鹰王国当过仆人的农奴，继续为荆棘之堡服务。
　　这些仆从的蛇文很差劲，便从事一些体力活。
　　原先城堡的仆从，如托马斯、小莉莉等人，开始从事宾客接待工作。可能他们的底蕴、涵养比起大贵族的仆从还有差距，但这只是开始，随着李斯特的崛起，底蕴自然可以慢慢积累。
　　晚宴之后，女宾们聚在一起聊八卦。
　　男人们则去了李斯特的书房，这间书房可以别称为图书馆，一排排书架上存放的都是各种书籍——当然绝大多数书籍李斯特连看都没看过，只是拿来装点门面，让人知道他是博览群书的文化人。
　　等仆人上了茶水。
　　话题主要围绕着李斯特今后如何建国而展开。
　　不管是郁金香家族，还是长芋家族，都不是老牌贵族，没有经历过蓝宝石大公国的建国岁月，对于如何建国茫然无头绪。不过没吃过猪肉难道还没见过猪跑么，蓝宝石家族的运作方式就是最好的借鉴。
　　“家族有想好新的姓氏吗？”李威廉问道。
　　分家是必然的选择，毕竟李斯特只是郁金香家族的次子，法理上不具备家族继承权，他的成就越大，分家的结果就越是必然。
　　“暂定为火焰。”李斯特回答道。
　　他有不止一头龙，但建国的姓氏只能按照暴露的火龙来命名。
　　实在想不到还有什么更好的姓氏，烈焰太俗、燃烧太淡、焚天太中二、怒火太偏激、龙炎太大众，选哪一个都有遗憾。想来想去还是干脆用直白的“火焰”来作为新姓氏，正如蓝宝石家族用蓝宝石为姓氏。
　　有时候直白就是底蕴。
　　雄鹰王国的王室，一支姓氏白口铁，一支姓氏月光银，也是同样直白，以龙的名称为姓。
　　里奥是火龙，火龙就是火焰的化身，火焰是最纯粹的称谓。
　　或许听起来没有烈焰、焚天、业火红莲、永燃之焰、烈火燎原有逼格。但是仔细品味的话，火焰反而有种返璞归真的韵味。反正贵族姓氏不是固定不变的，等龙骑多了，大不了再换成“万龙之主”、“牧龙人”之类的霸气姓氏。
　　梅林侯爵咀嚼着“火焰”这个词语，不觉点头道：“李斯特·火焰，我觉得不错，符合你身为火龙骑士的气质。”
　　“所以你准备什么时候分家？”李维斯跟着询问。
　　“年节之后吧。”李斯特自己无所谓，不管分家还是不分家，并没有太大变化，郁金香家族也不会因为分家而疏远。
　　譬如罗莉亚出身的黄金麦穗家族，与分家的黄金麦粒家族，就保持着很亲密的关系，没有分家后就是陌生人的想法。当初小帕帕岛领主被灭，分家的大帕帕岛领主可是劳心劳力为小帕帕家族奔波。
　　分家意味着家族的兴旺。
　　蓝血联盟之中就有许多蓝宝石家族分出去的小家族，拱卫着蓝宝石家族。
　　如此。
　　李斯特的新身份正式确定，火焰侯爵、火焰家族、火龙骑士李斯特·火焰，今后建国大约也该叫做火焰大公国。


第0747章 白金铂
　　……
　　“对于即将到来的钢铁岭王国使者团，外公、父亲，你们觉得该如何应对？”
　　书房话题围绕着建国事宜，缓缓铺展，李斯特期待梅林侯爵与牛尾侯爵的政治智慧。诚然他是站在力量巅峰的龙骑士，但建国不是光靠实力就能稳固，依然需要平衡自身势力、平衡外界势力。
　　在这方面，他显然不如两位老资格贵族看得更清晰。
　　最主要的是他崛起时间太短，对这个世界的骑士制度理解还不够深刻，或者说内心里很轻视这个落后制度。他知道制度必须符合生产力，但就是无法打消来自文明世界的优越感，改变对落后制度的轻视。
　　“首先要分析钢铁岭王国使者团的目的。”梅林侯爵定下基调，“从目前的信息来判断，使者团必然是冲着李斯特即将建国的局面而来，龙骑士与魔导士联手，建国势不可挡，钢铁岭的态度应该明显了。”
　　李威廉点头：“钢铁岭希望国家成为他们的属国，扩张势力，像对待蓝宝石一样对待未来的火焰……或许李斯特你要不了多久就会被封为火焰大公爵。”
　　“那么父亲、外公，你们支持我的国家成为钢铁岭的属国吗？”
　　“如果在这片大海建国，成为钢铁岭属国是最佳选择，雄鹰王国已经掌握帆船技术，与我们是竞争关系。而且雄鹰王国势力衰颓，联合钢铁岭王国，说不定未来能分润到更多利益。”李威廉说道。
　　梅林侯爵皱眉：“联合钢铁岭未必是好事，大陆的力量均衡，我们才有两边占好处的便利，如果钢铁岭强势，未必不会对大海动手……李斯特的龙骑士，阿刻的魔导士，会改变大陆人对大海的看法。”
　　“但雄鹰王国已经与我们结仇，怕是想要转投都没有办法。”
　　“国家只有利益没有朋友和敌人。”
　　“但我依然倾向于成为钢铁岭的属国，与蓝宝石联手，制霸大海，将大陆王国对大海伸出的手彻底斩断。”
　　“李威廉，你看得太肤浅了……咳咳……”梅林侯爵咳嗽几声，身体越来越差，但精神却亢奋起来，“大海不再是蓝宝石的专属，从公牛家族叛变，带出帆船技术开始，大海即将迎来新的时代！”
　　“什么时代？”李威廉问道。
　　“纷争的时代，雄鹰王国能看到大海的威胁，钢铁岭自然能看到大海的便利，龙骑士与魔导士的崛起，会加速大海的局势发展……如果这片岛屿可以培育出龙骑士，那么它就不再是荒凉之地！”
　　“可大海终究资源贫乏，根本容不下太多势力插足。”
　　“容不下也要插足，大陆王国不会再给海岛国家腾飞的时间和空间，你看着吧，未来大海上的争夺绝对不会比大陆平静。”梅林侯爵目光中闪烁着睿智，仿佛已经看到波澜壮阔的大航海时代。
　　长芋家族一向以精明著称。
　　当年他的父亲赌上全部家产资助大公开拓令，换来红蟹岛的巨大收益。
　　他自己则几十年纵横，积累大量资源，提升家族地位。只可惜子嗣不旺，儿子天赋寒碜，孙子天赋也一般般，让他始终憋了一口气。然而在外孙身上，他看到长芋家族血脉的荣光复苏——谁让李斯特继承太多母亲的长相优点。
　　看到这张帅气迷人的脸蛋，就让他不觉想起自己掌上明珠一般的小女儿梅丽莎。
　　“李斯特·火焰，你有着改变大海格局的能力，未来的大海必然因为你而掀起万丈波涛。无论是钢铁岭还是熊鹰，亦或者蓝宝石，最终都会输给你，把握住机会，曾经大公的头衔‘大海的主人’将会属于你。”
　　“这一点我当然明白。”
　　李斯特对于外公的称赞，平静的接受，这本就是他计划内的未来：“我只是觉得即便建国，恐怕也不会在这一片海域。探险船队还没出发，但探寻到合适的建国群岛，应该会远离钢铁岭甚至远离雄鹰。”
　　“唔。”
　　“这的确有可能。”
　　李威廉和梅林侯爵同时点头：“如果是这样的话，面对使者团不如先糊弄过去，等探明建国海域位置，再讨论下一步选择……如果海上找不到合适位置，可以探探口风，可不可以在钢铁岭势力范围内建国。”
　　“不一定要在钢铁岭建国，但是一定要明白钢铁岭王室的态度和诚意。”
　　“我知道了，这样吧，外公、父亲，等使者团到来时，就由你们代替我与使者团进行交流。”
　　“可以。”梅林侯爵直接点头。
　　李威廉身为李斯特的父亲，自然不会拒绝。
　　……
　　也就是在三天后，12月24日，钢铁岭王国的使者团，在大王子的陪同与护送下，来到黑马岛。
　　李斯特在码头上接待使者团。
　　使者团的团长，操着一口标准的钢铁腔，风度翩翩的鞠躬施礼。
　　“尊敬的李斯特·郁金香殿下，钢铁岭王国使者团团长肯特·魔法大象，代表钢铁岭王国唯一的王，奥斯本·白金铂陛下，向你致以问候，恭喜你成为龙骑士一员。同时也向阿刻罗伊得斯·真理阁下献上问候，魔导士的诞生是真理再一次行走俗世的象征。”
　　李斯特欠身接受对方的致意：“感谢奥斯本陛下的问候，我也代表我和阿刻罗伊得斯阁下，向奥斯本陛下致以诚挚的问候。”
　　“李斯特殿下，请允许我在这里献上陛下送给你和阿刻罗伊得斯阁下的贺礼。”肯特挥挥手，使者团的成员顿时捧着一大堆礼物走过来。
　　与李斯特的扈从骑士，一件礼物一件礼物进行交割。都是十分名贵的礼物，宝石、玉石、魔力金属、魔兽材料，还有一些特产之类。每交易一件，就有使者团的人大声喊出礼物的名称。
　　这些贵重礼物，引得许多骑士倒吸冷气，惊叹礼物的价值。
　　李斯特微笑着等待礼物的交割，这是王国宣誓威严与财富的时刻，他并不介意使者团的行为。
　　只是微微打量使者团与众不同的服饰风格。
　　以魔法大象作为姓氏，使者团团长肯特，必然出生于同时修炼魔法与斗气的贵族家族，就像蓝宝石大公国百年前覆灭的魔法山羊家族。大约是奥斯本国王听说有魔导士诞生，特意挑选了这样的家族。
　　从这一点，可见奥斯本国王，还是很有诚意的。
　　至于奥斯本国王本人，李斯特了解不多，倒是听蓝宝石大公聊过一些，说是一位年轻有为、天赋卓绝的君主。
　　不过还不是龙骑士。
　　这位年轻君主的目标是钢铁岭王国龙巢中的白金龙，白金龙也叫铂龙或者铂金龙，那是王族姓氏“白金铂”的起源。


第0748章 学习魔法
　　……
　　钢铁岭王国是传奇大陆东北隅三个王国之中综合国力最强的一个，按照蓝宝石大公提供的数据，拥有11头龙，其中有7名龙骑士。
　　七个属国中还有4名龙骑士——已经计算上蓝宝石大公国的龙骑士、也就是大公本人，但没计算李斯特与小火龙里奥。
　　雄鹰王国有9头龙，其中6名龙骑士，如今丢了一头龙、死了一名龙骑士。不过目前还没有人知道雄鹰王国的龙已经丢了一头……五个属国还有2名龙骑士。
　　另一个王国高炉堡王国，有8头龙，其中5名龙骑士，四个属国则只有1名龙骑士。
　　钢铁岭王国实力最强，但却没有碾压其它两国的实力，三个王国之间经常上演彼此攻伐的戏目，延续了好几百年。
　　使者团受到热情接待。
　　李斯特本人端着架子，并没有怎么与肯特·魔法大象交流，都让梅林侯爵与李威廉代为交流。
　　他倒是询问了一番大王子安东尼：“奥斯本王国你熟悉吧？”
　　安东尼回忆道：“我年轻时候曾前往钢铁之城居住过三年，在皇家骑士学院学习，与当时还是王子的奥斯本国王有交际过一段时间。奥斯本天赋非常优秀，十七岁天空骑士，十九岁闯下剑圣之名，现年三十岁。”
　　“也就是说他其实还差了龙骑士备选一些资格？”
　　“对于白金铂王族来说，并不能保证每一代都有龙骑士备选天赋。毕竟所有的龙骑士备选都是难得一遇的天才，一个家族能涌现一名龙骑士备选就很可贵，不可能代代都有龙骑士备选。”
　　道理确实如此，骑龙并不会让自己的基因突变，成为超人，归根结底只是提升了斗气的能量等级。
　　不过家族长期魔药滋养，再与同样优秀的血统联姻，后代肯定要比普通人天赋更好。
　　然而龙骑士备选属于“变异”个体，不能以常理揣测。
　　“钢铁岭王国据说已经流传有八百多年，按照王族的姓氏白金铂来计算，岂不是那头白金龙已经快要飞回龙谷了？”
　　“并不是这样。”安东尼解释道，“白金龙大约有五百岁左右，王族在骑上白金龙之后更改过一次姓氏……具体更改姓氏的原因是什么已经弄不清楚，皇室基本上没有提过这些事情。”
　　五百多岁的白金龙，比浅绿宝石龙大了一百岁。
　　“奥斯本非要认准白金龙？不是还有另外三头龙可以骑乘吗？”
　　“大约是因为白金龙的战斗力更强。”
　　“他的个性如何？”
　　“强势、聪慧，这是我记忆中的印象，原本我认为他还是一名值得信任的宗主，但屠龙之战中钢铁岭王室的表现令人失望。”安东尼平静的叙述，“奥斯本陛下已经成长为合格的国王了。”
　　屠龙之战名面上是雄鹰王国的布局，但钢铁岭王国迟迟没有救援，连阿隆索离开边陲的信息都没有传来，已经被蓝宝石家族视为背叛。
　　纵然不敢与钢铁岭王国撕破脸，但隔阂明显产生。
　　李斯特大致对奥斯本形成一个粗浅的印象，随即问道：“使者团的到来，大公有没有什么意图让你带过来？”
　　“父亲希望蓝宝石与殿下能坚固攻守同盟。”
　　“我大概已经明白大公的意思了。”
　　……
　　宴会后、午休时，李斯特抽空把玩了使者团送来的礼物。
　　各色宝石整整二十枚，各种玉石大约有一吨，精金、山铜、秘银送来许多，美酒、食物等特产也相当丰富。
　　或许是知道李斯特是火龙骑士，还送来很多火属性的魔兽材料。
　　其中赫然有三根凤凰之羽。
　　“奢侈！”
　　感受着凤凰之羽的澎湃火属性魔力，李斯特无法不去感慨。
　　王国就是王国，只是初次见面的贺礼，就下了如此重的大手笔——作为亚龙出产材料，三根凤凰之羽叠加的价值，可能与卡尔洛随身携带的龟甲相当。
　　“哦吼！”
　　胸口处燥热，里奥感受到凤凰之羽的气息，顿时焦躁起来，它要吃掉凤凰之羽。
　　“凤凰之羽的魔力只是高魔，你现在都长这么大了，还在乎一点高魔么。不如让我随身佩戴，辅助我的龙斗气修炼。”
　　“哦吼！”里奥发出提议，它可以分出一根留给李斯特，然后吃掉两根。
　　“两根太多，吃掉实在太浪费，给你一根尝尝味道，剩下两根我有用处。”李斯特果断做决定。他如果有后代，很可能会是火属性斗气，那么凤凰之羽显然就是后代修炼的最佳辅助装备。
　　“哦吼！”
　　“不要忙着拒绝，我正在派人勘探火烧山，到时候别说几根凤凰之羽，整只亚龙凤凰都能烤出来吃掉。”
　　里奥闻言，差点流口水，点头答应：“哦吼！”
　　接着，李斯特分出一根凤凰之羽，左手握住，掌心一股吸力瞬息将凤凰之羽的魔力吞噬一干二净。凤凰之羽化作灰尘从手指缝逸散，胸口上的里奥发出满意的情绪，就差舒服打个饱嗝。
　　剩下两根凤凰之羽，李斯特直接收进空间戒指中。
　　“哦吼！”里奥享受过凤凰之羽的美味，已经迫不及待催促李斯特，尽快去火烧山寻找亚龙凤凰。
　　“放心，有消息传回，年后就抽时间去一趟火烧山。”
　　得了礼物实惠的李斯特，在接待钢铁岭王国使者团的过程中，虽然端着龙骑士的架子，但言语之中还是颇为热情、客气。当然关于使者团提议的属国问题，他一概不管，直接丢给外公和父亲去忽悠。
　　如此。
　　两天时间一晃而过，自认为已经与李斯特达成初步属国意向的使者团准备告辞，跟随大王子返回蓝龙岛欢度年节。
　　在临行之前，肯特·魔法大象向李斯特提出请求：“李斯特殿下，我的家族有一位大魔法师，她是我的妹妹肯莉·真理，得知有真理化身在俗世间行走，非常渴望能够追随魔导士的脚步……”
　　他恭维阿刻一大堆，希望自己的妹妹能够拜在阿刻门下，跟随阿刻学习魔法。
　　不过这两天阿刻很少露面，即便露面也表现得十分冷淡，让他没有把握，只能向李斯特请求。
　　李斯特略作沉思：“可以，但她来到我的领地学习魔法，必然要遵守我的规矩。”
　　“请李斯特殿下放心，肯莉是一名纯粹的魔法师，从不参与任何贵族间的俗务，绝对不会给您带来麻烦。”


第0749章 艾希的绳艺
　　魔法公会已经建立起来，本就是要接收各地朝圣的魔法师，所以多一个肯莉·真理并不算多。
　　管她是什么背景，来到火焰领就是打工仔的地位。
　　送走使者团和大王子一行人，距离年节只剩下四天时间。领地氛围没什么变化，各行各业都没有放假，正常上班。
　　倒是城堡一直很热闹，梅林侯爵、佩内洛普夫人、梅欧泊夫妇、李薇拉都住在这里，连李顿也被玛瑞夫人强行留下来。
　　不管再看不顺眼，都是同父异母的弟弟。
　　所以李斯特把他安排到骑士学院，跟随天空骑士福克斯修炼。
　　这四天里李斯特成功创造出《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第二招——焚天。招式精妙非常，与里奥演练时可以发出巨大的攻击力，具体原理总结起来其实就是利用火龙的翻滚，舞动龙枪扫出去。
　　第一招龙斩重点在于劈，力劈华山一般。
　　第二招焚天重点就在于扫，枪扫一大片的扫。
　　实力提升值得高兴，但浅绿宝石龙依然昏睡，令他多少有点担忧。拼着损失一两枚迷龙心灵果才救下这头龙，却迟迟醒不过来。骑上龙牙台的时候，可以感受到心灵之间的连线，但浅绿宝石龙毫无回应。
　　不知道究竟是伤得太重，还是心灵之战过程中发生什么故障，导致它的迟迟无法苏醒。
　　好在浅绿宝石龙的身体气息平稳，没有衰竭的迹象。
　　大雪掩埋了渡渡岛，除了火山口有一圈黑色岩石裸露出来，其它地方都在冰雪覆盖之下。里奥一来渡渡岛就直接钻进岩浆之中，吸收岩浆凝聚出来的超魔，这一火口的岩浆对里奥的成长帮助巨大。
　　然而站在火山口，闻着刺鼻的硫磺味道，李斯特却目现担忧。
　　他发现火山口的岩浆区域明显在缩小，温度也比以前低了很多，并不是因为冬天下雪的原因，而是整座火山似乎有陷入沉睡的迹象。
　　“阿刻，你觉得渡渡岛火山还能撑多久？”他询问身边的少女魔法师。
　　湛蓝色的秀发上沾上几点雪花，让阿刻多了一丝楚楚动人，她仔细感受着火山口的魔力分布，最终摇头：“哥哥，信息太少，阿刻判断不出来。”
　　“好吧，我凭感觉判断再有大半年，渡渡岛火山就要熄灭了……希望我的猜测是错误的。”
　　真心不希望渡渡岛火山熄灭。
　　否则那个时候维持里奥提炼超魔的魔药需求量，大约就能压垮他。不过也难说，火龙的魔力作为源动力，一直在维持玻璃、瓷器、砖块、木炭等烧制，扩大经营规模，未必不能转到足够火龙嗑药的金币。
　　从山顶上走下。
　　阿刻拿出一把扫帚，帮忙打扫浅绿宝石龙身上的积雪，李斯特则从空间戒指中拿出一叠一叠帆布被子，盖在被阿刻清扫干净的浅绿宝石龙鳞片上，龙头位置还盖了一座木屋遮挡大雪。
　　其实以龙的强悍体魄，这些都是无用功。
　　但李斯特只是用这种方式，让浅绿宝石龙感受到他的关心——骑龙不代表就成为龙的主人，依然要不断磨合，才能增进龙与人之间的情感纽带，最终刻下初代龙骑士心灵烙印，永生不忘。
　　当然，这个永生不忘的前提，是别遇到开了命运挂的某人。
　　等把所有的积雪扫掉、被子盖上，天色已经暗淡，李斯特忽然想到什么，自言自语道：“不知道雄鹰王国的龙骑士备选计划，启动到哪一步，没有浅绿宝石龙硬要装作有，应该会折腾个大半年。”
　　每天都有大量关于大陆王国的消息传来。
　　屠龙之战的余波比想象中要平静，尤其是雄鹰王国实力衰颓，主动在边陲地带退缩，反而与高炉堡王国达成平衡，合力抗衡钢铁岭王国。三个国家如同中国的三国时期，吴蜀联手抗衡魏国。
　　“不过雄鹰王国应该很着急，大海上骚扰蓝宝石商队的雄鹰船只越来越多，骚扰范围也越来越大……暂时还能维持，我的产业尚未铺展开来，贸易主要在蓝宝石之间开展，没受到太大影响。”
　　如今的局势。
　　安稳发展最合适。
　　李斯特还是比较满意的。
　　……
　　回到黑马岛，好消息应声而至。
　　又有两株新品种荆棘，从外岛运送回来，李斯特立刻喊出最近因为豌豆大精灵艾希到来，心情烦躁的婕拉。
　　“呜哇！”
　　“别烦躁了，来，采集信息素，早点进化你就能早点与艾希抗衡，否则你就得安安静静的，别打扰艾希……它揍你的时候，我可没办法每次都保护你。”李斯特说话的时候，有点想笑。
　　艾希看上去老老实实、文文静静，没什么个性。
　　但在婕拉反复吵闹几次后，艾希忽然出手，从城堡的仓库里拿出一捆仔细编制过的麻绳藤，将婕拉双手双脚都捆绑起来，然后挂在虫房的走道上——自此之后，婕拉再也不敢随便冲艾希叫唤。
　　不得不说。
　　每一只大精灵都不是省油的灯。
　　当时李斯特看到婕拉被捆绑的样子，就已然明白，这只豌豆大精灵绝对是精通绳艺的高雅大精灵。
　　“呜哇！”婕拉抱怨李斯特不为它主持公道。
　　李斯特摇头：“是你先挑衅艾希，然后被它反杀，这没有理由偏帮你。好了，不要发牢骚，赶紧采集信息素。”
　　“呜哇……”婕拉不情不愿的采集两棵新品种荆棘。
　　当采集结束后，它便垂头丧气的回到自己的虫房之中，不知道是不是去生闷气。然而等李斯特呼唤出烟雾任务，顿时醒悟，婕拉不是在生闷气——作为时刻奋进的小精灵，它的精灵生不允许消极。
　　“完成任务，奖励一只荆棘大精灵。”
　　“稳了！”
　　李斯特握拳振奋，烟雾任务既然已经给予奖励，说明婕拉进化大精灵已经稳妥，失败概率理论上不存在。
　　这只从荆棘虫一路培养的荆棘精灵，再次展现自己的奋进风采。
　　果然是与众不同、独一无二的小精灵。
　　“不过还不够，还得继续寻找新品种荆棘，让婕拉进化道路更加踏实。这样继巨藻大精灵派克、豌豆大精灵艾希之后，我就能拥有第三只大精灵，荆棘大精灵婕拉！”
　　深呼吸一口气。
　　查看新的烟雾任务。
　　“任务：又是一年年节到，骑龙成功的你已然快要走上人生巅峰，但世界之大依然有许多未曾领略的精彩，无论大海还是大陆都等待着你的探索，请静等年节结束。奖励：未知奖励。”
　　和以往一样，年节的任务都是未知奖励，安静等待即可。


第0750章 传信魔法阵
　　没有人在大海上的速度能比得上阿刻。
　　在年节前一天，李斯特先是与阿刻一道前往铁蹄岛，登陆后再换乘里奥直奔铁蹄城，主持铁蹄城的年节庆典。
　　从蓝宝石家族接手铁蹄城之后，铁蹄城顾问高尔泰，铁蹄城政务官布莱尔，铁蹄城骑士团团长加西亚，勉励维持着这座铁蹄岛最大城市的运转。首先要做的就是清点户口，普查农田。
　　可惜并未发现任何精灵虫的踪迹，蓝宝石家族交接之前搜刮得很干净。
　　而城市居民之中竟然连一个大师级别的手艺人都找不到，显然也早早就被蓝宝石家族转移。除了石匠、木匠、铁匠、皮匠、裁缝，其它种类的手艺人也不多，大多都是在作坊打工的工人级别手艺人。
　　最后大部分人口都是以种田为生的农奴。
　　为了保证这些人口不被饿死，高尔泰等人不得不从周边城市购买粮食，然后开始安排工人、农奴工作——以工代赈是李斯特带来的先进治理方案，不向农奴们直接发粮食，必须工作才能给粮食。
　　因为农田准备逐步租赁出去，铁蹄城将以贸易为主导产业，所以农奴们的工作就是清理铁蹄城的卫生。
　　趁着这个冬天，先把屎尿污秽清理干净，再拆掉一些空着的木屋，建造厕所。
　　原本十五万人口的城市因为大量人口流失，反而空出可以改造的空间——李斯特当然不会投入大量金钱把城市翻修，只是简单清理卫生、盖些厕所、规划一下街道，维持个表面光鲜。
　　“你们不能回黑马岛与家人相聚，但你们的辛苦工作我都记着。”
　　“翻新铁蹄城，维持住五万人规模即可，剩下五万人要陆续安排好他们的迁徙工作。工作完成后，我给你们每人都记下一份功劳。”
　　庆典宴会上，李斯特举杯与追随者们畅饮，说一些领导忽悠下属的话。追随者们纷纷表达不辛苦、认真干的决心，气氛其乐融融。
　　宴会结束。
　　李斯特骑上里奥，与阿刻一道离开铁蹄城，回返大海，再乘坐贝壳连夜赶回黑马岛。第二天的黑马岛进入节日气氛之中，大部分平民已经放假，即便还有加班的平民，也是按照三倍工资标准支付报酬。
　　梅西罗夫妇在中午抵达，李威廉夫妇和李维斯夫妇带着李察也在中午赶来，荆棘之堡酝酿着前所未有的热闹。
　　夜幕降临、晚宴开始之前，克丽丝带着魔法公会的魔法师们，在荆棘之堡前方广场，燃放了许多魔法烟火——这是李斯特在魔法公会发布的一项研究任务，本身难度并不大，所以才有眼前这一幕烟火表演。
　　当初他在长芋之堡过年节的时候，宫廷大魔法师格里曼丹·真理，就在长芋之堡释放过魔法烟火。
　　这让他记忆深刻。
　　如果年节没有烟火，那还叫年节么。
　　“真漂亮！”
　　“真热闹！”
　　“真开心！”
　　看着魔力组成的烟火在空中绽放，每个人的表情都闪烁着五颜六色的光芒，随着烟火而不停变化。
　　“三年了啊。”
　　李斯特心中默默念叨，这已经是他在这个世界度过的第三个年节。每逢佳节倍思亲，但他并没有什么亲人需要思念，所以很快把这一丝怅惘甩开，无论如何他已经是这个世界的一份子。
　　“我让人从城堡里送来一盆盆栽，作为给你的年节礼物，你只要好好对待它，它会回报你，就像荆棘之堡的生石花。”
　　佩内洛普夫人走过来，拉着他的手絮絮叨叨说着。
　　荆棘之堡上上下下都摆放着生石花盆栽，作为城堡的装饰物。在知道这其中的生石花虫草，就是她送的盆栽孕育之后，佩内洛普夫人愈发相信自己的盆栽与众不同。现在她送礼有时候都舍不得对外送盆栽。
　　只对李斯特等家人慷慨赠送。
　　然而自生石花之后，她送出去的盆栽多达上百盆，一棵虫草也没发现过。
　　李斯特前前后后收到十盆，一样没有孕育精灵虫。
　　但对佩内洛普夫人的好意，他还是用心接受：“放心吧祖母，您送的盆栽，我都让人专门放在阳台悉心照料，防止哪一天它就孕育出精灵虫了。”
　　“对的，就是要这样！”
　　……
　　喧闹的年节在半夜平息。
　　李斯特回到自己的卧室中，喝了杯半坡奶茶，运转龙斗气把体内酒精蒸发，恢复大脑的清明。
　　然后翻开一本骑士小说，等待年节的新旧交错之时。
　　片刻后。
　　城堡的钟声响起，蓝宝石历153年过去，154年到来，而烟雾任务也在这个时间点悄然变化。
　　“完成任务，奖励传信魔法阵方案。”
　　当烟雾缓缓勾勒出年节未知奖励的蛇文时，李斯特的精神豁然为之一振：“竟然是传信魔法阵的方案！”
　　这个奖励的价值，可以说不比一头龙小多少！
　　因为一旦普及传信魔法阵，所能产生的利益，会是无法想象之巨大。大约类似于地球上发明了电报或者电话，带来的是颠覆性的社会变革。
　　“很好！”
　　“我欣赏这个任务奖励，至于奖励的传信魔法阵方案所在，不是在阿刻这边，就是在法师塔那边。明天就去仔细问一问，看看到底是谁发明了传信魔法阵的方案。”李斯特心情畅快。
　　深呼吸好几口气，才按捺住情绪，开始查看新的烟雾任务。
　　“任务：新的一年将伴随着大航海时代的到来而开启，探险船队是时候出发探索大海，时刻保持联系，让耶维奇带领船队扬帆出海，为你寻找新的居住岛屿，请在蓝宝石势力范围之外找到三座岛屿。奖励：橡胶精灵虫三胞胎的躁动。”
　　“橡胶虫三胞胎又要躁动了？”
　　“看来我最近将注意力转移回精灵之后，连翻发布关于精灵的任务，确实起到主动出击的效果，烟雾龙的命运力量开始坑精灵了。”
　　李斯特思考着任务内容：“耶维奇的探险船队可以出发，不过在出发之前得先把传信魔法阵制造出来，这样我就能随时掌握船队动向。到时候耶维奇每发现一座岛屿，我和阿刻就能及时赶到，安排人手开发。”
　　而且他和阿刻还能随时为船队补充物资。
　　事实上阿刻才是探索群岛的最佳人选，不过阿刻的精力都投入到魔法实验之中，作为魔导士让她去茫茫大海找寻岛屿，显得有点浪费。毕竟有那么多重要的奥秘等待着阿刻的摸索。
　　思绪飘荡，李斯特沉沉睡去。
　　翌日天明，在修炼过每日的骑士课之后，他直奔楼上实验室，阿刻果然已经在实验室中做实验。


第0751章 通信编码
　　阿刻最近并没有研究传信魔法阵相关实验，所以李斯特离开阿刻的实验室，准备去法师塔询问，是不是魔法公会的魔法师研究出方案。
　　不过没等他去询问，克丽丝就已经来到荆棘之堡。
　　“克丽丝，你今天来得这么早？”
　　通常克丽丝都是在下午来荆棘之堡，给阿刻做魔法实验助手，顺便询问一些关于魔法的信息。她现在处处以阿刻的学生自居，大有成为阿刻门下走狗的架势。当然，成为魔导士的门下走狗，是个魔法师都会甘之如饴。
　　“殿下，魔法公会的实验项目有一些进展，我正准备向阿刻罗伊得斯阁下汇报。”面对李斯特，克丽丝同样恭敬。
　　她甘愿成为魔导士的门下走狗，但又何尝不愿意成为龙骑士的门下走狗——反正在火焰领，魔导士和龙骑士都是一家人，不用细分到底是谁的门下走狗。
　　“哦，是什么实验进展？”
　　“有关殿下提出的传信魔法阵，目前有了初步的进展，我们成功刻画出可以远距离触发魔力反馈的魔法阵，但距离传信阶段还很远。”
　　刚想去找，方案就自动送上门。
　　李斯特闻言喜道：“仔细说一说……还是先去阿刻的实验室再说，走！”
　　返回实验室，克丽丝仔细将他们的实验成果讲解出来。大致是用某种魔法阵，可以触发魔力反馈，譬如对魔法阵释放火属性魔力，远处的魔法阵就会触发火属性魔力的活跃，但是活跃没有规律。
　　他们无法用魔力组成蛇文，进行信息之间的传递。
　　在这边魔法阵用符文组成一个字，那边魔法阵依然只是魔力躁动，不会排列成相同的文字。
　　魔法公会的魔法师们解决不了这个问题，便准备将问题呈报给阿刻。
　　然而李斯特却目光闪亮：“克丽丝，这种魔法阵是不是每种魔力只对应同种魔力，譬如火属性魔力只能针对火属性魔力，水属性魔力只能针对水属性魔力？”
　　“是的，殿下。”
　　“如果是这样的话，解决起来很简单！”
　　“啊，殿下，有什么办法能够解决文字无法传递吗？”克丽丝分外惊讶，她虽然知道李斯特在魔法理论方面有很深造诣，但理论和实践有很大差别，尤其是这种涉及到魔法阵模型的问题。
　　阿刻也好奇的看着李斯特，没有惊讶。
　　她心目中的李斯特，是世界上最博学的博学者，充满了浩瀚的智慧——自己大部分知识，都是李斯特所传授，能触及魔网、晋升魔导士，也是李斯特的教导功劳。如果李斯特转行魔法师，迟早也能成为魔导士。
　　李斯特笑了笑。
　　酝酿片刻，才缓缓开口：“其实很简单，魔力有八种属性，水火土风、雷光冰暗，既然每种魔力只能与同属性魔力发生反馈，那么我们可以按照八种属性建立一套八进制编码程序。”
　　“八进制编码程序？”
　　“用火属性魔力表示0，用水属性魔力表示1，以此类推，暗属性魔力表示7，这样可以逢八进1，而我们的语言就能按照这种八进制编码进行转化，转化为0-7的八个数字表达。”
　　“可以这样表达吗？”阿刻和克丽丝都有点懵。
　　人类天然十进制，因为一双手有十根手指头，数到十就要进一位。然而魔力属性只有八种，所以没法十进制，只能转化成八进制。
　　当然。
　　李斯特又提议道：“其实八进制还是太繁琐，毕竟雷光冰暗四种属性的魔力都很少见，很多普通魔法师不会去修炼这些属性，我个人认为还是用二进制来编码更实际一些。”
　　两人继续懵：“二进制？”
　　“火属性魔力表示0，水属性魔力表示1，二进制就能顺利表达……譬如1用二进制就是一道水属性魔力，2就是一道水属性和一道火属性魔力，3就是两道水属性魔力，4就是一道水属性、两道火属性魔力……”
　　听了李斯特绕口令一般的叙述，克丽丝持续懵逼，对此一头雾水。
　　但阿刻却听得出神，很快就明白过来：“所以只要有0和1不断组合，就能表达出任何信息了？”
　　“是的。”
　　“哥哥，阿刻好像已经明白了，只要用魔法阵的符文操控，就能快速传递魔力反馈，这样不需要达到魔法阵两侧魔力活跃一致，只要反馈属性顺序正确即可。”
　　“没错，就是这样……具体的编码方式我已经告诉你们，下面就由阿刻你带头，制作二进制编码蛇文……先弄简单、常用的文字编码，能用就行，我打算放在探险船队上。然后再让魔法公会的魔法师慢慢编码。”
　　……
　　阿刻带着魔法公会魔法师消化八进制、二进制编码的时候，李斯特自己也在沉思。
　　他灵感突发。
　　如果魔法阵可以表达二进制，再复杂一点的话，是不是可以向计算器转变，甚至向计算机进化？或许受制于材料的限制，无法普及家用的魔力型计算机，但未尝不能制作成超级计算机。
　　“是不是存在这种可能？”
　　或许没有，又或许是有的。
　　不过即便能制造出计算机，难度怕也是巨大的。其中涉及到的理论太多，尤其是一些硬件的逻辑之类，不是短时间能弄清楚。哪怕魔法师都是聪明人，让他们忽然接触一个全新的体系，依然会懵逼。
　　“有时间的话，我可以跟阿刻聊一聊这方面想法，剩下就看魔法师们愿不愿意钻研了，反正我没时间去弄什么计算机。”
　　尝试过骑龙的快感，李斯特早就沉浸于力量之中不可自拔。什么工业革命、科技革命，他都已经不是那么看重。在这样一个奇幻的世界生活，探索整个世界的秘密，远比发展科技更有趣。
　　年节的那个烟雾任务，就很好的表达了他的心愿。
　　“世界之大依然有许多未曾领略的精彩，无论大海还是大陆都等待着你的探索。”
　　……
　　年节一过。
　　送走了梅林侯爵一家人，又送走了牛尾侯爵一家人。
　　连佩内洛普夫人和李薇拉也离开了荆棘之堡，她们已经许久没有回自己的城堡，有太多积累的事情等待处理。
　　荆棘之堡的喧嚣热闹气氛，一下子变得冷冷清清起来。
　　不过李斯特并没有流露出什么“天下无不散之筵席”的怅惘，因为他还有更要紧的事情处理。
　　玛丽·晨曦破晓已经从雄鹰王国回返，并带来火烧山亚龙凤凰的消息。
　　在雄鹰王国的一块蛮荒之地确实有个火烧山，确实有当地居民听说过亚龙凤凰。还见过大贵族领主率领骑士团前往火烧山捕捉亚龙凤凰，但最终损失过半的骑士团无功而返。他们没找到凤凰，反而被森林中的魔兽差点团灭。
　　“阿刻，尽快制作一台已经编码的传信魔法阵，我们在路上实验传信魔法阵的极限距离和远距离传输的信号强度。”
　　“嗯。”


第0752章 火炬树
　　……
　　随着魔法公会越来越多的魔法师聚集，一个实验团队可以招纳众多魔法师参加，大大提升速度。
　　不过传信魔法阵是高度机密，目前只有少数受信任的魔法师能够参与核心制作。
　　其中的二进制、八进制编码，更是只有阿刻与克丽丝掌握原理程序。
　　毕竟传信魔法阵不仅可以用于民用，更能用于军事，一旦被外国掌握，诸如雄鹰王国掌握了传信魔法阵，那么龙骑士随时可以支援任何一场边境战事，完全省略了人工传信的路途。
　　“殿下，这是目前的四台核心机。”克丽丝每日都要向李斯特汇报进度。
　　有两台核心机是四四方方的盒子造型，打开盖子，里面是复杂的魔法结构。类似一种立体的罗盘，上下共有八层罗盘叠加，每一层都镶嵌着不同种类的水晶。利用水晶的魔力敏感性，进行魔力属性的传递。
　　这是八进制的核心机，根据罗盘的机括反应，可以编码出一套信息进行交互。
　　不过需要手动输入编码，就像发电报一样发送“魔法传真”。
　　两台核心机旁边，还有两台更扁平的盒子，里面也是类似罗盘的结构，不过只有两层。这是二进制的核心机，原理与八进制核心机差不多。操作起来可能更简单，但因为进制编码很长，传递消息的速度缓慢。
　　李斯特按照编码，亲自操持一台核心机，与另一台核心机进行通信。
　　确实很麻烦，有点像老式的旋转号盘电话机，拨一个编码便得等待罗盘复位，再拨动下一个编码。只是简单的“你好”词语，在二进制核心机上，李斯特就浪费了一分钟时间，这要是说一句话，不得半小时么。
　　“我觉得你们还得在便捷方面下功夫，譬如你们可以在罗盘上设计传动杆，然后制作一个外置的键盘。触动一次键盘的按键，就能直接定为罗盘的一个编码位置，这样效率肯定大大提升。”
　　不得不说，来自计算机时代的李斯特，每一个想法都闪烁着文明之光。
　　令阿刻和克丽丝如同拨云见日，看到了广阔新天地。
　　“殿下，我会立刻着手改良核心机。”克丽丝迫不及待地说道。
　　“也不要太着急，一定要严格保密，另外我和阿刻要出一趟远门，正好实验这两台核心机的效果。”
　　克丽丝闻言道：“那么请殿下为传信魔法阵起一个世俗一点的名字吧。”
　　“名字么……就叫远程无线魔力传信台式机，简称无线魔台，或者直接叫魔台。”李斯特随口说道。
　　他这是在模仿电台，电台的全称是无线电台，使用的是电磁信号，这里使用的是魔力信号，因此可以叫做无线魔台或者魔台。
　　名称就此定下。
　　李斯特也和阿刻准备启程出发雄鹰王国火烧山，寻找亚龙凤凰的同时验证魔台传输距离。
　　……
　　大海上。
　　白色贝壳乘风破浪，李斯特则抱着无线魔台的二进制核心机在不断拨弄罗盘，同时罗盘也会不断转动，回馈以信息。
　　阿刻则在拨动魔台的八进制核心机：“哥哥，目前距离大概已经达到八百公里，信号传输依然稳定，没有任何衰减的迹象，可以猜测魔网的分布距离非常广阔，远距离通信不受障碍。”
　　“你那边的响应速度如何？”
　　“响应速度没有变化，信号传输速度与距离没有关系。”
　　“唔，看来魔网确实奇妙。”李斯特赞叹。
　　魔网的传输度或许与电磁波的传输速度差不多，略小于光速。按照之前的猜测，魔网是一种场，电磁波也是一种场，虽然一个是物理层面，一个是魔力层面，但原理还是有许多雷同。
　　不过有一点区别，电磁波有耗损，距离越远耗损越严重。
　　但魔网似乎没有耗损这种现象，已经距离八百公里，魔台的信号质量依然稳定。
　　不过仔细一想倒也正常，传说中月亮帝国时期，那些统治世界的魔法师可是能建立传送阵登月的。
　　借助魔网，连星球传送都能做到，何况只是传递几个信息。
　　须臾。
　　来到雄鹰王国的一处海岸线，岸边没有人烟。收起贝壳，李斯特呼唤出小火龙里奥，驮着两人和两部魔台，飞上高空云层，借助云层的遮掩开始向火烧山方向飞去——鲜血仆从有绘制地图，大致方位基本可以判断。
　　不过即便有地图的指示，两人还是断断续续飞上天、落下地，询问当地人地理位置，这才花费足足三天时间，来到火烧山所在的蛮荒森林。
　　森林叫做余辉原野，是一位侯爵的封地。
　　不过李斯特没有与这位侯爵接触的想法，在找到鲜血仆从标记的大致范围后，很快就通过心脏联系到驻守于此的吸血鬼，然后在吸血鬼的带领下，来到了据说亚龙凤凰栖息的火烧山。
　　打发走吸血鬼，李斯特和阿刻直接在森林中寻找起来。
　　一名龙骑士，一名魔导士，根本无需担心森林的危险，万一遇到恶龙正好打一顿然后骑上去。
　　魔力之眼施展，李斯特不断寻找任何魔力反馈迹象。
　　“可惜洛基带不来，不然的话骑着洛基在森林里想怎么跑就怎么跑。”没有洛基当坐骑，里奥又不适合在森林中骑乘，他只能自己不断抱着阿刻飞腾，漫无目的的寻找可能的亚龙凤凰栖息地。
　　这一找就是五天时间。
　　没有找到亚龙凤凰，反而是魔兽猎杀了不少，大部分都撒上调味料烧烤后给里奥吃掉。甚至连高级魔兽都遇到两头，然后宰掉分尸，肉类和材料储存到李斯特的空间戒指中。
　　期间成功驯服一头中级魔兽作为坐骑。
　　这是一只裂脚大蜥蜴，土属性的中级魔兽，长得有点丑陋，不过适合骑乘，尤其是性情比较温和。在李斯特释放龙威之后，这只魔兽顿时老老实实任由驱驰，速度不慢，在森林中来往自如。
　　“回去之后就把裂脚大蜥蜴送给牛尾侯爵吧，他缺少一只坐骑。”李斯特想到——以裂脚大蜥蜴的背部宽阔度，赛过大象，放个大篮子坐一队人都没问题，很适合侯爵全家出行自驾游。
　　除了魔兽之外，阿刻在森林中采集了大量的植物样本，等待回去培育。
　　而李斯特借助魔力之眼的能力，还意外发现两只精灵虫。
　　一只是猪笼草精灵虫，可以捕捉虫子的植物，价值与李斯特之前拥有的捕蝇草精灵虫差不多，都是观赏性的植物；另一只是叫不出名字的精灵虫，它的虫草是红色的小乔木，树叶火红色，果实也是火红色，远看就像是一簇簇火炬。
　　果实可以吃，但是味道一般般。
　　“从植株魔力属性判断，它是偏火属性的虫草，就叫火炬树好了。”李斯特很快为植物命名，“阿刻，你觉得火炬树与亚龙凤凰有没有关系……这附近分布着大量的火炬树，虽然不是魔药，但总感觉像是一团团火焰在燃烧。”
　　阿刻认真回答：“不知道。”


第0753章 岩木小精灵
　　……
　　火烧山是一片连绵的山脉，山区面积可能超过珊瑚岛的面积，高低起伏难以窥测森林全貌。
　　在连续五天都没有发现亚龙凤凰的踪迹之后，李斯特实在无法忍受时间耗费在这里，毅然决定骑上里奥，运用龙眼轨迹仔细搜寻森林的每一个角落——或许骑龙之后会暴露自己的踪迹，但他自信没人能拦得住他。
　　他现在心态一直很膨胀，总感觉自己就算是骑着龙从雄鹰王国的王城飞过去，也没有人敢拦着。
　　就是如此自信洒脱。
　　骑上龙之后，龙眼轨迹开启，火烧山的森林顿时以另一种样貌呈现在视野之中。无数魔力反馈光芒在视野中闪烁，大多数都是魔兽的光芒，蛮荒的森林向来是魔兽的家园。略过这些魔兽，李斯特主要查看两种魔力反馈。
　　一种是植物的魔力光芒反馈，凡是植物泛起光芒，那肯定是虫草无疑，或者是魔药、但魔药周围必然有虫草。
　　再一种就是亮堂堂的魔力光芒反馈，这意味着不是高级魔兽就是超级魔兽，乃至于他一心找寻的亚龙凤凰。
　　“唔，那里有一棵大树泛着光芒！”
　　李斯特眼前一亮。
　　里奥顿时扑扇翅膀冲向大树，大树是混沌的魔力光芒，等李斯特抵达后，豁然发现这是一棵岩木——岩木和石木是传奇大陆比较常见的铁木品质木材，然而尴尬的是，树木成长速度缓慢。
　　有些岩木、石木虫草孕育精灵虫后，精灵虫只有十年寿命，所能影响的时间段只有十年，可是岩木、石木动辄上百年的成长期，虫草影响效果几乎为零。
　　“该不会是一只岩木精灵虫吧？”他仔细扫视，发现在一根树杈上，躲着一只瑟瑟发抖的小精灵。
　　小精灵是淡黄色，头顶上一根细长的小木棍。
　　从龙背上跳下，李斯特连玉粉勾搭的过程都省略了，直接伸手指让被龙威压迫不敢动的小精灵咬破。瞬间契约成功，于是里奥也收起龙威，小精灵恢复正常灵动，歪着脑袋看李斯特。
　　“布咕？”
　　“收起虫草跟我走吧，我带你去一个有好多玉粉的地方安家。”李斯特掏出一小袋玉粉，递给岩木小精灵。
　　玉粉的美味吸引住岩木小精灵，吧唧吧唧几口后，顺利认同了李斯特。张嘴一吸，巨大的、足足有五十米高的岩木，迅速缩水一般缩小，很快化作一颗种子，飞进岩木小精灵的嘴巴中。
　　留下原地一个深邃的大坑。
　　“布咕。”
　　“很好，走吧。”李斯特将岩木小精灵递给阿刻抱着。
　　白捡一只小精灵，本该开心，但他其实并没有很开心。
　　岩木小精灵的价值确实有点低，主要就是岩木的成长周期实在太长，几十年都不能成才。小精灵又只能活百年，岩木分布密度又很低，数量、产量严重制约，难以发挥精灵的种田能力。
　　基本上人类所用的岩木、石木之类铁木，都是从原始森林中砍伐，而不是人工种植。
　　不过捡到小精灵总比没捡到强，能多影响几棵岩木生长就算是赚到，李斯特迅速调整好情绪：“刚刚骑龙搜查，就发现一只小精灵，感觉以后我可以每天都骑着里奥去森林里转一圈，以捡小精灵为生。”
　　阿刻嘻嘻笑起来：“可是哥哥，森林的小精灵价值并不大呀，人工驯服的植物孕育的小精灵才有高价值。”
　　“好吧，是这个道理。”
　　人工驯服的植物所孕育的精灵，价值远比野生精灵高，原因就是人工驯服的植物多数属于魔药、谷物、果树、蔬菜、原材料之类的高价值作物。精灵所带来的附加价值也就随之而高涨。
　　森林中的植物大多属于没有驯服的植物，哪怕有精灵，也没法发挥太大的效果。
　　譬如随便一株野花的精灵，哪怕有大精灵，顶多种出更多的野花。当野花无法变现价值的时候，精灵自然也跟着失去价值。除非找到变异的魔药品种，这样的话精灵价值会瞬间暴涨。
　　目前精灵市场上常见的精灵，大多数都是跟着魔药种子一起售卖。
　　所以无形之中。
　　岩木小精灵就成了低价的代名词。
　　……
　　重新人龙合一。
　　李斯特继续寻找亚龙凤凰的踪迹，在半天之后，绕过一座山头的时候，视野之中陡然出现一团火焰。
　　“嗯？”
　　他猛然一瞪眼，看清楚远处的一座山峰半山腰处，耸立着一颗并不算突出的大树，大树整个形同火焰一般发亮，那是魔力反馈的光芒。
　　“火属性的大树！”
　　“虫草！”
　　里奥下坠，迅速靠近火焰般大树，而这个时候的龙眼轨迹视野，又有了不同的景物纳入其中。
　　大树的火焰色彩光芒之中，有三个聚在一起的猩红色亮点，格外的明亮。
　　“难道又是精灵三胞胎？”
　　脑海中骤然闪过这样一个念头，他已经骑着里奥坠入森林之中，在即将擦过树冠的时候，李斯特猛地一跃飞下，跳到三个明亮红点的位置。到了近前才知道，这不是三胞胎的精灵，而是一个鸟窝。
　　鸟窝之中安静躺着三枚鸟蛋，鸟蛋上布满红色的纹路，个头足有鸵鸟蛋那么大。
　　魔力之眼还在开启，可以看到鸟蛋中有浓郁到极点的火属性魔力，从魔力的色泽判断，这不是低魔，而是高魔。
　　一瞬间。
　　李斯特明白了鸟蛋的身份：“凤凰蛋！”
　　只有亚龙凤凰才有如此浓郁的火属性高魔，不知道亚龙凤凰在哪，但这三枚鸟蛋和这个鸟巢，必然是亚龙凤凰不可能会遗弃的地方。守住这里，亚龙凤凰也就成为李斯特的囊中之物。
　　响指轻敲。
　　里奥已经驮着阿刻再度飞过来，阿刻跃向地面，里奥则化作一团火焰冲进李斯特的胸口位置。
　　“阿刻，亚龙凤凰的鸟巢和鸟蛋已经找到，我们就在这里守株待兔，等待亚龙凤凰的到来！”
　　“嗯。”
　　“哦吼！”魔力形态的里奥发出急切的叫喊声，它要吃掉凤凰蛋，并且表示这是李斯特提前说好的。
　　“稍安勿躁，凤凰蛋是用来钓鱼的，钓鱼懂不懂，我们要钓亚龙凤凰！”
　　“哦吼！”里奥这才安静下来。
　　它的智慧不输给成年人，自然知道亚龙凤凰比几颗鸟蛋更划算。说不定捉到亚龙凤凰，就像领地的鸡一样每天都下蛋，那样的话岂不是美滋滋：“每天一颗凤凰蛋，我的强大将不可阻挡！”


第0754章 双杀
　　凤凰蛋吸引了李斯特的大部分注意力，但凤凰鸟窝所在的大树，依然值得李斯特仔细观察。
　　“这是一棵虫草！”他很容易判断出来。
　　不过虫草的精灵却不知道哪里去了，李斯特在大树周围转了一圈子，没有发现和虫草一个属性的精灵。
　　“这只精灵哪里去？应该不会被吃掉，虫草没有流失魔力……这个凤凰鸟窝应该已经存在不短时间，会不会是精灵被亚龙凤凰吓得逃跑，出门在外不敢回归？”这种可能性还是有的。
　　因此他也没走远，转了一圈之后，又回到火属性虫草大树蛰伏下来：“阿刻，你研究出这棵树是什么品种了吗？”
　　“书本上没有记录类似的树种，哥哥。”阿刻摘下几片叶子，摇了摇头。
　　李斯特也摘了几片叶子打量。
　　叶子是五角星形，轮廓有点像枫树的叶子，但是边缘十分圆润，与枫树截然不同。整棵树高度大约三十米，树干笔直、树枝也较为圆润，树皮显得光滑，造型很是别致。这种风格的树，李斯特是第一次见到。
　　“不是枫树，难道是梧桐，也不对，梧桐树并不长这个样子。”
　　凤凰，或者说不死鸟，相关传说中这种魔兽喜欢栖息在梧桐树上，在死亡的时候会化作灰烬然后重新复活。可惜传说就是传说，三枚鸟蛋很好的证明了哪怕是超级龙种魔兽，依然只是魔兽而已。
　　连火龙都要费尽力气，在李斯特的帮助下才能重生，一只亚龙怎么可能随随便便重生不死。
　　而且从钢铁岭王国的使者团，也送来凤凰之羽可以判断，凤凰这种亚龙并不算罕见，雄鹰王国有分布，钢铁岭王国也肯定有分布。
　　搞不清楚底细，任由阿刻依然在研究这棵大树，他则注视周围环境，等待亚龙凤凰的到来，并构思战术——龙骑士很强大，但不敢保证亚龙凤凰的速度如何，如果速度太快，恐怕很难捕捉。
　　一等就等到天黑。
　　李斯特一点不着急，鸟类总归是要回巢孵化鸟蛋。
　　事实也的确如此，当夜幕降临之后，火烧山的森林除了几声不知道什么动物发出的叫声，便渐渐安静下来。就在此时，李斯特的魔力之眼视野中，陡然发现远处一团火红色的魔力快速移动着。
　　魔力恰好勾勒出一只大鸟的形状。
　　“阿刻，小心点，凤凰回来了！”李斯特拔出冰魄斩龙剑，迅速进入战斗状态，将自己的气息调整隐藏。
　　阿刻也立刻躲起来，并随时做好沟通魔网、释放魔法的准备：“哥哥，阿刻的水环撕裂已经准备好。”
　　“听我的口令。”
　　战术很简单，阿刻释放魔法水环撕裂，将凤凰牵制住，李斯特再上去狠狠地打断凤凰的两根翅膀。然后剩下的就是躲避凤凰的魔法，将它抓捕，如果反抗力量太强，就呼唤里奥出场镇压。
　　总之，一只魔兽大鸟而已，无需太多精细布局。
　　凤凰已经快速飞回来，然而即将靠近大树的时候，它却陡然转身，在李斯特的视野中绕着大树盘旋，并发出嘹亮、高亢的叫声。始终在盘旋，就是不向鸟窝方向落脚，显然已经发现入侵者。
　　“还是暴露气息，被凤凰发现了。”李斯特有点可惜，但动作丝毫不慢，直接喊道，“阿刻，动手！”
　　轰！
　　魔法瞬发，一圈巨大的水环凭空出现，将盘旋中的凤凰缠绕住。
　　“唳！”
　　凤凰尖叫挣扎。
　　李斯特迅猛扑击，闪电般冲上半空，魔力之眼的视野死死锁定凤凰的位置，抡起冰魄斩龙剑就是狠狠地拍向凤凰挣扎的翅膀。
　　砰咚！
　　凤凰毫无意外被李斯特的爆发攻击打断翅膀，身体一歪再也无法维持稳定，向下坠落。轰一声就砸中地面，它落地之后，张嘴就释放魔法，一圈剧烈的火属性魔力扩散，瞬息轰碎水环撕裂。
　　但挣脱之后却没有获得喘息之机，李斯特的攻击已经狂风暴雨砸下。
　　体形如同一只大象的亚龙凤凰，被李斯特直接踩住，然后冰魄斩龙剑对准另一只完好的翅膀又是一番乱砸，成功砸断骨头。
　　只是一个照面，亚龙凤凰就双翅尽断。
　　它发出一声惨烈的“唳”叫声，然后身体荡漾出一圈新的火属性魔力，类似火系高级魔法-抗拒火环，但威力明显更强。李斯特鼓荡龙斗气，同样以火属性斗气迎击，抵消魔法的冲击力。
　　阿刻的第二道魔法及时降临，又一次将凤凰束缚住。
　　趁着这个间隙，李斯特赶紧将山铜打造的镣铐取出。先是铐住凤凰的一只脚，再铐住另一只，拉动镣铐铁链的栓簧，山铜镣铐迅速收拢，死死锁住凤凰的细长双脚。而另一副镣铐，则成功锁在凤凰的脖子上，另一端锁住凤凰的嘴巴。
　　收拢之后，凤凰连魔法都释放不了，鼓荡全身的魔力，却只能化作火焰燃烧。
　　它的魔力也是高魔等级，奈何李斯特最不怕的就是火属性斗气，扛着火焰硬生生把两幅镣铐再拴在一起。至此凤凰完成束缚，动也不能动。虽然废了点力气，但前后用时并不多，凤凰的实力不算太强。
　　比抓捕怒涛侯爵的难度稍微强了一点，主要是仗着身体的优势，准确战斗力大约也就是领域骑士的水平。
　　“挺轻松的……里奥你不要再叫了，凤凰肉迟早可以吃到！”李斯特拍了拍手，顺便安抚一直要出来吃肉的里奥。
　　还没对亚龙凤凰进行研究，怎么可能给里奥吃掉。
　　但就在此时，里奥忽然提醒他有新的凤凰高速接近中，李斯特近乎本能的原地起跳。而他刚刚跳开，一只更大的凤凰双翅扇出无数道火焰刀，俯冲而下，将他刚才站立的位置砍出道道焦糊的痕迹。
　　“竟然还有一只，来得正好，一只烧烤，一只水煮！”
　　李斯特已经知道凤凰的威力，所以丝毫不慌，示意阿刻释放魔法牵制后，几次闪转腾挪的进攻，就把这只凤凰也给打断翅膀、扔在地上。然后继续拿出镣铐，如法炮制新来的凤凰。
　　钢铁岭王国使者团到来后，得知礼物中有山铜，他立刻让铁骑士阿尔文·雄鹰剑打造好几副山铜镣铐。
　　留待抓捕凤凰。
　　山铜是坚不可摧的魔力金属，广泛用于制作锁具，可以锁骑士但更常用的是锁魔兽，锁住魔兽之后，没有外力很难打开。
　　“哦吼！”
　　里奥见到战斗结束，迫不及待再度心中叫喊，要出来吃肉。
　　“再等等，这不是还没进行烧烤吗，我可不希望看到你继续吃生肉，要吃就吃熟食，明白吗。”
　　“哦吼！”
　　里奥不明白！


第0755章 尾羽变化
　　体型赛大象的两只凤凰，全都被束缚在地上，李斯特这才有空闲仔细打量凤凰这种号称亚龙的生物。
　　亚龙，乃是超级龙种魔兽。
　　理论上是仅次于龙的强大生物，然而李斯特感觉它们确实有点实力，但要说仅次于龙，怕是有点低估魔兽与龙之间的差距。差距之大，就像普通骑士与龙骑士之间的鸿沟，或者说天堑。
　　难怪有不是龙骑士的大贵族领主，也想着进山抓捕凤凰，看样子这些大贵族了解亚龙类魔兽。
　　知道亚龙的实力有限，属于可捕捉序列。
　　不过亚龙能号称仅次于龙的生物，多少还是有些神奇之处——它们的魔力属于高魔层次，这就十分难得了，毕竟连阿刻这样的魔导士也不过就属于高魔层次，只有龙的魔力才属于超魔。
　　“体形轮廓类似于野鸡，羽毛红黄色，身体中魔力最浓郁的地方是尾后七根羽毛。每一根尾羽长度大约三米五，颜色近似于火红色，比身体上的羽毛色泽要深一些。”他在介绍，阿刻在记录。
　　可惜没有照相机，否则直接拍照记录更准确一些。
　　现在只能通过文字加绘图的方法，记录这些神奇生物。
　　“头部没有传说中的凤冠，只有一撮翘起来的羽毛，没有太多神奇的地方。眼睛很明亮，魔力同样充沛，鸟喙尖锐、有弧度……总体来说，这就是野鸡的豪华加强版，我现在拔下一根尾羽观察。”
　　他拽住凤凰的一根尾羽，双手用力，啪嗒，从凤凰的屁股上拔下来。
　　然而奇特的是，当尾羽脱离凤凰本体，竟然在快速缩小，几乎一眨眼，就缩小为一根二十厘米长的火红色宝石状羽毛。
　　“这……梅林侯爵和使者团送来的凤凰之羽，都是这种样子的！”他把羽毛直接递给阿刻，又从空间戒指中掏出两根，“你来看看，是不是很奇特，我空间戒指中就有两根一模一样的凤凰之羽。”
　　“真的很神奇，阿刻能感受到凤凰的魔力在羽毛之间凝聚的那种坚固。”
　　“再来试验试验。”李斯特说着，又拔下一根凤凰的尾羽，魔力之眼仔细观察，打量最细节的变化。
　　那是一种奇特的变化，火属性高魔在微观层面产生一系列的变化。
　　但是魔力之眼的视野观察还不够细微。
　　李斯特直接将凤凰之羽递给阿刻：“你先拿着，等我进入龙骑模式，开启龙眼轨迹，你再拔出新的凤凰之羽，让我仔细观察！”
　　“嗯。”
　　一声呼唤。
　　里奥华丽登场，火龙燃烧的火焰一出，瞬息将兀自放火灼烧地面的凤凰火焰压制，缩回体内连烟都不敢冒。
　　“哦吼！”
　　里奥落地，就想要吃凤凰。
　　却被李斯特翻身骑上，及时制止：“稍安勿躁！”这一对凤凰显然是一雌一雄，或许抓捕驯服，将来还能大量繁殖新的凤凰，吃掉实在太可惜。而且他也不希望里奥被欲望支配，能支配它的只有李斯特本人。
　　龙眼轨迹施展。
　　阿刻迅速控水拔出一根凤凰尾羽，霎那间的变化全部映入龙眼轨迹的视野之中，纤毫毕现，最微小的魔力颗粒全部暴露在视野之中，颗粒之间的重组变化，有着说不清道不明的规律。
　　让李斯特深深陷入其中，却抓不住那一丝灵感：“阿刻，再拔一根！”
　　片刻后：“再拔一根。”
　　“再拔一根！”
　　“再拔一根！”
　　“继续拔！”
　　“不要停！”他有一种直觉，只要破解了凤凰之羽的性质变化，自己就将解开一个巨大的秘密！
　　仿佛新世界就在眼前，却被大门挡住，急需找到钥匙。
　　“再拔一根！”
　　“……”
　　阿刻无奈的摊手：“哥哥，两只凤凰的尾羽都已经扒光了，没有尾羽可以拔了。”
　　“额……”李斯特意犹未尽，“再从翅膀上拔出羽毛，我看看是不是有与尾羽一样的性质变化。”
　　屁股秃了一大片的凤凰，怨念的看着两人一龙，丝毫反抗不了拔毛的屈辱。
　　然而翅膀羽毛拔下来之后，却没有性质变化，依然是一米长的羽毛。不仅翅膀的羽毛没有变化，背上、头上、肚子上等其他位置的羽毛也没变化。只有那七根尾羽拥有与众不同的性质变化。
　　看着被拔掉不少羽毛，样子凄惨不已的凤凰，再看看阿刻手中的十六根凤凰之羽，李斯特摇了摇头：“还差一点灵感，我就能捕捉到凤凰之羽的性质变化……算了，先把信息记录下来，再慢慢研究。”
　　“哦吼！”
　　里奥不耐烦的吼叫着，它想吃凤凰肉。
　　“嗯？”李斯特却盯着凤凰继续瞅，他发现凤凰的气息竟然开始缓慢衰败下去，这不是因为受伤，像是因为尾羽被拔掉，导致生命力的衰竭。
　　接下来的十分钟之内，任由李斯特和阿刻如何救治，两只凤凰还是一点一点气息衰竭，最终死亡。
　　只留下两具依然魔力充沛的凤凰尸体。
　　“可惜、可惜！”
　　谁能想到只是几根尾羽拔掉，凤凰就直接气绝而亡。
　　虽然遗憾没能驯服凤凰、走上可持续发展道路，但李斯特还是用心收拾凤凰尸体。按照魔力的浓郁程度，依次将凤凰的双眼、鸟喙、鸟爪、羽毛全部拆下。剩下的肉本打算装进空间戒指，却冷不防被里奥一口咬住。
　　然后飞到一旁，大快朵颐起来。
　　李斯特大怒：“放肆！”
　　阿刻在一旁劝阻道：“哥哥，就让里奥吃点肉吧，它正在发育阶段呢。”
　　“不是你拦着我，今天非要揍它一顿不可。”李斯特说了句牢骚话，迅速将另一只凤凰尸体收进空间戒指中，防止再被里奥抢走，“凤凰的标本回去后再研究，现在树上的三颗凤凰蛋怎么办？”
　　凤凰已经死了，凤凰蛋没有雌凤凰孵化，想要继续孵化，恐怕得进行人工干预。
　　黑马岛的鸟蛋孵化技术不俗，火烈鸟蛋、绿头鸭蛋都能人工孵化。然而鸟蛋孵化需要严格的标准，领地的鸟蛋都是经过多次摸索才掌握其中标准。
　　“算了，先收起来，等回去后再想办法人工孵化。”李斯特索性连着鸟窝一起从树上拆下，装进空间戒指中。
　　鸟蛋在尚未孵化之前，可以收进宝石空间，并不会破坏鸟蛋的活性——其原因要么是未孵化的鸟蛋尚未孕育灵魂，要么是鸟蛋可以抵挡宝石空间对灵魂的灭活，总之空间戒指对鸟蛋无害。
　　鸟窝刚刚装进去，不远处的里奥忽然发出低沉的咆哮，龙头转向，盯着黑暗中的某个方向。
　　李斯特心有所感，施展魔力之眼，同样望向里奥注视的方向。
　　顿时发现一团明亮的火属性光芒，光芒勾勒出一只类似人类小婴儿的生物形象——赫然是一只大精灵！


第0756章 凤栖梧桐
　　大精灵！
　　这棵充满火属性魔力的虫草大树所孕育的精灵，被凤凰吓跑的精灵又回来了，还是一只大精灵。
　　瞬间有种双喜临门的兴奋。
　　“里奥，安静点。”怕吓着大精灵，李斯特不由得轻声说道。
　　里奥听完，又低头继续吃自己的凤凰肉了。
　　而那只大精灵则躲在不远处的树干后面，望着里奥的方向。在李斯特慢慢靠近时，它又往后倒退一段距离，保持着与李斯特至少三十米远。它想要努力遮掩自己的身形，然而那明亮的魔力就像电灯泡一样晃眼。
　　“我有玉粉。”
　　李斯特抓出一把玉粉，往半空中抛洒，玉粉的香味顿时让大精灵浑身一震，不由自主的缓缓飞过来，想要吃点玉粉。
　　越吃越开心。
　　等把洒在地上的玉粉捡起来吃掉，大精灵又看向李斯特的手掌，上面有一大把散发着魔力气息的香喷喷玉粉。
　　“咕咚。”
　　大精灵似乎咽了口口水，一点一点靠近李斯特，舞动的翅膀闪闪发光。很快来到李斯特面前三米远，一双大眼睛好奇的打量李斯特，没有再进一步靠近，克制欲望，对李斯特保持着警惕。
　　“吃吧。”
　　“唳，咯哒，唳唳，咯哒咯哒。”大精灵吐出一串话语，声调和凤凰之前的叫声差不多，不知道是不是学习自凤凰。
　　李斯特不能理解，但不妨碍他继续诱拐：“来啊，吃啊，好吃的玉粉不容错过。”
　　“唳唳！”
　　大精灵最终还是没能忍住对玉粉的渴望，冲到李斯特手边，抓起一小把玉粉再跑开，美滋滋的吃完，又一次跑过来。往复三次之后，看到李斯特又拿出一把玉粉，它终于没有再跑开，就这样坐在李斯特的胳膊上吃起来。
　　于是。
　　李斯特用手指抹了点玉粉，往它的嘴巴上送去。
　　大精灵整体是好看的透明般浅白色，头顶有一片圆润的五角星形树叶，十分可爱。它先是疑惑了一下，但还是咬了一口李斯特的手指——精灵的牙口特别好，毕竟是喜欢吃玉粉的生物。
　　再加上李斯特用斗气鼓胀手指的皮肤，吹弹可破。
　　大精灵只要一动口，立刻就将李斯特的皮肤咬破，瞬息感受到心灵之间的联系，有种特殊的亲切感传递。
　　“哎？”大精灵迷迷糊糊的，不知道怎么回事。
　　李斯特却迅速给它传递安抚的情绪：“别怕，小家伙，以后我们就是一家人了。我家里的玉粉多得是，你可以随便吃。”
　　大精灵借助契约的心灵相通听懂了，乖巧的点点头，然后指了指在吃肉的里奥：“唳唳！”
　　它竟然在表达自己很喜欢里奥。
　　“是吗。”李斯特对于自己的第三只大精灵充满欣喜，通过寒暑的记忆变迁，可以知晓这只大精灵的岁数大约一百岁，不算小了，但心态平和自然，没有野外精灵的暴戾脾气，“那么你想摸一摸它吗？”
　　“哎！”
　　“那么去摸吧，别怕，里奥不会伤害你。”
　　在李斯特的鼓舞下，大精灵犹犹豫豫半天，终于鼓起勇气飞到里奥的一片鳞片上，然后伸出小手，小心翼翼的摸了摸里奥。再快速的飞走，飞回李斯特身边，咧嘴直笑：“咯哒、咯哒、咯哒！”
　　里奥不满的瞪了一眼李斯特，如果不是李斯特通过龙心电码交流，让它别动，它绝对会一口吃掉这只小东西。
　　阿刻好奇的看着还在用奇怪叫声表达笑意的大精灵：“哥哥，大精灵喜欢龙，是不是意味着它其实有意识的想要通过与龙的接触，来完成自身的进化？”
　　有传言大精灵进化必须借助龙的力量，才能成就龙精灵，当然这只是传言，没有确切的证明。
　　“我不知道。”
　　李斯特对此不甚了解，但不妨碍他也有这种猜测：“这只大精灵既然喜欢龙，两者的属性又都是火属性，或许真的有缘分……回头我会询问蓝宝石大公，问问蓝宝石家族的龙精灵是如何进化的。”
　　蓝宝石家族有一只燕麦龙精灵，肯定知道大精灵如何向龙精灵进化。
　　……
　　一只大精灵，一只小精灵，两只精灵虫。
　　两只凤凰尸体、十四根凤凰之羽，三枚凤凰蛋。
　　这一趟火烧山之旅，收获令李斯特满意，他在心里已然决定，日后继续打探亚龙生物的消息，然后前往探险。
　　拥有魔力之眼斗气秘技，加上人龙合一之后升级版的龙眼轨迹，任何宝贝都逃不过自己的搜索。这无疑是探险寻宝的超强技能，靠着这种技能，他感觉自己不需要建国发展，单单是探险就能养活起龙。
　　或许野外生活的恶龙，就是靠着蛮荒森林之中的诸多魔兽、精灵之类舒坦的活着。
　　“这棵虫草大树既然被凤凰选为筑巢的地方，但它又不是梧桐树，干脆就叫‘凤栖梧桐树’。”李斯特在与阿刻讨论后，确定下虫草大树的品种——凤栖梧桐，大精灵就是凤栖梧桐大精灵。
　　“哎。”大精灵摸了摸自己头顶的树叶，没有发表意见。
　　李斯特继续说道：“至于凤栖梧桐大精灵的名字，就叫艾尼。”艾尼维亚是《英雄联盟》中冰晶凤凰的名字，凤栖梧桐大精灵与凤凰有不解之缘，所以李斯特就牵强附会，给它套了一个“艾尼”的名字。
　　上一只豌豆大精灵叫艾希，这一只凤栖梧桐大精灵叫艾尼，听起来像是两兄弟或者两姐妹。
　　“艾尼。”阿刻喊了一声。
　　大精灵顿时转头看着阿刻，没有亲近也没有回避，只是简单的发出一声：“哎。”它现在还不会说话，加上之前跟凤凰接触，学了一堆“唳唳”、“咯哒”之类的鸟语，需要慢慢改正。
　　李斯特看了看已经吃完凤凰肉的里奥：“回来吧。”
　　里奥顿时化作一团火焰，冲入他的身体中，又示意艾尼把虫草收了，然后开始扎营。帐篷扎好，拿出水晶灯具，与阿刻深入讨论凤凰之羽的变化——他总感觉凤凰之羽的性质变化，蕴含着某种秘密。
　　一旦破解这个秘密，自己的对魔力的理解就能上一层楼。


第0757章 魔兽百科
　　凤凰之羽的变化讨论到半夜，依然没有关键那一丝灵感的头绪，李斯特只能暂时放弃，将希望寄予那三枚凤凰蛋。
　　或许等凤凰蛋孵化后，获得了新的凤凰，从小驯服培养，一根一根拔尾羽研究，就能找到那一丝关键灵感的头绪。
　　“传说中凤凰会从火焰灰烬中重生，但鉴于眼前这种魔兽的实力配不上传说，我觉得有必要对亚龙重新定位……在亚龙这个词汇后面加一个兽，叫亚龙兽最符合定位，或者干脆就叫超级龙兽，取缔亚龙这个称谓。”
　　李斯特郑重说道。
　　阿刻对这种事情不感兴趣，没有意见。
　　不过李斯特提议编篡类似《永乐大典》、《四库全书》这种类型的官方藏书，却是交给阿刻来主持修订。而在斗、魔、志、说四库之中，肯定要修《魔兽百科》类书籍。其中关于魔兽等级的划分，从现在就得明确起来。
　　“阿刻，我认为以往将龙系生物与魔兽区分开，并不是合格的划分方式，主要是龙系生物并不比魔兽表现出太大区别。我认为龙系生物还是应该涵盖在魔兽之中，与陆生魔兽、海怪平级。”
　　“我支持哥哥的划分，编写《魔兽百科》时，就按照哥哥的划分编写。”
　　按照李斯特的魔兽等级划分，龙是单独一个划分，与魔兽没有任何交集，而是和精灵一样单独自成体系。
　　魔兽是一个统称，下设三个支系。
　　陆生魔兽，魔兽中的主要代表，可以直接用魔兽指代，包括超级魔兽、高级魔兽、中级魔兽、低级魔兽，再往下是陆地上的动物。
　　海怪，魔兽种的海洋代表，包括超级海怪、高级海怪、中级海怪、低级海怪，再往下是普通海洋动物。
　　龙兽，魔兽种混入龙之血脉的代表，包括超级龙兽、高级龙兽、中级龙兽、低级龙兽，以及一个延伸的龙种野兽。
　　“另外在编写《魔兽百科》的时候，凤凰这个称谓也注销掉，就以这两只大鸟的战斗力，用凤凰这种尊贵称呼有点配不上，就叫火焰龙鸟吧。以后龙兽的名称都带上一个‘龙’词汇。”
　　“那洛基要叫陆行龙鸟、萝丝要叫七彩龙鲸吗？”阿刻问道。
　　“那就不至于了，只给超级龙兽以单独的命名规则，再怎么说凤凰之羽的性质变化，还是有独特韵味的……我在想之前那片龟甲，应该也是这种性质变化的产物，应该是一只龟类超级龙兽死后的背甲所化。”
　　当初李斯特还很奇怪，龟甲那么小，哪有这么点大的亚龙。
　　现在经历过凤凰之羽的性质变化，一切就说得通了，火焰龙鸟的尾羽，还有那未知的雷系龟类的龟甲，都是超级龙兽身体最特殊的部位。
　　讨论完火焰龙鸟的相关。
　　两人又继续讨论一会凤栖梧桐树和大精灵艾尼。
　　这棵火属性的虫草大树，周围没有其它凤栖梧桐树出现，很是奇怪，最奇怪的是艾尼不会播撒种子，这几乎是精灵标配的魔法。现在凤栖梧桐树不结果子，又没有同种树木研究，价值很难判断。
　　不过有一点倒是可以明确，等回到领地种下凤栖梧桐树，应该把火焰龙鸟的鸟窝重新放在树枝上。
　　甚至凤栖梧桐树的安置位置，李斯特都有了猜测——种到渡渡岛火山口怕是最合适的位置。
　　……
　　翌日天明。
　　李斯特准备回返，然而去找寻自己拴在某个山头的裂脚大蜥蜴的时候，却发现大蜥蜴已经逃之夭夭。
　　“额。”
　　找了一会没找到，李斯特尴尬自语：“这下送给牛尾侯爵的坐骑，又要延后了……”
　　他没时间继续浪费在森林中搜寻可以驯服的坐骑，只好带上遗憾骑着里奥飞上蓝天白云。
　　第一次乘坐龙的凤栖梧桐大精灵艾尼，兴奋异常，坐在李斯特怀中，不断的伸手去摸里奥的鳞片。
　　李斯特觉得有趣，运转龙眼轨迹，仔细观察艾尼。
　　倒也没发现龙的魔力与艾尼的魔力有什么物理、化学反应，彼此之间没有任何交流。所以艾尼的行为到底是不是在向龙精灵进化，很难判断。询问艾尼、它自己也不知道为什么想摸里奥。
　　只是单纯的喜欢龙，或者说喜欢同一魔力属性的火龙。
　　“里……奥……”它轻轻叫着，喊出刚学会的蛇文，“艾……尼……喜欢……”
　　横穿大陆再横渡大海。
　　终于在两天后返回黑马岛，此行从蓝宝石历154年1月8日出发，1月18日回返，总共耗时十天。
　　十天时间，领地并无变化。
　　李斯特最关心的、每日通过魔台传递消息的荆棘小精灵婕拉，也没有变化，离开前一直淹头搭脑，离开后还是一直淹头搭脑。它的进化依然在持续，不知道什么时候能够成功长大。
　　不过，在领地第三只大精灵艾尼入住虫房后，淹头搭脑的婕拉终于再度暴躁起来。
　　精神也不断亢奋，久违的“呜哇”叫喊声，重新在走道上响起。听到这个声音，豌豆大精灵艾希便会飞在走道中，看着婕拉的虫房门沉思。但婕拉学乖了，只在自己的房间里叫喊，绝不出门。
　　它欣赏不来艾希的绳艺艺术。
　　“呜哇！”
　　站在房门的玻璃前，婕拉瞪着沉思中的艾希，它在等待，等待着自己身体中的力量上涌——就在李斯特带回来第三只大精灵后，婕拉终于感觉到有某种力量从自己的身体四肢百骸涌出来。
　　它捏着小拳头，可以感受到小拳头像是在膨胀：“呜哇！”
　　艾希眯了眯眼睛，觉得躲在房间里的婕拉很无趣，干脆又回到自己的房间里，抓着几根麻绳藤，不断的编织成各种形状。偶尔还会露出会心的微笑，不知道是在幻想捆绑什么，还是有其它想法。
　　笑了会，又爬起来，飞出房门，在隔壁虫房的门口晃了晃。
　　没看到冲房里有精灵，它显得有点儿失落，之前这间房间里，住进来一只新的大精灵，似乎叫艾尼。
　　“没人懂我的艺术，李斯特也不懂。”摇摇头，它又回到自己的房间里。


第0758章 火烧鸟蛋
　　渡渡岛上。
　　浅绿宝石龙依然在昏睡。
　　里奥一头扎进火山口的岩浆之中，十几天时间的火山超魔凝聚，足够它美美的享受一顿超魔大餐。
　　李斯特询问坐在自己肩头的凤栖梧桐大精灵艾尼：“你觉得这个地方的环境如何，虫草要不要种在这里？”
　　艾尼小巧的鼻子嗅了嗅，摇头：“哎？”
　　它的意思是，火山口的火属性魔力它很喜欢，而且里奥也在这里修炼，但是火山口附近没的土壤中没有水。
　　“那你觉得渡渡岛什么地方合适？”
　　挑挑捡捡，最终艾尼选择了半山腰位置，将自己的虫草大树种下。转眼一棵三十米高的大树蓬勃伸展，在一片人头骨树之中鹤立鸡群。而李斯特也将鸟窝取出来，放在原先的树枝丫上。
　　并且取出一枚火焰龙鸟蛋，放在里面。
　　“阿刻，这几天我们多往返几次渡渡岛，争取摸索出如何孵化火焰龙鸟蛋。是自然孵化合适，还是人工孵化更合适。”
　　阿刻点头。
　　这时候艾尼忽然叫了一声：“艾……尼……哎！”
　　“嗯？”李斯特收到艾尼传来的情绪波动，它正在向李斯特表达什么，“你是说你见过火焰龙鸟孵化鸟蛋，吐火烤鸟蛋？”
　　“哎！”
　　艾尼挥舞翅膀，然后绕了一圈鸟窝，向李斯特表达它现在就是火焰龙鸟。缓缓落在鸟窝边上的树干，对准鸟窝，鼓起腮帮子吐气，这是在模仿火焰龙鸟喷火孵化鸟蛋。期间还换一个位置，表示两只火焰龙鸟轮流喷火。
　　见到艾尼绘声绘色的描述火焰龙鸟孵化场景，李斯特只觉得分外有趣：“火焰龙鸟竟然是靠火焰来孵化鸟蛋……阿刻，你说我们要不要试一试？”
　　阿刻指着鸟窝说道：“哥哥你看，鸟窝的树枝看上去有点类似凤栖梧桐树的树枝，或许可以先验证吐火会不会把鸟窝烧毁，如果不会，有很大可能性艾尼形容的情景就是鸟蛋孵化的过程。”
　　“有道理！”
　　李斯特立刻动手尝试，他不会吐火，但火属性龙斗气可以幻化出火焰。当即对准鸟窝灼烧，果然和猜测的一样，鸟窝里的树枝并不会燃烧——或者说凤栖梧桐树是不畏惧火焰的树木。
　　那么接下来的过程就简单了，李斯特将鸟蛋重新放进去，直接开始灼烧。
　　同时施展魔力之眼，仔细观察灼烧的过程。发现在火焰灼烧的过程中，鸟蛋会吸收火属性的魔力，然后鸟蛋内的魔力缓缓流动，像是生命正在成长。一连灼烧半个小时，鸟蛋才停止吸收魔力。
　　李斯特还要继续灼烧，艾尼飞过来，冲着他摇头叫唤：“哎！”这是告诉李斯特，已经烤够了。
　　“也就是说，一天灼烧个半小时就差不多？”
　　艾尼没法回答，它只是凭借本能阻止李斯特继续灼烧而已，并不知道为什么。
　　尽管如此，它已经为火焰龙鸟的孵化提供很多帮助，李斯特拿出一块玉石奖励它，艾尼顿时抱着玉石美滋滋的啃起来。
　　“火焰龙鸟的孵化方法已经找到，既然如此，也就没必要放在鸟窝里孵化，我随时可以捧着它灼烧。”他说着，准备将鸟蛋取出来。
　　然而艾尼又叫起来：“哎！”
　　“不能拿出去？”
　　“哎……”艾尼胡乱比划着什么，大致意思是凤栖梧桐树与鸟蛋之间，有什么关系，鸟蛋放在鸟窝里最好。
　　似乎鸟蛋对它也有帮助。
　　可惜艾尼的表达逻辑有点乱，李斯特没怎么弄明白，几次询问后，艾尼急得团团转，不知道怎么解释。
　　阿刻突然出声：“哥哥，阿刻感觉到艾尼的虫草与火焰龙鸟蛋之间，有着相辅相成的联系。两者之间的气息联系，可以组成一张模糊的小号魔网，达成稳定的活跃场，促进彼此的生长。”
　　“是这样吗？”李斯特讶异，精灵竟然还能与超级龙兽扯上联系。
　　既然阿刻已经感应出来，艾尼又渴望鸟蛋，他便放下心来，将三枚鸟蛋全都放进鸟窝之中，并吩咐艾尼：“那么火焰龙鸟蛋就交给你看管，一定要照顾好它们，我会每天都来烧烤。”
　　“哎！”
　　“阿刻来这里也一样。”
　　“哎！”
　　艾尼满口答应，感觉生活充满幸福，有可口的玉粉吃，有鸟蛋可以促进生长，还有火龙可以经常摸一摸，现在的日子实在是美妙。
　　它的情绪无疑感染了李斯特。
　　他想到什么，直接带着艾尼去浅绿宝石龙的昏睡地方，指着浅绿宝石龙说：“喜欢摸龙的话，这里还有一只。”
　　艾尼好奇的看了看浅绿宝石龙，小心翼翼上前摸了一下鳞片，但是很快就折返：“艾……尼……喜欢……里……奥……”这句话的意思是，它不喜欢浅绿宝石龙。
　　“不喜欢就算了。”李斯特点点头，大致已经明白，精灵与龙之间也有相性，不同精灵喜欢不同的龙。
　　难怪艾希、婕拉等见过里奥的精灵，并没有对里奥表示过亲近。
　　相性不合。
　　……
　　等里奥从火山口出来，李斯特便离开了渡渡岛，不过并未带上艾尼——精灵不能长时间离自己的虫草太远，渡渡岛距离黑马岛超过八百公里，这距离已经超过精灵的极限，长期远离，虫草会渐渐枯萎。
　　所以就让艾尼留在渡渡岛，照顾三枚火焰龙鸟蛋。
　　这里没有大型动物，艾尼的安全可以保证，况且还有一头昏睡中的龙，时刻散发龙威——岛上的小动物恐怕都被龙威灭绝了。
　　返回黑马岛。
　　克丽丝·真理立刻前来荆棘之堡，向李斯特展示重新改良的二进制魔台核心机。新的核心机不再采用拨号形式，而是采用触发机制。
　　在盒子外面多了两个笔直的握把。
　　需要三名魔法师合作，一个宣读二进制编码，一个运转火属性魔法，一个运转水属性魔法。然后随着编码顺序来扳动握把，通过联动装置触发内部罗盘的符文，从而激活魔台传递信息。
　　这三名魔法师是发报员。
　　其中读编码的发报员，还要兼职接线员，接受另一台魔台发来的信息，将罗盘上的魔力反应一一记录下来，翻译成文字。
　　熟练的话，其实这一套操作可以由同一名魔法师完成，左手水系、右手火系不断输入编码。当然，不管再怎么熟练，受制于魔台本身的功能太简单，依然很难做到快速传递信息，效率低下。
　　只能期待日后不断改进，争取达到地球上无线电台的效果；等日后再做研究，做出视频电话一般的效果，同步传递图像与声音。
　　乃至于更进一步，突破物质的限制，达成传送阵的效果。
　　看着新一代核心机，李斯特当场表示：“既然核心机已经改良，可以准确传递信息，那么就挑选魔法公会中值得信任的魔法师，跟随探险船队出海，探索新岛屿！”


第0759章 老菲尔的艳福
　　……
　　三艘宫廷快速帆船，分别是探索号、发现号、机遇号，耗尽魔法公会的所有实验材料，分别架构了三台二进制核心机魔台，并在旗舰探索号上，放上一台备用的魔台。
　　出海仪式，隆重又庄严。
　　大雪还在纷飞，骑士们身上披满白雪，李斯特亲自将三面绣有龙形火焰图案的旗帜，交给三艘探险船的船长——探险队团长兼探索号船长耶维奇·水花生，以及另外两名领地自己培养的大地骑士船长。
　　当龙形火焰旗帜高高升起，三艘探险船缓缓向大海驶去。
　　这代表着建国的第一步已经踏出，剩下就是找到适宜的群岛，搬迁过去、开发建设。直到三艘船消失在前往的乌云中，李斯特才转身回去。
　　领地建设照常。
　　铁蹄城的农奴一批一批运输过来，迅速参与领地的建设开发。
　　所有农奴脸上都洋溢着笑容，并不是因为发现领地生活条件好，而是因为他们成为龙骑士的农奴。未来一国之主的农奴，待遇岂能与普通农奴一样——尽管依然需要种田，但福利绝对要超过普通农奴。
　　“殿下，谈判队伍已经与三名侯爵的贸易代表确定下来，今后贸易合作的利润有一半将投入到农奴贸易之中。以我们的农奴定价，侯爵家族肯定愿意用农奴来交付利益，从而省下金币支出。”
　　三名侯爵是牛尾侯爵、红蟹岛侯爵和黄金岛侯爵，也就是目前李斯特选择玻璃、白纸、海盐合作的对象。
　　这三名侯爵的贸易渠道，都是与钢铁岭王国的沿海侯爵合作。
　　此外李斯特自己也掌握一条贸易渠道，主要是与雄鹰王国的怒涛侯爵合作，在大海上进行走私贸易。
　　怒涛侯爵两次大战役中损失惨重，不得不想办法弥补损失。
　　海盐就是目前走私的最大贸易项，怒涛侯爵假装是响应国王号召，购买大量雄鹰王国产的帆船，在海上骚扰蓝宝石的船队，寻找浅绿宝石龙。其实是在火焰领船队掩护下，来到指定的第三方海岛，进行海盐交易。
　　交易的方式是以农奴换海盐，一船农奴一船海盐，清晰简洁明了。
　　一船海盐拉去大陆贩卖，大约能换到五六船的农奴，黑心一点十船农奴也能换到。可以说海盐贸易就是一本万利的生意，对怒涛侯爵来说如此，对李斯特来说也是如此。他晒海盐的成本几乎为零，也就是人工费而已。
　　现在火焰领在疯狂的晒海盐。
　　当然技术必须垄断——也没有人敢随便打他的技术主意，万一发现有人也在晒海盐，那时候李斯特可是不会手下留情。
　　龙骑士就是垄断的代名词！
　　得知李斯特晒海盐贸易之后，连蓝宝石家族都只是过来问询能否参与贸易，而不是想着偷取技术。
　　目前与蓝宝石家族的合作还在商榷之中，主要是关于利益分成上面陷入僵局——蓝宝石家族希望以交“专利费”或者“保护费”的方式买断，李斯特则坚持要技术入股，参与利润分红。
　　当然，不管是蓝宝石大公，还是李斯特，都不会太过于纠结。毕竟两家暂时是攻守同盟，各退一步，达成贸易合作不难。
　　“以赛亚，与官员们仔细合计，找到领地开支与收益的平衡点，然后适当再提高农奴购买的比例。我们必须大量囤积农奴，为今后建国考虑……新的国家建立，那个时候农奴贸易不一定会顺利。”
　　李斯特很清楚，一旦自己宣布建国，大陆王国绝对不会坐视不理。
　　或许无力发动第二次屠龙之战，但遏制发展绝对会做，最强力的手段就是严打农奴贸易——农奴贸易没办法禁止，但严打期间的农奴价格，绝对会飞一般暴涨，大大延缓新国家的发展。
　　“殿下请放心，我们一定尽快找到平衡点，与几家贸易渠道商重新定制分配方案。”
　　……
　　“老爷，您注意到杰西这几天很高兴了吗？”卡特管家笑着说道。
　　“杰西有什么高兴事？”李斯特一边逗着正在长大的婕拉，一边问道。杰西是城堡里的主要男仆，也是从一开始就跟随李斯特的城堡老人。
　　“老菲尔经过魔法公会的帮助，终于让他的老婆怀孕。”
　　“是吗，可喜可贺。”李斯特笑了，老菲尔他很熟悉，这位太阳后裔因为血脉的缘故，被他采集过大量血液。
　　魔法公会的那几位大魔法师在知道老菲尔的身份后，更是制订了一份“养猪计划”，要让老菲尔拼命造小人，争取培养出可以释放德鲁伊变身魔法的“新太阳之子”，验证变熊、变豹子等魔法。
　　卡特管家说着又纠结起来：“就是有一件事，不知道该不该向老爷您汇报。”
　　“尽管说。”
　　“魔法公会的魔法师，从外地买来不少妓女，并强迫老菲尔与妓女交媾，听说老菲尔已经瘦了一大圈……”
　　“嗯？”
　　李斯特忽然不知道该说什么，是说老菲尔艳福不浅，还是说魔法师们荒唐，又或者呵斥魔法公会行为不端。他愣了好一会，才问道：“老菲尔是被逼迫的吗，他的妻子是否也被魔法师威胁？”
　　“这个……据说魔法师答应老菲尔的老婆，将来会培养她的儿子成为魔法师，于是那个女人就不管老菲尔，还鼓动老菲尔配合。至于老菲尔，肯定是半推半就……可怜的杰西，还不知道老菲尔的事。”
　　“行了，我知道了。”李斯特没有发表意见。
　　他准备待会见到克丽丝的时候，提一提这个事情，固然这件事上没有违背魔法公会的条例，也没有违反领地的法规。甚至关于老菲尔的事情，当初他本人也对拉尔斯等几位大魔法师默许过。
　　但终究影响不好，这已经可以算得上人体试验。
　　心中有了计较：“下次类似的实验项目立项，必须经过我的认可，绝对不能放任魔法师胡乱研究，特别是涉及到人和龙的研究！”
　　……
　　老菲尔的艳福不算什么大事，李斯特很快将之抛诸脑后。
　　他单手托着已经长大不少的婕拉，走向楼上阿刻的实验室，准备让阿刻给婕拉做一个全身体检。
　　看看婕拉的健康程度，顺便收集一点精灵进化的数据。
　　“呜哇！”
　　“我懂，你现在实力越来越强，很快就能打得过艾希了。”


第0760章 历史进程
　　俗话说得好，没吃过猪肉还没见过猪跑么，李斯特穿越前本身不是什么科研人员，只是普通的上班族。
　　但对于科学实验多多少少了解一些，知道科学家做实验数据采集是非常重要的一个环节。而且还要建立参照系，一次一次比对信息，才能得出有价值的结果，譬如孟德尔的豌豆实验。
　　大自然的规律从来都在那里，区别只在于你能不能发现。
　　传奇大陆的魔法师固然都是一群聪明人，但没有良好的实验习惯，加上传承的隐秘，总喜欢自己搞自己的秘密小实验。没有系统化操作方案，没有详细实验记录，甚至都没有可重复性。
　　所以月亮帝国的繁荣魔法文明，在魔网收缩之后，迅速衰败下来。
　　李斯特却在教导阿刻魔法的过程中，向她灌输许多科学的试验方法，其中最重要的一个就是信息采集。想要研究精灵，想要研究龙，但是没有采集到足够信息的话，依靠空想没有意义。
　　譬如现在研究精灵，单独一只精灵所能提供的信息太少，但有上百只精灵提供信息，那么很多关于精灵的信息，就自然而然透露出来。
　　一只精灵进化中暴露出的秘密可能很少。
　　不断记录下去，随着越来越多精灵进化数据采集，肯定可以发现有价值的线索，从而破解精灵进化的本质。
　　“婕拉的身体很健康，各项生理特征都保持着高度活跃，通过魔网的感应，它所散发的魔力辐射，与大精灵的魔力辐射越来越接近，应该很快就能进化成功。”阿刻带领着露西和露丝，不断记录采集到的数据。
　　露西和露丝这对双胞胎魔法学徒，本是李斯特推荐给克丽丝，不过两个小女孩确实展现出强大的魔法天分，已经被阿刻要来担任实验室助手了。
　　最主要是克丽丝太忙，没有时间天天守着实验室。
　　如果魔法公会继续发展壮大，克丽丝大约就得转型为行政人员，根本没时间给她做实验和修炼魔法。当然克丽丝本身也不是那种天赋卓绝的魔法师，大魔法师基本就是她的魔法修炼尽头。
　　在这个魔网萎靡的时代想要成为魔导士，难度远远超过成为龙骑士。
　　“呜哇！”
　　婕拉抱怨，对刚才阿刻和露西、露丝对它动手动脚很不爽。
　　露西却不知道这一点，反而很开心说道：“殿下，婕拉好可爱呀，真想每天都能抱着一只小精灵呢。”
　　她还有着小孩子心性。
　　其实她就是个小孩子，农奴贸易之前在乡下生活，农奴贸易之后在法师塔生活，并未遭受太多苦难。
　　反而是身为妹妹的露丝，表现得更成熟一些：“露西，不要做这些胆大妄为的幻想，所有精灵都是殿下的私人财产。”
　　这份觉悟不错，的确，目前领地上所有精灵都是李斯特所有。
　　也只能归李斯特所有，领主对领地的一切出产都享有支配权，哪怕租赁出去给平民耕种的农田孕育了精灵，精灵依然是李斯特所有。
　　这两个脸上有雀斑的双胞胎，姐姐活泼天真、妹妹成熟懂事，李斯特都很喜欢：“好好学习魔法，最重要的是学习如何做实验，这样你们才能成长为有用的人，破解更多真理的奥秘。”
　　露丝大人一般回答：“我和露西一定努力学习，成为合格的魔法师，为殿下认真工作、回报殿下的栽培。”
　　……
　　上午九点。
　　李斯特抱着婕拉来到专门让暴雪兽折腾的石头广场。
　　艾米丽已经站在石头广场，任由雪花落在她的头发、肩膀上，周围则是嬉闹的暴雪兽们。
　　见到李斯特，暴雪兽顿时在抖森的号令下排列成队伍。
　　“抖森，过来。”
　　“汪！”
　　“从现在开始，你跟随艾米丽训练，听从她的指挥。”
　　“汪！”抖森有点不情愿，但还是服从李斯特的命令，走到艾米丽面前，并扭头冲着八小只叫喊一声。
　　顿时八小只也来到艾米丽身前列队。
　　“艾米丽，你可以开始训练了。”李斯特站在一块石头上，身上的龙斗气澎湃，雪花还没靠近他就已经被蒸发。
　　“是的，殿下！”
　　有李斯特的坐镇，艾米丽接下来的训练工作很顺利，按照李斯特指导的训练方法，不断与抖森磨合，增加默契程度。再凭借抖森的权威，指挥八小只服从指令，从而驾驭整个暴雪兽小队。
　　比起当初李斯特训练暴雪兽时候的洒脱、随性，艾米丽训练工作可谓一丝不苟。
　　或者说，李斯特的训练就像是主人在努力训练二哈，而艾米丽的训练则像训练警犬。有时候李斯特不得不承认，自己在毅力、勤奋、天赋、态度等方面，确实要落后艾米丽这样的天才。
　　如果没有烟雾任务所带来的命运力量，他自己的成就绝对有限。
　　“难怪我穿越前只是给人打工的上班族……还好穿越之后不仅掌握命运力量，还长得这么帅。”
　　李斯特的命运更多是被推动着前进。
　　正如某位长者说过的话：“一个人的命运啊，固然要靠个人的奋斗，但是也要考虑到历史的进程。”
　　烟雾龙选择了李斯特，李斯特尊重它的选择。
　　他审视自己这三年时间做过的一切，感觉到了鲜花镇也没干别的，大概三件事：“第一：融入封建领主骑士制度。第二：把科学实验理论引入魔法。第三：骑几头龙。当然龙骑之战也是很大的，还有一点就是全面发展新产品贸易。”
　　算不上轰轰烈烈，也就是微小的一点改变而已。
　　“呜哇！”
　　婕拉打断李斯特对青春的缅怀，然后在李斯特的注视下，它竟然结结巴巴的喊出：“李……斯……特……”
　　“嗯？”
　　“婕……拉……呜哇！”当继续喊出自己的名字后，婕拉乐得哈哈大笑，它的声带慢慢发育，终于可以说话了。
　　这也意味着，它基本完成对自身的进化，从荆棘小精灵进化为荆棘大精灵。
　　李斯特心里悬着的石头终于落地，忍不住伸出大拇指为婕拉点赞：“干得漂亮，婕拉！”随着婕拉的进化，收获的不仅仅是两百年的寿命，还有更大规模的辅药荆棘种植，领地魔药产量必将翻倍！


第0761章 喜欢与不喜欢
　　婕拉的成长几乎一天一个样，在1月底的时候，它彻底达到婴儿大小，五十厘米高度，身体的魔力稳定下来，成为合格的荆棘大精灵。
　　“呜哇，婕拉强大！”
　　这只从荆棘虫一路奋进成为大精灵的小家伙，进化之后的第一件事，就是把黄连小精灵堵在虫房里，好一顿臭骂：“满身苦味的小黄连，下次我再见到你嚣张，非要动手把你打成哑巴！”
　　黄连小精灵在窗户边望着变大的婕拉，撅着嘴，并不服气。
　　但婕拉如今体形变大、实力变强，气势非常旺盛，是它不愿意招惹的存在——黄连小精灵虽然跳，但在城堡虫房区域的表现，一向是欺软怕硬，此前对于豌豆大精灵艾希，它就丝毫不招惹。
　　所以现在的婕拉，也是它不敢招惹的对象。
　　挥了挥拳头，婕拉很满意黄连小精灵的瘪三样子，它一个转身飞舞，高喊着：“婕拉威武！呜哇！”
　　下一个造访的就是艾希的虫房。
　　“你想再次被我捆绑吗？”艾希表情平静，对于长大的婕拉没有太多感受，精灵毕竟是性格冷淡的物种，“你懂绳子的艺术吗，你知道绳子可以创造什么吗，如果不懂的话，你没有资格跟我说话。”
　　说完，它高昂着头，淡淡的看着耀武扬威的婕拉。
　　一如刚来到城堡时那样，它总是一副云淡风轻的样子，却没有精灵知道它的内心里藏着怎样的灵魂。
　　婕拉懵了一下。
　　小精灵时它智力有限，大精灵时智商提升许多，然而艾希的一番话，还是让它如同听外语——其实艾希说的就是风语，但作为掌握蛇文、风语双语的李斯特的精灵，婕拉也是懂风语的。
　　听不懂对方在说什么，但婕拉知道这个时候不能怂就对了，龇牙咧嘴咆哮：“呜哇！你这个混蛋！”
　　砰咚！
　　艾希将虫房的门关上，面露一丝不屑的笑容：“无知，粗俗。”
　　金属打造的房门差点拍在婕拉的脸上，让它顿时暴怒，然而却对艾希无可奈何——虫房是岩石打造，房门是钢铁的、窗户是玻璃的，都能阻隔它播撒种子的魔法，无法远程攻击。
　　它打算踹门，但踢在铁门上面，反而把自己的脚给震疼了：“呜哇！”
　　想了想。
　　有点烦。
　　决定暂时放下与艾希解决恩怨的想法，而是沿着楼梯道一路飞下去，飞到负二楼的水下虫房。顺着水池虫房一间一间寻找，却没有找到巨藻大精灵派克的踪迹，那只骂它丑的大精灵，不知道躲哪去了。
　　还想继续寻找时，李斯特已经用心灵呼唤它回去。
　　“呜哇，婕拉，荆棘之堡最强大！”回到李斯特面前，婕拉站在桌子上，耀武扬威的双手叉腰，一副战斗力十足的样子。
　　李斯特拍了拍它的脑袋：“记住我教过你的话，不允许在城堡中动手，不允许欺负其它精灵，最重要的是你已经成为大精灵，要安静。觉得无聊就去多种荆棘，做一只德智体美劳全面发展的大精灵。”
　　让它放纵好一段时间，现在是时候该管起来，不能再放纵下去。
　　婕拉的好动、暴躁性格大约是它奋进的动力，但不得不说总是这么吵闹的话，也是很烦人的。
　　他现在拥有四只大精灵。
　　巨藻大精灵派克自恋、毒舌，但你不去找它，它绝对不会来烦你，整天在自己的水下城堡悠哉生活。
　　豌豆大精灵艾希喜欢追求绳艺，或许口味有点儿独特，但一向都是安安静静的不会烦任何人。
　　凤栖梧桐大精灵艾尼，更是住在野外帮着照料火焰龙鸟蛋，不仅不烦人还能贡献一份力——性格与红树小精灵娜美有些类似，都是本身价值不高，却因为勤劳工作从而让人喜欢的精灵。
　　唯独荆棘大精灵婕拉，暴脾气不仅没有改掉，反而更吵闹。
　　“婕拉要让它们承认，婕拉是城堡最强大。”婕拉好胜的心情依然旺盛，在小精灵时期就敢跟大精灵叫板，现在可想而知。
　　感受到婕拉的情绪，李斯特觉得一味压制似乎并不是好办法，于是忽悠道：“依靠拳头或者口舌争来的强大，并不会让其它精灵信服，你明白吗。”
　　“不明白。”
　　“就是说它们即便嘴上承认你强大，心里依然不会承认你强大。”
　　“嘴上承认，婕拉就是最强大！”它挺起胸膛回道，想法很简单——管它们想什么，只要嘴上承认自己最强大就够了。
　　这就是精灵的想法，李斯特很难用人类的思想去带入它们。
　　不过他并不气馁：“婕拉，战斗是分不出胜负的，我也不会允许，你要真的想要成为荆棘之堡最强大的精灵，那么有一个很好的办法——你知道艾尼吗，艾尼已经快要进化龙精灵，如果你能赶在它前面进化成龙精灵，这里的所有精灵，都会崇拜你！”
　　“呜哇？”
　　婕拉不太懂什么是龙精灵。
　　李斯特一边比划，一边与它心灵上交流：“龙精灵有这么大，一米高度，身体越来越像人类，充满智慧，懂得穿衣服、懂得学习知识。它可以帮助主人管理所有的精灵，成为精灵中的管理员。”
　　关于龙精灵的信息，大公已经回信给李斯特，介绍了蓝宝石家族的那只燕麦龙精灵。
　　作为养龙家族，在一百五十多年的建国历史中，一共培养出两只龙精灵。最早的一只是杜松龙精灵，就是之前传言中公牛家族的那只龙精灵，杜松酒就是出自杜松龙精灵之手酿造。
　　那时候初代大公还活着，将蓝宝石龙传承给长子，将龙精灵传承给小儿子，也就是第一代公牛侯爵——现在公牛家族叛变，子嗣早已经带着杜松龙精灵跑去雄鹰王国，不知道躲在哪个角落里生活。
　　而蓝宝石家族在初代大公逝去后几十年时间里，又培养出第二只龙精灵，就是现在的燕麦龙精灵。
　　按照大公的描述，当初那两只杜松大精灵和燕麦大精灵，都非常喜欢蓝宝石龙，整日与蓝宝石龙亲近，不知不觉就成为龙精灵——变化毫无预兆，只是某一天里，发现大精灵开始长个子。
　　不过大精灵进化的概率不高，一百五十多年时间里，喜欢蓝宝石的大精灵共有十只，其中只有两只进化。其它都在某一天里离开蓝宝石龙，再也不喜欢蓝宝石龙，这大概是进化失败。
　　到目前位置，还有两只大精灵非常喜欢蓝宝石龙，整日与蓝宝石为伍。
　　但它们喜欢了二十多年，依然只是喜欢，没有进化。
　　故此。
　　李斯特已然明白，凤栖梧桐大精灵艾尼是处在进化的边缘，不知道要多长时间才能进化，或者进化失败。
　　准备再逐个实验艾希、派克与婕拉，是不是也能触摸到进化的边缘。
　　他可是有两头龙的男人，未来还有更多龙等待着。火龙不喜欢换浅绿宝石龙，浅绿宝石龙不喜欢换无形龙，无形龙不喜欢再换其它什么龙。
　　总有一款会喜欢！


第0762章 火焰号
　　出海再也不用挤在三米直径的贝壳上。
　　新港镇船坞经历过落日号改造之后，第二艘三桅级别的大船正式下水。不过这艘大船很奇特，没有船帆、没有桅杆、没有桨橹、没有船舵，只有一个船架子，装饰几间大船舱和船头的豪华船长室。
　　船只定名为火焰号。
　　是李斯特的第二艘旗舰，它的动力就是阿刻的控水能力。
　　自从体验过阿刻控制贝壳的高速航行，他就一直在设计火焰号，方便自己与阿刻出行。尤其是每次来往黑马岛与渡渡岛，等待里奥的过程中需要在那边过夜，住在破旧的小木屋或者自己搭帐篷。
　　但有了这艘特殊的火焰号，完全可以在船上的豪华舱室中休息。
　　阿刻也有一间很大的船舱作为实验室，随时方便她在旅行途中做实验。
　　同时只要不是秘密航程，譬如心灵岛和渡渡岛，去其它地方还能带上仆从，享受仆从的伺候。
　　火焰号的第一趟航海旅程，并未带上仆从。
　　只是李斯特与阿刻两个人，住进船头的豪华船舱，然后阿刻控制海水，托着火焰号像是一发鱼雷轰出，划出两道巨大的浪花，消失在海边。
　　“真是太神奇了！”
　　“魔导士殿下太强大了。”
　　“龙骑士和魔导士不愧是力量之巅！”
　　“在大海上没有任何人是两位殿下的对手，一旦我们建国，必然是大海新的霸主！”送行的骑士们，望着恢复平静的大海不住赞叹。
　　固然距离产生美。
　　但有时候近距离才能感受到不可思议。
　　李斯特与阿刻在领地露面的次数很频繁，这不但没有引起审美疲劳，而且每一次露面都会引发一阵狂热崇拜。这个位于传奇大陆最边缘的一座小海岛，正在渐渐成为传奇的一部分。
　　至少附近王国的魔法师，已经在往黑马岛赶来朝圣。
　　……
　　雪花一片一片飘落。
　　火焰号在波涛汹涌的大海上如履平地，一点也感受不到起伏。阿刻一心二用，除了操控火焰号航行，还在绘制魔法阵的图案。她已经开始尝试第二种超级魔法的创造，原理已经论证结束。
　　这个新的超级魔法，暂时定名为“螺旋式超高压水钻”。与之前的超级魔法-链锯式超高压水刀，有着类似的原理，但魔法阵的结构不同，理论上施展的威力也不同。水刀注重切割效果，水钻注重穿刺效果。
　　李斯特捧着一杯半坡牛奶，看着阿刻认真绘图，不知道是不是有些惭愧。
　　阿刻从无到有自创超级魔法，每天得操心那么多魔法实验，依然接连创造出水刀与水钻。他迄今为止《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第三招还没折腾出来，乃至于第一招龙斩、第二招焚天都没有彻底精通。
　　当然也不是李斯特懒惰。
　　而是他操心的事情太多，没有把精力全部放在修炼上。
　　“哥哥，快到渡渡岛了，本次航行总共耗时八十六分钟，比我操控贝壳的速度略微慢一些，魔力消耗也要大一些。”阿刻头也不抬说道，几乎是在她说完的时候，渡渡岛已经出现在视野中。
　　八十六分钟航行八百多公里距离。
　　也就是说火焰号的航行速度接近五百六十公里每小时，几乎相当于音速的一半。比起巡航速度约为八百公里每小时的民航飞机，还是要差一点，比起战斗机两千多公里每小时的速度，更是差许多。
　　但在这个世界，这样的航行速度，可以用恐怖如斯来形容。
　　轰！
　　水龙卷直接托着火焰号冲上岸边，当水流退去，船只被稳稳放置在沙滩上。李斯特站起身，胸前便冲出一道火焰，在半空中火焰炸裂，一头翼展达到二十五米的火龙翱翔于半空。
　　翼展二十五米，不是二十米。
　　在吃掉一头火焰龙鸟尸体，并从李斯特这里软磨硬泡吃掉十根凤凰之羽后，里奥的翼展直接扩张五米，体形足足大了好一圈。如果不是为了继续研究，李斯特不介意把另一只火焰龙鸟的尸体，和剩下的六根凤凰之羽，都给它吃掉。
　　火焰龙鸟的肉他尝过了，味道一般般，不如鸡肉好吃。
　　但蕴含着充沛的火属性魔力，对火属性斗气的骑士来说，这是大补之物。大地骑士吃一口顶得上一天的嗑药量。
　　“哦吼！”
　　里奥吼叫着，冲向渡渡岛火山口，去完成它的修炼。
　　李斯特拍了拍房间里的三只玉盒，顿时三只睡得迷迷糊糊的大精灵，婕拉、艾希和派克，纷纷醒来。婕拉和艾希一左一右落在李斯特的肩膀上，它们会飞。派克不会飞，只能让李斯特用手托着。
　　“呜哇！”
　　婕拉瞪着艾希。
　　艾希目光平静，好奇打量着眼前的岛屿，没理会婕拉。
　　派克则嘿嘿一笑：“英俊的派克到此一游。”
　　这时候远处传来一阵“唳唳”、“咯哒”的鸟叫声，接着凤栖梧桐大精灵艾尼已经飞过来：“李斯特，你来了。”
　　它的蛇文发音练习的不错，但鸟语还是没有改掉，只要高兴时候就会说鸟语。
　　“艾尼，你在这里跟阿刻继续学习蛇文和风语，我去浅绿宝石龙那边有事。”
　　“好的李斯特。”
　　……
　　昏睡中的浅绿宝石龙，身上积雪不算太深，感觉最近的呼吸越来越有力量，似乎随时有醒来的可能性。
　　“婕拉、艾希、派克，你们喜欢这头龙吗？”李斯特主要就是带着大精灵们参观龙，看看喜不喜欢，能不能触动进化的机缘。
　　之前已经测试过里奥，三只大精灵对里奥都没有感觉。
　　派克第一个开口：“英俊的派克不喜欢这头龙，李斯特，你明白我。我喜欢的是一头水龙，我可以骑着水龙四处旅游，没有什么海怪敢不给我和水龙面子。这头龙看上去就不够英俊。”
　　事实上李斯特也没对派克抱希望，海中的精灵亲近水龙才是正常——因为没有其它龙会跳进大海中让它们亲近。
　　艾希第二个开口，它站在浅绿宝石龙身上，不知道从哪摸出一根绳子，很认真的扯着绳子对浅绿宝石龙比划几下：“不行，它太大了，我的绳子绑不住它。李斯特，你需要捆绑吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　“不客气。”
　　豌豆大精灵或许是相性不合，或许是没有触发机缘，对浅绿宝石龙无感。最后只剩下婕拉，婕拉才刚刚进化成大精灵，而且它满打满算也才十一岁而已，所以摸了摸浅绿宝石龙的鳞片后，一头雾水。
　　不知道李斯特要干什么。
　　总之，三只大精灵都没有进化机缘。
　　“走吧，你们的事情结束了，回火焰号继续睡觉去。”将三只大精灵放回盒子里，让阿刻代为照顾。
　　李斯特跟艾尼一道，前往凤栖梧桐树，准备烧烤火焰龙鸟蛋。
　　就在他刚准备出发时，房间里的二进制魔台忽然滴滴答答发出声音，却是有信息传递过来。
　　阿刻很快将信息读取出来：“哥哥，探险船队发现一座岛屿，面积接近黑马岛。”


第0763章 龙火烤鸟
　　“阿刻，让耶维奇把新岛屿的详细情况传送过来，另外在周边海域加大搜索力度，看看是不是群岛。确定方位之后，我们明天就过去一趟。”李斯特交代一句，便带着艾尼前往凤栖梧桐树。
　　火焰龙鸟的鸟窝中，三枚巨大的鸟蛋依然安静躺着。
　　魔力之眼施展，可以看到鸟蛋里的火红色光芒，勾勒出蜷缩在一起的小鸟形状，意味着这些鸟蛋快要到孵化的阶段。当他鼓荡龙斗气幻化火焰对鸟蛋进行灼烧，明显可以感受到鸟蛋内小生命的“欢呼”。
　　艾尼也在边上手舞足蹈，显得很兴奋。
　　很难解释清楚为什么艾尼与火焰龙鸟之间，有这种类似互利共生的关系，唯一的关联就是双方都是火属性生物。
　　“火焰龙鸟。”艾尼念叨着一些还不是很娴熟的词汇，“凤栖梧桐，火龙里奥，李斯特、阿刻罗伊得斯，派克、艾希、婕拉……哈哈，鸟蛋要孵化了，李斯特，小火焰龙鸟要出来了。”
　　然而令艾尼失望的是，火焰龙鸟蛋在即将孵化的阶段，忽然停止吸收火属性斗气，它们已经达到每日吸收的上限。
　　“可惜，没能一鼓作气把三只小鸟孵化出来。”李斯特摇了摇头。
　　就在此时，他心念一动，看向火山口方向。
　　一道火焰升空，瞬息化作里奥的身影，再顺着山坡飞过来，飞到李斯特的面前，发出一声威严的：“哦吼！”
　　尽管叫声响亮，李斯特却察觉到它的情绪充满愤懑：“怎么了里奥？”
　　“哦吼！”
　　里奥告诉他，火山口岩浆严重萎缩，竟然没有凝聚出多少火山超魔，也就是说它的食堂快要倒闭了。
　　“带我过去看看。”
　　“带上我。”艾尼在一旁招手。
　　“过来。”李斯特将艾尼抱着，直接跳上里奥的龙牙台，然后振翅向火山口飞去。艾尼则伸着小手，不断触碰里奥的鳞片，小脸上还时不时的露出陶醉的表情。如果不是它长得可爱，这种行为将十分不雅。
　　飞临火山口，盘旋之间已经看清楚火山口的情况。
　　原本火山口分为两半，一半有岩浆，一半有个热水湖。然而现在热水湖的蒸汽小了很多，岩浆更是几乎看不到，外层的岩浆只剩下丝丝火红——岩浆的冷却速度比李斯特想象中更快。
　　“果然，渡渡岛火山要进入休眠期了。”李斯特皱了皱眉，心中一阵烦闷。
　　没有火山岩浆帮助里奥凝聚超魔，光靠嗑药来凝聚超魔，不仅成长速度下降，还得花费海量的魔药资源，拖延领地发展的速度。
　　不过他不是喜欢抱怨的人。
　　渡渡岛火山冷却，那就再去找寻新的火山：“里奥，不用烦闷，我会传信给蓝宝石大公，让他帮忙在蓝宝石范围内寻找新的火山口，供你修炼使用。”租赁一座有岩浆的火山口，应该不难，难在于有没有这样的火山口。
　　里奥闻言，发出一声不甘的“哦吼”，无可奈何接受这个现实。
　　然而它眼珠一转，很快又想到什么，与李斯特心中交流：“我要吃火焰龙鸟的尸体，还有一只没吃，还有六根凤凰之羽，我都要！”
　　“火焰龙鸟的尸体可以给你吃，但凤凰之羽不行。”李斯特不容置疑道。火焰龙鸟的肉虽然高营养，但口感其实一般般，他自己吃的话有点浪费——他的身体毕竟不如龙强大，无法全然消化。
　　给里奥吃才能利益最大化，不知道龙胃是什么构造，但只要食物下肚，基本就能立刻被分解吸收。
　　人类的身体就做不到这一点，对食物的利用率很低。
　　所以火焰龙鸟肉可以给里奥吃——但凤凰之羽不行，是他准备留下来研究的材料，顺便作为传家宝传给后代。
　　一番讨价还价，终于确定下来，里奥只吃肉不吃羽毛。
　　可是很快李斯特就发现里奥恶龙本性的狡诈，它竟然冲着凤栖梧桐飞过去，想要吃掉那三颗鸟蛋。
　　“绝对不行！”
　　“哦吼！”
　　一人一龙停在大树边上，眼巴巴的望着鸟窝，剧烈僵持。艾尼不知道发生了什么，还在那陶醉的摸着里奥的鳞片，美滋滋的傻笑——能摸着自己最喜欢的火龙生活，简直不敢想象呢。
　　思维的争执可谓电光火石，外界只是一秒钟，内里已经几十次交锋。
　　李斯特终于成功压制住里奥的贪念，让它放弃对火焰龙鸟蛋的渴望：“赶紧走了，回去嗑药！”
　　“哦吼！”里奥转身。
　　然而就在此刻，它忽然扭过头去，趁李斯特一时不查，一道龙息喷吐直接向鸟窝喷吐。炙热、滚烫的龙息瞬息将鸟窝包裹，不会燃烧的鸟窝和树干，都被龙息硬生生烤糊了一层外皮。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　三声鸟蛋碎裂的声音在龙息喷吐之中格外清晰。
　　“放肆！”
　　李斯特大怒，意志即刻升腾，瞬息之间强行冲进里奥的心灵。里面依然是一座火山，火山口位置住着一头小火龙，小火龙的眼神充满邪恶气息。
　　没有任何言语。
　　李斯特让身上缠绕的烟雾化作一杆五米长龙枪，然后人枪合一，天外飞仙一般扎中小火龙的脑袋。
　　一枪贯穿！
　　小火龙毫无挣扎还手之力。
　　火山崩塌，场景迅速变化，新的火龙孕育而出。
　　李斯特也从里奥的心灵中走出，这个时候的里奥，发出轻微的“哦吼”声音，表达着自己的委屈，再无一丝逞威的态度——它的恶念就在刚才，被李斯特一枪斩掉，化作纯净的新生念头。
　　成功斩杀火龙恶念的李斯特，并没有任何高兴之处，因为龙息已经将三颗鸟蛋硬生生烤熟到碎裂。
　　功亏一篑！
　　不过艾尼却忽然飞出来，激动的指着被龙息烤过的鸟窝，大喊大叫：“李斯特，火焰龙鸟蛋，孵化了！”
　　“嗯？”
　　李斯特这才重新注意鸟窝，赫然发现三颗鸟蛋不仅没有被烤熟，反而昂扬着浓烈的生命力。
　　龙眼轨迹视野中，鸟蛋里的小鸟已经开始挣扎，想要打破蛋壳。
　　它们的动作越来越大，力气也越来越大，本就碎裂的蛋壳根本无法阻止它们继续破坏下去。
　　见状，李斯特张了张嘴，不知道该说什么：“莫非刚才里奥并不是要杀死鸟蛋，只是在帮助它们孵化？不不不，肯定不是这样的，恶龙只想着吃掉鸟蛋而已，我斩杀里奥的恶念是正义行为！”


第0764章 小小鸟
　　咔嚓！
　　鸟蛋最终裂开，一只粉嫩的小鸟从裂口处探出脑袋，它没有长毛，皮肤紫红，但是已经睁开眼睛。
　　一双鸟眼十分灵动。
　　紧接着第二只小鸟也伸出脑袋，再接着是第三只小鸟。
　　须臾之间，三只小鸟全都打破自己的鸟蛋，发出叽叽喳喳的叫声，表达对新生的欢喜。并慢慢开始啃食自己的鸟蛋蛋壳，那半指长的鸟喙灵活又锋利，嘎嘣嘎嘣的吃蛋壳就像嚼饼干。
　　“李斯特，小鸟，火焰龙鸟，好丑呢，哈哈！”艾尼快乐的起舞，绕着鸟窝飞来飞去，“咦，快看快看，它们长羽毛了！”
　　不需要艾尼的提醒。
　　保持着龙骑模式的李斯特，一直在用龙眼轨迹的视野观察着新生的三只火焰龙鸟，对于它们吃掉火属性魔力充沛的蛋壳后，身体的变化情况了如指掌。那些蛋壳全都化作魔力，帮助它们凝聚出一根一根羽毛。
　　最清晰的是尾羽的凝聚，七根还很弱小的尾羽，就这样以另一种方式呈现在李斯特的认知之中。
　　“原来如此，这就是尾羽的诞生吗……灵魂与魔力的交融，火焰龙鸟把自己的灵魂与尾羽融合在一起。就像传说中龙把自己的灵魂藏在牙齿中，超级龙兽也选择把自己的灵魂藏在身体某个部位。”
　　那只雷属性的乌龟选择了龟壳，火焰龙鸟选择了尾羽。
　　李斯特心头有许多明悟，但最终还是感觉不够：“还差一些，对于灵魂与魔力的融合变化，还看得不够清晰！我需要更多的火焰龙鸟，我需要更多的超级龙兽，来窥探灵魂的秘密！”
　　他以前一直很讨厌触碰灵魂，总感觉这是对生命的亵渎。
　　但此时此刻，他才发现对灵魂的缺乏认识，让他无法触摸更高层次的生命秘密——或许灵魂与魔力的融合，就是龙骑士之后的修行过程。
　　“看样子，我还是要资助魔法师从事灵魂研究……不过不着急，我还年轻有时间，以后再慢慢探索灵魂不迟！”
　　他思索的间隙。
　　三只小火焰龙鸟已经吃掉自己的蛋壳，长出新鲜的红艳艳羽毛，每一只都跟大公鸡差不多大，不过身体更细长、羽毛更旺盛一些。比起成年的火焰龙鸟那威风的样子，现在的小鸟更萌一些。
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　三只小火焰龙鸟吃完蛋壳、长出羽毛，立刻就振翅欲飞。在窝里面试飞几次，便扑扇翅膀飞起来，起初还歪歪扭扭的差点掉下去。但飞了一段距离，便能很好的掌握飞行技巧，开始绕着凤栖梧桐树飞行。
　　片刻之后，三只小火焰龙鸟忽然又飞到小火龙里奥身边，绕着里奥欢快的飞舞、叫唤。
　　艾尼也加入其中，跟着小鸟们笑呵呵。
　　“哦吼！”里奥发出龙威，顿时把三只小火焰龙鸟吓得啪嗒、啪嗒掉地上，只有艾尼已经适应龙威，没有被龙威震晕。
　　三只小火焰龙鸟掉在地上后，很快又爬起来扑扇翅膀准备飞行，它们虽然只是刚出壳的雏鸟，但身体素质很强，根本没受伤。只可惜里奥不断释放龙威，让三只小鸟怎么飞也飞不起来。
　　甚至在龙威的压迫下，有要昏迷的趋向。
　　“收起龙威，里奥。”李斯特不忍见里奥虐待雏鸟，刚被斩掉邪念的里奥很听话，立刻收起龙威，对着三只小鸟流口水——它还是想吃，火焰龙鸟对它来说是大补之物，难以拒绝诱惑。
　　不过小鸟却把里奥当成父母一样，立刻飞起来继续围着里奥打转。
　　“哦吼。”
　　里奥口水滴落，迅速化作蒸汽蒸发——它在表示是小鸟自己送上门来的。
　　“它们喜欢你，你不能吃它们，我要把它们养着……里奥，你还是进来吧。”李斯特怕小鸟会继续激发里奥的恶念，干脆让里奥回到他的身体中。
　　里奥消失。
　　小鸟们却仿佛依然能感知到里奥的气息，又开始围绕着李斯特打转。他伸出手，顿时一只小火焰龙鸟落在上面，冲着他叽叽喳喳叫着。
　　“李斯特，小鸟可爱。”艾尼落在他的肩膀上，笑呵呵说道。
　　“所以，艾尼，你见过火焰龙鸟都吃什么？”看着不断张嘴的小鸟，李斯特猜测大概是这些小鸟饿了。
　　没有父母哺育它们，李斯特只能自己来喂养。
　　“大蛇、大猫、大蜥蜴、大鸟……”艾尼扳着短短的手指头，数出自己见过火焰龙鸟吃过的东西，大概都是一些魔兽或者野兽，肉食性禽鸟，没有太多特殊的食物。
　　他当即拿出一份魔兽肉，扔给一只小鸟。
　　小鸟张嘴接住魔兽肉，吧唧吧唧就咽了下去，然后继续张嘴要吃的。另外两只飞行中的小鸟，也落到他的手臂上，抢着要吃魔兽肉。李斯特很新奇的喂养着三只小火焰龙鸟，心里却不由得想起另外一只鸟。
　　风游隼卷福。
　　那只不愿意对他屈服的低级魔兽，不知道飞往哪里去了，再没有见过。
　　“希望你们仨不是养不熟的白眼狼。”他喂食片刻，等三只小鸟吃饱，准备回返火焰号，顺便把三只小鸟也带回领地去。
　　只是这样一来，艾尼就寂寞了，这座岛上除了昏睡的浅绿宝石龙，没有其它生物可以陪伴它。
　　“艾尼，渡渡岛火山即将休眠，这里的火属性魔力浓度会下降，你不如把虫草迁移，返回黑马岛安置吧。”
　　“哎？”艾尼歪着脑袋，摇摆不定。
　　它喜欢充满火属性魔力的地方，也喜欢三只小火焰龙鸟，更喜欢里奥。然而渡渡岛火山一旦休眠，这一切都将离它而去。只是目前渡渡岛依然有着浓郁的火属性魔力，让它很难割舍。
　　感受到艾尼的纠结，李斯特不强求：“要不然你先在这里生活，等渡渡岛火山休眠之后再迁移……放心吧，等我建国的时候，我的宫殿一定选择在一座火山上建立，到时候你的虫草就种在宫殿边上！”
　　有火龙里奥存在，火山喷发对李斯特来说毫无威胁，里奥会将岩浆压制——火龙成长起来，控制岩浆、火山小菜一碟。
　　于火山上建造宫殿，肯定是非常拉风的奇迹。
　　当然，当地气候可能是个严重问题，谁也不想抱着个火炉子吃饭睡觉，一切等到建国之后再说。
　　挥别艾尼，李斯特带着三只小鸟，返回火焰号。
　　阿刻立刻控制水龙卷，托起火焰号，向黑马岛回返。


第0765章 学鸟语
　　航行路途中，李斯特给三只小火焰龙鸟分别命名，以羽毛颜色的深浅作为依据，叫小黄、小红和小紫。
　　三只小鸟的胃口很大还很挑，只吃魔兽肉不吃普通兽肉。
　　而且李斯特还发现，它们竟然也能嗑药，魔药喝掉之后气息迅速暴涨。这方面与龙确实有相似之处，难怪被划分为超级龙兽序列，具备龙之血脉的强大效果——事实上它们成年后还有不俗的龙威。
　　这一次李斯特留下不少里奥吃剩的火焰龙鸟骨头，通过维吉妮亚·真理提供的定龙骨技术，可以诱导龙骨释放龙威——尽管与里奥的龙威没法比，但威慑海域中的海怪应该足够。
　　当初魔法山羊家族的船只，就依靠定龙骨技术蓬勃发展。
　　等港口镇船坞学会三桅帆船的制造技术，再配合纵帆技术、撞角技术和定龙骨技术，绝对能够组成纵横大海的强大舰队。保持对蓝宝石大公国、雄鹰王国船队的实力碾压，制霸海权。
　　“小红，别乱跑。”李斯特看着想要往海里飞的小红，迅速呵斥，不过小红根本不知道自己叫小红。
　　它只是回头看了看发出声音的李斯特，然后一头栽向大海。
　　不过下一刻就有一道细小的水龙卷将它束缚着扔回船上，那是阿刻控水的手段，在她能控制的海水范围内，任何生物想要淹死或者想要逃跑，都是一件很难的事情。
　　“咯哒！”小红扑闪着翅膀乱叫。
　　李斯特起身，一把提起它的脖子：“老实点！”
　　制服住小红，小黄和小紫也跟着老实起来，李斯特这才摇头道：“回去就得打造几个鸟笼子，想要把它们驯服到暴雪兽的服从程度，恐怕不会那么简单……超级龙兽哪怕幼年时期，战斗力依然很强。”
　　这三只小火焰龙鸟，尽管第一天出壳，但随便一只都有能轻易杀死普通人的实力——锋锐的鸟喙、锋锐的爪子、强健的体魄和敏捷的速度，天生就属于捕食者序列。
　　“哥哥，或许艾尼会火焰龙鸟的语言，应该让它参与火焰龙鸟的训练。”阿刻忽然出声道。
　　“嗯？”
　　“我观察并记录过艾尼的不同鸟叫声，发现其中有非常顺序的规律，我也跟艾尼交流过，它确实明白不同鸟叫声所代表的含义。虽然火焰龙鸟的语言比较简单，涵盖的内容也有限，但是个很好的沟通方式。”
　　“艾尼真的掌握了鸟语？”李斯特惊奇。
　　他虽然契约了这只凤栖梧桐大精灵，心意相通。但精灵太多，没时间仔细梳理每一只精灵的思维。一直都以为艾尼的鸟语只是无意识的乱叫而已，就像树林里的小鸟，每天都乱糟糟的叫唤，但根本不算交流。
　　现在艾尼掌握鸟语，训练火焰龙鸟就多了一种选择，李斯特当即表示：“先训练看看，如果三只小鸟服从性不错，那就不需要艾尼出马；如果服从性很差，那就让艾尼参与小鸟训练。”
　　训练的事情不着急。
　　李斯特很快将话题转移到火焰龙鸟的灵魂与尾羽融合问题上面，将自己的观察告诉阿刻，并准备在合适时机推动魔法公会对灵魂的研究。
　　不过提起灵魂。
　　李斯特心里面还有一个隐忧。
　　里奥的邪念无时无刻不在滋生，斩去一次保持一段时间纯净，过一段时间又会重新滋生，很难断根。
　　当然，李斯特骑龙的时间里，里奥的邪念兴不起风浪，敢出头一次就斩一次。但一旦李斯特气息衰竭的一天到来，没有龙骑士束缚，里奥的邪念必然蓬勃生长，最终重新成为一头恶龙。
　　很可能反噬李斯特的子嗣。
　　解决办法倒是简单，把火龙扔到蛮荒森林里，让它成为野生恶龙即可。可毕竟是一头龙，未来还要借助它的火属性超魔发展工业，丢弃实在太可惜。
　　“如果我能契约仙女龙，获得永生，那么里奥也就能一直跟随我身边……算了，操心那么多干什么，我的未来是无限广阔的世界。或许有那么一天我将离开国家，去游历传奇大陆和魔鬼海另一边的大陆，骑着里奥一去不回呢。”
　　让他做一名国王，一辈子呆在宫殿中，很难想像那种生活。
　　自从骑龙之后，他的心已经野了，世界这么大为何不去看看。没能力的时候吃好穿好住好就满足，有能力自然要全世界跑享受不同风景。
　　……
　　回到黑马港。
　　领地官员立刻将准备好的物资搬运到火焰号上——李斯特早就用魔台与魔法公会的魔台联系过，下达准备物资的命令。
　　目前魔台的生产数量并不多，探险船队有四台，法师塔有两台，荆棘之堡有一台，火焰号上有两台。总共也就这九台魔台，其中探险船队的是魔台2.0，其它都是魔台1.0，比较简陋的版本。
　　这些魔台还属于测试机器，会在使用过程中不断改良、优化，争取到设计魔台3.0的时候，能达到更高效的通信效果。
　　然后会陆续优化编码，并加装自毁装置、保密装置等防止技术泄漏的手段。完成魔台4.0的最终设计，那时候才是魔台全面普及领地使用的时间——李斯特准备在自己骑上第三头龙的时候，完成魔台4.0列装。
　　拥有三头龙，加上自己与阿刻镇压，制霸海洋再无需任何低调。魔台4.0即便暴露，也没有势力敢随便出手抢夺。
　　一箱一箱物资装船的同时。
　　担任黑马岛骑士团团长的福克斯，已经整备好三支骑士小队，准备随船出行，前往新岛屿细致探索——原先黑马岛骑士团团长马库斯，正式交卸团长职务，担任巨藻城顾问一职。
　　港口镇马上就要升级为巨藻城。
　　对于自己曾经的家庭老师，李斯特自然是信任有加。他打算等自己成立类似蓝血骑士团性质的燃烧骑士团时，让马库斯担任第一任副团长。等艾米丽成长起来后，马库斯大概混了不少战功，可以成功退居二线。
　　身为天空骑士的福克斯，是现阶段黑马岛骑士团合格团长继任人选，没战争的时候骑士团就由他率领，探索新岛屿。
　　一样可以立功，只是战功很少。
　　“福克斯，休整一晚，明天早上七点准时出发，留给你们半个月时间探索新岛屿，将岛屿的地形、资源摸索清楚。”
　　“如您所愿，殿下！”


第0766章 光叶菝葜
　　翌日。
　　火焰号准时出发，前往新岛屿。
　　新岛屿的航海位置已经标记出来，大约距离黑马岛往南偏东的方向800公里，距离蓝宝石已探明的最南端岛屿，还有400公里的距离——曾经蓝宝石大公号称海上所有岛屿的主人，现在则不能这么算。
　　除了蓝宝石群岛所在海域属于蓝宝石大公，其它海岛都是无主之物。
　　李斯特现在发现这座岛屿，那么他就是这座岛屿的主人——凭实力说话，才能决定岛屿的归属权。
　　而在启程没几分钟，魔台又接收到新的信息。
　　发现号探险船又发现两座新的岛屿，一大一小。大的那座岛屿面积未知，但从远处轮廓看得话，可能还没黑马岛大；小的岛屿轮廓只是大的岛屿的一半，两座岛屿靠的很近，从这座岛屿可以看到对面岛屿。
　　实际上加上之前找到的岛屿，三座岛屿的彼此距离都不远。
　　当阿刻将消息翻译出来，李斯特顿时笑了：“很好！”
　　本以为需要很长时间才能完成的烟雾任务，没想到这么快就能完成，三座岛屿耗时十二天便已经找到。
　　探险船队1月20日出发，现在2月2日，刚好12天。
　　轻轻呼唤，飘渺的烟雾无形中浮现在眼前，如同真实的烟雾，又像虚幻的泡影，一点一点组成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励橡胶精灵虫三胞胎的躁动。”
　　“这是橡胶虫三胞胎的第几次躁动了？”每一次橡胶虫躁动，好像都是与新的虫草产生关联。
　　一只躁动出果橡胶，一只躁动出扇橡胶，还有一只把普通橡胶躁动成泉橡胶。
　　“所以这一次躁动会躁动出什么内容，是新品种的橡胶树，还是某只橡胶虫要进化，甚至是全部要进化？”他很期待橡胶虫进化，领地建设中耗费最多的就是橡胶，各行各业都能用到。
　　建筑行业需要橡胶作为凝胶材料，木工行业需要橡胶作为粘合剂，军需行业需要橡胶作为固化材料……
　　随着领地各个产业的蓬勃发展，橡胶的作用越来越大，价值也越来越高。
　　光靠橡胶虫三胞胎种植的几百亩橡胶园，产量太低，哪怕李斯特经常用它们施展三相之力恢复橡胶，依然无法满足所需。
　　“等回去之后就知道这三胞胎到底躁动什么！”
　　他按下思绪，查看烟雾变幻后的新内容：“任务：三座新的岛屿发现，这是继黑马岛之后你发现的新的宜居岛屿，茂密的森林证明岛屿上生活着许多生物，请普查岛屿的基本情况。奖励：丰收的多只精灵。”
　　“普查新岛屿，毫无难度的任务，不过既然是送精灵，我最好还是骑龙之后用龙眼轨迹扫视一遍岛屿上的植物，看看有哪些精灵藏在其中……森林中的精灵还有可能被魔兽吃掉，小岛上应该不会被吃。”
　　有些魔兽是吃灵精的，譬如李斯特的坐骑陆行鸟洛基，当初就因为想吃大麦虫，才被李斯特捉住。
　　在森林里的精灵虫，很大可能性被魔兽找到并吃掉。
　　但是一般的小岛上没有魔兽，譬如黑马岛就没有魔兽，岛上自然诞生好几只精灵虫。这三座新发现的岛屿，他自然也期待着有多只精灵虫等待契约。
　　八百公里的距离，阿刻控水只用了一半小时便到达指定区域，不过没找到三座岛屿的具体方位。
　　李斯特呼唤出小火龙里奥，飞上高空四处搜查，找到在二十公里外的三座岛屿。从空中看的话，三座岛屿呈现一个锥子形状的锐角三角形。而且靠得近的两座岛屿之间，还分布有许多小岛屿和一大片珊瑚礁。
　　勉强组成一个小群岛。
　　不过在这小群岛之外，并没有发现其它岛屿的踪迹。为了方便称呼，李斯特直接从大到小用一岛、二岛、三岛来称呼这三座岛屿。火焰号登陆的是最先发现的一岛，停靠在探索号旁。
　　比起狭窄的宫廷快速帆船探索号，火焰号可谓是个大胖子，足足比探索号船宽三倍。
　　耶维奇不在船上，他带着船上的骑士进行岛屿探索。不过现在福克斯已经带领三支骑士小队和一大批见习骑士登岛，接下来的岛屿探索，将交给他们进行——骑士团探索岛屿地形与资源，见习骑士则在岛上建立定居点。
　　方便日后再来岛屿。
　　骑士们开始工作，李斯特和阿刻也各自忙着事情。
　　阿刻需要详细记录这片海域的地理位置，绘制标准航海图，并考察水下礁石与暗流，确定未来建立港口的位置。李斯特则骑上小火龙里奥，在骑士们崇拜的目光中绕着一岛巡视森林。
　　一岛是个葱葱郁郁的绿色岛屿。
　　气温很低但没有风雪，已经远离寒冷地带。
　　烟雾任务描述这三座岛屿宜居，并不准确，岛屿整体就是一座海上山脉，连一块平坦的地方都没有，很难在此定居并建造城镇。这里只适合当作一处海上的淡水补充点，让船队在此休整。
　　如果在这里种上果树和蔬菜，再饲养上一些小动物，那么倒是个不错的补给点。
　　此时龙眼轨迹施展。
　　岛屿上森林顿时以特殊的色彩展示在李斯特的视野之中，流动的风、生长的树、坚实的土，组成一幅生命气息昂扬的画卷。对于这样的视野他早已经习惯，直接贴着森林上方仔细扫视。
　　没有发现魔兽的魔力反馈光芒，这座岛上应该没有魔兽。
　　耗时半天，他把一岛从头到尾仔仔细细扫视一遍，发现魔力反馈光芒一共七处。其中四处是精灵反馈的光芒，两只精灵虫，和两只正在孕育的精灵虫；还有三处也是植物反馈，但没有孕育精灵虫，而是变异的魔药。
　　其中一棵小灌木，更是李斯特十分熟悉的魔力植物——血脉果实！
　　“一只鼠尾草精灵虫，鼠尾草可以晒干当熏香使用；一只无根藤精灵虫，貌似是有害寄生类的杂草。正在孕育的是松树精灵虫和紫蝴蝶精灵虫，两只精灵虫都严重营养不良，随时会流产，需要尽快施肥补充营养。”
　　记录下位置，李斯特先把鼠尾虫和无根藤虫契约收走，再把松树虫和紫蝴蝶虫的位置通知见习骑士，让见习骑士前去施肥。
　　随后他又查看两株魔药，这两株魔药都是单独变异的魔药，没有精灵虫也没有成片群体，随时会退化成普通植物。
　　“一株石蒜魔药，一株……菝葜（ba-qia）？”李斯特仔细辨认，发现石蒜是混沌魔药，菝葜却是特殊的光属性魔药，自然界极其少见的魔药种类之一。
　　因为光属性魔药实在太稀少，所以有记录的光属性魔药种类屈指可数，其中菝葜的变异品种，就叫光叶菝葜，是价值巨大魔药品种。
　　不过问题是，李斯特没有菝葜精灵。


第0767章 直立百部
　　光属性的魔药之所以价值很高，是因为魔法师研究光系魔法需要光属性魔药的加持，否则依靠魔法师自身亲和光属性魔力，难度很大。
　　不仅是光属性魔力难以亲和，暗属性魔力也难以亲和，这两种属性的魔药又十分稀少，故此价格居高不下。
　　“可惜我没有菝葜虫……不仅光叶菝葜没有精灵，连石蒜也没有精灵。”李斯特只能将两株魔药连根带土一起挖起来，包好放进空间戒指之中——对于没有灵魂的植物，空间的静止效果能保持生命力。
　　等得到石蒜虫和菝葜虫，到时候再进行耕种。
　　七处魔力反馈光芒的植物，最后一处是一株结着血脉果实的小灌木，看到这枚闪烁着黄色魔力光芒的果实，李斯特心中很兴奋。
　　他一直希望再找到血脉果实，最好是土属性魔力，然后再抓一批暴土狗进行培育幼崽，在幼崽阶段使用血脉果实刺激进化。一旦撑过进化的狂暴力量，就能得到新的暴雪兽，那个时候正好跟抖森它们进行繁殖交配。
　　从而营造暴雪兽军团。
　　日后自己的燃烧骑士团，人手一只暴雪兽，攻城拔寨简直不要太可怕。
　　“算了，还是不要抱太大希望，血脉果实的进化失败概率远大于成功概率。并不是每一次我都能依靠烟雾龙的力量，拨动其中的命运丝线。”李斯特直接将血脉果实连根挖起来，同样塞进空间戒指中。
　　并仔细观察血脉果实在宝石空间中的反应，如果果实魔力流失，则赶紧拿出来。
　　还好果实瞬息静止，无法突破无形龙的空间力量——目前仅有心灵果树能够突破空间力量的静止，说死就死、无力阻止。
　　如此。
　　一岛巡查完毕。
　　李斯特继续向二岛前进，龙眼轨迹不断寻找岛上的魔力反馈光芒，这座岛屿比一岛小三分之一。
　　一岛大约与黑马岛相当，两千平方公里不到；二岛大约一千三百平方公里；至于三岛，李斯特目测大约只有五百多平方公里。
　　不过在二岛的收获却超过一岛，这里只有两处魔力反馈光芒，都是属于精灵。
　　但除了一只红树精灵虫之外，还有一只小精灵，还是一只能产魔药的小精灵——直立百部小精灵！
　　“大赞！”李斯特契约了这只虎头虎脑、头顶还有一片大绿叶的小家伙后，心情格外舒坦。
　　直立百部是一种观赏植物，很多贵族喜欢用直立百部装饰自己的庄园，一大蓬的碧绿直立百部看起来还是很精神的。而普通平民则把直立百部当成草药，它的根块最大药效就是杀虫——头虱、体虱、阴虱都能杀死。
　　黑马岛上有种植直立百部——耶维奇·水花生就有一只直立百部精灵虫，可以种植直立百部魔药。
　　所以这只直立百部小精灵，属于魔药类小精灵。
　　契约、收虫草，完成二岛搜寻，时间才下午三点多，李斯特继续巡视三岛。三岛植被也很茂密，而且岛屿的结构很崎岖，密布着一道一道的沟壑。如此环境根本不能住人，不过生活着很多鸟类。
　　或许是鸟类太多，一有精灵虫孕育就被吃，岛上没有看到任何魔力反馈光芒。然而李斯特落地之后，发现在许多沟壑的地方都有洞穴。
　　艺高人胆大。
　　他直接走进洞穴之中，这一进去才知道自己想错了，这座岛屿并非鸟类的岛屿，而是蛇类的岛屿。
　　洞穴中密密麻麻都是各种蛇类魔兽的魔力反馈光芒，有土属性、有火属性、有水属性、有风属性、还有雷属性，只是缺少光属性、暗属性和冰属性。不过这些蛇类魔兽的魔力光芒很暗沉。
　　看上去它们的魔力稀薄，稀薄到都不一定能释放出魔法。
　　“不对，不是它们的魔力很弱，而是它们正在冬眠！”李斯特从一个分叉的小洞穴中，掏出几条冬眠的蛇。
　　这些蛇的魔力属性不同，但看上去花纹和颜色却是一样的，是某种土黄色的蝮蛇种类。李斯特并未见过这种蝮蛇，也没见过类似的记录——同一种魔兽，却有着不同的属性，也是很奇特。
　　在李斯特手中的蝮蛇很快从冬眠中苏醒，它们大约并未进入深度冬眠，可以随时苏醒。
　　嘶嘶！
　　想要扑咬李斯特，但被掐着蛇头，根本咬不了。
　　“有毒牙是毒蛇……不知道可不可以人工饲养，这样多的蛇类魔兽是魔兽肉的极佳来源。”他看着手上的蝮蛇，心中却想到了该怎么做蛇羹，“或许也不用饲养，每年都从这座岛屿上抓一批蛇回去就好。”
　　尤其是这些蛇需要冬眠，那么冬天时候来山洞里捡，毫不费力——它们冬眠时魔力稀薄、连魔法都放不出来，几乎没有威胁。
　　“这种蝮蛇并不长，尾巴短粗，干脆就叫短尾腹蛇。”他迅速抓走一批短尾腹蛇放进空间戒指。
　　瞬间灭活。
　　蛇血、蛇胆、蛇肉还保持着活着时候的新鲜：“回去让阿比太太亲自做蛇羹，她的手艺愈发精湛，不知道这批短尾腹蛇做出来的蛇羹，味道怎么样……毕竟是低级魔兽，应该很好吃。”
　　他吃过的魔兽种类繁多，已经吃出经验，魔兽肉并非等级越高越好吃。
　　相反，低级魔兽肉往往味道最好。
　　高级别的魔兽因为身体受到魔力的长期滋润凝结，已经肉质板结，虽然大补但味道并不好。不过高级别的魔兽幼崽，味道又与众不同，当初未成年的六头王海蛇，蛇肉就出乎意料的好吃。
　　……
　　蛇肉打包带走。
　　李斯特骑着里奥飞离三岛，又继续巡视了一圈二岛与三岛之间的小岛屿，再没有什么收获。
　　不过烟雾任务已经顺利完成。
　　“完成任务，奖励直立百部小精灵、鼠尾草精灵虫、无根藤精灵虫、松树精灵虫、紫蝴蝶精灵虫、红树精灵虫各一只。”
　　一只小精灵，五只精灵虫。
　　此外还有两株魔药标本，和一颗血脉果实，大批低级魔兽短尾腹蛇。
　　这三座岛屿的收获很丰厚。
　　李斯特心情很好，虽然不是能建国的岛屿，但它们的存在足以说明更远的海域，还有着无数的岛屿在等待自己的探索。


第0768章 超级魔兽
　　回到火焰号上休整。
　　李斯特查看起新的任务。
　　“任务：心灵岛的水晶桫椤树林已经成熟，虽然偏离航道暂时并未被雄鹰王国船队发现，但很难保证心灵岛一直不被发现，那时候水晶桫椤树林就是线索，请采集所有水晶桫椤。奖励：一只超级魔兽。”
　　“唔！”
　　李斯特看到任务内容，顿时兴趣盎然起来，水晶桫椤树林即便没有烟雾任务提示，他也是要全部采集的——长成水晶之后的水晶桫椤，可是价值连城的宝物，仅凭水晶本身就已经甚是贵重。
　　他真正在意的是任务奖励，一只超级魔兽。
　　时至今日他的阅历已经很丰富，各种魔兽都见识不少，但还差超级魔兽和高级龙兽没有见过。高级龙兽倒也罢了，毕竟他是见过超级龙兽的，但超级魔兽又是什么样子，着实好奇。
　　“会不会也有类似超级龙兽的性质变化？”
　　蓝宝石大公国没有超级魔兽的踪迹，哪怕是传奇大陆上面，也没有多少超级魔兽的记录，比起传说中经常出场的超级龙兽，超级魔兽更为低调——或许那些骑士小说作者们，对于不具备龙之血脉的物种，天生有偏见。
　　导致超级魔兽几乎无人问津。
　　李斯特勉强算接触过的唯一一只超级魔兽，还是来自吸血鬼，当初在困龙山铁矿他击杀了纯血种法穆尔，从他身上搜出一枚牙齿。
　　根据玛丽的介绍，那是黑骑士家族传承的一件魔力装备，超级魔兽-嗜血蝠的獠牙。
　　目前这枚獠牙还在他的空间戒指中，虽然这些吸血鬼的装备他用不上，但可以作为今后鲜血仆从立功的奖励。
　　想着。
　　掏出嗜血蝠的獠牙把玩，李斯特感受着其中盎然的血魔力，回忆着玛丽的介绍——嗜血蝠的獠牙不仅对吸血鬼修炼、施法有强大的增幅，还能通过嗜血蝠獠牙来进行换血仪式，提高纯血种的血脉纯洁度。
　　“根据玛丽的介绍，和后来荷罗斯与布鲁斯对黑骑士家族的介绍，貌似最初的吸血鬼与嗜血蝠有着巨大关联……有可能是魔法师被嗜血蝠咬了，慢慢转变为初代吸血鬼，开创了吸血鬼施法职业。”
　　可惜随着魔网的萎靡，施法者职业普遍衰落，文明随之断档。
　　黑骑士家族也不知道自己从何而来。
　　“超级魔兽到底有什么神奇，到时候就知道了，不过即便再神奇也有限，连超级龙兽都不过如此，超级魔兽可想而知。”
　　比起龙和精灵，魔兽确实没有太多珍奇。
　　夜幕降临时分，阿刻从海中返回，她很开心的捧着一只精灵虫：“哥哥，阿刻从海底契约了一只精灵虫，不过不知道它的虫草是什么品种。”她顺便带来虫草同种的水草，绿色长条的普通水草。
　　李斯特也不知道是什么品种。
　　人类对海洋的认识很少，所以海中的水草、水藻之类，没有什么官方名称。而截至目前为止，李斯特、阿刻契约的海中精灵，仅有巨藻精灵得到开发，生产大量的巨藻魔药。其它精灵都没怎么开发。
　　哪怕海带虫、紫菜虫养殖的可食用海带、紫菜，也没有系统性开发。
　　更别提其它的红石花虫、马尾虫、墨角虫，只是随便种在海里面，任由它自行生长而已。
　　随着精灵越来越多，李斯特也和很多大贵族一样，对精灵虫不再如何重视，海中精灵更是许久未曾重点攻略——攻略了也没有多大意义，人类不是海洋动物，很难开发海中的农作物。
　　仅仅一个巨藻养殖产业，就得耗费大量农奴每日奔波于海上，还要冒着被巨藻缠绕溺毙的危险。
　　只能说海洋开发急迫不得，下海的装备得发展起来、渔民的技能得培养出来，这样才能一点一点将海洋变成宝藏。
　　“阿刻，你来给它的种属命名。”李斯特随口说道。
　　“叫水蕴草吧。”
　　名字并没有什么意义。
　　……
　　返回领地之后，李斯特立刻发布命令，让商队前往各地求购暴土狗幼崽，要雌性的幼崽——他要给抖森找个伴。至于散养的土婆，年老色衰已经没有潜力，吃了血脉果实也是暴毙的命运。
　　抖森正直青壮，血脉品质远超它的八个后代，用它来繁衍暴雪兽最合适。
　　“如果可行的话，我今后还得搜寻更多的血脉果实，培养更多的暴雪兽，扩大种群基因，使得暴雪兽可以自行繁殖。”
　　黑血宝马与普通马混合的杂种马，用来武装普通骑士团。
　　黑血宝马用来武装燃烧骑士团。
　　暴雪兽则用来武装燃烧骑士团之中的精锐骑士团。
　　甚至他还幻想等克丽丝总结出光魔剑士的修炼前途，自己也用里奥培养一批火魔剑士，然后骑上火焰龙鸟，组建更精锐的近卫骑士团。
　　当然。
　　想要组成这些骑士团，需要时间酝酿。
　　他在下达命令后，又迅速召集一批伐木技能精湛的农奴，加上布拉德等水晶工匠，登上火焰号并于第二日出发前往心灵岛。
　　登岛之后，先是侦查一番。
　　发现原先那个生长心灵果树的大坑并未再发芽。
　　“可能是已经把所有的心灵果树种子都挖走，导致这里无法再生长新的心灵果树……可惜，甚为可惜，现在只能看心灵果树的枯木能否培养出新的心灵果树。”李斯特摇摇头，随即将目光投向水晶桫椤。
　　阿刻经常往返心灵岛，记录水晶桫椤的成长变化，目前魔法公会已经在想办法培养新的水晶桫椤——可以脱离龙的魔力而生长的水晶桫椤，暂时还没培养出来，但储存的大量种子，应该足够慢慢消耗。
　　“开挖吧，争取把所有水晶桫椤都挖走，一棵不留。”李斯特对伐木队下达命令。
　　农奴们虽然好奇这种漂亮的大树，但领主大人下令，他们自然认真干活，挖掘、砍伐，然后交给布拉德等水晶工匠进行切割、装船。
　　李斯特则站在一块石头上，等待着随时可能会进犯心灵岛的超级魔兽。


第0769章 高智商
　　面对岛上的大片水晶桫椤树，布拉德擦了擦额头的汗，感觉到前所未有的动力。作为一名水晶工匠，他从打磨望远镜镜片开始，认识了伟大的领主李斯特·火焰殿下。
　　不过过程并不顺利，在磨光城堡仓库的水晶之后，他就只能与那些火山玻璃为伍。在火山玻璃雕刻结束后，他又很长一段时间都没有工作——虽然领主大人依然支付薪酬，但他却赚不到更多收益。
　　比在珊瑚城时，生活条件要下降。
　　不过随着领主大人成为龙骑士，他的心态迅速改变，能成为龙骑士旗下的工匠一员，这份殊荣就算是饿死也值得。
　　更何况现在的情况明显饿不死他，反而有可能累死他。
　　“如此神奇的大树，整棵树都是水晶、纯天然的水晶，简直不可思议。恐怕让我雕刻几十年，都没法把这片水晶桫椤树林里的水晶雕刻完……看来该考虑进入骑士学院的工匠院，为领主大人培养更多水晶工匠。”
　　没有活计的时候，手艺就是生活的保证，谁也不愿意胡乱传授出去。
　　尤其是自由民工匠，把手艺看成是传家之宝，比自己性命更重要。以前的布拉德就不愿意进入工匠院，传授自己的技术。
　　然而现在看着数不清的水晶桫椤，他的思想觉悟一下子就提高到另一个层次的境界——作为龙骑士家族的水晶工匠，生活不愁，怎能像市井的小工匠一样敝帚自珍。
　　抬头。
　　看到一名工匠学徒正在费力的切割树枝。
　　他不由得走过去说道：“乔丽亚，你的切割手法是错误的，应该反向拉刀依靠左右摇摆的力道将水晶的特殊韧性化解，而不是单纯依靠手上的力气去切割……我来示意一遍，你仔细看。”
　　“啊，好的，布拉德先生。”
　　“好好跟着我学，这里有这么多水晶练手，争取早日成为合格的水晶工匠。”
　　“是的，感谢布拉德先生的教授。”乔丽亚不明白以前十分小气、抱着手艺不放手的布拉德工匠，今天为何如此大方，但他由衷感激，“乔丽亚一定用心学习，绝对不让布拉德先生失望。”
　　布拉德脸色一正，虔诚道：“不对，乔丽亚，你应该是感谢领主大人！是领主大人为我们所有人带来了幸福生活的机会！”
　　“是的，感谢领主大人，领主大人是最伟大的大人！乔丽亚以前一天只敢吃两顿饭，现在一天三顿饭、有时候晚上加班还要吃一顿夜宵呢！”
　　平民就是这样。
　　或许不懂得什么大道理，但谁能让他们过上好生活，他们就感谢谁。
　　……
　　平民感激的领主大人，此时正在双手比划着动作。
　　水晶桫椤树林不采集干净，超级魔兽大概不会被命运丝线牵动出现，所以他心情放松的思考《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第三个招式。
　　随着不断整理脑海里的灵感，并对比《蓝宝石龙骑士-龙斗气秘籍》与《浅绿宝石龙骑士-龙斗气秘籍》的招式，他很快就摸索出火龙骑士的第三个大招——这一招原理类似骑士冲锋的冲刺。
　　作为视野广阔的文明时代人，眼界超越的是整个世界、整个时代，他只要认真思考，没有解决不了的问题。
　　最终。
　　招式轨迹已经计算清楚，嘴角翘起一抹弧线：“很好，完成了，这一招既然是冲刺招式，当龙斗气爆发，绝对可以吞没眼前任何物体，那么……就叫‘吞日’好了。”
　　继劈砍原理的龙斩，横扫原理的焚天，冲刺原理的吞日正式诞生。
　　小火龙里奥感受到他的呼唤。
　　直接冲出身体，化作一头翼展二十六七米的火龙——吃掉第二只火焰龙鸟的尸体，它又一次长大，不过没有凤凰之羽的补充，较之前的成长幅度要小许多。
　　“哦吼！”
　　里奥一声吼叫，整个心灵岛工作的工人们全都吓得匍匐在地。
　　李斯特纵身一跃，骑上里奥的龙牙台，瞬息心灵合一，直冲蓝天白云。在云层上尝试冲锋并施展新招吞日。
　　龙枪化作龙斗气的宣泄口，滂沱到爆炸的龙斗气随着冲锋宣泄，直接将周围方圆百米的云雾直接蒸发殆尽。并伴随着阵阵音爆声，震颤整个天空，让并不多的白云有直接崩散的迹象。
　　而海上的心灵岛工人，刚刚从里奥的龙威中恢复，又猛地听到头顶上空的晴天霹雳，一个一个又吓得握不住锯子和砍刀。
　　等了好一会，天上再没有动静，他们才恢复正常，开始工作。
　　片刻后，李斯特骑着里奥从远处飞回来，落地即化作一团火焰收回李斯特的身体之中，重新勾勒出一幅火焰大龙图案。
　　李斯特在石头上站着吹了一会风。
　　便几个闪身回到火焰号上，已经关进鸟笼子里的小黄、小红与小紫，顿时叽叽喳喳的叫起来。对于拥有里奥气息的李斯特，这三只小鸟充满了无限的好感，简直像看到父母一样亲切。
　　就是训练时服从性比较差，远不如当初李斯特训练抖森的轻松。
　　不过三只小鸟表现出很高的智商，之前一次把它们关入笼子里，因为没有锁，只是用插闩插着。谁知道三只小鸟不废什么功夫，就把插闩拔掉，然后飞出来在火焰号船舱里造反折腾。
　　虽然最终被李斯特狠狠欧打一顿。
　　但如此智商表现，却让他看到三只小鸟的潜力。
　　越是聪明的物种越容易驯服，而且一旦驯服之后，配合程度远超低智商生物。或许真有一天可以组建一只骑着火焰龙鸟的骑士团。冲锋时先是一阵火系魔法打击，再来一波骑士斗气冲刺，绝对狂暴。
　　笼锁打开，三只小鸟落在指定的投食架子上，李斯特开始一块一块魔兽肉喂食。
　　这些都是短尾腹蛇的肉，昨晚阿比太太做了几份蛇羹，但味道远不如他所期待的那么美味。
　　所以干脆拿来喂鸟。
　　……
　　一晃三天时间，本就不大的水晶桫椤树林，终于在工人的辛勤劳作下全部采集一空，包括树根的根须都挖起来带走。
　　李斯特眼前的烟雾蛇文随即发生变化。
　　“完成任务，奖励一只超级魔兽。”


第0770章 漆黑信天翁
　　“任务：在红树小精灵娜美的努力下，领地红树林蓬勃生长，驯养的绿头鸭与火烈鸟也不断繁衍壮大，为领地源源不断提供魔兽食物，而同类的到来更让娜美工作热情高涨，请为它提供更多红树林。奖励：变异品种红树。”
　　这是新的烟雾任务。
　　难得关于娜美的任务。
　　让李斯特有点儿意外，因为娜美并不是他直接契约的小精灵，是阿刻的小精灵。以阿刻整日里忙碌于各种实验的状态，对娜美的关心程度远远不够，再加上娜美又十分勤劳，日常交流非常少。
　　很多时候李斯特都差点把娜美给忘记，毕竟娜美住在野外远比住在虫房里的时间多得多。
　　“同类应该指的是那只红树精灵虫？”李斯特记得自己做完把红树虫随便安排在红河镇的红河口红树林中。
　　大约娜美过来照顾小鸭子的时候，发现了这只红树虫。
　　“高兴的时候竟然工作热情高涨，真是一只令人稀罕的小精灵，放心吧，一岛上就有一片很大的红树林。正好让娜美时常过去照顾照顾，看看能不能在那边也养上一批青毛虫和绿头鸭。”
　　他收起思绪。
　　等所有工人都上船，便示意阿刻可以出发了。当火焰号从岸边驶离，阿刻直接跳进大海，站在一道水龙卷上。
　　再接着平静的海水仿佛无数头巨龙咆哮，无数道水龙卷从海面上升起，狠狠撞向心灵岛。轰隆轰隆，不断冲刷着心灵岛的土壤层，清理水晶桫椤留下的坑洞和任何人工的痕迹，让心灵岛回归原始。
　　片刻后，心灵岛换了一个面貌，所有的非自然气息彻底消失。
　　阿刻回到船上：“哥哥，心灵岛洗干净了呢，这下子就算被发现，也没有人会通过它找到浅绿宝石龙的痕迹。”
　　“干得漂亮！”
　　李斯特笑了笑。
　　雄鹰王国始终没放弃对浅绿宝石龙的寻找，或许迟早会发现这座岛屿，但现在，即便他们发现岛屿，也只会把岛屿当成大海上一座什么东西都没有的孤岛——当然，未免意外，阿刻还是要经常来看看会不会萌发新的心灵果树。
　　“走吧！”
　　火焰号重新启动，如同海面上的大飞机，呼啸着破开重重浪花。
　　而命运力量之伟大，很快就让李斯特见识到——航行的途中，迎面扑过来一只巨大的海鸟。
　　浑身漆黑，形似信天翁，翼展足足有二十米。
　　“是超级魔兽！”李斯特当机立断，让阿刻停下火焰号，与他联手捕捉这只超级魔兽。自己则迅速呼唤出小火龙里奥，冲天而起。
　　悠然飞行好好的超级魔兽，冷不防被龙威震慑，差点掉进海里。但不等它反应过来，海面升起无数水龙卷，直接将它拉扯住。然后李斯特骑着火龙从天而降，一把将它压进大海之中。
　　这只漆黑信天翁疯狂挣扎，将大海搅成一团浑水。
　　可惜。
　　它面对的是龙骑士与魔导士，连当初两只成年的超级龙兽都不是一合之敌，何况是它。此时掉进了海里，完全任由阿刻鱼肉——哪怕它的体形比火焰龙鸟还要大，几乎比得上小火龙刚诞生时的体形。
　　“咕呱！”
　　漆黑信天翁无力的浸泡在海水中，有一搭没一搭的挣扎，它是水属性的超级魔兽，倒是并没有呛水，可以在水下屏住呼吸。
　　当它不再剧烈挣扎，李斯特也就方便动手。
　　直接将之前捆绑火焰龙鸟的山铜镣铐拿出来，捆住它的双脚。它的脖子有点短粗，山铜镣铐没法捆绑，翅膀也很难捆绑。李斯特目光扫过，正在思考是不是把它的翅膀折断，防止逃跑。
　　不过想想还是算了。
　　这只漆黑信天翁的战斗力比火焰龙鸟弱不少，换算成人类骑士的实力，可能连怒涛侯爵都打不过——超级魔兽的实力，与高级魔兽的实力，没有太明显的差距，只是魔力更充沛。
　　“咕呱！”
　　面对两名暴徒，被山铜镣铐捆绑，又被水流束缚的漆黑信天翁，发出委屈的叫声——它只是在随便贴着海面飞行，谁知道就飞来横祸，遭到龙骑士与魔导士联手抓捕，简直何德何能享受如此待遇！
　　但命运就是如此出乎意料。
　　往日纵横大海的漆黑信天翁，命中当有此一劫。
　　阿刻回到船头，一边控制火焰号前进，一边拖着漆黑信天翁跟上。李斯特则重回里奥的背上，施展龙眼轨迹仔细观察漆黑信天翁的情况——主要是观察它的魔力，发现浓度很高，但依然属于低魔层次。
　　“水属性的低级魔力，分布均匀，没有太多奇特之处……难道是我猜错了，超级魔兽本身没有特殊的性质变化？”
　　“那嗜血蝠的獠牙，为什么会带有浓郁的血魔力？”
　　没有答案，李斯特难掩失望，他本以为超级魔兽会很神奇，可以窥探许多有关魔力的秘密。
　　然而真正超级魔兽到手，才发现只是魔力更充沛的普通魔兽而已。
　　“既然没有性质变化，那么漆黑信天翁的价值就没有想象中贵重，不如宰了吃肉……还是算了吧，超级魔兽的肉肯定不好吃……我究竟是养起来让它繁殖小的魔兽，还是将它分解成魔法材料？”
　　思考许久，他才豁然想起来：“我曾经在前往渡渡岛的海上，看过两头大鲸鱼，现在看来，那两头大鲸鱼真有可能是超级魔兽……不过没有性质变化，高级魔兽、超级魔兽似乎傻傻分不清楚。”
　　两头大鲸鱼算高级魔兽可以，算超级魔兽也不是不行，总之就是很厉害的魔兽。
　　李斯特思绪重新回到漆黑信天翁身上：“貌似我一直说要给牛尾侯爵弄一只坐骑，前面裂脚大蜥蜴跑了，是不是该把这只漆黑信天翁交给侯爵驯服？侯爵已经晋级圆满层次天空骑士，或许能够驯服它。”
　　漆黑信天翁并不好看，不过一身黑显得很冷酷。
　　它明显是海陆空三栖的魔兽，既能飞在天上，也能在地上走，还能在海中游泳，作为坐骑十分合适。而且超级魔兽的魔法攻击力和肉体攻击力，绝对不容小觑，这要放在市场买卖，蓝宝石大公都会意动。
　　“就送给牛尾侯爵吧。”他慎重思考后决定。
　　作为龙骑士的父亲，堂堂牛尾侯爵李威廉·郁金香，迄今为止最好的坐骑竟然还是李斯特前段时间送来的黑血宝马，这排场着实太寒酸。一头拉风的超级魔兽坐骑，才符合他的身份。


第0771章 亲疏远近
　　送一头超级魔兽给父亲李威廉，不管是从利益角度还是从亲情角度来说，都不是什么大事、也谈不上什么吃亏。
　　毕竟郁金香家族与李斯特是捆绑在一起的，血脉关联难以割断。
　　当然，亲情和利益也是有限度的，李斯特还有一头闲置的浅绿宝石龙没有人骑。但他绝对舍不得送给牛尾侯爵，龙的战略价值和利益牵扯太大——其实即便他敢送李威廉也不一定敢收。
　　龙生性高傲，不是什么人都能随便骑乘。
　　人类对龙来说只是一群蝼蚁而已，十六岁还没踏足天空骑士的人类，更是蝼蚁之中的渣滓。十六岁之前成为天空骑士，勉强算是强壮一点的蚂蚁，可以获得接近龙的资格。这也是大陆王国龙骑士备选计划的衡量标准。
　　废柴根本不可能骑龙成功，自然没必要浪费资源培养。
　　而即便有天赋的骑士，真正能骑龙成功的也是万里挑一。需要经历重重磨砺完成龙的考验，得到龙的青睐，从而获得心灵之战的资格——只有在心灵之战中胜利，才能真正获得龙的认可，骑龙成功。
　　从古至今，龙骑士都是天之骄子。
　　唯独李斯特是个例外。
　　他的天赋只能说一般般，如不是依靠迷龙心灵果，恐怕以他的魅力，根本征服不了里奥的内心；如果不是趁着浅绿宝石龙重伤，再加上命运力量的加持，同样没法灭掉初代龙骑士的烙印。
　　他现在还有三枚迷龙心灵果，然而不可能浪费在牛尾侯爵身上——侯爵年纪已经不小，骑不了几年龙了。
　　迷龙心灵果是用来骑更多龙的，而不是浪费在一头已经骑过的龙身上。
　　单纯凭借自身的天赋与心灵，有资格骑龙的骑士，恐怕也就只有他现在大力培养的艾米丽。十一岁开始修炼，十二岁成为大地骑士，随即又很快成为精英大地骑士，向天空骑士冲锋。
　　这等天赋，才能赢得龙的青睐。
　　但艾米丽还需要更多努力去证明自己。
　　从目前已知的零零碎碎的历史信息可以得出一个事实，传奇大陆尚未诞生过女性龙骑士。
　　究竟未来浅绿宝石龙能否认可艾米丽，为未可知。
　　“其实说千道万，还是我没有认同自己和李威廉的父子关系。”思绪起伏，李斯特难得审视自己的内心，“我的三观穿越前已经固定，很难真的去融入另一个家庭关系，况且前身似乎对家族始终有心结。”
　　老实说，前身的地位确实不高，哥哥、姐姐、弟弟都看不起他。
　　李威廉或许小时候很喜欢他，但随着他废柴资质展现，越来越冷淡，留给前身很大的阴影。
　　但这个阴影不是有人欺负他，而是家族的态度让他感受到贵族亲情的薄凉。
　　李威廉没有苛待他，在他成年后并没有像一般贵族将成年次子赶出去自生自灭。而是封他为鲜花镇男爵，有一个小小的封地可以自给自足，尽到身为父亲的职责——不过前身更愿意把这一点看成是外公的压力。
　　梅林侯爵身为大公国七大侯爵之一，他的外孙成年，李威廉怎么也得顾及到对方的态度。
　　一个小镇的男爵，面子上基本过得去。
　　“前身的三观形成时期，郁金香家族的人让他感觉冷淡，连佩内洛普夫人也不例外……梅林侯爵大概是他唯一的寄托，没有给他冷脸看过。而我继承了前身的记忆，也的确感觉到梅林侯爵最真心对待自己的外孙。”
　　作为一名成年人。
　　李斯特不会随便被一个小孩子的记忆影响，他有自己的分辨能力。
　　固然不会因为人情薄凉而愤世嫉俗，但心中自有一杆尺寸，最亲近的人始终是梅林侯爵，而不是李威廉或者佩内洛普夫人——不管是李威廉，还是佩内洛普夫人都是在他展现出天赋后，才变得热情。
　　“如果我知道龙域领主是如何契约的，大概我会让梅林侯爵试一试能不能契约浅绿宝石龙……可惜，大公不知道龙域领主的契约方法，当年那个女疯子柯蒂斯·真理，并未留下龙域领主的线索……我只能尽力庇护长芋家族。”
　　真正龙域领主的契约方法，恐怕伴随着那次幽灵船事件、柯蒂斯的灵魂湮灭，彻底烟消云散。
　　当年只有不入流的巫妖技术流传下来，最终促使公牛侯爵发起屠龙事件。
　　……
　　不管怎样，过去的事情都已经过去。
　　李斯特没必要介怀那些并不属于自己的过去，现在的他是全新的自己，全新的交际网，全新的人际关系。
　　完全可以按照自己的心意行事。
　　况且从他更改姓氏为火焰开始，就已经与郁金香家族分家——他的一切都属于全新的火焰家族。
　　一只超级魔兽聊表心意，至于龙肯定免谈，事实上连超级龙兽都免谈——小黄、小红、小黑明显比漆黑信天翁更拉风，成年后实力更强，但他丝毫没有送出去的想法，宁愿留着给自己的追随者骑。
　　很快。
　　火焰号抵达黑马港，看到巨大的漆黑信天翁，码头的工人们只是好奇张望片刻，便继续干活了。
　　都是经常看到龙的人，一只黑色大鸟不觉得有啥好看的。
　　漆黑信天翁很快被拖到荆棘之堡周围的空地上，用粗大的铁链子拴着——实际上铁链子拴不住它，但李斯特却把里奥给放出来，就在一旁看着漆黑信天翁。
　　被一头龙另眼相看。
　　漆黑信天翁十分感动，所以一点不敢动。
　　“传信给郁金香堡，告诉牛尾侯爵荆棘之堡镇压着一头超级魔兽大鸟，问他要不要收服为坐骑。”李斯特让扈从骑士前往传信。
　　随即又让阿刻抽时间带着娜美去新发现的一岛红树林，看看能不能把一岛红树林经营起来：“阿刻，我知道你很忙，魔法公会离不开你。不过娜美也要多关心，我感觉它有进化的潜力。”
　　烟雾任务既然为娜美发布任务，显然娜美是有牵动命运力量的资质。
　　“嗯，阿刻很喜欢娜美呢。”


第0772章 里奥喜欢吃
　　……
　　牛尾侯爵站在阳台上晒太阳，最近刚从蓝天擎山宫谈判回来，主要是为李斯特争取蓝宝石大公的帮扶。
　　项目内容很多，资源、技术、人才全都涉及。
　　屠龙之战不是李斯特出手，蓝宝石大公国已经灭亡，所以这份酬劳再丰厚也不为过。蓝宝石大公自然懂，现今李斯特与阿刻联手二打一，他自认招架不住，所以只能出钱送大神走。
　　上一次谈判带来了宫廷快速帆船的制造技术，这一次谈判则带来了铁骑士培养技术，以及一支铁骑士家族。
　　这支铁骑士家族正在迁徙，准备投身李斯特麾下，追随新的龙骑士。
　　“看着火焰家族一点一点壮大，我感到很欣慰。”当玛瑞夫人从房间里走过来，李威廉感慨说道，“虽然不是郁金香家族成为养龙家族，但李斯特的火焰家族是郁金香家族的分支，一样的荣耀。”
　　“是啊，家族欣欣向荣，多少贵妇人都在羡慕我们。”
　　“这说明了你当初很有眼光。”李威廉得意一笑，在梅丽莎去世之后，他与玛瑞夫人相识。
　　当初玛瑞夫人以美貌闻名，有两个选择。
　　一个是远嫁外岛的子爵，自己的子嗣将来继承子爵之位；一个是嫁给当时中年丧偶的李威廉，子嗣无法继承爵位。最终玛瑞夫人没有为未来的儿子考虑，而是选择了李威廉，成为新的伯爵夫人。
　　或许也是这份亏欠，让李威廉对李顿很是照顾。
　　然而命运始终眷顾美貌的人，李斯特横空出世，李威廉跟着水涨船高，已经成为侯爵爵位。
　　玛瑞夫人沾足了光。
　　今后李顿成年分封，分封子爵轻轻松松，就是分封伯爵也不算什么难事——长子李维斯很难抱怨出口，因为李威廉的家业并不是继承而来，是他自己挣下的家业，自然想给谁就给谁。
　　如果李威廉继承了父亲的侯爵之位，那么按照传统，他必须把所有的产业再传承给自己的儿子。
　　他只能算是家族的一个传承者，无权随意拆分家族的产业。
　　只不过李威廉继承的是子爵爵位，伯爵爵位、侯爵爵位都是自己挣来，有权利决定如何分封。这个时代依然是长子继承所有产业，次子白身出门属于是正常——但规则是死的、人是活的，自然可以灵活运用。
　　“我的眼光当然很好。”玛瑞夫人满意一笑，“不过那些大贵族家里的名媛小姐们，眼光更好，都把目光放在李斯特身上。”
　　李威廉闻言冷哼一声：“以后不要理会这些小岛屿的名媛小姐，李斯特是龙骑士，是未来的一国之主，他婚娶的对象应该从大陆的王国寻找真正的公主……新国建立，也需要王国的支持。”
　　“就怕李斯特不愿意，你也知道，他的那位妹妹不同寻常。”
　　“这个……唉，管不着、管不着，不管是王国公主，还是魔导士，都是李斯特自己的私事，不需要我们操心。”李威廉纠结地说，王国公主可以帮助新国获得来自王国的支持，但魔导士同样可以镇压一国气运。
　　不好选。
　　再说了。
　　他心里也明白，李斯特是非常有主见的人，婚姻大事不是他能随意安排……自己这个父亲，还得仰仗儿子。
　　就在这时，管家席尔瓦敲门过来：“老爷，荆棘之堡的传信骑士到来。”
　　“请他过来。”李威廉吩咐道，随即转身对玛瑞夫人说道，“你去厨房看一看，今天中午我想吃火烈鸟肉，让菲丽丝太太做菜的时候用点心，郁金香堡菜肴的味道差了荆棘之堡很多！”
　　“嗯。”玛瑞夫人离开阳台。
　　传信骑士很快走过来，施礼后说道：“侯爵大人，殿下让我告诉您，他新近捕捉到一只超级魔兽漆黑信天翁，镇压在荆棘之堡，如果您想要收服为坐骑，可以去荆棘之堡试着收服。”
　　“超级魔兽！”
　　李威廉如何坐得住，差点跳起来：“那还等什么，走，这就出发！”
　　已经顾不得中午要吃的火烈鸟肉，骑上黑血宝马，直接向鲜花镇出发。下午三点多便赶到鲜花镇，正好有夜间的船去黑马岛，他便带着扈从骑士登上商船。晃悠十几个小时，在凌晨时分抵达黑马港。
　　天还没亮，匆匆来到荆棘之堡。
　　将李斯特从睡梦中吵醒，下楼看到正在踱步的李威廉，不由得抱怨道：“父亲您至于这么焦急吗？”
　　“李斯特，我的儿子，你不懂我的心情。”李威廉拉着他就往外走，“快走吧，我已经仔细看过那只漆黑信天翁，果然是一只强大的超级魔兽……不过我不一定有信心能成功驯服它，还需要你助我一臂之力。”
　　“放心，我会镇压着这只大鸟。”
　　快步来到拴着漆黑信天翁的地方，东方刚刚升起鱼肚白，漆黑信天翁已经醒来，一天没进食，它依然精神抖森。
　　只是里奥在一旁酣睡，它始终不敢乱动。
　　“真是太漂亮了，瞧这黑亮的羽毛，宽大的脚蹼，还有弯钩一样的鸟喙，以及冷峻的眼神。”看到如此神骏的超级魔兽，李威廉感觉比自己晋升圆满层次天空骑士还要兴奋，这是少年时代就有的梦想。
　　“咯哒！”
　　“唳唳！”
　　忽然。
　　几声鸟叫声从远处传来，接着飞来三只火红色羽毛、大公鸡一般体形的小鸟，绕着里奥飞来飞去。其中一只毛色稍微浅黄的小鸟，绕了几圈后又来到李斯特肩膀上站立，叽叽喳喳的似乎在讨好李斯特。
　　“这是？”李威廉惊讶的看着三只小鸟，只觉得好似在看三团火球，那旺盛的火属性魔力，竟然带给他一种淡淡的压力之感——这是高级魔力对低级魔力的天然压制，三只小鸟虽小，魔力却属于高魔。
　　“它们啊。”李斯特随口说道，“就是传说中的亚龙凤凰，不过亚龙这个等级划分不够客观，距离龙差远了。超级龙兽依然属于魔兽的一员，所以我给它们起了新的名字——火焰龙鸟。”
　　“凤凰！”
　　李威廉愣了愣，随即瞪大眼睛：“你说它们是凤凰，亚龙凤凰，仅次于龙的存在？你竟然养着三只凤凰？”
　　李斯特淡淡点头：“嗯，养着用于研究，最主要是里奥喜欢吃。”


第0773章 索然无味
　　“里奥喜欢吃？”牛尾侯爵眯着眼睛，尽量让自己表现的更震惊一些，以表达对这个消息的排斥力度，“所以你养凤凰就是为了给里奥吃？”
　　李斯特看了一眼激动的牛尾侯爵。
　　大致已经明白对方的想法，超级魔兽固然是拉风坐骑选项，但比起亚龙凤凰明显不够看，何况还是从小就能驯养的亚龙坐骑——李斯特用超级龙兽作为新名词，但李威廉依然信奉亚龙这个称谓。
　　骑龙没那个本事，骑亚龙也是好的啊！
　　“父亲，火焰龙鸟作为火属性的超级龙兽，并不符合您的斗气属性。而且它们的存在是为了帮助火龙成长，孰轻孰重您应该了解。”
　　李斯特这样一说。
　　侯爵就没法再多说什么：“当然是帮助火龙成长更重要……只是我还是难以释怀，你就不该让它们出现在我的眼前。我现在怀疑见了亚龙凤凰之后，我还有没有热情全力收服漆黑信天翁。”
　　这就好像32B身边站了一位36D，原本对32B的兴趣顿时索然无味，准备好的骚话都懒得说了。
　　“父亲您应该换个想法，火焰龙鸟的成长周期很长，几十年才成年也是有可能。而漆黑信天翁是即时战斗力，超级魔兽的实力不落后领域骑士多少，等于说您骑上它就有领域骑士的战斗力……”
　　李斯特说着说着，忽然感觉有点不对劲，明明自己送侯爵坐骑是有着赠与的优越感，怎么忽然间变得好像是销售员在搞推销。
　　顾客还一副瞧不上眼的样子？
　　于是他把话题悄然一转：“当然如果父亲您并不喜欢超级魔兽，那么漆黑信天翁就不要收服了，干脆宰了吃肉，或许日后我能碰到一只水属性的超级龙兽，到时候再让您驯服就好。”
　　闻言。
　　渴望眼神不断瞅着火焰龙鸟的牛尾侯爵，顿时收起眼神，正色道：“不用了，就这只漆黑信天翁挺好！”
　　捡了芝麻丢了西瓜的故事他没读过，但道理却很清楚，渴望了半辈子的坐骑即将到手，怎么舍得放弃——只是有点儿可惜，原本兴冲冲而来，准备高高兴兴骑上超级魔兽坐骑去显摆。
　　结果三只火焰龙鸟横插一脚，让他对超级魔兽坐骑总感觉有种淡淡的失落。
　　三只亚龙凤凰！
　　能看不能吃，难受啊！
　　深呼吸一口气，排除杂念，牛尾侯爵李威廉迅速展现出老牌骑士的果断一面。再度看向漆黑信天翁时，眼神中已经没有其它色彩，只剩下浓浓的征服欲望：“李斯特，为我压阵！”
　　“放心吧父亲。”李斯特已经将火龙里奥唤醒，随时做好镇压漆黑信天翁的准备——他若是不小心看护，说不定漆黑信天翁能把李威廉反杀。
　　双腿蹬踏。
　　李威廉翻身纵跃，准确跳到漆黑信天翁的脖子后面，抓着羽毛抱住脖子固定好自己的身体。
　　被人骑上身，漆黑信天翁顿时烦躁起来：“咕呱！”
　　扭动脖子、晃动身体，要把李威廉甩下去。但李威廉的水属性斗气施展，身体如同一块牛皮糖黏在上面，并不断入侵漆黑信天翁的身体，试图让自己的斗气与对方的魔力建立联系。
　　驯服坐骑的最好办法，就是让坐骑的魔力与自己的斗气混合，沾染上自己的气息，这样魔兽对骑士的心里抵触就会减弱许多。
　　不过漆黑信天翁显然并不喜欢李威廉的粗暴。
　　极力反抗，哪怕双脚被山铜镣铐锁住，依然扑扇翅膀滚动身体，要把李威廉压死。但就在此时，睁着眼睛看戏的里奥，猛然发出一声威猛龙吟：“哦吼！”龙威也顺势向漆黑信天翁冲击。
　　轰！
　　漆黑信天翁身体短暂僵直，随即不敢再做动作，只是发出一声轻微的、委屈的叫声：“咕呱。”
　　里奥缓缓站起来，低着头鼻孔喷火，邪恶的眼神狠狠盯着漆黑信天翁。
　　李威廉趁此机会，终于把自己的斗气灌入漆黑信天翁的身体中。一个是水属性的魔力，一个是水属性的斗气，二者具有相似性。因此斗气很顺利交融于漆黑信天翁的魔力之中，沾染上自己的气息。
　　“咕呱！”
　　漆黑信天翁难受的叫唤。
　　李威廉轻轻摸着它的羽毛，试图让自己的斗气更平和，好让漆黑信天翁感受到他的亲切：“黑鹱（hù），就叫你黑鹱吧！”鹱是当地人对海鸟的一种统称，尤其是脚掌有蹼的海鸟都叫鹱。
　　“咕呱！”漆黑信天翁烦躁的摇脖子，还是想把李威廉甩下去。
　　但火龙盯着它，着实不敢乱动，只能任由李威廉一点一点展示亲切，用他的斗气不断在漆黑信天翁身上打下标记。如此折腾到红日初生，灿烂的阳光照耀大地，漆黑信天翁终于忍不住投降。
　　低下自己的头颅，任由李威廉对它上下其手。
　　牛尾侯爵话语中忍不住的激动：“李斯特，把它脚上的山铜镣铐打开吧，我已经驯服它了！”
　　“父亲，您确定？”
　　“确定。”李威廉这点自信还是有的，“这只超级魔兽的性格并没有很野性，我可以感受到它已经向我屈服……”
　　其实应该是向残酷的环境屈服，被恶龙瞪眼，魔兽很难做到不屈服。
　　镣铐打开，可以自由活动。
　　李威廉尝试着驱使漆黑信天翁行走。
　　超级魔兽在海上飞行时威风凛凛，游泳时也洒脱惬意，但双脚在陆地上行走，着实有些笨拙，歪歪扭扭的晃悠、好几次路过坎坡感觉差点就要栽倒——这个海陆空三栖有点名不副实。
　　“李斯特，有库存的魔兽肉吗，借给我一批。”
　　驱驰片刻，李威廉便从李斯特这里借走一大批魔兽肉，开始对漆黑信天翁喂食。
　　不得不说智商高的魔兽，一般都懂得审时度势，既然反抗不了那便试着去接受，并享受其中的乐趣。当李威廉为漆黑信天翁喂食结束，明显可以感受到这只超级魔兽对待他亲近不少。
　　吃完。
　　天已经大亮。
　　李斯特做完一遍骑士训练课程，李威廉依然在与漆黑信天翁磨合。
　　磨合效果不错，伴随着李威廉的叫喊：“黑鹱，跑起来，飞起来！”漆黑信天翁迅速扇动翅膀，开始助跑，庞大的身躯以笨拙姿势顺利升空。绕着荆棘之堡上空简单飞两圈，便一头飞向海边。
　　砰咚坠入海里，开始在海面上游动。
　　片刻后，李威廉脸上写满意气风发，骑着漆黑信天翁回返荆棘之堡，一路带风呼啸落地——体型庞大的黑鹱还是相当拉风的。
　　不过几声“咯哒”、“唳唳”的鸟叫声，迅速击溃李威廉的得意。
　　超级魔兽再拉风，也比不上三只号称“亚龙凤凰”的火焰龙鸟拉风，而这三只小鸟，只是李斯特养来“给里奥做口粮”。
　　人比人气死人。
　　李威廉深吸一口气，调整好心态：“李斯特，黑鹱暂时还得养在荆棘之堡，需要里奥的监管，等待它真正与我达成伙伴关系。”


第0774章 学习使我超快乐
　　尽管气氛并没有太尽如人意，但牛尾侯爵终于是有了自己的魔兽坐骑，还是一只超级魔兽。
　　从结果上来说，是圆满的。
　　因此接下来几天里，李威廉就干脆住在荆棘之堡，每天与漆黑信天翁黑鹱培养感情。
　　李斯特自然不会天天陪着李威廉，他有一大堆事情需要处理。娜美已经由阿刻带着赶往一岛红树林，烟雾任务很快应该能完成；水晶桫椤搬运到水晶工坊之中，由布拉德等人不断雕刻各种水晶器具。
　　虽然玻璃器具可以代替绝大部分水晶器具，但水晶制作的魔力装备，依然是大贵族必不可少的生活用品。
　　而水晶桫椤的种植培育，依然由魔法公会的魔法师们耐心研究，争取早日培养出无需借助龙之魔力生长的水晶桫椤。
　　魔台2.0的改良则由克丽丝·真理主持，在使用过程中魔台2.0还是暴露出精确程度不高、通信过程繁琐、容易发生故障的毛病。所以对魔台的改良工作，注定需要付出大量的精力，一时半会难以克服。
　　其实李斯特已经有打算，让其他几位大魔法师参与到魔台的改良之中。
　　但几位大魔法师尚沉迷在自然魔法的研究之中，德鲁伊变身魔法受制于太阳之子的血脉，无法施展。但其它的魔豆种植、魔麦种植、魔瓜种植、魔藕种植、魔茄种植、魔椒种植、魔参种植、魔梨种植、魔葵种植、变形树种植、魔橘种植已经破译完毕。
　　李斯特特意批准了一片试验田交给魔法公会，用于这些魔力植物的种植，虽然长势缓慢但都在不断发育之中。
　　配合领地的科学种田技术，再结合这些自然类德鲁伊魔法，几年、十几年后，真的可以收获一批神奇的植物果实。
　　这几天最令李斯特关心的，其实是橡胶虫三胞胎的躁动。
　　自从寻找三座岛屿的烟雾任务完成之后，橡胶虫就缓慢进入躁动之中，没有当初虫草孕育时躁动的厉害，但却是三胞胎同步躁动。而今天施展一次三相之力、恢复橡胶园的橡胶树之后，躁动达到峰值。
　　随即在李斯特魔力之眼的视野之中，橡胶虫三胞胎的魔力开始发生变化，缓缓沉淀并对外扩张，一点一点将三胞胎撑大。
　　肉眼看过去，橡胶虫三胞胎已经进入肥蛹期。
　　他们进入肥蛹期的速度远比单只精灵虫速度要快，特别是三只橡胶虫的魔力之间彼此发生辉映，就像释放三相之力时的震荡，不断促进彼此的肥蛹期发展。那些魔力的变化越来越快，将以往精灵虫肥蛹期的进化细节，以快进方式展现在李斯特眼中。
　　“所以橡胶虫三胞胎的躁动就是指它们都要进化为小精灵……不过三胞胎最神奇的地方在于，向我展示了进化的秘密。”
　　李斯特将回返的阿刻喊过来，让阿刻参与到橡胶虫三胞胎的进化之中。
　　可惜阿刻只能依靠魔网感应其中的魔力变化，无法直观看清楚魔力的变化轨迹——李斯特的描述再详细，也无法还原变化本身的细微之处。
　　“阿刻，根据我的观察，精灵虫肥蛹期的最大的变化，其实可以用‘烧开水’来形容。魔力被不断烧开，最终达到沸腾的程度，这就是精灵虫变化成小精灵的过程……但这个过程中魔力不断逸散，会影响最终开水能否烧开。”
　　李斯特越说越亢奋：“普通精灵虫进化，肥蛹期会不断流失魔力和精力，一旦流失太多，就很难烧开，进化随之失败。但橡胶虫三胞胎因为彼此影响加速，将烧水过程缩短，流失的精力与魔力很少，所以进化的概率会大大提升！”
　　阿刻仔细感应，试图理解他的话。
　　而在对话的过程中，变大、变肥、变灰暗的橡胶虫三胞胎，缓缓沉寂下来，趴在盒子里一动不动。
　　李斯特却是知道，它们体内的魔力变化依然在进行中，只是在积蓄最后力量：“这个过程可能要持续三五天时间，远比普通精灵虫半个月甚至一个月的肥蛹期要减少太多的耗损。”
　　“所以哥哥的意思是，如果能够人为加速这个过程，精灵虫突破将不再会失败？”
　　“失败肯定还是有可能失败的，但人为加速肥蛹期，肯定能大幅度提高概率，我觉得这是一个很好的研究方向。”
　　“可是阿刻还是没理解哥哥所说的‘烧开水’过程。”阿刻有些气闷。
　　李斯特揉了揉她的湛蓝色头发：“不理解不要紧，慢慢观察，知道这个方向就行，不要试着一口吃一个胖子……你没发现吗，自从成为魔导士之后，你已经为魔法实验付出太多精力，这不好。”
　　阿刻问道：“为什么呀？”
　　“我第一见到的阿刻是天真可爱喜欢唱歌的海妖，不是沉溺于魔法实验不可自拔的魔法师。”李斯特回忆起以前在虫房里，自己弹钢琴、阿刻唱歌的画面，忽然很感慨，“你还记得伊丝吗？”
　　“那只海螺歌妖。”
　　“对，其实我觉得伊丝才像一个真正的海妖，住在大海中，当月光升起时就爬到礁石上歌唱，或者聆听路过船只上水手的叫喊声。那是一种属于大海的自由，而阿刻你，被魔法关在‘寻找真理’的笼子里。”
　　说到这里，李斯特自己也情绪低沉起来，他虽然不是魔法师，但何尝不是被挂着科研牌子的魔法给关在“寻找真理”笼子里。
　　这人生，有太多快乐值得追寻，而不是一头扎进真理之中。
　　真理太广阔、太遥远、太浩瀚，一辈子都无法探索完，没有一个快乐的心态，迟早会变成大部分魔法师所陷入的扭曲偏执之中而不自知。
　　阿刻却说道：“哥哥，可是阿刻并不觉得现在不快乐呢，研究魔法的时候很快乐啊。伊丝那样的生活，就像是一只海怪，充满了愚昧无知。”
　　正沉浸在自己营造的“没有自由”气氛中的李斯特，闻言不觉有点尴尬：“额……”
　　这就好像学渣抱怨学习让自己感觉到人生被束缚，失去自由就是失去快乐，沦为一具行尸走肉。
　　学霸忽然来了一句：“学习使我超快乐。”
　　如果对方不是阿刻，李斯特绝对会话不投机半句多、转身就走，没有人能随随便便在他面前说这样的话！
　　然而说话的是阿刻，还没成年的小海妖，说话的语气很认真，她是真的感觉到研究魔法很快乐。
　　顿了顿。
　　李斯特迅速化解自己的尴尬，朗声说道：“不管怎样，今后我们每天都要抽出时间，弹弹钢琴、唱唱歌。”


第0775章 根红树
　　“哥哥，真的要每天抽时间弹钢琴、唱歌吗？”
　　“是的。”
　　“可是阿刻感觉没时间呢，好多研究要忙碌。魔力之眼的魔法师方案需要尽快施行，没有魔力之眼阿刻研究魔法会很不方便；元素化身的性质变化也需要时间研究，否则阿刻实力很受制约……”
　　“偶尔换换头脑更有助于提高研究效率，不用再多说了，阿刻，这是必须要完成的日常。”李斯特不容置疑说道，不管阿刻是不是研究魔法更快乐，他都不希望小海妖成为刻板印象中的魔法师。
　　随后两天时间。
　　牛尾侯爵终于骑着驯服成功的漆黑信天翁离开，而娜美在一岛红树林耕耘几天后，烟雾任务也随之完成。
　　“完成任务，奖励根系变异品种红树。”
　　“根系变异，什么意是？”李斯特很快就知道这种变异的意思，在阿刻带着娜美返回黑马岛之后，娜美就献宝一样播撒了一片红树种子。
　　这些红树种子迅速化作幼苗，幼苗的根部占据整个植株三分之二的面积，而且迅速沉入水中，扎进海边淤泥。
　　“原来如此，根系变异就是让红树幼苗的根系更发达，着陆更容易，这样就能迅速壮大红树林！”
　　红树的幼苗从母体脱落，需要很苛刻的条件才能固定在淤泥之中，不被海水冲走。而有些滩涂水流湍急的地方，红树幼苗根本无法着陆，因此始终无法扩张红树林。现在有了新品种的红树，势必可以快速扩张红树林。
　　红树林的好处很多。
　　养青毛虫、养绿头鸭、养火烈鸟是最主要的作用，还能防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气，此外红树林本身还能做牲畜的饲料，部分品种的红树，具有药用价值。
　　在《亚里斯·真理的草药分类》中，就记载了几种红树类植物的药用价值，以及充当调味品的价值。
　　“既然是根系变异的红树，就命名为-根红树。”李斯特迅速将新的红树命名，并奖励娜美许多花生牛轧糖。
　　拎着一袋花生牛轧糖，娜美十分高兴：“叽咕。”拿出一颗花生牛轧糖，递给李斯特，表示分享。
　　“谢谢。”李斯特微笑着接过花生牛轧糖，虽然不喜欢吃，但还是塞进口中，给娜美一个面子。
　　看到李斯特吃掉花生牛轧糖，娜美又递一颗给阿刻。
　　阿刻其实也不喜欢吃，但也同样吃了花生牛轧糖。
　　见两人都吃了，娜美开心极了：“叽咕、叽咕、叽咕！”拎着扇橡胶叶片制作的橡胶袋子，敲响每一间虫房的房门。
　　小精灵们对娜美的感官不错，虽然没有太多热情，但很快接受花生牛轧糖礼物。连只喜欢数玉米粒的玉米小精灵米奇，也接过花生牛轧糖，然后剥开糖纸数着上面有多少颗花生米。
　　一颗、两颗、五颗、三颗、一颗、七颗、三颗、两颗……有点烦，再数一遍好了，一颗、三颗、四颗、六颗、七颗、五颗……
　　路过豌豆大精灵艾希的房门，艾希对着娜美摇头，然后扯出一截绳子：“娜美，花生牛轧糖很难吃，你要不要试一试绳子的艺术？”
　　娜美赶紧摆手，然后飞走。
　　最后敲响荆棘大精灵婕拉的房门。
　　婕拉和娜美最早认识，但它对娜美的态度一般般，没有拒绝花生牛轧糖：“我不喜欢花生牛轧糖，你下次要给我玉粉！”
　　“叽咕。”
　　“不会说话的娜美，笨！”婕拉鼻孔上天。
　　娜美笑嘻嘻的不生气，剥开一颗花生牛轧糖，放在嘴巴里咬一口，嘎嘣脆：“叽咕。”然后才飞回阿刻的身边，落在她的肩头上，一阵叽咕比划。示意阿刻带她去水下虫房，她要给派克它们送去花生牛轧糖。
　　李斯特见状，摸了摸它头顶的小树苗，说道：“如果娜美进化成龙精灵，一定会是合格的精灵大管家。”
　　贴心可人、任劳任怨，这样的精灵属实难得。
　　……
　　娜美请大家吃了糖之后，便继续去工作，和阿刻喜欢研究魔法一样，它很喜欢工作，工作使它感到快乐。
　　李斯特本打算留在城堡中，仔细观察橡胶虫三胞胎的进化，但新的任务让他不得不立刻动身启程。
　　“任务：渡渡岛火山即将熄灭，你和里奥都已经感受到火山熄灭所带来的窘迫危机，虽然事情无可逆转，但却能散发最后的余辉，何不尝试驾驭里奥掌控火山，完成一次火山喷发。奖励：龙息升温。”
　　这是一个奇特的任务，竟然是让里奥营造一次火山喷发。
　　虽然不知道烟雾任务的用意，但奖励却是龙息升温，这让李斯特无法拒绝。里奥的龙息温度并不算太高，也就一两千度差不多，主要是魔力的一种宣泄手段，并不能成为常规攻击方式。
　　之前李斯特一直在利用龙息的喷吐进行修炼，这一招叫做龙息淬体，不断通过龙的魔力强健他的体魄。
　　不过现如今龙息淬体效果已经不明显，人类的躯壳有巨大的局限性，当他的皮肤紧绷时运转斗气能比钢铁还坚硬，之后再无法继续提升。
　　“或许等里奥的龙息升温之后，龙息淬体的效果又能更进一步，使我的体魄再度打破上限，变得更强！”
　　变强，始终是这个世界个人奋斗的主旋律，永远不过时。
　　来到渡渡岛。
　　李斯特先是见到凤栖梧桐大精灵艾尼，让艾尼收起虫草——火山即将迎来最后一次辉煌，以后就不再来渡渡岛生活了。
　　随后让阿刻保护昏睡中的浅绿宝石龙。
　　他便骑着里奥来到渡渡岛火山口，火山口只剩下一口湖泊还在冒着袅袅烟雾，原本的岩浆湖已经彻底凝固。里奥落在上面，不甘心的用脚猛踩凝固的火山石，可惜除了踩出裂缝，没有任何效果。
　　它已经无法化作火焰，融入岩浆之中。
　　“哦吼！”
　　一声不甘的吼叫，让火山口四壁扑簌簌往下掉碎石。
　　李斯特施展龙眼轨迹，仔细打量火山口，鲜明的视野之中出现丝丝魔力的痕迹。尽管火山已经熄灭，但他依然可以捕捉到这座火山的魔力脉络：“我看得见火山的魔力组成，但是我要如何引动它喷发？”
　　少顷。
　　一道灵感绽放。
　　“或许我可以尝试将龙骑共振扩大到整座火山，完成一次超级龙骑共振？”


第0776章 火山喷发
　　想到就干。
　　李斯特当即骑着里奥仔细绕着渡渡岛火山口转圈，侦查每一处火山魔力的运转轨迹，然后找到其中的节点，引导里奥释放火龙超魔，与火山魔力进行融合并开始共振。
　　这是一个浩大的工程。
　　李斯特几次引导共振，都以失败告终，但在失败之中慢慢总结出规律，发现真正要引导火山喷发，并不一定需要如何精细的共振。只需要让火龙超魔的运转，牵动火山魔力达成潮汐波动即可。
　　当波动峰值超过一定极限，火山内部还未彻底冷却的岩浆就能伴随魔力潮汐重新沸腾。
　　不过这样做需要消耗很多里奥的火龙超魔，这是它好不容易积攒下来的家底，事关它的成长。
　　“哦吼！”
　　它有点舍不得。
　　“不要舍不得，里奥，引动火山喷发对你的成长有很大的好处，身为火龙如果连火山喷发都无法引动，做龙岂不是太失败！”
　　“哦吼！”
　　里奥同意了李斯特的方案，它同样渴望着成长，只是作为幼年龙不走捷径的话，它可能需要上百年时间。遇见李斯特或许从自由方面来说，是一个巨大的不幸，但从成长角度来说，却是巨大的幸运。
　　拥有烟雾任务辅助的李斯特，随随便便牵动命运的丝线，就能帮助它提前成长。
　　就像此刻正在引导火山喷发。
　　火龙超魔下血本投入，很快就将渡渡岛火山重新激活，山体开始发出阵阵轰鸣，更有滚滚浓烟升腾。片刻之后，已经熄灭的渡渡岛火山，第一股岩浆从崩裂的火山口溢出，遇到空气很快重新凝固。
　　“还不够，再加把力，里奥！”
　　“哦吼！”
　　里奥和李斯特心意相通，瞬息鼓荡身体中积蓄已久的火龙超魔，一次性狂暴输出。当此之时，只见渡渡岛火山的魔力潮汐仿佛爆发成海啸，瞬息引发连锁反应，整个火山体内的岩浆在海啸中疯狂喷涌。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　浓烟滚滚之中，一道巨大的火红色岩浆柱喷涌而出，直冲天空百米高度。狂暴的火属性魔力撕扯天空，将周围的所有游离魔力都给撕扯稀巴烂，只剩下火属性魔力肆意扫荡。落下的岩浆顺着山体流动，处处都是火焰与烟雾。
　　还有浓烈的硫磺气味。
　　“哦吼！”
　　看着自己的杰作，里奥情绪亢奋，直扑岩浆柱，将身体沐浴在岩浆之中。李斯特则猛地从空间戒指中拿出一面巨大的骑士盾牌，将自己蜷缩在龙牙台之中，躲避岩浆的灼烧，随同里奥一起沐浴岩浆。
　　几进几出，里奥的火龙超魔与岩浆柱的火山超魔，自然而然产生共振。
　　而在这种共振之中，李斯特明显感觉到里奥体内的魔力正在发生蜕变，脱去稚嫩与青涩，高魔、超魔之间界限融合，不再泾渭分明，而是层层递进。
　　轰隆！
　　火山最终在急促喷发之后，耗干了所有的岩浆，无法形成岩浆柱。魔力潮汐也缓缓崩散，整座渡渡岛火山，迅速陷入沉寂，只有尚未冷却的岩浆还在顺着山体往下流淌，散发着剧烈的温热。
　　“哦吼！”
　　里奥张嘴，瞬息喷吐出一股龙息，不需要仔细测量，也可以知道龙息温度大幅度提升，至少达到两三千度。瞬息就能熔断钢铁，已经不再是单纯的魔力宣泄途径，而成为一种强力攻击手段。
　　不过吐过升温的龙息之后，里奥的神情明显陷入萎靡之中，它在引发火山喷发的过程中，消耗太多火龙超魔。
　　“回去吧，里奥。”
　　驾驭火龙缓缓飞来岸边，李斯特跳下去，里奥也紧随着化作一团火焰，融入他的身体中。
　　“完成任务，奖励龙息升温。”
　　烟雾升腾，变幻出新的蛇文内容：“任务：商队搜寻蓝宝石大公国各大魔兽易交市场，终于运回一只母暴土狗幼崽，可以开始实行血脉果实进化行动，请喂食母暴土狗幼崽血脉果实。奖励：新的超级龙兽线索。”
　　“唔！”
　　“我还以为任务的奖励会是一只新的暴雪兽，来敷衍我呢。”李斯特不禁为自己的想法感到好笑。
　　按照以往的烟雾任务规律，奖励都是顺势而为，给暴土狗喂食血脉果实，就该奖励一只进化后的暴雪兽。
　　这一次却奖励了新的超级龙兽线索。
　　“显然超级龙兽的线索价值更高一些……总之，该回去了，这座渡渡岛算是第二次毁灭。”李斯特看了看已经被火山岩浆彻底覆盖的渡渡岛。那成片的人头骨树林，还有零星分布的麻绳藤，都被淹没。
　　只有阿刻庇护的那片区域，还有几棵完好的人头骨树。
　　浅绿宝石龙尚未苏醒，它已经整整昏睡三四个月，依然没有醒过来，让李斯特感觉到十分棘手。
　　心灵岛估计都开始演化浅绿宝石矿，身为造物主的浅绿宝石龙依旧半死不活。
　　“当初心灵果树到底是怎么它了，给它造成这么大的伤害？”李斯特走过去，摸着浅绿宝石龙的鳞片，心中慢慢思索。
　　如果不是它的呼吸平稳、心灵世界稳健，李斯特真要怀疑它是不是已经成为一头“植物龙”。
　　……
　　浅绿宝石龙最终没能在李斯特的注视下醒过来，只能把它继续留在已经毁灭的渡渡岛沉睡。
　　回到领地的时候，商队刚好把一只还没长开的母暴土狗幼崽送过来。
　　关在笼子里的小暴土狗，恶狠狠的龇牙咧嘴，周围围着抖森和八小只，还有抖森的伴侣土婆。
　　它们都对小暴土狗充满兴趣。
　　“汪汪！”
　　当李斯特站在笼子前，小暴土狗更是狂吠不止，它能感受到李斯特举手投足散发的恐怖威胁。
　　不过李斯特没在乎小暴土狗的反应，只是将血脉果树的植株拿出来，埋在泥土中让它继续生长。看到血脉果实，抖森和八小只顿时眼红，但没有李斯特的允许，它们根本不敢抢夺血脉果实。
　　远处吃草的陆行鸟洛基，还有荆棘之堡里的三只火焰龙鸟小黄、小红、小紫也都飞过来，眼巴巴的盯着血脉果实。
　　笼子里的小暴土狗更是口水横流。
　　半天的等待，血脉果实终于成熟，这个时候李斯特迅速摘下血脉果实，喂给了口水都快流干的小暴土狗。
　　看着狼吞虎咽的小暴土狗，他内心里充满期待：“吃吧吃吧，吃饱了就赶紧进化，暴土狗大军可指望着你……对了，先给你起一个名字，你的进化就像是食物在发酵，孕育着新的美食，那么干脆就叫你酵母吧。”
　　抖森、卷福、土婆、酵母。
　　总感觉冥冥之中有什么联系。


第0777章 啵啵啵
　　以酵母为名的母暴土狗幼崽，被李斯特寄予了厚望，期待它的到来能为自己带来暴雪兽大军。
　　然而结果却是失望的，吃下血脉果实的酵母，还没来得及成长便七窍流血暴毙而亡——血脉果实进化失败。
　　看着暴毙的小暴土狗，李斯特摇头叹息：“不是烟雾任务出品的血脉果实，便和寻常血脉果实一样，有着很大的失败概率吗……不知道烟雾任务是不是也跟着失败，失败后的惩罚又是怎样的。”
　　他让人清扫现场，将暴毙的暴土狗尸体送去魔法公会，交给魔法师们解剖研究，榨取剩余价值。
　　随即自己回到荆棘之堡，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励新的超级龙兽线索。”
　　“嗯？”李斯特惊讶出声，没想到小暴土狗暴毙，任务依然完成，“看来任务的要求只是喂食小暴土狗，没有要求是否进化成功……虽然损失了一枚血脉果实，但损失还在承受范围之内。”
　　他不准备放弃暴雪兽军团的计划，以后寻找到血脉果实，依然要尝试进化新的暴雪兽——暴雪骑士团注定要成为燃烧骑士团之中的精锐组成部分。
　　收起对小暴土狗暴毙的失落，他继续查看眼前的烟雾蛇文。
　　转瞬之间，新的烟雾任务发布。
　　“任务：魔导士阿刻罗伊得斯·真理正在刻苦钻研斗气秘技《魔力之眼》，使之改良为法师版施法方案，但她需要你的鼎力配合，获取最细微的斗气运转路线与方式。奖励：《魔力之眼》改良版超级魔法。”
　　看到内容，李斯特不由得欢喜：“阿刻终于要改良出法师版《魔力之眼》，不错不错，有了法师版魔力之眼，阿刻研究魔法将会更得心应手，而且也能更好帮助我巡视领地，发现物产。”
　　精灵、魔药、魔兽。
　　拥有魔力之眼，领地上的这些物产，根本逃脱不了。
　　李斯特一个人的精力有限，巡视陆地已经吃力，对大海很难兼顾，哪怕有七彩鲸萝丝的帮助，依然很少搜寻海中的资源。等阿刻学会魔力之眼，大海的资源完全可以交给她来采集。
　　思绪闪烁之间，他连阿刻即将完成的改良魔法名称都想好，就叫《魔力之瞳》。
　　正好阿刻就在荆棘之堡的实验室中做实验，李斯特便直接前往实验室，准备与阿刻深入的交流一番。
　　……
　　斗气秘技改良为魔法，并非一朝一夕之事。
　　2月中旬的时间一天一天过去，橡胶虫三胞胎经过几天时间的酝酿，终于不负李斯特厚望，成功完成魔力沸腾，从精灵虫的死皮之中挣扎出来。
　　一下子飞出三只白白胖胖的小精灵，排着队绕着实验室飞翔。
　　并发出整齐划一的叫声：“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　李斯特散去魔力之眼，招招手。
　　三只橡胶小精灵顿时齐刷刷落在他的手臂上，它们几乎长得一样，但却非常容易区分。一只头上顶着的橡胶树小树苗树干很粗壮，一只头上的橡胶树结着一枚圆圆的果子，还一只头上的橡胶树有两片大树叶。
　　分别代表着它们虫草的不同品种，泉橡胶、果橡胶和扇橡胶。
　　“一般小精灵我都不再起名字，但你们仨的到来，为精灵进化提供很丰富的数据，或许很快就能研究出加速进化的方法，所以我破例给你们起名字……你叫大白，你叫二白，你叫小白。”
　　泉橡胶小精灵叫大白，因为它的虫草是最早的那一株普通橡胶，只是后来进化为泉橡胶。
　　果橡胶小精灵是第二个诞生虫草，叫二白；扇橡胶小精灵最后一个诞生虫草，所以叫小白。
　　“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　三只橡胶小精灵十分开心，喜欢自己的新名字。
　　李斯特可以感受到它们依然有着同步的思维，举手投足都是一样的动作，但在思维之中又模模糊糊有着单独的小心思，不再像橡胶虫时期那么合拍。不过它们还是可以施展三相之力。
　　并且三相之力得到大大加强，已经可以在虫草影响范围内，全面扩张。
　　大白的虫草范围是1200亩左右，二白的虫草范围是900亩左右，小白的虫草范围是1100亩左右，加起来可以在3200亩的面积内施展三相之力。并且施展三相之力的消耗也小很多，三天左右就能施展一次。
　　“那么以后你们就每三天自己跟着城堡仆从前去施展一次三相之力，帮助我种植橡胶树，好不好？”
　　“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　“啵啵啵！”
　　三只橡胶小精灵一起答应，十分顺从李斯特的命令，心境平和没有任何躁动。这让李斯特长长松了口气，总算自己培养的小精灵，有正常的性格了，否则他真要怀疑是不是自己有问题才培养出问题小精灵。
　　有了橡胶小精灵三胞胎，橡胶园的扩张顺理成章，未来橡胶产量必然暴涨，足以支撑目前领地建设所需。
　　而就在橡胶虫三胞胎顺利进化之后。
　　领地迎来一只来自蓝龙岛的船队，船队送来两支特殊的队伍。
　　一支队伍是原本追随蓝宝石大公的铁骑士家族，作为蓝宝石家族帮扶火焰家族建国的交易对象，送来火焰领，向李斯特效忠。
　　另一支队伍则是来自于钢铁岭王国，年节前出使的钢铁岭使者团团长肯特·魔法大象，他的妹妹肯莉·真理，带着一批魔法师前来朝圣。
　　铁骑士家族先来拜见。
　　“尊敬的龙骑士殿下，尼克尔·风箱向您致以最诚挚的问候。”当先一名五十岁上下的年长者，单膝跪地行礼，“风箱家族愿意追随殿下左右，尽心辅佐，为殿下锻造骑士装备。”
　　“尼克尔伯爵，我李斯特·火焰，以龙骑士的名义接受你的效忠。”李斯特将自己的佩剑冰魄斩龙剑，点了点尼克尔伯爵的肩膀，代表接纳对方成为自己的追随者。
　　风箱家族以铁骑士传承为生，虽然有伯爵爵位，但很少上战场，只呆在蓝龙岛上为蓝宝石家族打造骑士使用的各种武器装备。严格说起来风箱家族也属于蓝血联盟，因为尼克尔的爵位是铁砧城伯爵。
　　不过现在他只是挂着铁砧城伯爵的头衔，当蓝宝石大公把这个家族送给李斯特，铁砧城领地就已经收回。
　　李斯特深知铁骑士的重要性，略作思考便道：“你暂时依然维持铁砧城伯爵身份，一切资源供养由我提供，待我建国之日再为你提供新的封地。”
　　“一切由殿下做主。”尼克尔很光棍地说道，虽然是一名伯爵，但命运依然由不得自己做主。
　　龙骑士支配一切。


第0778章 金羊毛
　　风箱家族的到来，暂时也没有任务要指派他们，所以李斯特干脆先养他们几年，等找到群岛建国，再从长计议。
　　然后又安排风箱家族的人前往骑士学院任职，与阿尔文·雄鹰剑一道主持铁骑士教学——未来的国家铁骑士需求巨大，培养再多铁骑士也不愁没有饭吃，而且每培养出一名铁骑士，便计算成一份战功。
　　所以风箱家族的铁骑士们倒也愿意教学。
　　随后。
　　李斯特接受了肯莉·真理一行人的觐见，肯莉现年三十六岁、未婚，二十二岁便成为大魔法师。作为以魔法传家的魔法大象家族之人，她在雄鹰王国魔法界还算有些威望，曾经跟随过宫廷大魔法师学习。
　　不过她本人并没有留在宫廷任职，而是回到家族封地，继续研究魔法。
　　后来还组织一个魔法师交流的群体“大象集会”，听说蓝宝石大公国诞生一名行走世间的真理化身，便不可抑止想要朝圣魔导士。在她的哥哥带回肯定答复之后，便把大象集会愿意朝圣的魔法师一起带来。
　　李斯特见了这些魔法师，没有多说什么，直接交给克丽丝·真理安排。
　　作为魔法公会的副会长，克丽丝主管公会日常工作，公会章程严格按照李斯特的要求来执行。
　　“跟随伟大的魔导士阁下的学习资格，需要你们自行争取。只有加入魔法公会、遵守工会秩序和领地法规，方能继续在领地研究魔法……如果不愿意请自行离去，如果愿意，立刻解散大象集会，递交入会申请。”
　　肯莉当即表示：“大象集会只是魔法师之间的交流，来到火焰领，大象集会便不复存在，我仅代表我个人，正式申请加入魔法公会。”
　　其他魔法师也纷纷表示，要申请加入。
　　接下来该如何安排，李斯特没有过问，这段时间有好几位大魔法师赶来朝圣，克丽丝安排的井井有条。
　　当然，其中或许有其它国家的兼职“老鼠”，但李斯特并不担心。
　　领地可是有鲜血仆从密切监视动向的，这些吸血鬼就是李斯特分布在暗中的眼睛，一旦发现有魔法师从事间谍活动，那就直接人道毁灭——在火焰领失踪几个魔法师，没有任何人敢指责李斯特。
　　……
　　随着风箱家族的铁骑士和大象集会的魔法师到来，上一个任务的奖励的“新的超级龙兽线索”随即到手。
　　李斯特特意派人向这两拨人打听，铁骑士家族并不知道什么超级龙兽线索，他们都是把“亚龙”当传说听。但大象集会的魔法师中，肯莉·真理则对亚龙颇有研究，也知道不少亚龙的信息。
　　克丽丝与她交流过程中，将这些信息整理成册，汇报给李斯特。
　　肯莉所知道的亚龙包括——凤凰、大白牛、独角兽、夜骐、骏鹰、金山羊六种，而她甚至亲眼见过金山羊。
　　“金山羊是一种浑身披着金色羊毛的巨大山羊，头上长着龙一样的山羊角，它的羊毛非常珍贵，土属性斗气的骑士佩戴上金羊毛，可获得强大的加持。就像凤凰的凤凰之羽对火属性骑士的作用。”
　　毫无疑问，金山羊是一种土属性的超级龙兽，而钢铁岭的王室就饲养着一群金山羊，那些金山羊脱落下来的金羊毛，是国王赐给骑士的极佳奖励。
　　除此之外。
　　王室曾经猎杀过凤凰，得到不少凤凰之羽；某个诞生过龙骑士的公爵家族，饲养着叫做骏鹰的亚龙，这是一种形似马和鹰组合的生物，据说可以日行千里；夜骐是死亡之人才能看到的亚龙；大白牛性质不详，但钢铁岭国王奥斯本的座椅上面，就铺着大白牛的牛皮。
　　其中还有独角兽，这是传说程度非常高的生物，但却有详细记录。
　　钢铁岭的属国玫瑰公国，曾经要把一位公主（公爵之女）嫁给上上代国王的痴呆小儿子，结果这位公主骑着独角兽逃离骑士团的包围，浪迹森林去了——这件事被两国君主证实过。
　　这六种亚龙全都真实存在。
　　当然还有许多传说中的亚龙，尚未被证实。
　　如镇压放逐之地的地狱三头犬，魔鬼海的大海怪九头蛇，羊头、狮头、蛇头混合一身的怪物奇美拉，冰雪大地的巨狼芬里尔，首尾相接的尘世巨蟒，无法被杀死的巨狮尼米亚……
　　以及传说中宝物金苹果的看守者拉冬龙，这是一种不会飞的地龙。
　　此外，还有一些传说记录过三种和龙一样强大的亚龙，它们是海洋巨兽利维坦、陆地巨兽比蒙和天空巨兽栖枝。
　　当然。
　　虽然大部分传说都是有真实原型的，比如凤凰的原型就是火焰龙鸟，虽是亚龙、其实没有传说中凤凰那么神奇。
　　但类似比蒙、利维坦、栖枝这种传说，大约就是瞎扯了，龙才是巅峰力量的代表。
　　“在王国东海岸的飞马大森林之中，有零星分布着高级龙兽飞马，这种白色的飞马十分神骏，吸引大量骑士前往飞马大森林寻找捕捉。有骑士透露，他们在飞马群之中见到头生独角的飞马，神骏非凡，应该是独角兽。”
　　肯莉所透露的超级龙兽线索，大约就是这一条：“可惜飞马本身实力强大，速度奇快，难以捕捉，独角兽更是只看一眼就消失在森林中……目击者有不少骑士，为此还引动奥斯本国王亲自派遣骑士捕捉，可惜没能找到独角兽。”
　　……
　　“飞马大森林。”
　　李斯特将这个地名记录，并准备派遣会说蛇文的鲜血仆从前往飞马大森林调查，确定好地图轨迹，抽时间自己亲自去找一找独角兽。
　　不管是民间传说，还是骑士小说的描述，独角兽都是圣洁的代名词。
　　许多人信誓旦旦表示，只有纯洁、美丽、天真、善良的女处，才能被独角兽接受。
　　不过从凤凰的传说还原之中，李斯特大致已经明了，所有亚龙都被过分描述，这些超级龙兽其实只是神奇一些的魔兽。独角兽应该也不例外，从它出现在飞马群中，可以得知，这或许是具有龙之血脉的飞马。
　　特点是速度奇快，因此要捕捉独角兽，必须设下陷阱，否则难以追上。
　　“不过根据肯莉的描述，玫瑰公国的一名公主，竟然骑着独角兽逃出骑士团包围，这名公主是如何驯服独角兽的？莫非，独角兽真的如描述之中那样，对女处十分敏感？”
　　想了想，他还是摇头：“不应该的。”


第0779章 大海怪
　　肯莉·真理的到来，为魔法公会带来许多新的魔法思维，还有大批的魔法书籍。尤其是她曾经跟随过宫廷大魔法师学习，了解目前钢铁岭王国的魔法界主流发展，这都是偏远海岛国家的魔法师所无法接触到的视野。
　　不过这里有魔导士。
　　李斯特有意将阿刻进行神话，平时并不安排阿刻与普通魔法师太多接触，也不对外透露魔导士的晋级方法——其实公布了也没什么关系，魔网萎缩的当下，告诉大魔法师怎么触及魔网，他们也很难触及。
　　连阿刻这样的天才，都在美人鱼之泪的帮助下，才勉强触及魔网。
　　那些凡夫俗子又如何知道魔网的不可及。
　　他更多希望用阿刻的号召力，去引导魔法师为领地服务，并在魔法师做出贡献时，安排阿刻前去指导对方一点两点。只有彻底对魔法公会归心的魔法师，并且是具有实力的大魔法师，才能得到追随阿刻的资格。
　　目前仅有克丽丝一人有资格追随，至于露西、露丝双胞胎，不算在内，她们是李斯特培养的魔法种子。
　　阅读了肯莉等人带来的知识，在新思维的碰撞下，结合李斯特提供的地球知识，阿刻很快研究出第三种超级魔法——离心式水分子盾牌。
　　这种魔法是通过特殊的魔法阵让魔力颗粒做匀速圆周运动，从而将水属性魔力从混沌魔力之中剥离，然后产生出一个性质稳定的魔法盾。圆形的魔法盾防御力超强，几乎能挡得下龙骑士随手一击。
　　毫无疑问，这门超级魔法一旦能够瞬发，阿刻在辅助李斯特战斗的时候，将发挥巨大的作用。
　　不仅仅是帮助李斯特挡枪，更重要是能保护她自身的安全。
　　一个合格的辅助如果连自己都保护不了，又如何能够保护前排输出。
　　眼看着阿刻研究出三门超级魔法，李斯特依然没能折腾出《火龙骑士-龙骑士秘籍》的第四招。
　　不过在经历火山喷发之后，李斯特也不是没有进步，那就是他已经可以借用里奥的龙威，通过自己进行激发，达到震慑敌人的效果。出其不意之下是很好的攻击手段，尤其针对魔兽。
　　当初大公钓鱼耍酷时浑身散发龙威，可是令他好一阵羡慕，现如今自己终于也能散发龙威。
　　心情美滋滋。
　　然而就在这时，开始掌握魔台操作的露西、露丝姐妹，向他传递来一个劲爆的消息。
　　消息是探险船队所发来：“航海图XX方位……遭遇恐怖海怪，形似大海龟，起初以为一块小型礁石，靠近才知道是海怪。机遇号因为靠太近，海龟忽然起身，如同小岛，将机遇号顶出海面。目前海怪正在缓缓向东南方向游动，请求领主大人予以救援。”
　　“堪比小岛的海龟海怪？”
　　李斯特当即想起艾米丽身上佩戴的那块雷属性龟甲，或许这只海龟海怪就是超级龙兽的一种：“甚至有可能烟雾任务所提供的超级龙兽线索，根本不是肯莉所说的独角兽，而是探险船队传来的这只海龟海怪？”
　　不管是与不是，救援必需展开。
　　与海怪战斗李斯特不擅长，只能让阿刻出马，以阿刻水系魔导士的身份，哪怕是水龙也敢与之一战，何况超级龙兽。
　　……
　　按照航海图指示。
　　探险船队现在正在三座岛以南的海域搜寻群岛，能在茫茫大海上找到三座岛纯属运气。因此再往南搜索时运气不再，就没那么容易找到岛屿了，一连十几天，连个岛屿的影子都没有见到。
　　因此看到那只海龟海怪时，才以为是礁石，有礁石很可能附近就有岛屿。
　　匆忙靠过去的时候，导致海怪受惊移动，机遇号被迫搁浅。
　　“距离黑马岛已经超过一千三百多公里，以阿刻控水行船的速度，大约需要两个半小时，希望这段时间里海龟海怪不要躁动，毁掉我的机遇号。”李斯特默默念叨，大公只送给他六艘宫廷快速帆船。
　　现在船坞还没吃透三桅帆船的制造技术，每毁掉一艘宫廷快速帆船，都是巨大的损失。
　　火焰号迅速搬运上大批为探险船队准备的补充物资，在一个小时后，由阿刻操控，即刻向出事海域航行。
　　两个半小时后准确抵达，不过没有探险船队的影子，李斯特便呼唤出里奥，骑龙上天慢慢寻找。
　　加上与探险船队的魔台不断交流，最终锁定船队的踪迹。
　　“感谢殿下前来救援！”耶维奇·水花生已经被海风吹成了紫红色的脸，客套之后直接说道，“海怪就在前方一公里处游动，速度并不快，但是我们不敢靠近，怕再度激怒它，造成不必要的损失。”
　　这时候，随船出海的那杆鱼叉造型的撕裂法杖颤动，化身为死灵鱼丑的维吉妮亚·真理出现：“殿下，我试图靠近大海怪，但是大海怪对我十分敏感，我可以感受到它对我死灵身份的厌恶。”
　　“我明白了，你们做好救援机遇号的准备，这只海怪交给我了。”
　　李斯特询问之后，将火焰号交给耶维奇接管，搬运补给物资。自己则骑上小火龙里奥，飞上天给阿刻助阵，这场战斗的主力毫无疑问只有阿刻一个人。
　　“小心一点。”
　　“哥哥放心，阿刻一定保护好自己。”
　　说完，海妖迅速向前方游去。
　　收敛龙威的李斯特也用龙眼轨迹不断扫视前方，那只海龟海怪的魔力反馈光芒呈现紫白色，毫无疑问这是一只雷属性的海怪。
　　而且魔力光芒之浓烈，的确称得上是超级龙兽。
　　最重要的是，龟壳的魔力浓度最旺盛，让李斯特无法不与那枚、得自龙骑士卡尔洛的巴掌大龟壳联系在一起。
　　“目测龟壳的直径接近一百米，也就是说这只亚龙乌龟，恐怕比成年的火龙还要大一圈……还好它的魔力再浓郁也无法与龙的魔力相比较，否则我真要怀疑到底龙是不是站在力量巅峰的生物了。”
　　在他观察的间隙里，阿刻已经靠近亚龙乌龟。
　　不过她没有立刻动手，似乎在与亚龙乌龟对峙，此时的亚龙乌龟也发现了阿刻，停止游动，并缓缓转身。
　　它的乌龟壳上果然有一艘搁浅的快速帆船。
　　这只亚龙乌龟活了不知多少年，龟壳上长满珊瑚，猛一看上去真的以为是大海中的一块礁石。


第0780章 魔鬼海上岛
　　阿刻与亚龙海龟对峙，持续时间一分一秒过去。
　　这让李斯特摸不着头脑，他在战斗之中向来是一个暴脾气，三言两语之后干就完了，既然这个世界以实力称王，那么展现实力就是最好的交流方式。实力展现之后，大家就知道各自该怎么说话。
　　然而半个小时过去，阿刻还没行动。
　　这时候亚龙海龟却有了动作，只见它缓缓下沉，龟壳一点一点没入水中，于是搁浅在它龟壳上的机遇号重新回到海中。
　　下一刻，一道水流托着机遇号迅速向远处撤退。
　　“所以，这就解决问题了？”李斯特看着平静的大海，觉得有点不是很适应，其实比起拯救机遇号，他还想顺便猎杀亚龙海龟——毕竟是一头超级龙兽，其中的龟壳性质变化对他修炼有巨大帮助。
　　当初火焰龙鸟的尾羽透露出灵魂与魔力之间的变化，却没有来得及展现更细致的内容，让他甚是遗憾。
　　似乎是为了打消李斯特的念头。
　　等到机遇号脱险，很快那只亚龙海龟又再度浮上水面，而它的龟壳上面，竟然站着身穿魔法斗篷的阿刻。
　　阿刻冲着天上的李斯特挥了挥手，示意李斯特下来。
　　出于对阿刻的信任，也是出于对自身实力的自信，李斯特猛然从空中跳下来，落在亚龙乌龟的龟壳上面。接近一百米直径的大龟壳，上面有许多珊瑚礁，看起来十分奇怪，很难想像这只亚龙海龟到底怎么生活的。
　　要说它是一只不怎么喜欢动的贝壳，壳上长满珊瑚倒也不是不可能，但一只海龟竟然长了珊瑚，可见它平日里恐怕几乎不动。
　　“哥哥。”
　　“这只乌龟怎么回事？”
　　“大海龟没有威胁，阿刻感受到它的内心十分平和，所以跟它交流片刻，它已经同意跟阿刻回家呢。”阿刻脸上洋溢着笑容，为自己收服一只超级龙兽大海龟很满意，“哥哥不要杀它好吗？”
　　“它真的能听懂你的话？”
　　“嗯，阿刻以前在大海中居住的时候，见过很多只海龟，知道它们是依靠水流的震动来交流。所以刚才阿刻试了试不同的水流震动，让这只大海龟听懂意思，不过它的思维好像有点笨拙。”
　　“还有这种操作么。”李斯特信了，阿刻毕竟是大海的精灵，驾驭海洋生物应该不难，“那么你要收服它做什么，让它保护领地还是充当运输船，或者是用来做研究？它真的服从指令吗？”
　　“哥哥，大海龟虽然笨笨的，但是它活了很久很久，它说它知道好多岛屿呢！”
　　“岛屿？”
　　李斯特顿时笑起来：“不错、不错，如果它能带我们找到岛屿的话，那么它的功劳就将居功至伟，等我的国家建立，说不定我可以把它当成护国神兽养起来。”一块龟壳与发现岛屿的价值比起来，变得不那么重要。
　　毕竟他还有小黄、小红、小紫可以随时研究。
　　“大海龟肯定可以找到岛屿的，它说它以前每年都会回岛屿一趟，进行繁殖呢。”
　　“那么它有孕育多少小海龟？”
　　阿刻说道：“大海龟说它出生的岛上有许多和它一样的大海龟，它也不知道有多少只，反正很多只，不过都没有它长得大。自从长太大之后，它已经很少返回出生岛屿，一直在海上漂流。”
　　“那就先去它的出生岛看一看！”李斯特当即决定。
　　……
　　示意探险船队保护火焰号在原地休整，修补机遇号的受损情况，李斯特和阿刻即刻驱使亚龙海龟向它的出生岛游去。
　　“这只大海龟是雷属性的亚龙，目前没有信息显示它在传说中应该叫什么，那么就按照我们的命名规则，叫它雷电龙龟。”出发之时，李斯特顺便起了个名字，“它的速度好像并不快。”
　　雷电龙龟的游泳速度大约也就是三四十公里每小时的样子。
　　比起帆船的速度肯定要快，但习惯了阿刻带来的速度与激情，李斯特对这种速度实在无法忍受。
　　“哥哥别着急。”
　　阿刻抬起手，似乎在控制水流与雷电龙龟交流，片刻后说道：“雷电龙龟正在感应方向，等它选择好出生岛的方向，阿刻就操控水流帮助它加快速度。”
　　十分钟后。
　　雷电龙龟终于确定方向，正东偏南一点一点，按照这个方向，似乎是向碧波海以外的魔鬼海方向航行。
　　蓝宝石大公国的航海记录显示，蓝宝石群岛被碧波海包围，而碧波海之外就是魔鬼海，并没有详细划分其它海域。目前探险船队的位置，严格说起来已经离开蓝宝石船只活动的碧波海，航行在新的海域。
　　但不管怎么说，新的海域也是属于传奇大陆的近海——李斯特希望能在近海建国。
　　往更东航行，将距离传奇大陆越来越远。
　　那片未知的大洋，统称为魔鬼海。
　　阿刻操控起水流，让雷电龙龟顺着她控制的水流前行，速度陡然提升到每小时两百公里左右。这一游就是连续五个小时，游出超过一千多公里的距离，一弯新月升起，终于雷电龙龟情绪激动起来。
　　它感应到自己出生岛的气息，或者说它对出生岛周围的海域，有着天然的亲切感。
　　继续游动半个小时，在月光之中，李斯特和阿刻成功见到一座岛屿的轮廓。这座岛屿并不大，可能比黑马岛要小很多。但在李斯特魔力之眼的视野中，却闪烁着一点一点紫白色的光芒。
　　那都应该是雷电龙龟的同类。
　　“发财了！”
　　他的脑海里迅速闪过这样一个念头，但很快又随着距离的靠近而疑惑起来。因为视野中的那些雷电龙龟，魔力反馈光芒远不如自己脚下的这一只，最重要的是它们的龟壳没有特殊亮度。
　　体形也远比雷电龙龟要小很多，最大的一只目测直径不过才二十米左右：“是未成年，还是并非雷电龙龟？”他蓦然想起之前肯莉·真理带来的独角兽信息，据说独角兽生活在一片天马群之中。
　　很显然天马与独角兽有着本质差别，很难算是同一物种。
　　或许这只雷电龙龟与岛上的海龟，也产生了本质上的差别——只是不知道这种差别是先天就有，还是后天成长导致。
　　火焰龙鸟与幼鸟，独角兽与天马，雷电龙龟与普通雷电龟……这些超级龙兽的信息在他脑海里迅速闪烁，试图找出其中的规律与线索。
　　此时。
　　雷电龙龟已经靠岸，开始向岸上爬去。


第0781章 天地绞杀
　　夜幕之中。
　　李斯特掏出两把手魔筒——顾名思义，手魔筒就是使用魔力发光的手电筒。拧开手电筒的盖子，灯光在水晶雕刻的灯罩中汇聚成一道，光亮度非常高，堪比汽车的大灯。毫无疑问这是魔法公会研制的新产品。
　　他和阿刻一人一把手魔筒。
　　跟着雷电龙龟一起上岸，似乎是雷电龙龟的气息散发出去，周围的大大小小龙龟发生躁动。魔力之眼的视野之中，可以看到一道一道紫白色的光芒此起彼伏，是龙龟们在准备释放魔法。
　　不过伴随着雷电龙龟一声“昂驰”的叫声，这些龙龟顿时偃旗息鼓，并缓缓向雷电龙龟靠近。
　　等雷电龙龟几次“昂驰”之后，所有龙龟又回到自己的位置，继续栖息。
　　李斯特拿着手魔筒，从雷电龙龟背上跳下去，来回巡视这些安静的龙龟。发现它们与雷电龙龟的形象有八成相似，但龟壳却有些不同。雷电龙龟的贝壳有三道突起的棱角，其它龙龟的龟壳则十分平滑。
　　他挺想杀几只龙龟，研究研究内部结构，不过雷电龙龟就在一旁，没好意思杀——谁知道这些算不算它的龙子龙孙。
　　“其实应该不算。”
　　李斯特在观察片刻后，得出结论：“这些龙龟与雷电龙龟血脉本质是不同的，火焰龙鸟的幼鸟一诞生就是高魔，尾后七根羽毛性质特殊；龙龟们却只是低魔，龟壳也没有任何性质变化。”
　　得出这样的结论，他本人其实相当失望，本以为能得到一大群雷电龙龟，没想到只是一大群魔兽。
　　“阿刻，你记录一下，这群龙龟从大小判断，最大的接近直径二十米，应该划分为高级魔兽……还达不到超级魔兽的程度，更不用说超级龙兽。”
　　“好的，哥哥。”
　　观察过龙龟的情况，李斯特准备巡视一番这座岛屿，岛屿已经被他命名为“龙龟岛”。然而手魔筒来回照了照，很快发现这座岛屿根本就是一座荒岛，连树木都没有的荒岛，全是石头和沙子。
　　没有树就代表没有精灵、魔药等物产，等于没价值。
　　所以巡视片刻，他便没有再继续巡视，回到雷电龙龟的位置，阿刻正坐在龟壳上写写画画。一盏水晶灯具照亮她身前的小桌子，白纸笔记本和鹅毛笔不断摩擦出蛇文与图画，是她正在测绘航海图。
　　其实更多是通过航海图来编写有关占星术的书籍。
　　蓝宝石大公国的船队已经开始用星星定位航海位置，而李斯特教授阿刻天文知识后，她更是把前人的知识和李斯特的知识结合，创造出全新占星术——目前新的占星术只有测算位置的作用。
　　“哥哥，根据阿刻对星座方位的测量和计算，龙龟岛距离黑马岛直线距离大约一千八百五十公里。”
　　她随手一挥。
　　一架用水流凝聚的望远镜，便出现在她的眼前，对准天空一眼扫过，望远镜便随即消散。
　　而她手中的鹅毛笔，唰唰唰画出一张清晰的图画：“哥哥你看，这是阿刻根据你教导的经纬度，刻画的碧波海纵横度量图标。”
　　经纬度太难测量，暂时无法刻绘，只能建立坐标系，进行初步应用。
　　网格线条所示的坐标系中，分布着一个个小点，这些小点代表已经发现的岛屿。
　　黑马岛在网格最北端，三座岛在网格正中间，龙龟岛则在网格的东偏南位置，三个点连成钝角三角形。
　　“唔，画得不错，十分生动。”李斯特赞叹。
　　阿刻又说道：“哥哥，阿刻准备现在就潜入海底。查探一番龙龟岛的水下部分，是不是依然处于大陆架范围，还是已经接近大陆坡位置……根据哥哥用大陆坡来划分近海-碧波海与深海-魔鬼海，很可能龙龟岛就处于碧波海与魔鬼海的交汇海域。”
　　“明天再去吧，现在是晚上，先好好休息，不要把自己累坏。”
　　“哥哥先休息吧，阿刻一点不困呢。”
　　“不困就做点其它事情，晚上就不要下海了。”李斯特说道。虽然对于阿刻来说，夜晚白天她都是海洋霸主，海怪对她丝毫没有威胁。但李斯特就是觉得夜晚的大海很危险，不该乱跑。
　　阿刻没有坚持，陪李斯特聊了一会天，便继续四十五度角仰望星空，探索宇宙散发出来的秘密。
　　……
　　翌日。
　　阿刻一早就潜入大海之中，继续昨晚没能做成的事情，调查龙龟岛的地理位置。李斯特则继续在岛上巡视，白天的视野广阔，可以一览无遗整座岛屿——这的确是毫无生机的荒岛。
　　只有一群龙龟在这里栖息。
　　而随着太阳逐渐升高，龙龟们也纷纷下海，很快岛上只剩下一只雷电龙龟。雷电龙龟缩在龟壳之中，酣睡并未醒来。从昨晚登上岛屿开始，发出几声“昂驰”的叫声后，它就没有动过一次。
　　或许对于体形庞大如此的雷电龙龟，静止才是龟生的大部分组成。
　　午后。
　　李斯特正在吃午饭。
　　阿刻回来了，并带来她调查的信息：“龙龟岛的西边是大陆架，东边是大陆坡，这里的确是近海与深海的分界线，再往东就是魔鬼海。”
　　传说魔鬼海喜怒无常，风暴时刻发生。
　　仿佛是映衬阿刻的调查，她刚说完没多久，远处风暴席卷着乌云，轰然袭击了龙龟岛。狂风暴雨、雷鸣电闪，整座岛屿都在极端气候之中瑟瑟发抖。雷电龙龟没有畏惧，相反它从酣睡中醒来。
　　龟壳不断升起紫白色雷属性魔力光芒，吸引着天上的雷电，借助雷电的力量壮大自身的气息。
　　“阿刻，我突然觉得，所谓的超级龙兽根本不是被龙所感染，而是被自然界酝酿的超魔所感染……你能感觉到吗，每一道雷电的生成，都有大量的雷属性超魔酝酿，并被雷电龙龟捕捉。”
　　“阿刻只能模糊感觉到。”
　　“雷电超魔无法在它体内储存，但在分解过程中，有大量的雷电高魔会成为它的成长养料……这或许就是它从一只普通龙龟，成长为雷电龙龟的原因，是后天原因造就了它的血脉。”
　　李斯特发现超级龙兽的本质：“它变异了！”
　　看着沐浴雷电的雷电龙龟。
　　他的双眼渐渐闪烁起智慧的光泽，一瞬间涌生出许多灵感。
　　直接呼唤出小火龙里奥：“里奥，火山喷发耗损的精灵也该恢复了，让我们一起迎接暴风雨，磨练《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第四招……这一招我已经想通，依靠天地之力绞杀万物，就叫它——煮海！”


第0782章 发现群岛
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　人龙合一，龙骑共振，李斯特手中握着五米长龙枪-雷霆之怒，豪情壮志冲云霄。
　　周身龙斗气喷薄，让黄豆粒大的雨点还没靠近便被蒸发。龙骑士所过之处，再猛烈的暴风雨也只能化作烟雾蒸腾，划出一道雾霭的轨迹。让天地之间多出第三种颜色，这是一路水与火的撕裂。
　　里奥是一头火龙，并不喜欢暴风雨天气，甚至大海环境它也不喜欢。
　　然而它的前身死于海上，新生后便诞生在大海，离开适宜的栖息地、被迫接受苛刻环境的考验。
　　这让它愤怒：“哦吼！”
　　李斯特与它两位一体，明白它的思维也在主导着它的思维：“愤怒是最无济于事的感情，里奥，你要学着战胜愤怒！命运让你的上辈子死在你最畏惧的大海，那么这辈子你就该从小学会战胜大海！”
　　“哦吼！”
　　“是的，驾驭住暴风雨只是你和我征服大海的第一步，当征服了大海，传奇大陆又有什么能阻挡你我的脚步与翅膀！”
　　“哦吼！”
　　人与龙此时此刻再无任何对暴风雨的畏惧与厌恶，只有撕裂这狂风暴雨、雷鸣电闪的昂扬斗志。
　　骤然。
　　里奥转动身躯，以螺旋形式俯冲，李斯特握紧雷霆之怒，跟随着里奥的转动而抖动手中龙枪，龙斗气同样富有节奏的喷薄、释放。一圈一圈火焰的轨迹扩散，不断撕裂这漫天大风雨的场面。
　　即便是四处雷击的雷电超魔，在碰撞上龙骑士的攻击时，也被硬生生撞碎。
　　当李斯特与里奥从龙龟岛上空千米，俯冲轰炸到岛屿另一端，乌云遮掩住阳光从而暗沉的天地，都被那久久凝聚不散的俯冲攻击轨迹所点亮，无数火焰就在天空中悬挂着，蒸煮风和雨。
　　“煮海！”
　　“这就是我的龙斗气秘籍第四招，也是目前威力最大的一招！”李斯特最终将龙骑士的攻击传导向海边乱石，直接炸出陨石巨坑，附带的高温将周围岩石融化，形成许多亮晶晶的玻璃。
　　这一带的石头多是石英石。
　　许久。
　　天上的火焰缓缓熄灭，地上的大坑也被海水灌入，暴风雨重新抹平龙骑士的攻击。李斯特骑着里奥缓缓悬浮在海边，看着令人生畏的天气，静静思索这：“如果这一招用火龙超魔来驱动，是不是将永恒雕刻在龙龟岛上空？”
　　这只是思考，现阶段的里奥还没有奢侈到能把火龙超魔当成常规攻击手段——引导渡渡岛火山喷发，已经消耗它很多火龙超魔。
　　扇动翅膀。
　　回到雷电龙龟的位置，沐浴雷霆的这只大海怪，对于里奥很是畏惧，好在李斯特收敛了里奥的龙威。阿刻又在不断安抚雷电龙龟，它才没有向大海中逃跑——即便是超级龙兽，在龙面前也只有瑟瑟发抖的资格。
　　哪怕雷电龙龟直径百米，里奥跟它相比只是一只小鸟。
　　砰咚！
　　李斯特脱离龙骑模式，从里奥身上跳下来，站在龟壳上，里奥则化作一团火焰，再度回到他的身体中修养。
　　“等暴风雨停了，雷电龙龟修炼完毕，阿刻你就让它继续寻找新的岛屿……这座龙龟岛没有什么开发价值，倒是那些普通龙龟，或许可以挑一些大的试着驯服，可不可以用来拉船。”
　　其实他还有一些台词没说——等下次再来，应该猎杀一批龙龟尝尝味道，如果肉质好、营养丰富，可以作为丰富的魔兽肉食来源。
　　……
　　雷电龙龟修炼好之后，已经是三天后。
　　探险船队已经重新起航，继续搜寻未知海域。
　　李斯特和阿刻则继续驱使雷电龙龟寻找它去过的岛屿，然而令他十分郁闷的是，雷电龙龟几次选择的方向都是往东向魔鬼海出发。它以前的栖息环境，大部分都在魔鬼海，而不是近海。
　　魔鬼海暂时还没有在李斯特的计划范围之内——边缘岛屿都能遭受三天三夜的暴风雨，魔鬼海内部又该如何恐怖，不言而喻。
　　所以现阶段以搜寻近海为主。
　　直到阿刻连续否定多次，雷电龙龟才选择了一个新的方向，方向指向南偏西海域。依靠阿刻控制水流的速度，历经七个小时时间，新的岛屿暴露在李斯特的视野之中，那是一座绿色的岛屿。
　　不是很大。
　　但周围还有好几座岛屿的轮廓。
　　“这是一个群岛！”李斯特心中顿时一震，期待感十足，找到群岛就等于是找到建国的希望。
　　阿刻递过来一张网格纸：“哥哥，这个群岛的位置图。”
　　图纸上，以黑马岛作为起始点，与龙龟岛和这个新群岛，又能勾画出一个钝角三角形，不过龙龟岛所在的位置变成了钝角。岛屿连线时，阿刻还把长度也标识出来，显得十分专业。
　　黑马岛到龙龟岛是1850公里，龙龟岛到群岛大约1300公里；黑马岛到三座岛是800公里，三座岛到群岛大约2500公里。也就是说黑马岛到群岛的距离，接近3300公里，距离蓝宝石群岛足够遥远。
　　这么远的距离，单靠帆船航海，一路顺风的话可能要二十天左右。
　　“阿刻你带着雷电龙龟登陆岛屿查看，我和里奥去天上观察，看看这个群岛附近究竟有多少岛屿。”
　　“嗯。”
　　骑龙升空。
　　视野顿时广阔起来，一座一座岛屿映入眼帘，这的确是很庞大的群岛。然而李斯特是越飞越感到失望，群岛附近的岛屿，已经观察到超过上百座岛屿。但是没有一座岛屿能比得上黑马岛的面积。
　　这些岛屿排列成一道弧线，零星分布在弧线周围，绵延达到两三百公里。
　　“这样的群岛根本不可能建国，所有岛屿面积加起来，不知道有没有一座红蟹岛那么大。”
　　李斯特返回雷电龙龟的位置，对此行结果表示失望，希望雷电龙龟继续带领他前往新的岛屿。
　　然而雷电龙龟表示，它最远就到过这里，其它生活区域都在魔鬼海那边。
　　对此，李斯特只能遗憾接受，并做出新的决定：“既然如此，那就把探险船队引导过来，让他们以这座群岛为坐标，继续向周围寻找。既然有了新的群岛，说不定附近还有更庞大的群岛。”
　　“不管怎么说，找到这样一串群岛，还是有很大价值的，可以好好搜寻一番，看看有多少精灵、魔药、魔兽入账！”


第0783章 魔力之瞳
　　这个弧线形群岛，被李斯特命名为“第一列岛”。
　　除了已经命名好的未来“火焰群岛”，其它类似的群岛，他都准备用第一、第二、第三这种称呼命名。至于其它零星的岛屿，值得单独命名的，就按照龙龟岛这样以标识来命名；不值得单独命名的，就如一岛、二岛、三岛这样命名。
　　李斯特在第一列岛飞行了整整三天时间。
　　这三天他和里奥累得够呛，龙眼轨迹不断施展，搜寻大大小小岛屿上的绿色植物，试图找到精灵、魔药和魔兽。
　　然而这些岛屿实在太小，根本无法生活魔兽。即便有一些动物，也只是土拨鼠、兔子之类的小型食草动物。要么就是鸟类和海豹之类的海洋哺乳动物，其中只有少量鸟类和海豹属于魔兽。
　　甚至于绝大多数岛屿，连树木都没有生长，岛上大多数植物是各种杂草。
　　这些杂草非常适合放牧，拥有许多优质品种的牧草，然而不知道是不是岛屿实在贫瘠，这些杂草没有孕育出什么精灵。三天搜寻，他仅仅找到七只精灵虫，全都是杂草类的精灵虫。
　　在几个稍大一点的岛屿上，零星分布几片小树林，也因为土地贫瘠的缘故，没有孕育什么精灵。
　　总之。
　　第一列岛看似一百多座岛屿，绵延两三百公里海域，但真正的物产极其贫乏。这里只适合作为航海的贸易中转站，不适合开辟为人类的居住地——不过不得不说，这里的景色优美，沙滩一座连着一座。
　　放在地球上，绝对会成为赫赫有名的度假胜地，可惜在这里没有贵族喜欢跑太远去度假。
　　他们有自己的领地，领地可以修建山水庄园，跑马打猎乐趣盎然。
　　就在李斯特准备启程回返火焰领的时候，阿刻那边却突然有了惊喜，只见阿刻的双眼蓝色瞳孔骤然发生如同星河一般的深邃漩涡，这种状态和李斯特施展魔力之眼的时候，几乎一模一样。
　　“哥哥，阿刻已经研究出魔力之瞳，效果和哥哥形容的魔力之眼差不多，可以看到魔力反馈的光芒呢！”
　　“厉害了！”李斯特不吝赞赏。
　　要把斗技改良成魔法，其中的难度自然极大，最关键的是阿刻并非单独钻研这一个项目，她手边同时进行的项目很多。几乎是抽时间来改良魔力之眼，半个月时间便轻松完成魔力之瞳。
　　除了用天才形容之外，李斯特不知道该如何形容。
　　或许，可以用“魔法真理眷顾”来形容，就像李斯特自己总是被“骑士荣光眷顾”。不得不说，烟雾任务所奖励的所有内容，阿刻是收益最大的奖励，并且还会持续不断的带来收益。
　　“不过哥哥，魔力之瞳的施展难度很大，必须以魔网的高魔来驱动，只有魔导士才可以释放。”
　　“这一点无所谓，能方便到你就行。”
　　他的本意只是为了让阿刻方便而已，至于将《魔力之眼》或者《魔力之瞳》普及是不可能的。
　　等合适时机他会去高炉堡王国调查一下秃鹫骑士-斯蒂芬兰·秃鹫。
　　这位天空骑士是《魔力之眼》和《气息衰减》的著作者，当然，是不是斯蒂芬兰本人所创很难说，但可以肯定这是秃鹫家族的传承斗气秘技。李斯特想要知道是什么原因，导致它们流落到蓝宝石大公国。
　　他隐约有个猜测——或许秃鹫家族与蓝宝石家族有什么渊源，因为蓝宝石家族最初也是来自于高炉堡王国。
　　而且可以肯定的是，一张黄金纸张记录的《魔力之眼》和一张白银纸张记录的《气息衰减》，并不是几百年前就开始流传，一定是最近几年乃至十几年才开始流传。原因很简单，那些包裹纸张的二手书年代并不久远。
　　厚皮纸保存不易，大约几十年就会慢慢腐朽——这也是历史湮灭于时间长河的原因，魔法统治世界的月亮帝国毁灭后，或许几十年乃至上百年战乱，加速了所有记录文明的书籍消亡。
　　等确定秃鹫家族是否存在于世，或者家族是否把斗气秘技传给其他人，李斯特再打算做计较。
　　总而言之，他是要把这两种斗气秘技作为传家宝，流传给自己后代，以开创万世之基业——虽是来自于社主会义制度下的大好青年，但李斯特的脑袋里依然装着封建制度的家天下思想。
　　自己的东西当然留给自己的后代，难道还要拿出去给别人吗！
　　天天喊马云爸爸，也没见马云爸爸把花呗的欠款给免了。这个社会终究是“各人自扫门前雪、莫管他人瓦上霜”，我家的不是你家的。哪怕是兄弟姐妹，结婚娶人安家之后，你穷还是穷，不可能因为血脉相同，就把钱送给你花。
　　李斯特已经从郁金香家族分家，开创火焰家族，从今往后他的财富只在火焰家族内部传承。
　　可以跟郁金香家族像是一个家族一样亲近，合伙做生意，但利益却必须分割开来，哪怕牛尾侯爵是他的父亲——牛尾侯爵的一切财富跟李斯特无关，那是哥哥李维斯所能继承的财富。
　　他借郁金香家族的钱要还、郁金香家族借他的钱也要还。
　　哪怕以地球人的角度观念，一旦分家也就各过各的，何况这个一切利益优先的贵族骑士制度。
　　并不是说李斯特有了两头龙，就必须分一头给父亲李威廉，否则就是大不孝、就是自私自利、就是没有亲情、就是利益至上贪婪成性。走出象牙塔的人应该都懂“亲兄弟明算账”的含义。
　　能流传千古的话，自然有其道理。
　　多少家庭因为钱的原因闹得矛盾重重，甚至一个房子登记在谁的名下都能大打出手，何况分了家的两个家族——只有把财产交割清楚，不会因此闹出矛盾，才更容易相处、更容易和谐。
　　一瞬间思绪飘歪太远，李斯特很快又把思绪收回，微笑着揉了揉阿刻的湛蓝色秀发。
　　随即呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励《魔力之眼》改良版超级魔法-魔力之瞳。”
　　须臾之间新的烟雾蛇文凝聚。
　　“任务：光魔剑士帕丽丝经过刻苦修炼，终于达到中级光属性斗气的瓶颈，但是对于如何突破她并无头绪，何不加大对光魔剑士的研究投入，帮助帕丽丝成功突破，以采集光魔剑士的修炼数据。奖励：火魔剑士的线索。”


第0784章 甩手掌柜
　　……
　　火焰领，黑马岛，荆棘之堡，五楼，李斯特的专属训练室。
　　帕丽丝正在挥舞大剑，演练斗气秘籍《闪光斩》，这是一门光属性的斗气秘籍，李斯特花费不菲代价买来——光属性斗气的骑士很稀少，因此斗气秘籍也相对稀少，物以稀为贵，价值自然不菲。
　　李斯特坐在宽大的椅子上，施展着魔力之眼，仔细观察帕丽丝体内的斗气与魔力运转情况。
　　光魔剑士与普通光属性骑士不同，不仅可以自身提炼光属性斗气，还天然能汲取空气游离中的光属性魔力。
　　魔法与斗气双修，魔力运转路线也较为复杂。
　　以帕丽丝并不算聪明的头脑，没有人指点的话，很难将突破大地骑士的限制。
　　也就是说李斯特不帮她搞定修炼之路，她一辈子也就是精英光属性大地骑士、兼普通光系魔法师的水平。不过她幸运在于追随了龙骑士作为领主，时常培养她、指点她该如何修行。
　　“帕丽丝的身体天赋不错，就是悟性差了点，现在她的斗气达到瓶颈，按照正常节奏应该向天空骑士进行突破。”李斯特一边观察，一边与阿刻进行交流，“但是正常突破对她来说很难，根源还是在于她的身体。”
　　帕丽丝可谓是成也光属性亲和，败也光属性亲和。
　　光属性亲和让她斗气修炼的速度超快，加上原本的底子，很快就已经达到中级斗气瓶颈。但因为光属性的亲和，又让她体内自然吸引游离的光属性魔力，从而打断斗气的沸腾，干扰突破。
　　阿刻同样施展着超级魔法-魔力之瞳，仔细观察帕丽丝体内的斗气流转，以及光属性魔力的干扰。
　　“哥哥，帕丽丝的突破，受到光属性魔力这个变量的影响。那么只要解决这个变量问题应该就能很快突破。”
　　“怎么解决？”
　　“阿刻现在想到三种解决办法。第一种是依靠特殊环境屏蔽游离的光属性魔力；第二种是切割斗气与魔力的联系，重新建立新的斗气运转路线，减少魔力与斗气交融的次数；第三种是魔法阵。”
　　“魔法阵？”
　　“是的，利用魔法阵让帕丽丝同时完成对光属性魔力的加速，从而与斗气一起突破瓶颈……目前可以将光系高级魔法-隐身术，进行改良，与她的《闪光斩》发生交集，从而实现同步突破。”
　　隐身术这种魔法，在帕丽丝还是黑龙伥时候，几乎是本能的魔力运用，熟悉得再熟悉不过。
　　不过那个时候她是光龙所赋予的能力——光影牵扯。
　　现在光龙力量已经清除，光影牵扯便无法继续施展，但原理她依然掌握着。
　　“那么，帕丽丝的突破就交给阿刻你来解决，顺便留意其中的运转方式。”李斯特很自然的当起甩手掌柜，“我准备看看能不能培养一批火魔剑士，反正没有火山，里奥闲着也是闲着。”
　　“嗯。”阿刻点头，她对光魔剑士这种新的修炼体系也十分感兴趣。
　　能创新出新的修炼体系，还是很有成就感的。
　　人不可能刚诞生时就会修炼，也不可能魔法师、骑士都是平白无故出现，必然是前人根据这个世界的物理、魔力规则，慢慢摸索出来的修炼体系。李斯特和阿刻正在做的事，也是如此。
　　或许会失败，或许会成功，谁也说不清楚。
　　……
　　领地有千头万绪的事情，不过随着前来追随的人才越来越多，倒也慢慢进入正轨。魔法师自然不用说，越聚越多——或许有不喜欢这里的氛围而走掉的，但留下来的更多，魔法公会的实验环境比单独研究好太多。
　　凡是对真理真有追求的，自然会留下来，慢慢融入魔法公会。
　　甚至许多魔法师认为，月亮帝国时期的魔法师，就该如此做研究才对——闭门造车可不能兴盛魔法。
　　至于骑士。
　　蓝宝石有一大批郁郁不得志的骑士，慢慢向火焰领汇聚。尤其是铁蹄城那边，聚集了大量骑士，他们许多都是当初受到公牛侯爵叛变而牵连，被剥削贵族爵位。李斯特的崛起，让他们看到了骑士荣光。
　　按照李斯特的标准，加西亚、马库斯等人，不断筛选骑士。
　　品行良好、天赋优秀的骑士，都被安排到黑马岛训练并工作，一些鱼龙混杂的骑士则留在铁蹄城工作。
　　反正李斯特对铁蹄城也没有什么建设的想法，连农田都租赁给牛尾侯爵去种，那边勉强维持着运转，充当货运中转之地即可。海盐、玻璃、白纸的贩卖，都以铁蹄城为中心对外扩散。
　　当地官员所需要做的，就是挑选表现优秀的骑士，送来荆棘之堡。
　　然后由李斯特接受对方的追随。
　　他已经陆陆续续接受了一百多名骑士的追随。
　　领地的大地骑士总数量，已经突破六百人，组建了四只骑士团——铁蹄城骑士团、黑马岛骑士团、鲜花骑士团和巨藻骑士团。
　　铁蹄城骑士团的团长是加西亚，天空骑士；黑马岛骑士团的团长是福克斯，天空骑士；鲜花骑士团的团长是李斯特本人，成员都是精锐大地骑士；巨藻骑士团的团长是马库斯，用来驻守领地。
　　此外帕丽丝的巡逻团，逐渐从见习骑士向大地骑士过度。
　　查尔斯的保安团，也入选拔不少老弱病残的大地骑士。
　　当然这些都是过度的骑士团，暂时随便组建而成，等到建国之后，骑士团才会逐渐正规化，并重新命名。
　　……
　　一转眼2月已经结束。
　　冬天过去，春天来临，领地春耕工作紧张忙碌的展开。就在此时大王子安东尼·蓝宝石，再度造访黑马岛。
　　李斯特在荆棘之堡接待了大王子一行人。
　　“殿下，我带来我父亲的提议，他希望能与殿下携手，开展一次航海大战役，将雄鹰王国的舰队彻底毁灭，让大海重回蓝宝石人的怀抱。”安东尼先说出来意，随即在书房中透露更多秘密。
　　“根据蓝宝石家族的老鼠调查，雄鹰王国的卡尔洛·紫罗兰阵亡于殿下之手后，浅绿宝石龙并未回归雄鹰王国，很可能已经沦为野外的恶龙序列。钢铁岭王国和高炉堡王国在边境不断施压，雄鹰王国已经无暇顾及大海。”
　　这样的消息，显然没有什么新奇的。
　　因为浅绿宝石龙就在李斯特手上：“浅绿宝石龙没回去，这倒是很有意思……至于剿灭雄鹰王国的舰队吗，正合我意，原则上我是答应的。不知道大公准备如何合作，利益又如何划分？”
　　雄鹰王国的船队，整日里在大海上搜寻浅绿宝石龙，已经让他很不爽，蓝宝石大公既然有想法，他自然顺势答应。
　　若是能彻底消灭雄鹰王国的海上势力，对他即将建立的国家也有巨大好处。


第0785章 安东尼的压力
　　“父亲的意思是由您镇压海上战局，蓝宝石的骑士团充当战争主力，所交税收我们两家对半分。”
　　安东尼说出蓝宝石大公的利益方案。
　　往年都是由蓝宝石大公镇压战局，对抗可能存在的龙骑士，保证战场维持在普通骑士层面。所以所有骑士团的收获都要缴纳税收，尤其是金属之类的矿石，战后必须由大公亲自分配。
　　这一次蓝宝石大公计划让李斯特去镇压战局，然后税收对半分，还是比较合理的计划。
　　李斯特略作思考便答应下来：“可以，不过你们需要拿出更详实的计划，雄鹰王国的港口有多少，船只有多少，还有造船技术人员分布，都要调查清楚。我希望最好能一战磨灭他们的所有海上力量，几十年内不敢前进大海寸步！”
　　“殿下的雄心令人敬佩，安东尼作为这一次海上战役的主持，一定会调查清楚所有细节。”安东尼沉声回答。
　　看着脸庞依然有稚嫩痕迹，但语气却充满老辣的李斯特，他不由得深受触动。
　　……
　　对于李斯特其人，蓝宝石家族的核心成员没少讨论，特别是屠龙之战后续一段时间，几乎每天都要展开对李斯特的讨论。
　　十八岁的龙骑士，还有可能更年轻的魔导士，这是难以想象的事情。
　　蓝宝石大公对当时的珊瑚岛伯爵李威廉很了解，魄力十足、天赋也不错，是国内比较有潜力的伯爵新贵。但他的继承人李维斯则属于守成之辈，本以为郁金香家族要跻身侯爵序列，需要几代人努力付出。
　　万万没想到出了一个巨大的变数。
　　起初的李斯特，并没有太引人注意。
　　也就是大王子在围剿杜松堡的时候，多看了李斯特两眼，觉得是个不错的年轻人，有意栽培一番。然后一晃，开拓令之中的李斯特挣得了子爵爵位，并且晋级天空骑士，抢走国内最年轻头衔。
　　至此，李斯特才真正进入蓝宝石大公的眼里。
　　作为一国之君，大公肯定要关注国内的年轻人，这些都是未来的贵族人选，也是他播撒忠诚的对象。
　　然而不等大公有所动作，李斯特又一晃成为鬼剑士传承者，能击溃领域骑士的顶尖强者。当时得到消息的时候，大公可是召集幕僚，专门开会讨论过两次李斯特的事情，安东尼也参与其中。
　　最终大公决定亲自招纳李斯特为追随者。
　　但被李威廉打断，用了一个“儿子准备在分家前帮助父亲争取侯爵爵位”的理由，对于此，大公也没办法——他很显然的认为，是公牛侯爵叛变后留下的侯爵位置，刺激了李威廉，与儿子达成协议，争取侯爵之位。
　　这无可厚非，所以暂时搁置。
　　“那个时候，李斯特根本就不是什么鬼剑士传承，恐怕已经骑龙成功……龙骑士自然不愿意向我父亲效忠。”安东尼脑海里的思绪一闪而过，“而李威廉所言，李斯特准备几年后向我效忠，也是在糊弄我。”
　　这样一想，心里难免不爽，被人当猴子一样戏耍。
　　但是作为养龙家族的合格继承人，安东尼没有让私人情绪影响自己。在李斯特骑龙成功，并与魔导士联手击杀一名龙骑士之后，他就已经迅速转变心态，将李斯特放在与自己父亲等同的高度。
　　并未因为李斯特的年轻而有任何轻视。
　　他深深知道，未来大海已经不是蓝宝石的势力范围。
　　家族内部讨论的时候，父亲曾经很艰难的说过：“蓝宝石的海上霸主时代已经结束，安东尼，等这个国家交给你的时候，你要学会隐忍、懂得取舍……联合钢铁岭压制李斯特，联合李斯特抗衡钢铁岭，都需要你去把握其中的平衡。”
　　而他自己则皱着眉询问道：“父亲，如果李斯特崛起之后，咄咄逼人怎么办？”
　　“那就转移他的注意力，雄鹰王国这么一大块肉放在面前，他又何必来啃蓝宝石这块又硬又没肉的骨头。一旦李斯特建立国家，就会明白海上的国家除非去抢大陆资源，想要单纯依靠大海太艰难。”
　　“只是父亲，我如果无法成为龙骑士，想要抗衡一名龙骑士和一名魔导士，连我自己都没信心。”
　　大公沉吟许久，才回答自己的继承人：“随机应变吧。”
　　……
　　从思绪中回过神来，安东尼掩饰了自己内心中的叹息——他发现李斯特的野心比想象中要大。
　　蓝宝石大公的目的是消灭雄鹰王国船队，李斯特却想着连港口一并摧毁，彻底断绝雄鹰王国的海上势力，这毫无疑问是把大海当成自己的后花园，不允许任何人随便染指。
　　今天不让雄鹰王国染指。
　　那么明天是否不让蓝宝石大公国染指？
　　内心深处忧郁，安东尼表面上依然轻松，在确定海上战役的总体方针后，便与李斯特谈笑风生，聊着一些贵族趣闻。
　　午宴更是推杯换盏，好不热闹。
　　因为着急回去制定海上战役的作战计划，安东尼下午便乘船回返。
　　当他走后，亲自前往码头送行的李斯特，看着宫廷快速帆船远去，十分感慨的对身边追随者说道：“安东尼此人不错，是个合格的公国继承人，除了天赋平庸一些，没什么缺点了。”
　　追随者们尴尬的笑了笑。
　　在这个实力为王的骑士制度下，貌似天赋平庸就是最大的缺点——当然，其实以安东尼的天赋来说，并不算太平庸。三十多岁的剑圣，未来必定成为圆满层次天空骑士，符合一国之君的身份。
　　至于骑龙，很多公国的继承人都骑不了龙，这并不是安东尼一个人的缺点。
　　然而看着领主挺拔的背影、伟岸的身姿，追随者们又觉得领主大人说的话并没错——按照李斯特的标准，安东尼确实天赋平庸，或者说这个世界的百分之九十九点九九九的人都是天赋平庸之辈。
　　所以没有人接话。
　　追随这样的领主，固然是骑士荣光眷顾，但又何尝不是压力山大，生怕被领主大人嫌弃。
　　没察觉到自己已经给追随者带来巨大伤害的李斯特，转过身，淡淡吩咐道：“马库斯团长、福克斯团长，尽快整备骑士团，形成战斗力。要不了多长时间，我们就要再次迎接战争！”
　　“如您所愿，殿下！”


第0786章 光芒闪烁
　　李斯特已经准备忙碌新的战争。
　　在雄鹰王国久寻浅绿宝石龙的消息走漏之后，所有国家都以为浅绿宝石龙逃脱了初代龙骑士的心灵烙印，成为野外恶龙序列。
　　或许很多国家都在派人秘密搜寻浅绿宝石龙。
　　但对于高炉堡王国和钢铁岭王国来说，正是进攻雄鹰王国的大好时机——少了一头龙，就该吐出一大块地。
　　而眼馋这块地的国家很多，蓝宝石大公国和李斯特对陆地暂时没有想法，想的就是垄断大海的海权。恰好雄鹰王国自顾不暇，如此良机当然不能错过，整个蓝宝石大公国，骑士们都在厉兵秣马整备。
　　“我这一次可不能再顾及自己的身份，只让追随者去战斗！”上次后悔没多抓一批大贵族的李斯特，心中暗暗发狠，“有多少抓多少，凡是伯爵乃至侯爵的贵族，我都要抓，抓住就得拿精灵、魔药、斗气秘技来换！”
　　怒涛侯爵让他赚了一只大精灵，其它侯爵、伯爵或许没有怒涛侯爵如此富裕，大精灵不可求，但小精灵绝对不嫌多。
　　再有就是龙葵虫、荆棘虫也是有多少要多少——辅药的价值是魔药的几倍。
　　当然，他已有的精灵虫，若是能得到魔药种子，自然也是好的；还有光叶菝葜的精灵虫、石蒜的精灵虫也需要，他现在有了魔药却没有精灵。
　　“还有人才，造船的人才、航海的人才，能掳来多少就掳来多少。袭击港口的时候，我应该亲自围剿，不放走一个人才……若是能俘虏几位天空骑士倒也不错，我麾下的天空骑士太少。”
　　一旦天空骑士被俘虏，别人招降有点难度，但他招降绝对没什么难度。
　　毕竟他是要开创新国家的龙骑士——只不过天空骑士习惯了大陆的富裕，未必愿意去大海上吃苦。
　　就在李斯特美滋滋计划这次海上战役自己要抢回多少好处时。
　　阿刻在黑马岛上弄出一个大新闻，她把雷电龙龟带来了黑马岛，从通海运河河口位置的沙滩上爬上陆地，一直爬到荆棘之堡附近的空地。然后她就带着克丽丝、肯莉等大魔法师，开始研究雷电龙龟。
　　肯莉是钢铁岭王国的大魔法师，然而到来不久，就获得了阿刻的认可——因为她的态度很好，是真心实意钻研真理，而不带有其它功利之心，本身又有着扎实的功底和丰富的学识，足以胜任阿刻的助手职务。
　　直径百米的龟壳，就像是一座小山丘。
　　令见到的人惊呼恐怖。
　　连准备前往蓝龙岛开会的牛尾侯爵，都特意骑着他的宝贝坐骑黑鹱-漆黑信天翁，前来荆棘之堡看了看雷电龙龟。
　　“这又是一只亚龙？”
　　“父亲，根据正在编篡的《魔兽百科》官方称呼，不该说亚龙，该说超级龙兽……这是雷属性的超级龙兽，雷电龙龟。”李斯特介绍道。
　　“你已经把它驯服了？”李威廉啧啧惊叹。
　　“是阿刻驯服的，她能通过水流的震动与雷电龙龟交流，正好她缺一个合适的海上移动坐骑。雷电龙龟的脊背宽阔，我正打算在上面盖一栋别墅，这样我和阿刻有时候可以在龟壳上移动办公。”
　　李斯特勾勒了一下他的设想，既然雷电龙龟已经到手，除了研究之外，当然要物尽其用。
　　李威廉似乎咽了咽口水：“海上移动别墅么……真好。”
　　“其实也没多好，雷电龙龟终究是一只海怪，没法灵活操控，远不如我的火焰号驾驭自如。如果不是阿刻坚持要留下它，我早就把它宰了，研究研究它的龟壳，而且这么大的乌龟，营养应该挺丰富。”
　　“呵呵。”李威廉笑了笑，“你总能找到这些了不起的龙兽、魔兽。”
　　“骑士荣光眷顾，我毕竟是荣耀之子。”
　　“我已经可以想象出来，未来的火焰家族该是如何庞大的养龙家族，大海之上燃烧起火焰，你会成为传奇大陆的传奇一部分。”
　　“还不够，多骑几头龙才行。”
　　……
　　留牛尾侯爵在荆棘之堡吃了顿饭，侯爵饭后便立刻骑着漆黑信天翁离开，自从有了这只超级魔兽坐骑，他走哪都骑着漆黑信天翁——包括前往蓝龙岛，据说也是要骑着漆黑信天翁。
　　对于侯爵如此显摆的行为，李斯特只是摇摇头。
　　不发表意见。
　　3月的天气总是伴随着淅沥沥的小雨，春耕已经完成，黑马岛的种植园愈发旺盛。这座并不算大的岛屿，分布着太多精灵的虫草，包括大精灵的虫草就有三棵——荆棘、凤栖梧桐和豌豆。
　　“春天到了，精灵虫们也该孕育了，不知道春夏两季能不能再收获一批精灵虫……按道理说，以黑马岛的科学种田方法，精灵虫的孕育不会少。而且多年生的植物，也该积蓄到足够的精力孕育。”
　　视察过春耕成果，提拔了一批官员。
　　李斯特从领地事务之中抽身，开始期待烟雾任务的进展——就在今天，阿刻为帕丽丝打造的突破魔法阵，已经建成。这座巨大的魔法阵，耗费了领地足足七千多枚金币的魔法材料。
　　为了光魔剑士的晋级，真可谓下了血本。
　　魔法阵有点像是英国的巨石阵，石柱上面镶嵌大量魔法材料，地表也雕刻着特殊的图案，并用魔法材料填充。
　　一身崭新的皮甲帕丽丝，站在魔法阵中央，忐忑不安的准备着。
　　随着阿刻将魔法阵激活，整个巨石阵顿时泛起魔力光芒，最终光芒只剩下一种——来自光属性魔力的白亮光芒。
　　片刻之后，帕丽丝也按照指示，开始运转自己的斗气。
　　与魔法阵之间进行呼应，按照魔法阵的节奏调整自己的斗气运行方式，这个过程需要一点一点磨合。
　　李斯特与阿刻在一旁围观。
　　一个施展魔力之眼，一个施放魔力之瞳，仔细观察帕丽丝与魔法阵的联系。磨合的过程没有惊天动地，甚至除了光芒大作之外，连个响动都不存在。但两人的视野之中，却有着无数秘密在运转。
　　一个小时后的磨合，帕丽丝终于与魔法阵达到同步。
　　这个时候，阿刻豁然引导魔法阵进入第二个阶段，开始加速光属性的魔力粒子运动速度。
　　感受到魔法阵的变化，帕丽丝也随之做出改变。
　　她体内的中级斗气渐渐沸腾起来，尝试突破。原本到达这个时候，外界的光属性魔力就会打断沸腾进度，这一次却不同。光属性魔力进入体内之后，迅速被魔法阵刺激，同样开始升级，一体同步。
　　五分钟后。
　　魔法阵的光芒猛然一颤，石柱上点亮的符号一个接一个熄灭，唯有站在中央的帕丽丝，浑身冒着刺眼的光芒。缓缓地，她身上的光芒也开始收敛，唯有眼耳口鼻还在放光，这些光芒最终全部敛去。
　　当光芒熄灭的那一刻，帕丽丝的身形陡然颤了颤，随即凭空消失。
　　再出现时，已经身处几十米高空。


第0787章 娜美开心
　　天空骑士的标志——飞腾；大魔法师的高级魔法——隐身术。
　　在这一刻帕丽丝直接突破两种修炼体系的桎梏，成为一名兼具天空骑士与大魔法师的光魔剑士。
　　不再是普通光魔剑士，可称之为光魔大剑士。
　　保持着隐身状态飞回原地，在李斯特面前显出单膝跪地的身形，帕丽丝抑制着自己的兴奋：“感谢殿下的栽培，帕丽丝愿为殿下手中长枪，任由驱驰、冲锋陷阵！”她已经彻底融入骑士制度。
　　李斯特的魔力之眼依然在运转，仔细观察帕丽丝身体内斗气的运转迹象，随口应道：“你能成功突破，便不枉费我和阿刻的这番辛苦。”
　　帕丽丝顿时向阿刻拜道：“感谢阿刻罗伊得斯阁下的帮助，帕丽丝永远铭记。”
　　阿刻向来不喜欢拐弯抹角说话：“你刚刚以全新的修炼体系晋升，还有许多信息需要你配合我完成记录和研究。”
　　帕丽丝郑重说道：“十分荣幸。”
　　她是真心实意的感激，没有人不想变强，哪怕是一名女性。帕丽丝也同样如此，尤其是当她看到李斯特最年轻的追随者艾米丽，以疯子一样的态度修炼，更是让她深受感触，变强才能看得到领主大人的背影。
　　跟随领主大人，开创新的国家，成为一段传奇的一部分。
　　然而李斯特看到如此恭敬的帕丽丝，却有些不是滋味。
　　当初那个敢杀贵族、甚至敢乱闯城堡，到后来又见到他会脸红的帕丽丝已经消失。取而代之只是骑士制度下的又一名合格骑士，不是说这种变化不好，只是一个生动的个性被抹杀总让人怅惘。
　　李斯特喜欢忠诚的追随者，哪怕他们像个木偶，只要忠诚于自己即可。
　　然而对于微末时熟悉的那些人，他却希望他们能保持着原来的个性，可惜在骑士制度的浪潮之下，很难有人保持着住自己曾经的个性。所以他才会拉着阿刻去弹钢琴、唱歌，不希望阿刻也成为下一个“魔法师”。
　　那种为了魔法研究、为了真理扭曲自我的疯子。
　　“帕丽丝，你刚刚晋升，可以多熟悉几天自己身体的变化，不着急配合阿刻研究。晚宴记得来荆棘之堡，随我一同进餐。”
　　“如您所愿，殿下。”
　　……
　　帕丽丝迫不及待去熟悉自己现在的实力。
　　李斯特则呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励火魔剑士的线索。”
　　帕丽丝晋级成功，任务完成，代表着光魔剑士有路可走，所以火魔剑士自然也在理论上是可以修炼的，线索很容易找到。
　　直接询问魔导士即可：“阿刻，你对光魔剑士的观察有什么心得吗，对于如何批量制造光魔剑士，或者说火魔剑士，有没有完整的想法？”
　　“还要进行分析和对比，不过一个完整的思路阿刻已经想到，花费一段时间应该能够破解光魔剑士、火魔剑士，还有其它各种龙魔剑士的修炼方法。”
　　“那就好，不过也不用太着急，你的魔法研究项目太多，慢慢做。”
　　“嗯。”
　　阿刻口中这样说着，但还是第一时间进了自己的实验室之中。
　　李斯特干脆自己也回到书房中，开始琢磨帕丽丝晋升时刻，自己所观察到的内容，试着找出其中蕴含的秘密。或许是观察到的内容太多，让他脑子里有些凌乱，总结半天也没有总结出什么一二三点。
　　心情有点儿烦躁。
　　他不由得深呼吸几次，调整好情绪，并凝神呼唤出烟雾任务。
　　“任务：伴随着阿刻的不断关心，与红树林的愈发旺盛，还有小鸭子、小火鸟的一茬一茬成长，红树小精灵娜美每一天都保持着好心情，那就让她继续保持下去。奖励：一只红树大精灵。”
　　“娜美也要进化了啊。”
　　看着烟雾蛇文，李斯特不由得重新振奋。
　　娜美虽然不是他本人契约的精灵，但感情上并没有任何区别，而且它用自己的勤奋努力实践着自己的价值。
　　让它在李斯特心目中的地位，远超其它小精灵。
　　“既然烟雾任务已经下达，正好让阿刻每天都抽出半小时，与娜美好好玩耍。既让娜美始终保持好心情，也让阿刻能从魔法的羁绊中解脱，放松心灵。”李斯特当即做出一举两得的决定。
　　然后笑了起来。
　　海中搜寻巨藻森林契约巨藻大精灵派克，俘虏怒涛侯爵换来豌豆大精灵艾希，探索火烧山森林发现凤栖梧桐大精灵艾尼，刺激荆棘小精灵婕拉进化荆棘大精灵，现在又将关怀红树小精灵娜美进化红树大精灵。
　　第五只大精灵，即将到手。
　　可喜可贺。
　　而很快又有一件可喜可贺的消息被探险船队用魔台传来，他们在距离第一列岛向南400公里的海域上，发现一座大岛屿。
　　初步估计，这座大岛屿的面积不会比珊瑚岛要小——按照比例换算，黑马岛约等于普通县的面积，珊瑚岛约等于普通市的面积，一般普通市的面积约在一万平方公里左右，确实是大岛屿。
　　“岛屿葱葱郁郁，哪怕海边都有茂密的红树林，还能看到有大批海鸟盘旋。我正带领探险船队寻找合适登陆的地方，准备登岛探险一番。并在原地休整，等待火焰号为船队提供补充物资。”
　　听完魔台传输的消息。
　　李斯特当即让露西和露丝回信：“告诉耶维奇，我会尽快让火焰号启程。另外让他不要深入岛屿内部，在外围摸索一圈即可。当务之急是尽可能向周边海域搜寻，肯定还有更多岛屿！”
　　战争即将来临，李斯特已经分不出骑士去接手探索任务。
　　况且如今探索岛屿的距离越来越远，已经很难快速补给——他和阿刻不可能整天为补给探险船队而浪费时间在大海上航行。
　　三座岛、龙龟岛、第一列岛，全都处于未开发状态，现在又多了一座大岛，实在无力去探索。
　　连他自己去了新岛屿，也很难在短时间里将岛屿探索完毕。
　　龙眼轨迹虽然强大，但森林若是过于茂密，很难发现底层的植物情况，从而忽略魔兽、魔药和精灵等物产。当初在火烧山折腾五六天，要不是看到凤栖梧桐大精灵的虫草，还真不一定能找到火焰龙鸟。
　　“希望这座岛屿的背后，是更大的岛屿群落……黑马岛距离第一列岛3300公里，第一列岛距离新岛屿400公里，这就超过3700公里的距离，普通帆船航海得接近一个月的时间。”
　　即便是阿刻带着火焰号高速航行，也得七八小时才能赶到。
　　距离确实太过于遥远。


第0788章 宝石与水晶
　　比之珊瑚岛不差多少的大岛屿，孤零零悬浮于大海之上，周围并未有李斯特期待之中的岛屿。
　　甚至连零星小岛屿都不曾有，顶多有一些珊瑚礁之类存在。
　　当然李斯特并未对这座岛屿失望，目前只是探险船队在周围海域巡游几圈，并未向更远的海域探索。百公里之内或许没有岛屿，但百公里之外不一定就没有岛屿。
　　这座岛屿的名字暂时还没有命名。
　　他有心命名为“火苗岛”，意味着是火焰之国的建立的第一簇小火苗，但又觉得万一周围真的没有合适的群岛，这簇小火苗岂不是成为笑话，所以干脆就不起名字了，直接以新岛称呼。
　　和阿刻带着火焰号到达新岛，并简单巡视一圈新岛及周围海域，两人便匆匆回返火焰领。
　　新岛就在这里，精灵、魔药和魔兽跑不掉。
　　而领地的日常事务很多，暂时没有多余时间耗费在新岛，尤其是战争的脚步临近，李斯特要做的准备很多。
　　一旦战争开启，领地的贸易势必受到影响。
　　而战争结束后的农奴贸易之类，也势必现在就得准备好，以免到时候应对不足。
　　如此。
　　时间一天一天过去，转眼已经3月底。
　　蓝宝石大公发起的大海之战正式确定时间，骑士团将于4月4日集结于铁蹄岛牛蹄城，休整一日便开始进攻雄鹰王国的各支舰队，以及停泊舰队的各大港口。
　　火焰领的船队迅速组织起来。
　　铁蹄城、黑马岛、鲜花三支骑士团开始登船训练——此次大海之战，不同于陆地冲锋，需要骑士在船只上战斗，接舷战将成为主要手段。
　　原本兼任荆棘骑士团的马库斯，调任鲜花骑士团副团长，协助李斯特负责骑士团训练。
　　至于李斯特本人，却已经跟随阿刻一道前往渡渡岛，此番前来渡渡岛的原因只有一个——浅绿宝石龙苏醒了。
　　拥有心灵连线，浅绿宝石龙刚一苏醒他便已经知晓。
　　赶到渡渡岛的时候，这头沉睡半年的浅绿宝石龙正艰难在渡渡岛岸边踱步。哪怕有李斯特为它提供维持生命的魔药，依然无法阻止它精力的流失。此时此刻虚弱不堪，连飞行都做不到。
　　火焰号停泊在沙滩上，李斯特示意阿刻在船上等待，他独自向浅绿宝石龙走去。
　　浅绿宝石龙扭头看着李斯特，龙眼之中有着复杂的人性化神色——纵使心灵之战抹杀了初代龙骑士烙印，但有些记忆注定无法抹除，它依然是活了四百多年的成年龙，有自己的行为和性格。
　　“吼！”
　　等李斯特靠近，浅绿宝石龙不由得发出一声轻微的叫声。
　　这声吼叫并没有敌意，毕竟已经骑上龙牙台，与浅绿宝石龙心灵合二为一。这算是第一次堂堂正正的龙与骑士见面，一瞬间有诸多思绪在一人一龙心头浮现，隐隐约约有些互相排斥，但最终全部念头都闪烁出脑海。
　　李斯特深呼吸一口，跳上浅绿宝石龙的背，在顺势坐上龙牙台。
　　浅绿宝石龙没有抗拒。
　　瞬息完成龙骑共振，进入龙骑士模式，心灵彻底融合、思维无限同步。李斯特清晰的感受到浅绿宝石龙复杂的内心世界，浅绿宝石龙也感受到了李斯特的霸道内心——严格说起来，依然是李斯特在主导心灵世界。
　　龙的智慧不比人类差，心灵力量也足够强大，但终究是心灵之战中被骑士征服的坐骑，趋向于臣服。
　　“浅绿宝石龙，你我心灵合一，你的虚弱我可以感受到，你的需求我也能够体会到。不管以前发生过什么，现在你我一体，你将由我饲养、与我为伴、一同探索这无穷无尽的广褒世界！”
　　“吼！”
　　“你想要烧骨酒？可以！”
　　“吼！”
　　“你要吃魔药和玉石，还有魔兽肉，可以！”
　　“吼！”
　　“你要不受打扰的龙巢，可以！”
　　“吼！”
　　“你拒绝释放血脉感染之力，因为你现在受伤很重，可以！”
　　“吼！”
　　“放心，大家伙，你要的我都能满足。但是你也要满足我要的，记住——战斗，这是你需要做的，与我并肩作战；生产，浅绿宝石矿，你要负责感染它们；修炼，你我一起修炼，突破龙骑士的桎梏！”
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙叫声充满振奋，一人一龙就此达成协议，李斯特很快从龙牙台上下来。接着从火焰号上搬运下来一大批物资，包括大批魔兽肉、少量魔药和辅药，还有一批用鲜花酿煮的骨头烧酒。
　　烧骨酒是雄鹰王国王室的特产，李斯特拿不到配方，不过用其它白酒熬制骨头烧酒，倒是特勉强可以凑合。
　　至于玉石。
　　暂时没法提供，因为他的领地没有玉石矿，少量玉石储备还得供应精灵。珊瑚岛倒是有一座玉石矿，但五年采收期还没过去，玉石矿暂时不属于李斯特。况且珊瑚岛玉石矿产量太少，不够供应浅绿宝石龙所需。
　　屠龙之战后，李斯特询问过蓝宝石大公，蓝宝石龙是如何生产宝石。
　　得到的结果就是不管是龙血、龙鳞、龙息，甚至龙粪，都能经过一段时间的酝酿形成水晶矿，再从水晶矿中孕育少量宝石。但想要得到大规模的宝石矿，要么以龙血为引，血洒大地以形成。
　　要么就必须以玉石为引，让宝石龙形成玉石龙息，从而喷吐这种特殊的龙息，与大地结合，形成宝石矿。再加上龙身上不断散发的龙之魔力，便能不断凝聚水晶矿，水晶矿中不断凝聚宝石。
　　所以说，培养宝石龙不容易。
　　但与得到的宝石矿相比，这些耗费并不算什么。
　　更何况龙最重要的是战斗力，一条龙便能庇护一个养龙家族的长盛不衰。就好像开大货车的司机，要花费不菲代价照顾车，加油、保养、缴费、保险等等，但一辆车却也能养活一家人吃喝拉撒。
　　比起养精灵，养龙的成本可谓巨大，收益也同样巨大。
　　“吃吧，尽快恢复身体，到时候我会把你送去新岛，你就暂时在新岛生活一段时间。等我建国时，会为你建造满意的龙巢。”
　　“吼！”


第0789章 绿色伊森
　　浅绿宝石龙苏醒让李斯特放下心头一块大石，暂时仍然留浅绿宝石龙在渡渡岛生活，直到它可以振翅飞翔的时候，再启程离开。
　　不过离开之前。
　　李斯特和浅绿宝石龙商议起一个不算小的事情：“你以前有名字吗？”
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙发出感慨的吼叫声，它以前的确有名字，但随着与它相伴的那名初代龙骑士离世，它的名字也便随之而散去，再没有人敢称呼它那个名字，久而久之连它自己都快忘记自己有名字。
　　李斯特见状，摸了摸浅绿宝石龙的鳞片：“我有一头火龙里奥，你见过的。”
　　“吼！”浅绿宝石龙对击败自己的那头幼年龙，相当不爽，并表示自己绝对不会与火龙里奥和平共处。
　　当然也不至于见面厮杀，只是绝对不能生活在一起，骑火龙就不能骑它。
　　这一点李斯特当然没有意见——他也没有两个屁股同时骑两头龙，再说火龙是战斗性质的龙，浅绿宝石龙更多属于生产性质的龙。
　　“我会把你和里奥分开，你的生活和在雄鹰王国并不会有什么不同……不过名字还是要的，就叫你伊森吧。”李斯特却是想到有个游戏中一条改邪归正的绿龙，名字貌似叫做伊森德雷。
　　既然是浅绿不是深绿，那就截留一半叫伊森。
　　他起名字，一般都是靠着发散思维命名，或者说叫做联想法。
　　正如小火龙里奥为何叫里奥，因为有个游戏里雄火龙叫里奥雷乌斯，雌火龙叫里奥雷亚，既然这个世界的龙不分雄雌，那火龙就干脆叫里奥。
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙，或者说伊森，对自己的名字并不甚满意。
　　但是也没有怎么抗拒伊森这个名字，思维同步时它能够理解李斯特的想法，名字只是一个代号，无关乎其它。
　　弱者再好听的名字也是弱者，强者哪怕有个贱名依然尊贵。
　　“那么，伊森，好好养身。”
　　“吼！”
　　……
　　告别浅绿宝石龙伊森，4月4日很快到来，蓝宝石大公国三分之二的骑士团已经集结在铁蹄岛牛蹄城的港口。
　　李斯特没有参与火焰领的骑士团，而是把指挥权交给自己的父亲牛尾侯爵。
　　他本人和阿刻将作为镇压战场的存在，确保不会有雄鹰王国的龙骑士参与这场战役，袭击普通的骑士。不过镇压战场的工作交给阿刻就足够了，李斯特准备亲自下场热身，抓捕骑士换赎金。
　　“所以父亲、舅舅尽管放手进攻，我会重点巡查战争海域，将一切抵抗的骑士抓捕。等扫灭雄鹰王国海上船队，再立刻进发海边港口城市，对雄鹰王国的海上势力进行毁灭打击。”
　　李威廉、梅西罗含笑应是，有李斯特这名龙骑士助阵，他们已经可以想象此次大海之战，根本就是过来割麦子。
　　随后。
　　担任总指挥的大王子安东尼，也前来拜见李斯特，闲聊之后，最后一次核对好大海之战的计划。
　　4月5日天明，蓝宝石船队从牛蹄城港口鱼贯而出。
　　向着蔚蓝大海出发，去证明碧波海依然是蓝宝石人的内海，而不是雄鹰王国之人能够染指。
　　火焰号不紧不慢的跟随着蓝宝石的船队，船上没有水手，只有几名女仆负责打扫卫生，还有几名阿比太太仔细培养的厨娘。对骑士们来说这是一次严阵以待的战争，对李斯特来说只是一次郊游。
　　雄鹰王国边陲的龙骑士自顾不暇，根本无力支援大海之战，就像每年的开拓令一样，雄鹰王国总是被动挨打的一方。
　　好不容易准备玩波大的，一举荡平蓝宝石，却遇到了横空出世的李斯特。
　　“哥哥。”
　　阿刻的声音，让正在欣赏蓝天白云的李斯特，稍稍回神——其实他不是在看天空发呆，而是在思考《火龙骑士-龙斗气秘籍》的第五招。如今龙斩-劈、焚天-扫、吞日-刺、煮海-绞尽皆熟练，可以开发下一招了。
　　不过下一招头绪万千，却还没想好从哪着手。
　　他转头看向阿刻：“怎么了？”
　　阿刻递过来一本笔记本：“研究帕丽丝在光魔剑士的修行道路问题，阿刻已经总结出龙魔剑士的基本修炼方式，不过只是一份纲要，具体细节还得哥哥亲自培养火魔剑士，验证内容。”
　　笔记本的封面写着——龙魔剑士修炼体系纲要。
　　翻开内容，娟秀的蛇文一行行，清晰介绍着修炼的线索。并且还绘制有许多副插图，有人体经脉图，也有魔法阵符文构造图——经过几年魔法学习，阿刻已经成为制图高手，无需借助尺规，画出的图跟拍照一样清晰分明。
　　甚至是在开发出超级魔法-魔力之瞳后，她还能根据魔力之瞳的视野，进行3D绘图，堪称打印机。
　　翻看着《龙魔剑士修炼体系纲要》，李斯特仔细推敲片刻，便将书籍收进空间戒指之中：“等大海之战结束，我就去挑选一批合格的年幼见习骑士，参照这本书，进行火魔剑士培养。”
　　阿刻送了书，让李斯特摸了摸头发，便继续去船舱做研究。
　　现在魔台技术改进已经交给克丽丝主持，魔力之瞳方案也已经开发出来，又帮忙制订出火魔剑士的修炼体系，她终于可以抛开繁杂的魔法实验，全身心投入到元素化身的属性切换之中。
　　李斯特便继续躺在摇椅上，看着天空的白云，思考着龙斗气秘籍的第五招，该怎么展现攻击力。
　　同时也在不断打磨前面四招。
　　争取把《火龙骑士-龙斗气秘籍》打造成真正的绝世神功，驾驭小火龙里奥，战无不胜攻无不克。
　　并且，他内心里隐约有一个线索。
　　或许凭借自己的本事修炼到圆满期龙骑士，才能一窥龙骑士后面的修炼道路。特别是对火焰龙鸟、雷电龙龟的研究，让他察觉到灵魂与高魔乃至超魔的融合，恐怕就是龙骑士之后阶段的修炼方式。
　　魔力、物质与精神的三角形理论，似乎得三位一体兼顾，方能走上更高的巅峰。
　　传说中精灵王无限之大，化身森林，连龙都生活在其中；传说中月亮帝国有通往月亮的魔法阵，而魔鬼海外有已经毁灭的太阳之子文明；传说中灵魂存在于放逐之地，柯蒂斯·真理制造幽灵船试图往返其中……
　　这个世界远比想象中要庞大，龙骑士又怎么能说是顶点。


第0790章 三记水刀
　　火焰号上还载着一只大鸟——陆行鸟洛基。
　　大海之战中，李斯特并不打算骑着龙耀武扬威，那样做实在太高调，有杀鸡焉用宰牛刀的感觉。
　　所以他干脆把洛基带过来，准备骑着洛基四处俘虏天空骑士。
　　洛基只是中级龙兽，飞行速度一般般，不过胜在弹跳能力强大，可以从一艘船上蹦跳到另一艘船上。特别适合在接舷战的时候，抓捕那些试图逃遁的天空骑士，唯一要小心的是别被箭矢射死。
　　毕竟洛基只是一只稍微强点的龙兽，防御力并不强。
　　从出发的第三天开始，蓝宝石的船队便碰到雄鹰王国的船队，毫无疑问这些零星分布的船队，哪怕以商贸的名义航海，依然会被抓捕、俘虏。第四天开始，遭遇的船只越来越多，第五天更是遭遇船队。
　　李斯特在前面五天基本没有出手，没见到几位天空骑士，所以他懒得去跟蓝宝石的骑士团抢功劳。
　　直到第六天。
　　船队已经来到雄鹰王国的近海水域，遇到的抵抗越来越大。
　　这个时候，已经有不少雄鹰王国的天空骑士在船上出没，李斯特见状便开开心心的骑着洛基四处溜达。看到有嚣张的骑士、也就是压着蓝宝石骑士打的天空骑士，他便驾驭洛基冲过去。
　　抓捕，扔到火焰领的船队去。
　　六、七、八三天，都在近海袭击船队，李斯特一共抓捕五名天空骑士，可惜最强的也只是一名剑圣伯爵——出海的雄鹰王国船队，很少配备实力强大的天空骑士，尤其是领主甚少出海。
　　大海毕竟还是蓝宝人的疆场，大贵族领主不会轻易以身涉险。
　　不过蓝宝石船队从第九天开始，抵达已经探明的雄鹰王国第一座海港——碎石城港口。
　　碎石城是一座新城，建造时间也就十多年，但它是标准的海港城市，周围分布着许多船坞。基本可以肯定，这是在雄鹰王国得到公牛家族提供的造船技术后，才安排兴建的海港城市。
　　并且碎石城所在的位置，特意避开了历年蓝宝石大公国开拓令喜欢进攻的沙丁湾、黄泥海岸、咆哮河口、茂密长廊等地区。
　　选在了一条名为滚烫大河的河口位置。
　　“敌袭！”
　　狼烟升起，号角大作。
　　碎石城的骑士和魔法师奋力抵抗，然而蓝宝石船队派遣的骑士团，疯狂涌入，对这座海港城市狂轰滥炸。
　　“冲锋！”
　　“进攻！”
　　“碾碎敌人！”
　　无数冲锋口号交集在一起，震天动地。
　　李斯特没有对准碎石城，他只是对阿刻说道：“阿刻，泼点水，把碎石城的狼烟给熄灭了。”
　　“好的，哥哥。”
　　这点小事，魔导士出手实在小菜一碟，一道水龙卷豁然冲向碎石城，将还没冒多大烟雾的狼烟，直接浇灭。
　　一点儿烟灰都升不起来。
　　“骑士荣光眷顾！”蓝宝石的骑士们纷纷狂呼，攻击力度更强了。所有人都明白，此行不仅有龙骑士庇护，还有魔导士庇护——这场大海之战，注定只有胜利和收获，没有失败。
　　李斯特瞥了一眼碎石城，没有参与进攻。
　　而是将自己的精力放在港口附近的船坞，已经顾不得自己的身份，亲自下场带领火焰领、牛尾领和红蟹岛的骑士团，掠夺这些正在造船的船坞。尤其是造船的工匠，一个都不放过，全部捆了俘虏到船上。
　　一座船坞扫荡，再去第二座。
　　驻守船坞的骑士团，见到骑着超级魔兽的李威廉就已经萎了，又怎么想得到，竟然有龙骑士亲自出手抢劫。
　　须臾时间。
　　李斯特已经把周围十座船坞全都洗劫，甚至有些正被蓝宝石骑士团洗劫的船坞，他也冲过去，将工匠强行要过来——所有这些懂得造船的工匠，李斯特都要了，丝毫不准备留给蓝宝石大公。
　　要纵横大海，没有造船工匠可不行。
　　等到船坞已经全部沦陷，碎石城还没攻下，这座半城市半城堡的港口城市，防御力格外惊人。
　　“一群废物！”李斯特见状，嫌弃这些普通骑士团耽误时间，不过他本人并未有亲自攻城的想法——毕竟还是要一点脸面的。
　　可惜。
　　他麾下并没有实力太强的追随者。
　　艾米丽没成长起来，帕丽丝刚刚突破而已，福克斯、加西亚都只是普通天空骑士，玛丽等吸血鬼更不可能攻城。
　　“唉，阿刻，还是你出手，给巨石城来几次水刀好了。”
　　“嗯。”小海妖的天真与纯洁早被李斯特给污染，除了李斯特之外，她对其它人类并无多少认同感。
　　抬起手，沟通魔网。
　　很快在海面上凝聚出一把巨大的水流之刃，再轻轻一挥，这记名为“链锯式超高压水刀”的超级魔法，就轰向碎石城。
　　轰隆！
　　一刀斩断碎石城一面厚实城墙，足足有两米厚的城墙，在超级魔法之前脆弱如同豆腐一般。
　　一刀砍过去，阿刻又开始凝聚第二刀。
　　一连三刀，碎石城轰然坍塌，战场却陡然安静了下来。城堡中的骑士和魔法师愣住了，攻城的骑士团也愣住了，全都不知道该作何感慨。大家伙热火朝天的你来我往，打得热血沸腾不亦乐乎。
　　结果。
　　忽然就结束了。
　　然而不远处漂着的火焰号上，阿刻只是很平静地问道：“哥哥，这样做可以了吗？”
　　“可以了。”李斯特看了看被摧毁的碎石城，也不由得暗自咋舌——普通魔法师已经弱不禁风，连战争都无法参与。但从魔导士身上，依然可以看出月亮帝国时期，魔法师统治世界时期的影子。
　　不得不说。
　　如果魔网没有萎缩，骑士哪怕有龙骑士，也无法跟魔导士抗衡。攻城竟然只要两三记超级魔法，简直摧枯拉朽。魔网没有萎缩的时代，魔法师如果真的能随便乱丢魔法，真没有骑士多少事情。
　　不过这个时代终究抛弃了魔法师，魔网萎缩，普通魔法师差点废掉。
　　更重要的是，已经多年没有魔导士晋级的消息，即便阿刻依靠美人鱼之泪和海妖的天赋勉强晋级，依然改变不了魔法师式微的局面。当然，李斯特主持的魔法师向学者转型，倒也算是个好出路。
　　“我是骑士，所以……魔法师还是趁早转型，专心当学者，统治世界的事情就交给骑士来做吧。”
　　李斯特双手背在身后，看着骑士们打扫战场，露出一抹微笑。
　　唯一一名魔导士，还是阿刻。
　　真好！


第0791章 海战落幕
　　碎石城没有耽搁多少时间。
　　龙骑士和魔导士亲自带头抢劫，这速度不要太快。安东尼分出一部分骑士团沿着滚烫大河继续向内陆进攻，试图将周边的城镇全部洗劫一遍——碎石城周边城镇必然都是为造船服务的城镇。
　　李斯特没有参与剩余的清剿，他让家族船队装满造船的工匠，和少部分骑士俘虏，便迅速向下一个港口航行。
　　根据情报，雄鹰王国在海边兴建了三座大型港口城市，分别是碎石城、镇海城和雄飞城。造船的船坞基本就分布在这三座城市的周边，不过还有大大小小很多座小型港口城市，用于停泊船只。
　　第一天，碎石城遭到清理。
　　第二天，继续南下，清理周边港口城市。
　　第三天，镇海城遭到清理。
　　第四天，继续南下，清理周边港口城市。
　　第五天，轮到雄飞城遭到清理。
　　一连五天时间，蓝宝石的船队在李斯特的庇护下，一路从滚烫大河，杀到蛮荒之原。再往南虽然属于雄鹰王国的势力范围人，但大批土地并未居住人类，海岸沿线也没有港口分布。
　　“所以，父亲，这一趟大海之战，我们的收获如何？”李斯特骑着陆行鸟洛基，降落在郁金香家族的旗舰上。
　　牛尾侯爵倒了两杯新月葡萄酒，递给李斯特与梅西罗，说道：“造船的工匠基本全部捕获，超过一万多名船工，大多是青壮，并未发现年老的船工……公牛家族就没有露面过，都是以阿隆索的名义兴起船坞。”
　　雄鹰王国的造船业始于公牛家族，这是毫无疑问的，只有公牛家族才能把造船技术带给雄鹰王国。
　　李斯特之前就认为，但凡年老的船工，便极有可能是公牛家族的船工。
　　然而这里的船工多是青壮年，操着一口风语，并不懂半点蛇文，无法证明他们与公牛家族有牵扯。
　　似乎公牛家族已经销声匿迹。
　　“李斯特，你为何这么执着搜索公牛家族的余孽？”梅西罗喝了一口葡萄酒，询问道，他这位普通层次天空骑士，最近是愈发意气风发。
　　以往开拓令战争，他属于很尴尬的存在，战斗时需要仰仗家族的几位剑圣追随者，说话一点不硬气。但现在他只需要坐在船上喝着葡萄酒，那些追随者无需吩咐，便自会去拼命战斗。
　　这不是小公主安吉拉带来的威势，而是他的外甥李斯特所带来。
　　李斯特晃了晃杯中美酒：“也没有什么执着不执着的，只是想看看公牛侯爵的孙子，是不是那么天才。”
　　公牛侯爵的孙子安德烈·蓝宝石，十二岁就成为铁骑士并打造出秘银盔甲。他晋级天空骑士绝对如喝水一般简单，如果参与龙骑士备选计划，出头是肯定没问题的。按照时间，他今年已经十七岁。
　　“再怎么天才，也不可能超过你。”梅西罗大笑。
　　牛尾侯爵也跟着大笑。
　　李斯特可是十八岁的龙骑士，今年也不过才十九岁，已经在筹备建国。那位安德烈即便再强天赋，又如何能与李斯特相比——况且公牛家族反叛自己的领主，如此恶名难以洗刷。
　　雄鹰王国的王室恐怕也不会让这种人染指龙。
　　李斯特也笑了笑。
　　有烟雾任务相助，他所表现出来的天赋确实强无敌。
　　“父亲，舅舅，这些船工很重要，我希望能把他们的家人也一起带走，所以接下来一段时间里，还需你们多费心……可以告诉这些船工与家属，去了我的领地，分房子、分土地，等我建国之后，全部放为自由民。”
　　“你如此优待这些农奴，相信他们会高高兴兴跟着你去海外的。”
　　“让运送农奴的船只仔细照应这些船工和他们的家属，能不死人最好不死人，把他们按照骑士俘虏对待，而不是农奴对待。”李斯特情绪并不是很高，他借着摧毁雄鹰王国海上势力的名义，将船工抓走。
　　但本质上依然属于抓捕农奴，干的和那些佣兵团一样的勾当。
　　堂堂龙骑士做这种事，总感觉脸上火辣辣的，所以接下来的清剿战斗，他本人不准备再露面。除非有大贵族领主参与战斗，他才会避免伤亡太大，出手抓捕——可惜沿途不知道是不是消息走漏，天空骑士都见不到几个。
　　几天累计下来，他才抓捕了十一名天空骑士，其中剑圣两名，而其中有伯爵爵位的只有四人，其它都是子爵爵位——他们想要来大海之上建功立业，而当地的大领主大概并不愿意犯险。
　　屠龙之战失败后，雄鹰王国的大贵族们就明白，大海不是他们能驰骋的地方。
　　只有那些有实力有野心但没有地位的小贵族，才愿意冒险航海，试图搏一个赫赫战功。
　　……
　　战争持续，李斯特每日呆在火焰号上怡然自得。
　　船工的家属自有李威廉和梅西罗帮他张罗，几名天空骑士之中，有七名天空骑士写好信，准备战争结束时送给他们的家人，缴纳赎金——普通天空骑士一只小精灵，必须是谷物、魔药类；剑圣需要两只小精灵，同样必须是谷物、魔药类。
　　还有四名天空骑士，因为缴纳不起、或者不愿意缴纳，干脆直接向李斯特请求追随，跟着他这位龙骑士混了。
　　这四名天空骑士的表现，属于情理之中。
　　“追随我可以，但你们需要证明自己的价值，去吧，去跟随我的骑士团一起战斗，将周边的城堡攻克，我会统计你们的战功。”李斯特对这四名天空骑士说道，他需要他们的诚意。
　　德里克·铁甲，乔伊斯·蒲公英，斯帕克，以及弗纳尔·墨水。
　　于是亲自参与攻城，与雄鹰王国的骑士团对抗，这是投诚的举措，意味着他们将无法在雄鹰王国立足，只能跟随李斯特一条道走到黑。
　　收下他们的投诚，给他们一段时间整理自己的物资，带上自己的家人，登上船队的大船。
　　李斯特继续庇护蓝宝石船队，反复在近海奔驰，清扫残余的雄鹰王国船队。
　　一连半个月的征伐。
　　雄鹰王国没有任何龙骑士参战的迹象，任由蓝宝石的船队将雄鹰王国第一次伸向大海的双手，就这样齐根斩断。
　　呜呜呜呜！
　　号角声吹响，宣布大海之战结束，抢得钵满盆满的蓝宝石骑士们，裹挟着大批骑士俘虏、工匠农奴，开始登船离开海岸。那些雄鹰王国的船，能开走的直接开走，开不走的则凿沉在大海上。
　　碾压的战争就此谢幕。


第0792章 龙多任性
　　回程的航海途中。
　　李斯特踌躇满志，大海之战顺利落幕，雄鹰王国的海上力量几乎摧毁殆尽，碧波海重新成为蓝宝石大公国的内海，纵横驰骋再无任何阻拦。
　　海上贸易也将安全许多。
　　如今火焰领的玻璃、白纸、海盐贸易已经徐徐开展，大海之上没有雄鹰王国的船只，便十分方便他与怒涛侯爵之间的走私贸易——农奴始终是李斯特最期待的贸易货物，多少人口都不嫌多。
　　而且这一次大海之战，雄鹰王国的全部造船工匠，几乎都被他所掳走。
　　足足上万名船工，势必壮大火焰领的造船业发展，在近期之内为领地提供更多的船只。再加上俘虏过来的水手、船长，短时间里就能组成一支巨大的航海船队，为搬迁领地做好准备，也为探索新岛做好准备。
　　“人口，始终是最大的制约，以后这种海战、开拓令之类的战役，还要多多发起。趁着雄鹰王国虚弱时候，狠狠地咬下来几块肥肉才行。否则我就算是占据比蓝宝石大公国更大的岛屿面积，依然没法发展。”
　　不过仔细说起来，建国大约只是李斯特的一种自我价值实现，并不一定就非要将国家建设如何完美。
　　足够供养龙即可。
　　他激动片刻，便呼唤出烟雾任务。
　　“任务：伴随着阿刻的不断关心，与红树林的愈发旺盛，还有小鸭子、小火鸟的一茬一茬成长，红树小精灵娜美每一天都保持着好心情，那就让她继续保持下去。奖励：一只红树大精灵。”
　　任务依然是之前的任务，并没有完成。
　　李斯特对此没有太多焦急，毕竟是大精灵的进化，着急也着急不得。不过他关心的是另外一个情况。
　　“往次的年节、战争，都会有未知奖励的任务，这一次为何没有出现未知奖励？”
　　“是因为娜美的进化任务没完成，耽误了未知奖励的任务；还是因为我已经成为龙骑士，可以主导战争所以无需等待战争的结束？”
　　不得而知。
　　只能等下一次战争开始的时候，看看还会不会继续出现未知奖励的任务。
　　……
　　本以为回程不会有什么事情发生，然而却被阿刻爆发出一个巨大的惊喜。她每天控制水龙卷推动火焰号航行，对水系魔法已经熟练到无以复加的地步，然后经常操练超级魔法，熟悉超级魔法的性质。
　　终于。
　　在今天航海过程中，一道灵感在她的脑海中豁然闪现。
　　带给她巨大的明悟：“哥哥，阿刻明白了，阿刻明白水属性魔力如何向冰属性魔力转变，是魔力粒子的运动带来了不同性质表现……而阿刻想要切换元素化身的魔力性质，就需要从本质上改变粒子运动。”
　　“唔，这不是跟我之前跟你说过的，关于粒子运动与魔力性质之间的关联吗。”李斯特记得自己说起过粒子运动这门知识。
　　并且还让阿刻开辟过专门的研究，以确定魔力粒子的存在。
　　阿刻点头道：“哥哥是说过，但是以前阿刻一直以为的粒子运动，只是单纯的粒子运动，这一次想到的粒子运动，却是粒子内部的运动。嗯，比较形象的比喻，应该是以前认为的粒子运动是类似星球公转，这一次的粒子运动是星球自转。”
　　公转，自转。
　　这样一说，李斯特便瞬间明悟：“原来如此，那么你已经完成冰属性的元素化身切换了吗？”
　　“基本完成，哥哥请看用魔力之眼观看。”
　　阿刻站在船头，将左手抬起来，雪白纤细的手掌没有如何动作，但在魔力之眼的视野中，淡蓝色的水属性魔力却一点一点变淡、变白，最终成为雪白的颜色。赫然已经完成魔力性质的切换。
　　很快冰属性性质就在她的左手手臂完成切换。
　　魔力性质在手肘位置发生过度，身体依然是水属性的魔力：“哥哥，阿刻的元素化身暂时还有点吃力，不过已经可以释放冰系魔法！”
　　魔力运转。
　　魔网展现。
　　下一刻，一道水龙卷升起来，在升到船头位置的时候，水龙卷猛然发出咔嚓嚓的声音，迅速冰冻起来。
　　啪嗒！
　　冰冻的冰柱掉在船头上，碎成几截。
　　“妙哉！”李斯特大声赞叹，“不愧是我的好阿刻，在魔法上的天赋，你比任何魔法师都要强大。我可以想象出来，当你完成所有魔法属性的性质变化之后，你的实力将会如何强大。”
　　阿刻露出略带俏皮的笑容：“嘻嘻，阿刻能打得过哥哥吗？”
　　“唔，不要膨胀哦小姑娘，我可是火龙骑士，未来的实力会越来越强……不过我期待有一天，你和我都能突破龙骑士、魔导士的桎梏，向更强大的境界攀升。这个世界很广阔，我们需要多去看一看。”
　　“如果哥哥想去看看世界，阿刻就跟哥哥一起。”
　　“当然要把你带上。”
　　……
　　船队还在大海上航行，李斯特已经先行乘坐火焰号回归领地——自打阿刻成为魔导士之后，航海对他来说无非是乘坐高铁四处旅行。
　　甚至的大海之战的时候，他还让阿刻多次返回领地，带上物资前去渡渡岛上照顾浅绿宝石龙。这头沉睡半年的浅绿宝石龙，经过一个月的休养生息，已经可以短暂飞行，精力恢复的不错。
　　不过另外一个消息就不是很令人开心了。
　　耶维奇·水花生领导的探险船对，在那座新岛周围探索几天，依然没有发现第二座岛屿，基本确定，这是一座孤岛。不是群岛、只是孤岛，所以这座本被寄予厚望的岛屿，开发价值便大大降低。
　　“不管怎样，继续搜寻群岛！我会再派遣几艘宫廷快速帆船，协助你们探索大海，争取尽快找到合适的群岛。”
　　话虽如此，但一旦航海距离超过五千公里，李斯特就准备放弃往南边海域探索，掉回头，向蓝宝石大公国的西北方向海域探索。那边也是无尽的汪洋，或许有着群岛的存在，只是位置不好。
　　到时候，也许李斯特要面对的就不是雄鹰王国，而是钢铁岭王国。
　　“不过管他呢，我已经有两头龙，再加上一名魔导士，就算是钢铁岭王国，一样照抢不误！”
　　龙多，任性！


第0793章 追随者班子
　　战争过后就是清点红利，并消化战争所得，数万名船工及家属，上千名骑士及家属，先后被安排在铁蹄城等待。
　　经过仔细筛选之后，才会把这些船工和骑士迁往黑马岛。
　　这些工作并没有让李斯特如何操心，他只需要露个面，接受筛选过的骑士追随效忠即可。
　　火焰领的建设红红火火，海外岛屿的搜寻也兢兢业业。
　　5月份转眼过去一旬，俘虏的骑士之中，又有两名骑士宣誓向李斯特效忠，其中一名还是剑圣伯爵。
　　“杜尔特，你真的打算放弃自己在雄鹰王国的伯爵封地和爵位，追随于我？”李斯特对这名剑圣伯爵-杜尔特·红杏果的抉择，很是意外。能在雄鹰王国成为封地伯爵，怎么也不可能是毫无根基之辈。
　　愿意舍弃伯爵封地，这份魄力不可小觑。
　　杜尔特自从作出决定之后，便十分坦然道：“殿下，我的确有伯爵封地，家族也十分兴旺。然而我的领地滨海，原本是等待阿隆索殿下计划成功，从大海上立下战功。但是如今雄鹰王国大海计划已经完蛋，我的进步也已堵死。”
　　李斯特对此不可置否。
　　杜尔特继续说道：“但是殿下计划建立新的国家，立下战功的机会随处可见，而且以殿下与阿刻罗伊德斯魔导士阁下的实力，称霸碧波海指日可待……我的战败被俘，或许就是骑士荣光的指引！”
　　战败被俘，都能说出骑士荣光。
　　李斯特内心里有点想笑，不过并没笑出来；“既然你已经做出决定，那么可以向我宣誓效忠了……不过赎金依然需要缴纳，但我会为你保留伯爵爵位，你可以自行组建骑士团，随我战斗，在新的国家中占据一席之地。”
　　“感谢殿下，杜尔特·红杏果愿为殿下驱驰！”
　　……
　　原本李斯特氏不打算保留投降于自己的贵族领主，继续保留他们的爵位。然而仔细一想，新国家一旦建立，会有多少荒岛等待建设。
　　与其让他自己劳心劳力，不如把这些麻烦丢给这些投诚的追随者，保留他们的爵位，让他们为了开发岛屿而疯狂向大陆掠夺。这样一来，自己只要专注于几个大岛屿的开发即可。
　　投降于他的贵族，为了自己的利益，显然不再会与雄鹰王国有什么牵扯。
　　就像蓝宝石大公国的贵族们，哪怕岛屿上生活不富裕，依然愿意留在蓝宝石发展，因为不富裕可以抢。尤其是只能自己抢别人，别人却不能抢自己，这种感觉尤为令人上瘾，不可自拔。
　　李斯特也是几次开拓令后，尝到甜头，现在一心就是抢！
　　雄鹰王国敢玩屠龙之战，自己就要把雄鹰王国抢到底，狠狠地割下几块大肥肉。
　　于是，他把杜尔特·红杏果投降的事情宣传出去，剩下五名并不愿意投降的天空骑士，顿时有三名在犹豫之后，决定投降。只剩下两名天空骑士，不愿意投降，只愿意缴纳赎金返回雄鹰王国。
　　算算时间，他们的家人也该送赎金过来了。
　　一连招纳九名天空骑士追随者，李斯特的心情大好，并在自己的领地上大肆封爵——奖励领地的元老追随者。
　　探险船队队长耶维奇，从平民晋升为子爵，相当于官复原职，不过封地暂时未定，李斯特还承诺，当他找到适宜群岛建国，直接晋升伯爵。
　　铁蹄城骑士团团长加西亚，从平民晋升为子爵，相当于官复原职，封地暂时未定；黑马岛骑士团团长福克斯，从平民晋升为子爵，也是官复原职，封地暂时未定。这两位昔日阿隆索·仙客来的追随者，已经彻底融入火焰领。
　　巨藻城顾问兼巨藻骑士团团长马库斯从勋爵骑士晋升为男爵，封地暂时未定；铁蹄城顾问高尔泰从勋爵骑士晋升为男爵，封地暂时未定；黑马岛保安团长查尔斯从勋爵骑士晋升为男爵，封地暂时未定。
　　此外格里芬·草垛等七名原先晋级勋爵骑士的追随者，全都晋升为男爵，封地暂时未定。
　　另外，黑马岛巡逻团长帕丽丝、铁蹄城政务官布莱尔、巨藻城政务官以赛亚、黑马岛外交官赞布罗塔、黑马岛海务官科斯托、铁骑士阿尔文·雄鹰剑等几位领地主要官员，以及骑士团主要基干，李斯特都直接提拔为男爵。
　　更有大批中层官员和大地骑士，被授予勋爵骑士的爵位，完成从平民到贵族的转变。
　　虽然很多人的晋级和封爵，并不符合战功要求，但李斯特根本不在乎，反正都是空头支票。等找到群岛建国的时候，这些承诺才会兑现，找不到的话，也就一辈子挂个名誉的爵位。
　　真要是找到了，和那些投降的天空骑士一样，荒岛随便挑。
　　不管以后的情况会变成什么样子。
　　至少现在整个火焰领沸腾了，获得提拔和封爵的骑士们、官员们，精神大振，纷纷赞美李斯特之伟大。官员们干劲十足，骑士们奉献忠诚，火焰领原本因为急剧扩张而浮躁的根基迅速凝聚。
　　所有人都感受到，跟随龙骑士的好处——现在还没建国，只是跟随着出去抢劫一次，便普撒荣耀。
　　今后建国，又该有多少荣耀可以播撒！
　　特别是新投靠的九名天空骑士，已经一扫被俘虏的怨气，开始渴望起李斯特的建国事宜。
　　如此一来。
　　火焰侯爵李斯特·火焰麾下，拥有了两名伯爵追随者，铁砧城伯爵尼克尔·风箱（铁骑士）、杜尔特·红杏果；十一名子爵追随者，和三十多名男爵，上百名勋爵骑士。迅速搭建起一个简易的侯爵追随者班子，也是未来建国时的基础班子。
　　再加上牛尾侯爵的那一套追随者班子，基本上建国的基础框架，就此完成。
　　心情大好的李斯特，将大部分追随者召集在自己的荆棘之堡，一连吃喝好几天。再这样奢靡的贵族氛围之中，阿刻渐渐完成了冰属性元素化身，并且因为她的照顾，每天开开心心的娜美，终于开始萎靡。
　　萎靡，意味着正在进化。
　　“完成任务，奖励一只红树大精灵。”


第0794章 精灵大收获
　　“任务：五月正是植物旺盛生长的季节，黑马岛的作物不断生长，作为领主你已经很久没有履行巡视领地的职责，何不巡视一圈领地的农作物，检查农作物的生长情况。奖励：大批精灵虫。”
　　娜美进化的任务刚刚结束，新的任务便为李斯特带来大批精灵。
　　黑马岛经过几年的耕耘与肥土，农作物远超其它岛屿的茂盛，因此精灵虫的诞生也开始密集起来。
　　这一次李斯特和阿刻两个人，一起运转魔力之眼与魔力之瞳，仔仔细细将岛屿的陆地和大海，都巡视一遍。
　　找到了三只小麦虫，一只大麦虫，一只荆棘虫，一只豌豆虫，一只橡胶虫，一只花生虫，一只红树虫，一只玉米虫，一只粟米虫，一只香椰虫，以及两只巨藻虫，和两只未知藻类的精灵虫。
　　被他命名为黑藻虫和褐藻虫，都让阿刻契约了事，他自己已经不是很想签约精灵虫了，嫌弃麻烦。
　　一共十六只精灵虫，这是黑马岛在李斯特的带领下，坚持三年多时间科学种田——广建厕所、堆积粪便，兴修沟渠、人工灌溉，选育良种、精细耕作，除草整枝、合理采光，所带来的回报。
　　魔法公会有专门的课题组，研究科学种田与精灵虫孕育之间的关系，已经通过大数据得出初步的结论。
　　精灵虫孕育属于概率事件，也就是说，这东西与基因突变有关系。
　　并不与植物长得好、长的差有关系，但是，保持植株的旺盛与健康，对于精灵虫的孕育有着极大的保护。可能营养不良的植物，刚刚突变孕育精灵虫，下一刻就会流产，但是黑马岛的健康作物，却很难流产。
　　所以，科学种田，是可以大大提升精灵虫数量的强力手段。
　　在目前尚未破解精灵虫秘密的当下，这是唯一的手段可以促成精灵虫生长。
　　“完成任务，奖励大批精灵虫。”
　　这批十六只精灵虫，基本都在孕育之中，不过领地很快又迎来另外一大批的精灵到来。投降李斯特的天空骑士追随者们，迁徙了他们的家属前来黑马岛；两名不愿意投降的天空骑士，也缴纳过赎金后，离开黑马岛。
　　缴纳赎金，一共三只小精灵，一只燕麦小精灵，一只花生小精灵和一只剑麻小精灵。
　　至于那十一名追随者的精灵，也缴纳足足十二只小精灵，其中伯爵杜尔特·红杏果缴纳了两只——合计两只粟米小精灵、三只大麦小精灵、一只橘子小精灵、一只芒果小精灵、一只魔药类的甘草小精灵，一只糯米小精灵和一只苹果小精灵。
　　还意外得到一只龙葵小精灵和一只荆棘小精灵。
　　原本有两名天空骑士，是要拿谷物类小精灵来做交易，结果李斯特调查发现，他们竟然契约过龙葵和荆棘小精灵，毫无疑问，立刻换来这两只小精灵作为赎金。
　　这些天空骑士十分寒碜，连一只大精灵都不曾有。
　　他们剩下的小精灵，也投入黑马岛暂时帮助李斯特种田，不过李斯特会按照精灵的贡献，支付他们报酬——总之，过渡阶段，先这么安排着，有建国梦想支撑，谁也不会提出太大的异议。
　　……
　　“如今领地的精灵，感觉一下子暴增，还是战争最容易发财。我的那些贸易生意，比起战争财来说，还是有很大差距，最关键的是贸易利润细水长流，战争利益却在顷刻之间到来。”
　　李斯特清点自己大海之战的收获后，心情美滋滋，看起新的烟雾任务。
　　“任务：战争结束之后，天空骑士们无事可做，与其在领地里坐吃山空，何不给他们找点事情做一做，正好大量船工的到来让黑马岛造船业蓬勃发展，请制造出符合标准的三桅帆船。奖励：心灵岛的异状。”
　　造三桅帆船，给骑士们找点事情做，这没有什么难度。
　　李斯特早就如此打算了，他从蓝宝石家族订购了十艘宫廷快速帆船，准备再次布置六艘宫廷快速帆船，组成两只探险船队，加入南下海域的岛屿搜索。目前耶维奇的探险船队搜索进度令他不是很满意。
　　为探险船队配备了定风神珠、定水神珠，近海海域任由驰骋，但是探索成果却很有限。
　　其实也不能怪耶维奇不用心，船队速度有限，而大海又无限广阔，想要发现岛屿的难度确实很大。
　　“增加两只探险船队，凑足三只船队、九艘宫廷快速帆船，应该能大大拓展海域搜索的广度……能发现就尽快发现，尽早开发，不能发现就尽快转移海域，向钢铁岭王国的海域探索。”
　　思考毕。
　　他的目光定格在“心灵岛的异状”上面。
　　“心灵岛果然还有问题，浅绿宝石矿看样子已经可以开采，是时候去开矿并调查心灵岛内部的真正秘密了。”李斯特是个实干派，在烟雾任务的提醒下，立刻决定采取行动以调查。
　　调查成员仅限于他和阿刻两人。
　　火焰号呼啸着从海面奔腾而过，几个小时后就抵达心灵岛，这座砍伐掉所有水晶桫椤、又被阿刻用海水洗礼的岛屿，光秃秃的什么都没有。原本属于心灵果树生长的位置，也没有新的小树苗。
　　“阿刻，检查一下，心灵岛有什么异状。”登陆岛屿之后，李斯特立刻着手调查，不过并没有抱有发现异状的心思——烟雾任务还未完成，可能心灵岛的异状还没有发生，所以只是防患于未然。
　　或者能够提前发现异状，直接改变任务，开始下一个新的任务。
　　可惜，仔细考察一遍之后，没有发现心灵岛有任何异状，不过在泥土层下面，已经分布着一层淡淡绿色的水晶。李斯特开挖一片水晶矿，发现零星分布着两块拳头大的浅绿色宝石。
　　“这就是浅绿宝石龙伊森所生产的浅绿宝石么，感觉产量并不是很丰富，哪怕整座岛屿都已经成为浅绿宝石矿，宝石的储量也不会太多……对不起浅绿宝石龙当初泄露的精血，不过，也难说，可能是那棵心灵果树吸收太多。”
　　不过很快，他便发现，水晶矿的内部魔力依然在缓缓地流动，似乎正在孕育新的浅绿宝石。
　　“这也就是说，其实这片浅绿宝石矿，还未彻底发育完全？”
　　“算了，再等等，不着急！”


第0795章 吾家有女初长成
　　从心灵岛无功而返。
　　李斯特便迫不及待催促黑马岛船坞的建设，他是个充满矛盾的人，有时候悠然悠然磨洋工，有时候却又迫不及待想出结果。
　　不过造船业的发展不是催促就能轻易开花结果，哪怕有蓝宝石家族的造船师指导，哪怕领地原本的船工摸索研究，依然没能很好掌握三桅帆船的技术，积累技术、不断试验，时间不断过去。
　　在默默等待船坞制造三桅帆船的时候，李斯特也沉下心来仔细打磨《火龙骑士-龙斗气秘籍》。
　　在某天他视察领地铁匠铺的时候，看到铁匠们有规律的大锤、小锤敲打铁块，将烧红的铁块慢慢敲打成型，他豁然闪现出无数的灵感。随后不久，他便按照铁锤敲打的灵感，创造出第五招——撼地。
　　自此，龙斗气秘籍拥有五招。
　　龙斩-劈，焚天-扫，吞日-刺，煮海-绞，撼地-捶，与小火龙里奥一起连贯施展，火龙骑士的实力暴涨。
　　虽然龙骑士下一阶段的修行方式还未知，但目前阶段，他的实力还能不断暴涨。按照他骑两头龙的经验，自己的战斗力大约相当于圆满期浅绿宝石龙骑士的二分之一，一旦成为圆满期火龙骑士，实力又会超过圆满期浅绿宝石龙骑士。
　　“说白了，圆满期的龙骑士，就相当于斗技食精英大地骑士。‘嗑药’的方式未明，只能通过不断磨练‘斗技’来提高实力……心灵圆满之后，恐怕就只能通过不断磨练龙斗气秘籍来强大实力。”
　　李斯特感慨。
　　不过很快又释然：“别的龙骑士恐怕只能在龙骑士阶段蹉跎，我却对龙骑士的下一阶段修炼方式，有了线索。在烟雾任务的帮助下，还有魔力之眼的效果，找到突破龙骑士的路径绝不会很难。”
　　拥有烟雾任务这疑似命运力量的金手指，李斯特的自信就是如此洒脱。
　　……
　　6月转眼到来。
　　浅绿宝石龙的身体已经复原，可以搏击长空一展雄风。当然它的底子依然虚弱，需要好几年的调养才能恢复巅峰时期的风采。
　　不管怎样。
　　李斯特把小火龙里奥留在黑马岛上睡觉，便前往渡渡岛，骑上浅绿宝石龙伊森，往南迁徙——他打算和阿刻一起，把浅绿宝石龙拉去尚未探索的新岛屿，也就是第一列岛以南的那座大岛屿。
　　那座岛屿不仅植被茂盛，而且拥有不少魔兽，勉强可以放养伊森——再加上李斯特时常支持它一些魔药等资源，一座岛屿养活一头龙勉强可以做到。
　　这只是权宜之计。
　　等找到适宜建国的群岛，李斯特会为伊森和里奥各自兴建一座龙巢，供养这两头龙。或者并不止这两头，还有老朋友无形龙也该来了。
　　“无形龙一年来一次，我已经念叨好一阵子，不知道无形龙到底有没有被烟雾任务坑住，往我这儿飞来……这次飞来，除了给它摆上一顿上好的烟熏草、烤牛肉，还要给它来一颗迷龙心灵果。”
　　空间宝石的价值，远超任何一种宝石。
　　最关键的是他有了三头龙，到时候建立横跨大海的王国也绰绰有余，再吞并蓝宝石大公国，完美！
　　正当他意淫着美好的未来，露西匆匆从楼上跑下来：“殿下，探险船队传来消息！”
　　“有什么消息？”
　　“耶维奇船长发来信息，他们找到了新的群岛，已经探明三座岛屿，岛屿之间的距离比较近，而且这三座岛屿的面积都很大，最大的有珊瑚岛大，最小的也有黑马岛大，周围还有许多珊瑚礁。”
　　“是吗！”
　　李斯特坐不住了，他稳了稳激动的情绪，随露西一起上楼。
　　露丝正在摆弄魔台，罗盘滴滴答答响起魔法反应的声音，并一手记录着什么。经过一段时间的锻炼，魔法天赋不错的双胞胎，已经成为合格的接线员和发报员，操控魔台就像夜总会里的DJ一般有节奏。
　　“殿下！”
　　见到李斯特到来，露丝顿时放下手中的鹅毛笔，向李斯特躬身行礼。
　　“不必多礼，认真操作魔台，耶维奇那边是怎么说的？”露西搬来椅子，李斯特顺势坐下来。
　　“耶维奇船长的船队已经继续启程，沿着岛屿的地形走势，向其它海域搜索，争取尽快确定新岛屿的岛屿数量和面积。”
　　“很好，替我联系耶维奇。”
　　魔台已经进入3.0时代，功能进一步完善，通信质量大大提升。
　　虽然还做不到自然对话那么便捷，但已经可以像聊天一样传递更多的信息。经过半个小时的反复沟通，李斯特基本已经了解新的群岛所在的方位，距离浅绿宝石龙暂时居住的岛屿，仅仅相聚400公里的距离。
　　位置向西南偏斜。
　　“第一列岛距离新岛屿500公里，新岛与距离新群岛400公里，感觉有些令人激动了，这应该是碰到真正的群岛！第一列岛只是大陆架上偏僻的一角，新群岛才是大陆架上真正的高地。”
　　他当即下令，让耶维奇全力搜索新群岛，并让另外两只探险船队，即刻向新群岛方位前行，一起探索这可能孕育希望的新群岛。
　　魔台通信结束。
　　靠在椅背上，李斯特悠然品味一杯莫森太太送来的绿茶。
　　露西和露丝双胞胎很好奇地问道：“殿下，找到了新群岛，是不是我们就能建立自己的国家了？”
　　“当然。”
　　“殿下要当国王吗？”
　　“那要看情况，也许我只进位大公爵，那么我们的国家就叫火焰大公国；如果我拥有更多的龙，那么我就直接进位国王，我们的国家就叫火焰王国。”李斯特微笑着说，他对机灵可爱的双胞胎很有好感。
　　两个小萝莉不仅长得可爱，天赋优秀，性格也十分惹人欢喜。
　　对双胞胎小姐妹，他渐渐有种自己的女儿正在成长的感觉——吾家有女初长成，灵魂已经三十多岁的李斯特，和十岁不到的双胞胎，确实有着父女一般的年纪差距，以及满满的望女成凤期待感。
　　日前。
　　双胞胎已经快要学会普通魔法，成为魔法师了。


第0796章 海上大漩涡
　　“殿下，您和阿刻老师去新群岛探索的时候，能把我和姐姐带上吗？”露丝睁着可爱的大眼睛询问道。
　　露西赶忙呵斥道：“露丝，不准对殿下提出无礼的请求！”
　　露丝虽然有点儿大胆，但却不敢反抗自己的姐姐，只能委委屈屈的向李斯特鞠躬致歉：“对不起，殿下，露丝太鲁莽了，请求您的原谅。”
　　李斯特摆了摆手：“不要紧张，露西、露丝，如果你们的阿刻老师不拒绝的话，带上你们没有什么不可以。”航海旅途中有两个可爱小萝莉相伴，倒也是一件赏心悦目的有趣事，何况她们还能操控魔台。
　　因此，从龙龟岛调研“龙龟个体如何异变成雷电龙龟”项目的阿刻，很快就答应两姐妹的请求。
　　在李斯特的撺掇下，她已经收了露西和露丝作为自己的魔法学徒——对此，双胞胎之前的老师，克丽丝·真理没有丝毫反对，甚至对这对双胞胎很是艳羡，能随时聆听魔导士的教诲。
　　当然。
　　克丽丝其实想多了，阿刻名义上是双胞胎的老师，但私底下根本没有教学的想法。她只喜欢自己研究魔法，或者分派一些研究任务给魔法师，并不喜欢与其他人进行交流，更不用说教学。
　　魔导士来给魔法学徒教学，的确也太大材小用，随便一名魔法公会的普通魔法师，就能完成教学。
　　“谢谢老师，谢谢殿下。”双胞胎兴奋的欢呼起来。
　　李斯特点头道：“去收拾一下自己的行李，我们随时会出发。”他和阿刻的航海旅行，都是说走就走，丝毫不会拖泥带水。
　　这时。
　　房顶上吊着的一只玉盒里，响起娜美有些虚弱的叫声：“叽咕。”
　　它从盒子里飞出来，落到阿刻的手掌上，可怜巴巴的望着阿刻。这阵子都没有出门工作，而是呆在实验室里等待阿刻的回归，寻求契约主人的关怀。此时它的表情恹恹的，还在与进化的阻碍力量博弈。
　　阿刻将娜美捧在手掌上，微笑道：“放心吧娜美，阿刻会把你一起带上，我们去哥哥新发现的群岛探索新世界呢。”
　　“叽咕。”娜美用脑袋蹭了蹭阿刻的手指，满意的打起瞌睡。
　　一天之后。
　　李斯特将身边的事务安排妥当，阿刻也把忙碌的魔法实验逐一交接，这才出发前往新群岛。
　　轰隆！
　　哗啦啦！
　　“大海，我们出发啦！”双胞胎站在船头上，发出愉快的喊声。
　　没来黑马岛之前，她们是雄鹰王国乡下的农奴孩子，一辈子都没见过大海。
　　来到黑马岛生活，乘坐帆船是经常发生的事情，对大海早已经克服畏惧，只是还不敢下海游泳而已。
　　装满水果、蔬菜、魔药等补给物资的火焰号，沿着规划好的航海路线乘风破浪，时速高达五百公里每小时。
　　新群岛距离黑马岛约莫有四千公里距离——按照地球的数据来计算，大概就是中国最北边的渤海，到最南边的南海距离。
　　宫廷快速帆船的平均航海速度是10节左右，也就是18公里每小时，顺风一天最多可以航行四百公里。蓝宝石家族就是依靠宫廷快速帆船才得以称霸碧波海，不过海上逆风、无风航程很多，所以一天顶多200公里。
　　从黑马岛到新群岛，仅仅是宫廷快速帆船就需要航行二十天才能赶到，如果换成那种航速3节的商船，恐怕需要两个月，还是在航海顺利的情况下。
　　不过。
　　对于火焰号来说，没有所谓的逆风、顺风、无风之分，阿刻控制水龙卷推动，直接大海上飙车。八个小时之后，已经来到航海图记录的地点，然后李斯特呼唤出小火龙里奥，飞上蓝天白云之间，搜索陆地。
　　搜寻很顺利，只用了十五分钟便找到岛屿——这也是航海图的精度在不断上升的缘故。
　　阿刻研究“占星术”已经持续很长时间，并结合望远镜技术，研制出一套可以测量太阳或者其它星体与海平面、地平面夹角的装置，还著作一本《航海中星体方位光测量方式》来执导装置应用。
　　看到这个装置之后，李斯特直接抢来命名权：“就叫它六分仪！”事实上它就是异界版的六分仪。
　　有了六分仪，航海过程中更能精确测量船只的方位。
　　基本上断绝航海时迷路的情况，从自火焰领的船队都是白天、夜晚六分仪，只有阴天时候才会看航海罗盘——类似指南针的装置，也是固定指向一个方位，不过不是南北方向，而是西偏北十五度角方向。
　　尚未有理论解释，为什么会指向这个方向。
　　“阿刻，向195度方向出发，岛屿就在前方！”找到岛屿后，李斯特立刻联系阿刻——至于“195度”则是李斯特所发明，他结合航海罗盘，将方位坐标分为360度，清晰指示每一个方向。
　　195度就是南偏西一点一点。
　　这个发明，源自于他在地球上玩过的《绝地求生：大逃杀》游戏，里面就有360度方向的指示，向队友提示敌人方位十分方便。
　　不过还没等到火焰号向岛屿靠近。
　　露西和露丝就大声叫喊起来：“殿下，老师，魔台传来消息，发现号遭遇不明大漩涡，正在被漩涡吞噬，向我们呼救求援！”
　　阿刻当即说道：“坐标，方位！”
　　等双胞胎报出发现号的位置，火焰号立刻掉转方向，冲向发现号所在的海域。一路上保持着魔台通信，发现号还在不断挣扎之中，探索号、机遇号距离很远，根本无法救援，只能等待火焰号。
　　只是非常遗憾，当阿刻不断修正方位、最终赶到那个大漩涡附近时，魔台上已经消失了发现号的信号。
　　“殿下，老师……”露西难过地说道，“搜索不到发现号的魔台信号。”
　　李斯特走上火焰号的船头甲板上，心情有些糟糕，但还是自我安慰道：“海上探险难免会遭遇不测，他们都是建国的先驱者，新的国家不会忘记他们的功劳。”目光抬升，看向那仿佛天地都能吞噬的大漩涡。
　　有阿刻控制水龙卷，火焰号缓缓向大漩涡靠拢过去。
　　这是一个看不到边际的巨大漩涡，哪怕定水神珠都无法影响它的运转，漩涡的海面一路倾斜向遥远的中心点，漆黑深邃，几乎看不到通向海底的多深之处。


第0797章 魔力线条
　　“哥哥，这个漩涡的魔力很特殊。”阿刻施展魔力之瞳，仔细观察大漩涡后说道。
　　李斯特也施展魔力之眼观察，确实如同阿刻所言，这个巨大的、神秘的、几乎并不移动的大漩涡，有着特殊的魔力结构。
　　一般海水用魔力之眼是观察不出太明显的魔力迹象，但是大漩涡却充满着蓝白色的水属性光芒。并且越往漩涡中心魔力光芒就越亮堂，蓝色光芒逐渐被白色光芒所遮掩，最奇特的是，光芒似乎有断层。
　　那是一种特殊的光学现象，好似漩涡中心处放置了大量的碎玻璃，把光芒的路径扰乱，丝毫不连贯。
　　“这是什么原因？”
　　“不知道。”
　　“那就让我骑龙施展龙眼轨迹，窥探一番！”李斯特当即说道。
　　“哥哥要小心，这个大漩涡的魔力不同寻常，阿刻可以感受到，想要控制边缘区域的海水都很吃力，中心区域根本无法控制。”
　　“放心，我只从天上观察，不会靠近海面。”
　　呼唤出里奥。
　　对于反复打扰自己休息的李斯特，里奥多少有点不满：“哦吼！”它最近过得憋屈，没了渡渡岛火山，实力增长受到限制，心情自然很差。
　　“认真配合，回去奖励魔药！”
　　李斯特骑上龙牙台，迅速向大漩涡上空飞去，龙眼轨迹施展，世界变成另外一种清晰视觉效果。
　　流动的每一丝海水，都充满动态的美感。
　　魔力的线条来回勾勒，渲染出与众不同的大漩涡，那是如同精美的雕刻作品，凌乱的魔力色彩之中隐约透露出神秘的规律。当他不断爬升，大漩涡便不断缩小，将自己完整的面貌显露出来。
　　这是一个不规则的椭圆形漩涡，边缘有点类似银河系，伸出一条一条的悬臂。悬臂的魔力光芒要亮堂一些，但最亮堂的是漩涡中心，几乎就是一个巨大的银白色小太阳。
　　不过。
　　在小太阳之中，却有着清晰的断裂痕迹，那是魔力的断裂。
　　“很奇怪，这到底是什么结构，似乎断裂的裂痕摆出一个巨大的魔法阵？”李斯特常年与阿刻交流，对魔法阵并不陌生，越看越觉得这就是一个巨大的魔法阵，悬臂、中心相互辉映，每一道魔力裂痕都是魔法阵的组成部分。
　　他不觉从空间戒指中取出笔记本和鹅毛笔，开始按照自己所见的景象，一点一点勾勒图画。
　　片刻后。
　　图画勾勒完成，基本上把魔法阵的大致线条全都按照比例完成。
　　这才收起纸笔，向大漩涡的中心处下降，近距离观察中心点的情况。如果散去龙眼轨迹，用肉眼观察，这是一个深邃、漆黑的通道，大漩涡周围的海面以抛物线形式向中心点倾斜。
　　到达中心点的时候，抛物线已经近似于直线。
　　不过水流依然是螺旋向下，形成一个直径大约一公里的圆形深井，深邃见不到低。
　　再度施展龙眼轨迹，漩涡深井顿时被浓郁的魔力覆盖，那断裂痕迹就分布在深井的位置，一个一个叠加、相交、并列，呈现出繁芜又有序的情况。李斯特再度掏出纸笔，将这样的构造清晰描绘。
　　两幅魔力线条图画，基本上将大漩涡的魔力组成刻画完毕。
　　李斯特深呼吸一口气，驾驭里奥离开漩涡中心点，在没有弄清楚漩涡的情况时，他可不敢随意向漩涡深井中探索。
　　确实有一头扎进去、解开谜底的冲动，但强烈的求生欲望始终支配着李斯特，让他处处小心谨慎。
　　砰咚！
　　跳落火焰号船头，李斯特将两幅图画递给阿刻：“你来看一看大漩涡的魔力结构，我感觉这像是一个巨大的魔法阵……不知道是自然形成的魔法阵，还是什么远古魔导士布置的魔法阵。”
　　阿刻接过图画，便迅速看入迷。
　　时间一分一秒过去，她依然没有抬头，甚至找个座位，拿出一本笔记本，不断的抄录图画，并修改其中的线条。时不时还会搁笔，然后走出来，施展魔力之瞳亲自观察大漩涡，再回去继续修修改改。
　　良久。
　　阿刻又道：“哥哥，阿刻想要从天空上看一看大漩涡。”
　　“没问题。”李斯特呼唤出里奥，许下十支魔药的奖励，顺利骑着里奥带上阿刻，飞临大漩涡的上空。
　　“哥哥你施展龙眼轨迹，帮阿刻看一看细节呢。”
　　“你说，我给你解释。”
　　“左边65度方向的井壁边缘轨迹是什么样子，就是那两根相交的断裂线。”
　　“曲曲折折，中间有一个凹槽，就是光线忽然折断的那个点，你看着这个点，再往上看大约一指长的距离，看到那里了吗，其实隐藏在光线下，还有一个凹槽。”
　　“嗯，阿刻明白了，那72度方向井壁向内一指长的位置，那两根并列断裂线又是什么轨迹？”
　　一个询问，一个解释。
　　足足耗费半个小时，太阳西垂，已经傍晚时分。
　　阿刻才意犹未尽的让李斯特把她送回已经远离大漩涡的火焰号上，吃了点水果，在李斯特带着露西、露丝双胞胎大快朵颐的时候，她继续埋头研究这个不知道如何形成的巨大魔法阵。
　　已经可以确定是魔法阵，只是还没破解出魔法阵的信息。
　　等到晚上的时候，阿刻又让李斯特带她去了天上一次，在夜色中观察大漩涡的魔力结构。她的魔力之瞳固然属于超级魔法，但效果也就相当于李斯特的魔力之眼，并不算很强，无法与龙眼轨迹相比。
　　不过李斯特很详细的描述他的所见，让阿刻一点一点完善魔法阵的刻画。
　　当半夜时分，李斯特逗弄着不是很精神的娜美时，阿刻终于抬起头，说道：“哥哥，阿刻已经破解了大漩涡，这是自然形成的魔法阵——它是一个魔法传送阵！”
　　“魔法传送阵？”
　　李斯特不自觉惊呼起来。
　　这个消息实在是太过于劲爆，让他无法淡然处之：“你是说，这个大漩涡就是我一直求索的魔法传送阵，或者说，盛行于月亮帝国时代的魔法传送阵是真实存在的？”
　　阿刻认真点头：“嗯！”
　　……
　　与此同时。
　　未知地点，几簇篝火燃起，受伤的骑士从森林中猎回几只野味，交给正在篝火旁煮粥的伤残人士。
　　另外一簇篝火旁，两名身穿魔法斗篷的魔法师，则在摆弄着一台已经裂开的罗盘形状设备。
　　为首的骑士将猎物丢下，走到魔法师旁边，开口说道：“格兰尼阁下，魔台修好了吗，我们必须尽快与殿下联系上！”
　　格兰尼大声回应：“还不行，我需要水晶，没有水晶也要水晶的替代品！”


第0798章 天翻地覆
　　……
　　“魔法阵，竟然是魔法阵！”
　　不知道第几次来到船头眺望远处的巨大漩涡，李斯特激动的感叹。漆黑夜晚在月光的照耀下，大漩涡就仿佛一张择人而噬的怪兽巨口，令人脊背发凉。然而对于此时的李斯特来说，却有着无限的兴奋。
　　他自从穿越而来，就听说过许多关于月亮帝国的传说，其中流传最广的就是关于魔法阵之类的相关。
　　传说传奇大陆的最中央，有一座穆拉高丁山，不知几万米高，凡人根本无从攀爬，即便龙骑士也无法飞到山顶。半山腰狂暴的风暴，能把人连龙一起撕碎成渣渣，但是月亮帝国却在山顶建立了魔法阵。
　　于是传说中，那些魔导士们，可以攀登山顶点亮魔法阵，传送到月球上。
　　月亮帝国的名字就源自于月球，乃至于穆拉高丁山的名字“穆拉高丁”就是上古月之语的现代翻译，代表的意思是“月光的守护骑士”——在月亮帝国时代，骑士修炼体系已经有了，不过都是作为魔法师的扈从存在。
　　时至今日，这些关于魔法传送阵之类的事件，都已经成为无稽之谈。
　　魔网不知何故萎缩，魔法师统治地位被骑士颠覆。
　　对真理的求索比不上对龙的渴望，对实验的摸索比不上对财富的冲锋，对魔法的探索比不上对斗气的崇拜。魔导士已经上百年没有在大陆一隅出现，魔法师渐渐退化成制造魔力装备、提炼魔药的技师。
　　偶尔搞点事情、制造点新闻，却无法影响大局。
　　人们渐渐已经对月亮帝国开始否定，对那些传说中神乎其神，但现实中不存在的事物，都斥之为缪谈。
　　魔法传送阵就是缪谈之一。
　　李斯特在不知道多少次见到传说中的事物真实存在后，已经拥有很强的接受力，开始相信那些传送阵、月球人类、精灵王，全都真实存在。正是这种态度，让他从研究传信魔法阵开始，逐步向传送魔法阵发展。
　　万万没想到，这个世界上竟然还有真的传送魔法阵存在。
　　惊喜太大。
　　“阿刻，你觉得这个传送魔法阵通往哪里，是不是跳进去就能传送？”他咽了口吐沫，以灼热的口吻猜测，“是通向海底王国，还是通向月球，亦或者通向穆拉高丁山？我们是不是该试试？”
　　阿刻没有李斯特这样的热情。
　　她更多从魔法传送阵本身考虑：“哥哥，这个魔法阵的结构很稳定，或许足够准确传送而不出现误差。但是想要跨越传送阵，还需要很多准备工作，研究透彻才能把危险降低到最小。”
　　“我当然知道，只是……这是魔法传送阵啊，阿刻！”
　　“嗯，知道呢。”阿刻微笑。
　　看着阿刻勉强以笑容回应自己的兴奋，李斯特多少有点扫兴，阿刻什么都好就是有点儿“安静”，越来越像学霸。作为学渣，李斯特对学霸有崇拜、有敬仰、有艳羡，但其实更想和学渣一起疯癫。
　　总之，接下来的时间里，轮到阿刻安排各种实验，针对传送魔法阵进行研究。
　　……
　　而另一边。
　　尼格尔·树皮圆盾，正在认真的记录航海日志。
　　作为最早一批投降于李斯特的雄鹰王国精英大地骑士，他得到重用，被任命为发现号的船长。他幸运的从这特殊的海难之中存活下来，第一要务就是展开全船自救，第二要务便是记录日志。
　　以确保殿下能随时了解到航海探险的情况。
　　抬起头。
　　看了一眼篝火处忙碌修补魔台的魔法师，又看了看正在熬粥、烤肉的骑士与水手，以及边上被摔成一摊碎木头的发现号。
　　再望向周围茫茫苍苍的原始丛林，以及远处月光下，正在奔腾的巨大高山瀑布。尼格尔提起笔，开始汲墨书写——船长室里有专门的航海黑匣子，保管笔墨纸张等写日志的物品，里面的东西在海难中保存完好。
　　“6月5日，天气晴朗，一切发生的太突然，提笔不知道该从何记录……下午三点时分，发现号正在从新群岛第三座岛屿出发，继续向西南方向搜寻下一座岛屿，瞭望员发现前方大海浪花很大，我于是下令靠近观察。”
　　未曾想，船只刚刚靠近浪花，就被翻涌的水下暗流席卷，开始螺旋形前进。
　　尼格尔船长当即打开船长室中保存的定水神珠，可惜激活定水神珠之后，依然无法平复看似平静实则凶险的暗流。发现号不受控制向漩涡深处靠近，等瞭望员发现漩涡时，已经无法阻止。
　　于是只能向李斯特求助，并用魔台汇报情况。
　　但是没等撑到火焰号前来救援，发现号就已经滑向漩涡深处，在船员的惊恐中被漩涡深井吞没。
　　“船身严重倾斜，所有人都必须抓住栏杆才能站稳身体，漩涡海面越来越倾斜，天空在倒悬，很快我们就看不到太阳，只能看到汹涌的漩涡海面在头顶旋转。船只旋转力道越来越大，有水手无法抓牢，摔进海中，消失没影。”
　　就这样。
　　发现号在漩涡的抛物线海面上螺旋着前进，被一步一步扯向漩涡深井。
　　“当时是，就像被卷入海浪之中冲浪一样，我抓着船舵却没办法控制任何方向，甚至发现号已经开始解体，有船舷木板一块一块脱落……就在我以为死定了的时候，唯一的光线消失，漆黑到来，水势却陡然平稳，但发现号依然在高速前进。”
　　“不知道过了多久，也许五分钟，也许十分钟。”
　　“我想要说话，张着嘴巴却说不出一句话，甚至我的手脚都动弹不得，我看到周围有无数的弧光闪烁，像是雷电又像是极光。下一刻，一道刺眼的光亮照过来，再接着我就感觉到身体飞起来。”
　　“不仅仅是我飞起来了，而是发现号飞起来了。当我能睁开眼睛的时候，便看到天空在剧烈的旋转，可以看到葱郁的森林与高大的山峰，以及天边灿烂的阳光。可惜下一秒钟，发现号就坠落在森林中。”
　　轰隆一阵巨响，强烈的眩晕袭来。
　　差点让尼格尔晕过去。
　　“当我忍受着浑身的疼痛，从破损的船长室爬出来，赫然发现发现号已经摔成一堆烂木头，而我们坠落的位置成了莽荒森林。远处那巨大的高山瀑布，让我醒悟过来，发现号就是从瀑布口的洞穴飞出来。”
　　“海上漩涡，与高山瀑布，竟然联通在一起，太不可思议了……”


第0799章 立项
　　……
　　合上航海日志。
　　尼格尔·树皮圆盾开始巡视在发现号废墟旁建立起来的简陋营地，周围都是莽荒森林，他必须做好严格的警戒工作，否则有魔兽悄然靠近，会威胁到船员的生存。
　　就在此时，他忽然听到头顶有什么动静，似乎是某种破空声。
　　再接着，远处的森林中响起砰咚的轰响。
　　“什么情况！”尼格尔等人顿时紧张起来。
　　可惜夜晚时分，他们不敢轻易离开营地，去莽荒森林中搜寻。片刻后，没有动静响起，尼格尔才稍稍放松，暂且搁置探寻的想法，开始与骑士们一起享用简陋的午餐——再简陋也比航海时的腌肉与腌菜要好吃。
　　可惜没有篝火晚会的气氛，不仅需要对森林提心吊胆，更对未知世界充满担心。
　　他们不知道自己究竟遭遇了什么状况，一晃眼就从茫茫大海来到无尽森林中，期间的距离不知道有多远。
　　更不知道自己是在大漩涡附近的岛屿上现身，还是在世界其它某个角落里现身。
　　“让我们为遇难的队员默哀。”摆好简陋的餐具，尼格尔示意众人默哀——此次发现号一百名船员失踪十六名、死亡五十二名，只幸存下来三十二人，其中还有七名重伤不起，不知道能不能挺过去。
　　默哀刚刚结束。
　　头顶上空又是“咻”一声破空声音，紧接着远处的森林中，发出轰隆巨响，像是大石块从天而降，威力比陨石要小多了但地面还是略有震感。
　　“这是？”
　　尼格尔无法再忽视这样的动静。
　　这时正在维修魔台的魔法师格兰尼·真理，忽然说道：“我明白了，是殿下！”
　　“殿下？”
　　“当然是殿下，殿下已经发现了大漩涡，正在研究大漩涡！”格兰尼十分兴奋，“伟大的阿刻罗伊得斯阁下，一定能够破解掉大漩涡的秘密，然后前来营救我们！我们需要呆在这里，修好魔台，配合殿下和阿刻罗伊得斯阁下！”
　　接着。
　　他大声宣布：“今晚我们不要休息了，连夜把魔台修好，尽快与殿下取得联系！”
　　另一名魔法师也深深点头：“格兰尼阁下的意见我支持！”
　　骑士们自然没有意见，反正修复工作是魔法师来做，他们只要打打下手即可。而似乎应证格兰尼的猜想，每间隔十几分钟，就会有一块石头或者什么东西，从头顶上空呼啸划过。
　　追溯源头，恰好是那座高大的瀑布山。
　　……
　　未知森林的幸存船员们，急切盼望着魔导士研究透彻。
　　而事实也的确如此，火焰号不时从附近的岛屿上搬运来石块、树木、魔兽等物体，然后丢进大漩涡之中，以研究物体在通过漩涡时的变化。
　　李斯特骑着里奥，在大漩涡空中盘旋、施展龙眼轨迹，不断窥视大漩涡的魔力组成细节反馈，最终把所有信息都汇聚到阿刻的手中——这是一个很繁芜的变化，哪怕尝试几十次实验，依然没有理清楚头绪。
　　“哥哥，阿刻不知道这是不是人工制作的魔法阵，但它的运作原理实在太深奥，很多地方阿刻根本看不懂。”
　　“不要着急，耐心点，我们可以把这里作为长期的魔法实验地点。”李斯特猜测发现号估计已经全员罹难，所以在激动的情绪平缓后，并不着急探索传送阵的另一头到底是什么样子。
　　大漩涡就在这里，不会跑掉，没必要着急。
　　他当即给探索号、机遇号下达命令，继续在周围寻找新群岛的其它岛屿，并把另外两只探险船队也调去搜寻岛屿——没必要让他们来这里调查、探索大漩涡，除了阿刻可以控制水流抵抗，其他人毫无抵抗力。
　　后半夜的时候。
　　阿刻缺少实验材料，所以决定回一趟荆棘之堡。
　　李斯特建议道：“不如拉扯一部分魔法师过来，就放在大漩涡不远处的岛屿上，组建一个魔法实验室，专门破解大漩涡。我感觉没有一年半载，关于传送魔法阵的秘密很难彻底解开。”
　　“嗯呢。”阿刻点头。
　　于是火焰号在茫茫夜色中，连夜返程，在翌日的阳光照耀下，回到通海运河河口新修建的码头。
　　李斯特亲自协调魔法公会的魔法师。
　　“克丽丝，你来确定一份大魔法师名单，这份名单需要达到信任级别，并且能长期外调并服从指挥的大魔法师。”
　　克丽丝已经是一位合格的行政人员，当即给出一份名单：“魔法公会已经汇聚十八名大魔法师，其中有七名大魔法师达到殿下您的要求。他们是肯莉、拉尔斯、西莱尔、杜拉卡……”
　　“那就先安排肯莉、拉尔斯、西莱尔、杜拉卡四人，再抽调一批值得信任的魔法师打下手，跟随魔导士前往海外进行实地魔法研究项目。”
　　肯莉是钢铁岭来的那位魔法大象家族成员，拉尔斯三人是曾经李斯特的俘虏，都已经融入魔法公会之中，怡然自得、乐不思蜀。肯莉更是当选为魔法公会副会长——克丽丝是常务副会长。
　　“殿下，能知道是什么魔法研究项目吗？”克丽丝好奇询问。
　　对于克丽丝没有什么好隐瞒的，李斯特直接说道：“我们的探险船队在海上发现的巨大的漩涡，你应该已经了解了吧……那处大漩涡已经被阿刻确定为上古传说中的传送魔法阵！”
　　“传送魔法阵？”克丽丝张大嘴巴，半晌才回过神来，“殿下，我请求亲自参与大漩涡的研究！”
　　“你暂时不用参与，魔法公会离不开你的管理，特别是魔法研究需要的实验资源，还需要你来进行统筹。”李斯特的潜台词没说——事实上克丽丝在灵魂层面研究还行，其他方面实属平常。
　　她毕竟只是新晋的大魔法师，又逐渐转型行政工作，对魔法研究渐渐生疏。
　　“好吧，希望殿下能让我随时了解大漩涡研究进度。”
　　“当然会，你只有了解进度，才能更好调配资源。”
　　中午时候，克丽丝召集了肯莉四人。
　　四名大魔法师一听可以研究上古传说中的魔法阵，当即把手边的魔法实验丢给助手，迫不及待跟随着阿刻、一起准备可能需要涉及到的魔法实验材料，磨刀霍霍、展开对大漩涡的深入研究。


第0800章 漩涡镇
　　……
　　实验装备的筹集需要一段时间，阿刻没有进行理论性质的研究，主要就是在准备这些实验材料。
　　前前后后预计需要一个星期的时间准备。
　　期间阿刻去了三次大漩涡，并帮助探寻周围的群岛，最终在一个星期内找到了七座大型岛屿——以黑马岛为标准的岛屿。
　　不过最大的一座还是之前发现的那一座，有珊瑚岛大小。
　　此外就是零星分布的许多小岛屿和珊瑚礁。
　　这个群岛显然并不能建立国家，被李斯特命名为第二群岛，只能作为中转的补给点，令他失望不已。不过能发现上古传说中的传送魔法阵，又是非常重要的存在，所以第二群岛的价值依然很高。
　　将航海地图铺展开来，李斯特再一次研究这份由阿刻亲自手绘的地图。
　　黑马岛向南800公里是三座岛，一岛、二岛、三岛，面积均小于黑马岛。
　　三座岛向东南1200公里是龙龟岛。
　　三座岛向南偏东一点2500公里是第一列岛，所有岛屿面积均小于黑马岛。
　　第一列岛向南400公里是浅绿宝石龙栖息的岛屿，被新命名为中途岛，面积约有珊瑚岛大。
　　中途岛再向南500公里就是第二群岛，其中有七座岛屿面积超过黑马岛，最大的一座接近珊瑚岛，被命名为漩涡岛。
　　从黑马岛直接到第二群岛，大约有4000公里的距离。
　　而大漩涡就位于漩涡岛以南二十三公里的海域上，因此魔法实验室的选址位置，便位于漩涡岛的一处海滩上。为了研究这个大漩涡，李斯特甚至打算在上面建造一座小镇，名字干脆也叫漩涡镇。
　　再盖一个法师塔，将魔法实验室安置在法师塔之中。
　　“最好在沿途的所有可停泊并提供补给的岛屿上，都建造小镇，反正领地农奴越买越多，迁徙过来开垦土地不费事……只要补给小镇的农奴能自己养活自己即可，我可以不用他们缴纳赋税。”
　　平时海上贸易海盐、白纸与玻璃，都是日进斗金的大生意；每年再来几次秋风扫落叶一般的开拓令，又是真金白银往麻袋里装。
　　所以农奴那点税收李斯特看不上眼，如果不是避免破坏目前的社会制度，他真的打算免去所有农业税——他固然可以不靠税收吃饭，但其他贵族还得靠压榨农奴过日子，包括他的父亲，郁金香家族同样需要压榨农奴。
　　“三座岛的一岛上建一个小镇-红树镇（娜美在这里经营过红树林），第一列岛的月牙岛上建一个小镇-月牙镇，中途岛上建造一个小镇-绿光镇，漩涡岛上建造漩涡镇……就这么定下来！”
　　他在地图上将四座小镇添加上去，这是接下来的计划。
　　不过他又想到一个此前没有关注的问题：“我一直让探险船队搜寻岛屿，但貌似忘记测绘这些岛屿距离大陆海岸线的距离了……应该还处在雄鹰王国的近海区域，只是大部分海岸线应该还没被开发过。”
　　人类在传奇大陆上的生活区域，多集中在开阔的平原地带，和大河流经的淡水河水域。
　　山区、原始森林、海边的人口并不多。
　　“等阿刻抽出时间，我应该让她从第二群岛出发，向大陆海岸线探索，看看那边的陆地情况。说不定今后把第二群岛发展发展，可以从这里直接突袭雄鹰王国，攻城夺寨抢夺资源。”
　　至少他本人可以从这个方向前往大陆探险，莽荒的原始丛林对他来说就是丰富未开发的宝藏。
　　标好地图，李斯特走到阳台上。
　　眺望远处天空，刚想吟诗作赋一首，就被一阵叽叽喳喳的叫声打断思路。却是小黄、小红和小紫三只火焰龙鸟，正绕着艾尼的虫草-凤栖梧桐树转圈。离开火山，艾尼最终把凤栖梧桐树种在荆棘之堡附近。
　　小火龙里奥会经常在凤栖梧桐树边上呼呼大睡，艾尼就能疯狂的偷摸里奥的鳞片，然后自我陶醉。
　　虽然这是大精灵进化的一种现象，但李斯特任然觉得怪怪的。
　　看待艾尼时总觉得它比喜欢绳艺的豌豆大精灵艾希还要重口味。
　　忽然。
　　远处又飞来一只大精灵，淡绿色的精英外表，头顶上一株小树苗，树苗上结着一颗红果子。这只大精灵很安静的停在李斯特面前，发出清脆悦耳的声音：“叽咕，李斯特，阿刻在实验室里吗？”
　　“在呢，娜美，你自己去找她吧。”
　　“谢谢李斯特，叽咕。”娜美从阳台上飞进城堡，去找阿刻玩耍去了。
　　就在前几天，娜美终于从萎靡不振之中振奋起来，然后迅速成长变大，成功进化为红树大精灵。
　　成为继巨藻大精灵派克、豌豆大精灵艾希、凤栖梧桐大精灵艾尼、荆棘大精灵婕拉之后，领地第五只大精灵。
　　五只大精灵环绕，为李斯特再度争得无数荣耀。
　　不过反响却要小很多，提到李斯特的大精灵，所有领民、贵族都是一副理所当然的样子：“李斯特殿下是龙骑士，有几只大精灵不是很正常吗，如果火焰领有诞生龙精灵，倒是可以好好聊一聊。”
　　其实这非常不寻常。
　　但上到牛尾侯爵等大贵族，下到街道上的小商贩，却都觉得正常。
　　不得不说，龙骑士身份的光芒实在太强烈，以至于李斯特现在不干点屠龙的事件，都没法上头条。
　　“呜哇！”
　　娜美刚刚飞到走道里，迎面就看到一只双手叉腰，耀武扬威巡视虫房过道的大精灵婕拉。
　　“叽咕，婕拉你好。”
　　婕拉高傲的瞥了一眼娜美，不想理睬。
　　娜美却变戏法一般拿出一小袋紫色的玉粉，这是婕拉最爱吃的玉粉品种：“叽咕，婕拉，送给你吃吧。”
　　婕拉想要保持高傲，但是看了看玉粉，还是没能忍住内心的欲望，一把接过玉粉，嗅了一口后便挂在自己的腰上。再看向娜美的时候，轻轻点了点头：“我喜欢吃紫玉粉，你记得哦。”
　　“叽咕，娜美记得呢。”
　　“嗯，下次还给我紫玉粉。”
　　“叽咕。”
　　“呜哇！”婕拉看在紫玉粉的面子上，勉强应付娜美几句，便继续掐着腰，巡视自己的“地盘”去。
　　娜美嘻嘻笑了笑，有种自信的得意，径直飞上五楼的实验室——调教婕拉这只傲娇大精灵，不着急，慢慢来。


第0801章 千里之外
　　当李斯特将自己的建造小镇和法师塔的想法安排下去，阿刻等魔法师也差不多筹备好所需的实验材料时。
　　在实验室中操控魔台的露西与露丝双胞胎，却接收到了来自发现号的魔台信号。
　　起初魔台信号很混乱，无法破译那边究竟发送了什么信息，但半个小时后，信号便清晰起来。
　　收到的第一个信息是以格尼尔·树皮圆盾船长的身份发来。
　　“报告殿下，发现号已经坠毁，罹难五十六人、失踪十六人，幸存二十八人……我们坠入大漩涡，却从一座高山瀑布的山洞中冲出，周围都是原始森林，有魔兽活动，无法外出探险，只能固守营地……急切盼望救援。”
　　“发现号竟然还有人活着！”
　　李斯特接到这个消息，简直不敢相信，看似恐怖深渊的大漩涡，竟然真的是一个可以安全通过的魔法阵。
　　只不过魔法阵的一端有点儿刺激，竟然是在一座山峰的瀑布山洞之中，导致发现号从高空坠落，一大半船员罹难。
　　“露西，回复格尼尔，让他们安心等待，我正在破解大漩涡通道，随时会前往救援。”
　　“是的，殿下。”
　　露西快速触动魔台罗盘的按键，发送信息。
　　阿刻在一旁提醒道：“哥哥，应该立刻确定发现号的坐标方位。”
　　李斯特点头：“嗯，露西，再问格尼尔他们的方位。”
　　片刻后，魔台收到回应：“殿下不会抛弃我们，骑士荣光眷顾！六分仪已经摔坏，无法确定具体方位，但经过两位魔法师阁下的测算，我们应该在……”对面发来一串航海坐标信息。
　　是一个大致方位。
　　阿刻只是扫了一眼这串数据，就已经计算出来：“哥哥，如果发现好的坐标没有错误，他们的位置大约在黑马岛正南将近七八千公里之外的海域。以大漩涡作为坐标的话，大约在南偏西十度左右，直线距离将近四千公里。”
　　一座传送魔法阵，直接将发现号传送到四千公里之外。
　　周杰伦和费玉清要唱四首《千里之外》才能达到这么远的距离，若是按照一“公里”等于两“里”来计量，需要唱八首！
　　“露西，询问他们身体是否出现不良反应。”
　　片刻后魔台回应：“身体无不良反应，部分伤员尚未痊愈，目前骑士们斗气运转良好，魔法师们也能随意释放魔法，睡眠正常、精神正常、意识正常。”
　　“询问他们是否看到之前魔法实验时扔进大漩涡之中的岩石、树木和魔兽。”
　　“发现了，不过这些东西坠落地点较远，路途遇到魔兽阻拦，无法前去探索。”
　　“让他们具体形容通过大漩涡的过程，并描述高山瀑布的具体情况。”
　　“……”
　　经过一个多小时的详细询问，李斯特与阿刻已经弄清楚大漩涡传送魔法阵的情况，这的确是一个安全的传送通道。
　　唯二的危险在于，第一是漩涡流速超快，船只有解体的风险；第二是冲出瀑布山洞的瞬间，会被抛向高空然后坠落。
　　只要能规避这两个危险，基本上大漩涡就是安全高效的传送魔法阵。
　　“哥哥，我们应该给发现号幸存者送去一批物资和实验材料，包括六分仪等设备，然后让他们在那边配合我们研究。”
　　“这是肯定的！”李斯特点头，“不过可能还需要阿刻你亲自跑一趟七八千公里之外的海域，看看那边是否存在一个岛屿，或者会不会是大陆的某个角落。”
　　“嗯。”
　　……
　　意外联系上发现号，让大漩涡的研究峰回路转。
　　虽然实验研究还要继续跟进，但已经不再急迫，尤其是李斯特的心态，全然都放在大漩涡的另一端。
　　按照格尼尔的描述，那是一片巨大的广褒原始森林，说明他所在的方位要么是大型岛屿，要么就是大陆角落。总之有了大漩涡这个传送魔法阵，足以抵消几千公里航程的话，那么开发价值就很高了。
　　通信还在继续，格尼尔每隔一个小时，就要汇报一下他们的情况。
　　阿刻已经迅速启程，赶往那个未知的海域，李斯特则开始布置物资，准备通过大漩涡向发现号投掷。
　　“物资全部都要用扇橡胶的叶子包裹起来，里面垫上棉麻，最后还要用麻绳藤编织的绳子捆绑扎实！”
　　吩咐巨藻城政务官以赛亚筹集物资的时候，李斯特仔细叮嘱道：“另外船只也要不断加固，不要怕浪费材料，最好是多涂抹几遍橡胶水，确保船只能够承受巨大的冲击力，甚至是高空坠落。”
　　如今身为男爵的以赛亚，愈发稳重干练：“请殿下放心，以赛亚会严格包装物资、加固船只，确保每个环节都尽可能减少损毁的可能性。”
　　布置好任务。
　　天已经黑了，李斯特站在阳台上，望着满天星斗，内心里期待着阿刻能带来好消息——他不担心阿刻的危险，阿刻已经成为魔导士，完美掌握水系魔法，并精通冰系魔法，实力足以在大海上称雄。
　　而且阿刻在海中游动的速度，可以接近音速，也就是一千两百多公里的时速。
　　不可能有生物能在海中追上阿刻，哪怕是水龙——其实水龙到底是不是生活在大海中，还只是猜测，有记录的水龙曾被发现于大陆的某片大泽之中，距离大海很遥远。
　　黑马岛到发现号位置，七八千公里，阿刻全速游动一个来回需要大半天。
　　不过阿刻带去一台魔台。
　　当翌日天未亮的时候，值夜班的露丝就在仆从的带领下，敲响李斯特的卧室房门：“殿下，阿刻罗伊得斯老师发来信息，她已经抵达发现号的坐标海域，并发现几座巨大的岛屿，其中最大的一座比铁蹄岛还要大几倍！”
　　“比铁蹄岛还要大几倍？”
　　李斯特当即起床，穿着睡衣就走到魔法实验室，与阿刻进行魔台通信。
　　阿刻介绍她的发现，因为无法锁定发现号的具体位置，所以她刻意把附近海域都逛了一遍，已经探明的岛屿超过十座。最大的比铁蹄岛大几倍，甚至比蓝龙岛还要大，此外还有几座接近铁蹄岛的大岛屿。
　　“妥了！”
　　听完叙述，李斯特当即表示：“我的建国群岛妥了！”


第0802章 星辰大海
　　阿刻带着对超大群岛的发现，回返黑马岛。
　　李斯特兴奋了足足一整天，一座比铁蹄岛大好几倍，甚至比蓝龙岛还要巨大很多的岛屿，完全可以承载建国的重量。
　　再加上周围的大岛屿，这根本就是为火焰之国选好地址。
　　并且根据阿刻的说法，岛屿之间的距离很狭窄，这样的话彼此之间航海时间会大大缩短，更加适宜居住和发展。
　　唯一的缺陷是这个群岛距离蓝宝石大公国太遥远，按照阿刻重新测量后的精确距离，足足有七千公里之远。哪怕今后开辟了大漩涡魔法传送阵，可以通航船只，也不过才缩短三千多公里而已。
　　况且大漩涡魔法传送阵貌似是单向的传送阵，只能去不能回。
　　两国之间贸易一趟，来回全程加起来至少得一万一千多公里，以现在的宫廷快速帆船10节航速、得航行五十多天，换做普通的3节航速帆船，起码得半年时间。领地产业想要搬迁过来，着实麻烦。
　　李斯特本人不用操心，他和阿刻随时驾驭火焰号纵横大海，五百公里每小时的航速，一万公里不过是20个小时。
　　加上休息时间，两天走一个来回轻轻松松。
　　但是他不可能用火焰号来帮助领地迁徙，那样做火焰号得来回航行几个月，才能搬完全部产业。
　　“或许可以让雷电龙龟来充当搬运工？”
　　雷电龙龟的速度不算快，但比宫廷快速帆船要快许多，龙龟岛上的普通龙龟，速度也不慢，一旦驯服之后，拉船美滋滋——可惜驯服龙龟拉船的难度，恐怕比研究出蒸汽轮船的难度不差多少。
　　不管怎么说，虽然位置偏远，虽然航海困难，新群岛的发现依然是巨大的利好消息。
　　从现在开始，李斯特就可以着手准备搬迁领地，开发新群岛以筹备建国。
　　“我是先建立大公国过渡一下，还是直接上王国呢？有点儿烦恼，无形龙我的老朋友还没来，心里没底。”
　　真是快乐的烦恼。
　　李斯特收回不靠谱的发散思维，最终将目光定格在魔法传送阵上面：“我最应该做的就是支持阿刻破译魔法传送阵，争取将传送魔法阵的制造方法掌握，这样就能在黑马岛上直接建造传送阵。”
　　海上的大漩涡可以直接将发现号送到四千公里之外，这就是最高效的交通方式。
　　一旦开发出魔法传送阵，李斯特完全可以实现自己统治传奇大陆周边海域的梦想，然后把传奇大陆当作自己的养殖场，慢慢捕猎。
　　想法很好。
　　但魔法传送阵的研究，绝非简单事情。
　　看大漩涡的滂沱气象，就能明白魔法传送阵绝对不会是简简单单一扇门，推开就能传送到另外一扇门；或者一块金属阵盘，站在上面等待，魔法歘（chuā）一下就把人送到千里之外。
　　可是不管难度如何巨大，李斯特都非要研究魔法传送阵不可，这种魔法就是理想腾飞的基石。
　　“给我魔法传送阵，我有信心改变这个世界！”
　　曾几何时，他的梦想非常单纯，吃饱饭、骑上龙，潇洒过一生。后来骑上龙了，梦想又变成庇护一国、传承血脉，然后探索奇妙世界。现在他的梦想再度膨胀，探索世界已经不是难事，改变世界才是挑战。
　　“契约仙女龙，成为永生的龙域领主！”
　　“开辟魔法传送阵，收集各种龙，统治传奇大陆！”
　　“融会贯通魔法与斗气，开创全新的科技与魔力并重的时代！”
　　“然后了解这个星球，再前往月球看一看，如果有可能，我说不定可以来一场说走就走的星际旅行！”
　　越想心情越澎湃。
　　在狠狠地意淫一番之后，他慢慢收敛自己的思绪，抛开这些浮夸的想法，回到现实中来。虽然机遇不断接踵而来，但无法否认的是，他现在的根基还是很浅薄，供养两头龙十分吃力。
　　仍旧需要不断努力奋斗，朝着建国的方向前行。
　　……
　　发现建国群岛的消息，暂时被李斯特封锁起来。
　　他不希望在事情眉目尚未清晰之前，就暴露自己的底牌，至少目前还没占够蓝宝石大公国的便宜——他可是冒着被屠龙的危险拯救蓝宝石家族，不把蓝宝石刮掉一层皮，就是吃大亏。
　　总之就是要从蓝宝石大公手里，要钱要物要技术。
　　在他的不断催促之下，领地得到技术支援的船坞，终于下水一艘全新的三桅帆货船，经过航行检测、各项标准均已符合要求。
　　新船下水归来之后，李斯特重重奖励了船坞的所有船工，并亲自为这艘货船命名为“远征号”，意味着火焰领的贸易将远征各大海域，也意味着大航海时代的序幕，即将由他来掀起。
　　蓝宝石大公国开创了航海时代，但任然局限于一亩三分地。
　　李斯特的野心却是连魔鬼海都挡不住。
　　纵横传奇大陆周边四海汪洋，再向魔鬼海进发，从绿水向蓝水冲击，这才算是大航海时代！
　　结束了新船下水庆祝仪式，李斯特骑在陆行鸟洛基的背上，悠然呼唤出烟雾任务：“完成任务，奖励心灵岛的异状。”
　　“终于完成任务了，该再去心灵岛调查一趟。”
　　他又蓦然有些劳累的感慨：“得和阿刻一起去……感觉自从阿刻晋升魔导士之后，我做任何事情都离不开她。除了她可能比我爱动脑筋之外，更多是因为她在大海的速度无敌，节省时间、提高效率。”
　　没有阿刻的话，李斯特不知道自己得花费多长时间，才能进行海上探险，建国更是遥遥无期。
　　好在，他拥有阿刻。
　　尽管把阿刻培养的有点儿不像个天真小海妖，但两人之间的亲密却是与日俱增。
　　嘴角翘起一抹弧线，李斯特用手整理一下自己额头前被风扬起的淡金色秀发，十九岁的少年面孔还有些稚嫩，气质却显得无比高贵。
　　红色的披风，银色的盔甲，七彩的坐骑。
　　是黑马岛最耀眼的一道光芒。
　　路过之处，不管是官员、骑士，还是劳作的平民与农奴，全都由衷的露出敬仰表情，低下头恭敬行礼。
　　对此，他习以为常，没有任何触动。
　　只是在关心新的烟雾任务。
　　“任务：去年浅绿宝石龙的龙血血洒心灵岛，染绿整座心灵岛，虽然被心灵果树抽取大部分魔力，又被水晶桫椤吸收部分魔力，依然孕育出大片水晶、宝石矿，请予以开采。奖励：破碎的翡翠。”


第0803章 翡翠梦境
　　……
　　“开采浅绿宝石矿的奖励，竟然是破碎的翡翠？”
　　这个世界有翡翠，是玉石的一种，碧绿颜色，不少精灵喜欢吃翡翠玉石的玉粉。但是一块破碎的翡翠显然并不足以成为烟雾任务的奖励——哪怕有时候烟雾任务拿快到手的资源作为奖励，也没有如此低廉过。
　　“所以破碎的翡翠并不是普通的翡翠，很有可能是……”
　　李斯特突然间心脏怦怦乱跳，想要压抑却压抑不住脑海中狂野的想法：“很有可能是……与翡翠龙有关的线索！”
　　翡翠龙，五种神圣龙之一，代表梦境的力量，相传它可以潜入任何生物的梦中。
　　神圣龙全都真实存在，李斯特坚信这一点，所以翡翠龙必然是真实存在的。他不止一次幻想过神圣龙的不同能力——无形龙类似特殊的宝石龙，可以生产空间宝石；烟雾龙掌握着命运的力量，随时改变命运。
　　仙女龙大概就是寿命永恒，黄昏龙则有着改变时间的能力，至于翡翠龙的能力，李斯特也想过很多。
　　大致有两个方向可以猜测。
　　一个是梦境世界，将所有生物的梦境相联系起来，就像《魔兽世界》中绿龙们守护的梦境翡翠一样，是真实世界的倒影。
　　再一个是心灵力量，借由入梦从而操控生物的思维，就像传说中的梦魇，能把人陷入噩梦之中挣扎不出。
　　“破碎的翡翠，心灵岛，心灵果树，迷龙心灵果！”李斯特骑着陆行鸟洛基，像是算命先生一样，掐指计算，“我早就该想到，心灵果树这种不可思议的植物，连空间宝石都无法静止，肯定出身非凡！”
　　龙的魔力具有极限性质，属于独一档的超魔、超能魔力。
　　那么普通物品绝对无法打破超魔的支配，唯有同级别的超魔，才能互相克制。心灵果树显然与空间宝石是同一级别的超魔产物。
　　“破碎的翡翠指的应该是翡翠龙的残骸？在它的残骸之上孕育出心灵果树，心灵果树凝结了迷龙心灵果，因为具备翡翠龙的强大心灵力量，所以迷龙心灵果才能束缚住龙的心灵！”
　　从目前的线索来判断，这是最合理的推测。
　　李斯特思考妥当，人也已经回到荆棘之堡，找到正在绘制航海图的阿刻：“阿刻，暂停一下手里的工作，跟我去一趟心灵岛。”
　　“哥哥，很着急去开采心灵岛的宝石矿吗？”阿刻有点舍不得走，她现在已经被魔法传送阵给迷住。
　　“非常着急，因为心灵岛上可能藏着另外一头龙的线索！”
　　阿刻也喜欢龙，听到龙的线索后便立刻放下手中的工作：“又有新的龙吗，太好啦，哥哥又能骑新的龙。”
　　龙这种生物，魔法师没法骑乘，但是爱龙之心人皆有之。
　　况且对阿刻来说，龙可是上佳的研究材料，当初濒死的浅绿宝石龙伊森，可是为她提供了大量窥探魔力奥秘的信息。到目前为止，她还会时不时的让李斯特把里奥借给她研究研究。
　　说走就走，路上阿刻才问道：“哥哥，是什么龙的线索？”
　　“是翡翠龙。”
　　“代表梦境的翡翠龙吗。”阿刻并没有过于惊奇，因为无形龙她已经知道，对神圣龙早有心理准备。
　　“可能只是翡翠龙的残骸。”
　　“残骸？”
　　“是的，即便龙也会死，只是不知道为什么它们并没有死在传说中的龙之谷，而是死在了这片碧波海。”李斯特真的很好奇，这些强大的龙们都是怎么了，先是烟雾龙疑似已经死亡，力量附身在他身上。
　　接着遇到疑似幼年龙的无形龙，不知道是不是死后复生；再接着是火龙的残骸中，孕育出小火龙里奥。
　　现在又出现疑似翡翠龙的残骸。
　　算一算，足足有四头龙在碧波海上交汇，其中三头神圣龙，一头元素龙。着实有太多未知的秘密让人不解，乃至于李斯特甚至想，是不是碧波海就是传说中的龙之谷？但又觉得不可能。
　　不过火龙的死亡年代，至少也有几千年之久，连龙骨这种几乎不会腐朽的材料都已经腐朽为凡俗骨头。
　　恍惚间。
　　心灵岛已经到了，远远看到心灵岛，李斯特便明白什么叫做“心灵岛的异状”——岛屿之上浮现出一层浅绿色的烟雾装光芒，这分明就是浅绿宝石矿的力量，与空气中的游离魔力辉映所形成的氤氲之气。
　　蓝宝石大公与李斯特说过，宝石矿有时候在特殊天气下会形成宝石氤氲。
　　“必须得尽快开采掉，防止心灵岛被别人发现！”如此异状离着老远就能看到，极其容易暴露。
　　片刻后，登上心灵岛。
　　李斯特当即拿出骨锹开始挖掘之前生长心灵果树的位置，当挖开一米的泥土层之后，渐渐发现过渡到岩石层，他用力凿开岩石，发现岩石之中包裹着肉眼可见的浅绿水晶原石，一簇一簇浅绿色光芒闪烁。
　　仔细窥视，还能看到部分水晶原石内部，有拳头大的浅绿宝石。
　　这些原石得交给水晶工匠慢慢切开，才能在不伤及水晶整体结构的情况下，取出其中孕育的宝石。
　　李斯特只是把原石收进空间戒指中，便继续开挖。
　　整整凿开三米厚的岩石层，挖出几十块浅绿水晶原石，还没挖到他猜测之中的破碎翡翠。
　　不过他并不着急，心灵岛虽然是个巴掌大小岛，但海拔高度至少几十米，破碎的翡翠也许就藏匿在几十米厚的岩层之中……从白天挖掘到天黑，略微睡一觉，又接着开挖，从三米挖到十米。
　　饶是龙骑士强大的体魄，也把他累得够呛，火龙骨头制作的骨锹、骨凿更是砸坏十几把。
　　终于在第三天下午，将浅绿宝石矿的原石分布层给挖穿。
　　接着撬开一页一页堆积而成某种类似玉石的翠绿色页岩，擦掉碎石粉末，下面终于露出一抹鲜艳生动的美丽翠绿色。
　　同样都是翠绿色，但上面页岩的翠绿色只是玉石品级，这一抹翠绿却是无法形容的绿意。
　　“像是刚刚发芽的小树嫩芽，旺盛的生命力在其中流转！阿刻，你来看看，翡翠龙的残骸我找到了！”李斯特握着骨锹，浑身的疲惫一扫而空，“心灵岛下面果然藏着翡翠龙的尸骸！”


第0804章 穿越大漩涡
　　……
　　挖挖挖，骨凿乱砸。
　　想要在十几米以下的岩石层挖掘破碎的翡翠，难度不是一般的大，需要不断把上层的岩石撬开，一挖就是一大片。如果李斯特不是龙骑士，没有一两个月搞不定，但长期修炼龙斗气，让他的体魄十分强大。
　　龙息淬体更是时时刻刻锤炼身体，力气大到平平一拳打死一头魔兽。
　　当然，之所以能暴力挖掘的原因，是因为他发现“破碎的翡翠”坚硬程度十分恐怖，骨凿用力砸在上面，竟然连一丝痕迹都没有留下。于是不断凿开层层堆积的翠绿色页岩玉石，露出越来越多的翡翠。
　　连续一天工作。
　　终于将破碎的翡翠全部发掘出来，当翡翠展现全貌的时候，李斯特和阿刻豁然发现，这根本就是一条栩栩如生的大腿——龙的后腿，翡翠雕刻而成的精致、瑰丽龙之后腿，包括龙爪、龙鳞全都精致细微处。
　　在龙后腿的根部，还连带着一块很大的龙肉，肉的一端有平整的切口。
　　像是被什么利器直接一刀两断，斩下了这条龙之后腿，很可能是翡翠龙的龙之后腿。从切口的断面可以看到，里面有深浅不一的翠绿色痕迹，可能代表着龙骨、龙肉、龙血管、龙皮之类组织。
　　李斯特和阿刻对视了一眼：“所以，这条翡翠龙后腿的切割痕迹，很可能说明它死于非命？”
　　阿刻很是疑惑：“可是什么兵器能切开神圣龙的身体，哥哥试验过翡翠龙残骸的硬度，非常难以造成伤害。它活着的时候应该更加强大，更加不可能受到如此强大的创伤……真是奇怪呢。”
　　不仅奇怪，还很惊悚。
　　神圣龙，传说中的神圣龙，一条断肢就埋在这里，不知道多少岁月过去，依然栩栩如生。
　　那清晰的切口赤裸裸的昭示着砍断它腿的兵器是何等锋利，而握着这把兵器的主人又是何等强大。
　　魔力之眼施展。
　　李斯特换一个角度观察这根大约十八米长的翡翠龙后腿——根据龙后腿的大小，基本可以推断翡翠龙的生前体型大约在四十五米左右长度，翼展大约也是四五十米左右。基本来说，也就是浅绿宝石龙一般大。
　　后腿的魔力色彩，不是七彩颜色，而是混沌颜色，但能够感受到它的能量等级，绝对属于超魔。
　　蕴含在后腿的每一寸组织之中，没有对外逸散的痕迹。
　　“魔力丝毫没有逸散，很难判断它究竟是什么时候被砍死在碧波海……应该会被砍死，整条后腿都被砍掉，肯定活不成才对……那么它的其它部分尸骸，究竟落在哪里，是不是就在碧波海？”
　　无数的念头在李斯特的脑海中萦绕。
　　其中最大的一个念头，就是让他感觉到惊悚的念头——究竟是谁杀了翡翠龙！
　　甚至于，黑马岛上的火龙残骸，也有可能是同一场战斗中陨落——那头成年火龙也被杀了翡翠龙的人所杀。
　　当然，不一定是人类所为。
　　但能制造兵器，必然是高等智慧生物。
　　“不对，阿刻，你看这个切口，确实很光滑、很平整，但不一定就非要是兵器所为，如果是某种生物的锋锐爪子，也有可能造成这样的切口……但要如此顺利切开这么粗的后腿，这种生物的爪子至少二十米长，它的本体又得有多大？”
　　成年火龙体长和翼展能达到百米，但爪子顶多三四米米长罢了，二十米长的爪子，生物本体岂不是得六七百米长。
　　“哥哥，也许那种生物的爪子特别长。”阿刻提供意见。
　　“有可能……算了，多想无用，先把这条翡翠龙后腿运走，以后再慢慢研究不迟！然后我准备组织一批忠诚的骑士前来挖矿，顺便把心灵岛彻底翻过来一遍，看看还有没有翡翠龙的其它残骸。”
　　……
　　当天夜里，阿刻和李斯特就把翡翠龙后腿给运走。
　　放在航海出行备用的新船-火焰二号船只船舱中，再把火焰二号停泊在荆棘之堡的下方通海运河尽头，严密保管起来。
　　再然后李斯特迅速组织一批大地骑士，准备前往心灵岛挖掘浅绿宝石矿——这些骑士都已经签署协议，在挖矿之后会携带家人前往新的岛屿定居，作为第一批生力军开发火焰群岛。
　　也就是新发现的建国群岛。
　　当他们挖完矿之后，将不再回返黑马岛。
　　不过这些骑士都能从平民晋升为勋爵骑士，等踏上火焰群岛，营造出第一座城市，还可以晋升为男爵。
　　忙完骑士人选。
　　李斯特才抽空看了看烟雾任务：“完成任务，奖励翡翠龙后腿残骸。”
　　浅绿宝石矿只挖了个开头，任务却已经完成，看来并没有强制要求将矿石挖掘完毕。
　　“任务：大漩涡已经被考证为魔法传送阵，究竟是自然造化的鬼斧神工，还是上古魔法师的匠心杰作，为未可知，但如何研究它、利用它才是当务之急，请成功穿越一次大漩涡。奖励：对魔法传送阵的深刻认知。”
　　“本来还想再等等，现在看来，大漩涡的危险应该不大，可以直接穿越……以我龙骑士的实力，跨越大漩涡应该很轻松……当然，最好是先派遣天空骑士乘坐大船尝试着穿越一次。”
　　所以，他又迅速召集几名天空骑士，将穿越大漩涡的计划告诉他们。
　　有选择性的告诉他们部分内容——大漩涡很危险，但是许多大地骑士、魔法师，乃至于几名见习骑士水手，都从穿越中活下来。
　　天空骑士的生存压力不大。
　　“选择权在于你们，如今你们之中除了杜尔特是伯爵，其他人都是子爵。我不吝啬奖励，穿越大漩涡的战功，便按照子爵晋升伯爵的战功来确定。”李斯特随手就丢出一个伯爵爵位。
　　反正火焰群岛面积广褒，不在乎分封出去那么一点儿土地——他其实更操心的是没有贵族替自己开发荒地。
　　所以急切提拔骑士们的爵位，调动追随者们的积极性。
　　诱饵抛出，能晋级爵位、危险又不能说很大，天空骑士们好一番斗争，最终克罗斯·沙棘抢夺到这次机会。
　　他是大海之战投降的九名天空骑士之一，作为普通层次天空骑士，他的实力已经隐隐约约踏入剑圣层次，只差功成名就、博得封号。
　　为了伯爵爵位，他愿意拼一把。


第0805章 虫洞空间
　　……
　　先送大地骑士们去心灵岛挖矿，再送克罗斯·沙棘前往大漩涡，随同一起的还有一艘经过细致加固的双桅帆船。
　　船上有精度很高的六分仪、魔台等设备，用于定位。
　　抵达大漩涡之后，阿刻直接将这艘双桅帆船推进大漩涡，克罗斯抱着主桅杆紧张的注视着大漩涡中央的漩涡深井。帆船周围布满了密密麻麻的水晶探照灯，用于照亮周围的环境。
　　李斯特骑着小火龙里奥在漩涡深井上空盘旋，一副特制的望远镜对准深井内部，只等帆船进去后照亮深井，希冀能发现什么新的秘密。
　　双桅帆船在漩涡之中不断转圈，加速靠近漩涡中心。
　　阿刻踩着贝壳，被大漩涡边缘的水龙卷托起着——水龙卷无法继续向漩涡内部深入，那湍急的水流和混乱的魔力，很容易把水龙卷绞碎。
　　魔力之瞳施展，观察大漩涡的变化。
　　大约半个小时的时间，帆船终于坠入大漩涡中央的漩涡深井之中。
　　李斯特仔细用望远镜盯着深井，看到帆船的水晶探照灯果然将深井的内部照亮，不过内壁依然只是高速流动的水流而已。直到下一刻，帆船豁然穿越过一片迷蒙的水雾，接着船身就迅速没入雾气之中，灯光也随之熄灭。
　　大漩涡又恢复以往的平息。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　李斯特收起望远镜，驾驭里奥返回火焰号的甲板，阿刻也跟着回来，都迅速进入船舱。船舱中肯莉等几位大魔法师，正急切的守着魔台，与格尼尔·树皮圆盾船长那边进行持续通信。
　　“汇报通信结果。”李斯特走进来，直接吩咐道。
　　肯莉亲操控着魔台，头也不抬地回道：“发现号魔台回馈一切正常，没有发现新船出现。”
　　十分钟后。
　　魔台终于有新信息传来：“报告殿下，发现有船从高山瀑布洞穴飞出，坠落在不远处的森林中……有天空骑士向我们飞过来，应该就是克罗斯子爵！”
　　再几分钟后。
　　魔台继续汇报消息：“的确是克罗斯子爵，克罗斯子爵身体完好，并表示此次大漩涡航行顺利……进入漩涡深井之后，水晶探照灯的光线直接熄灭，但是周围却出现无数类似蜘蛛网或者雷电一样的光芒轨迹。”
　　“详细说明。”
　　“克罗斯子爵抱着桅杆无法动弹，但是感觉到船只被一股巨大的力量包裹，直接投掷出去。大约投掷了有五分钟的时间，终于穿过密密麻麻的雷电蜘蛛网，出现在瀑布洞穴的洞口，水晶探照灯的光线又重新恢复。”
　　“说明穿越大漩涡时的身体感觉。”
　　“身体感觉良好，并无任何异常，但是克罗斯子爵记得自己好像穿越过程中没有呼吸过，可能连心脏都没有跳动过，仿佛一切都在暂停之中，只有船只被某种力量包裹着，沿着曲折的航道飞行。”
　　是飞行不是航行，说明通道其实没有水。
　　瀑布正常，船却飞起来，说明通道虽然处于瀑布山洞中，但与瀑布并无关系。
　　一切询问过之后，李斯特示意肯莉发送消息：“做好迎接的准备，我将亲自穿越大漩涡，前往你们的位置。”
　　“殿下，没有更多实验数据，贸然穿越大漩涡，十分危险，您的安危不是任何人能够比较的。”肯莉抬起头劝谏道，她在火焰领的魔法研究生涯十分美好，不想因为李斯特出意外而产生波澜。
　　阿刻没有说话，只是投送以担忧的眼神，一切尽在不言中。
　　李斯特微微一笑，回应以一切安心的眼神，并洒脱说道：“我意已决，此行不必拖沓耽搁，区区魔法传送阵而已，作为荣耀之子，骑士荣光眷顾，何惧之有！”其实是命运的力量给他巨大信心。
　　烟雾任务让他穿越，说明命运的力量早就笼罩了魔法传送阵。
　　总之一句话——安排！
　　……
　　阿刻站在大漩涡边缘。
　　李斯特一步飞跃，跳上里奥的龙牙台，对着阿刻挥挥手，下一刻便迅速龙骑共振，进入龙骑模式。
　　随即运转龙眼轨迹，让世界的魔力构造清晰呈现视野之中。
　　“哦吼！”
　　里奥发出兴奋的吼叫声，它和李斯特心灵和谐同步，内心世界里同样充满冒险的勇气与激情。
　　振翅飞翔，龙斗气彼此运转一体，龙威含而不露。
　　划破海面上空，径直飞向远处的漩涡中心，看着漆黑的漩涡深井，李斯特不禁为自己和里奥呐喊一声：“前进里奥，让我们一起征服大漩涡！”
　　“哦吼！”
　　里奥合拢翅膀，一头扎进漩涡深井之中。
　　起初一段深井，只是普通的漩涡，有水流有轰鸣有下坠的重力。龙眼轨迹之中则是无数凌乱而又有序的魔力线条，勾勒出深井的每一丝井壁结构。不过一秒钟的下坠过程后，眼前陡然大放光明。
　　接着他和里奥的身影就没入漩涡深井的朦胧水汽之中。
　　或者说，他已经脱离海上大漩涡，进入另一个未知空间。强大的凝滞力量瞬息笼罩在他和里奥身上，让他很难动弹身体，但与克罗斯·沙棘等人完全动弹不得不一样，他与里奥勉强可以活动。
　　不过还有一股巨大的斥力——也就是克罗斯说的投掷力量，推动着他和里奥前行，无法在这个空间驻足。
　　龙眼轨迹在适应强烈的光芒之后，渐渐可以窥视空间内部的魔力结构。
　　密密麻麻的丝线，勾勒出一个虫洞一样的空间，这里的魔力不属于水、火、土、风、雷、光、冰、暗的任何一种性质。
　　但却给李斯特一种熟悉的感觉。
　　“这……是代表空间力量的魔力吗？”他的大脑思维清晰，体内龙斗气也运转正常，“无形龙所留下的空间宝石，我天天使用，就是给我这种感觉，一种既坚硬又飘渺的虚无且真实触感。”
　　蓦然。
　　他又发现这些空间魔力的背后，隐隐约约有一张巨大的网，这张网只露出冰山一角，其它全部隐没在未知空间的深处。然而李斯特迅速感应到这张网，就是阿刻释放魔法的源泉——魔网！
　　大漩涡打开魔法传送阵，所勾勒出的虫洞空间，仿佛硬生生在魔网上面扎出一个洞，再穿上一根管子，极力维持住魔网对虫洞空间的压迫。
　　魔网似乎要吞噬虫洞空间，空间的魔力力量则稳定维持着虫洞空间的存在。
　　一动一静，达成非常有韵律的平衡。
　　轰隆！
　　不等李斯特继续观察，视野猛的一变，他已经从虫洞空间中冲出，来到一座山峰的内部。头顶上方是咆哮的瀑布，头顶下方则是岩石崖壁——或者说，他其实是颠倒着飞出了虫洞空间。
　　“机动转身，振翅飞翔！”
　　人与龙心灵相通，迅速扭转身体保持住平衡，当身后的斥力消失时，里奥便猛然振翅，重新飞翔起来！
　　四目所见。
　　这是一个崭新的世界，无穷无尽的莽荒森林，充满着原始气息的湿润空气，还有背后那足有千米高耸的山峰。
　　火焰群岛！
　　未来之国！
　　君王已经到来！


第0806章 我来我见
　　这个岛屿果真无限庞大。
　　李斯特驾驭小火龙里奥飞向几千米高空，依然没有看到岛屿的边界，仿佛森林是绵延无穷尽的，陆地是没有边缘的。
　　“越大越好！”
　　李斯特心情畅快，忍不住想要放声高歌。
　　不过最终没有唱出口，因为找不到适合氛围的歌曲，便一头扎下去，向着森林坠落。很快搜索到发现号与新帆船的坠落地点，在莽荒森林之中十分明显，砸倒一大片树木，留下大块残骸。
　　当火龙即将坠落地面的时候。
　　里奥再猛然张开翅膀，卷起气流、顿住身形，稳稳悬停在距离地面不足几米的高度，缓缓落地，发出激情澎湃的吼声：“哦吼！”
　　这一次穿越大漩涡对它来说也是足够新奇的体验。
　　摸了摸里奥的鳞片，李斯特翻身跳下来，此时克罗斯·沙棘、格尼尔·树皮圆盾等人正匆忙赶来，纷纷面向李斯特行礼：“殿下！”
　　李斯特冲着克罗斯点了点头：“很好，克罗斯，你让我见识到你的勇敢，那么从今天起，我就将你晋升为伯爵……至于封地和爵位称号，等建国后再行商议。”
　　“感谢殿下赐予荣耀，克罗斯愿为殿下驰骋冲锋！”克罗斯单膝跪地。
　　李斯特拔出冰魄斩龙剑，剑尖在他的左右肩膀上虚点两次，简单完成册封仪式。但对克罗斯来说，这却不是简简单单的册封，而是他从小贵族向大贵族埋进的关键台阶，从今往后他需要做的就是壮大沙棘家族。
　　没有理会克罗斯的激动。
　　李斯特又看向格尼尔：“格尼尔船长，你的表现令我刮目相看，虽然因为没有小心谨慎而陷入大漩涡，导致大部分船员罹难。但航海探险本就随时会发生危机，你能发现大漩涡，并来到这个岛屿上，就是骑士荣光的指引。”
　　格尼尔跪在地上，心情激动莫名。
　　李斯特微微一笑，直接说道：“从今天起，我将晋升你为子爵，封地与爵位称号建国后再议！”
　　“感谢殿下赐予我的荣耀，格尼尔誓死效忠殿下，为殿下冲锋陷阵！”
　　李斯特又看向剩下的发现号船员。
　　除了格尼尔船长和格兰尼等两位魔法师之外，还有二十五人。
　　其中有七名大地骑士在上次大海之战后得以封爵，封为勋爵骑士，还有十三名骑士没有爵位，以及五名平民水手。
　　“诸位骑士，发现大漩涡、发现新岛屿，你们都有功劳。勋爵骑士晋升为男爵，无爵位骑士与平民水手全部册封为勋爵骑士。”
　　册封口令下达。
　　二十多名骑士与水手，全都跪倒在地上，激动的表达自己愿为领主大人冲锋的决心。
　　随后李斯特的目光落在两名魔法师身上，他只认识其中一位格兰尼·真理。这是他最早打交道的魔法师，虽然脾气执拗了一点，但是制造魔力装备的技术很强。发现号的魔台能够修复，他出力甚多。
　　“关于两位的奖励，日后会由魔法公会讨论决定。”
　　魔法公会自行管理魔法师是他赋予阿刻、克丽丝、肯莉等人的权力，因此没好意思越过她们，直接给予奖励。
　　……
　　让格兰尼与另一位魔法师继续操控魔台，与大漩涡附近的火焰号保持联系。
　　李斯特没有在简陋营地多待，吩咐众人赶紧使用六分仪测定方位，他便驾驭里奥重新飞向那座瀑布高山。
　　山是孤零零的一座山，虽然被郁郁葱葱的树木笼罩，但从外表来看，依稀可以判断出来这是一座山体断裂的山脉。断裂的一面形成不算太陡峭的山崖，大瀑布就是从这面山崖奔腾冲击而下。
　　瀑布的源头在接近山顶的位置，那是一个漆黑的山洞。
　　洞口宽广，足有上百米之阔。
　　李斯特很快飞到洞口附近，龙眼轨迹不断打量山洞，并未看到有复杂的魔力线条，好似只是普通的高山流水。
　　他和里奥小心飞进洞穴中，已经做好准备再次冲进魔法传送阵的准备。
　　然而飞进去将近五十米深，依然没有撞到魔法传送阵：“不对劲，我从虫洞空间冲出来后，感觉就在洞口附近，根本不可能有五十米深……莫非虫洞空间在另一个空间，从洞穴这里无法触及？”
　　看着已经到达洞穴极窄处、无法再进入的地方，李斯特只能这么猜测。
　　然后按照原路返回。
　　让里奥停在瀑布边上一块巨大的突起石块上，他望着不断流出的巨大水流，心中不断思量整个大漩涡魔法传送阵。
　　不知不觉眼前就浮现出一段烟雾蛇文：“完成任务，奖励对魔法传送阵的深刻认知。”
　　任务已经完成。
　　接着烟雾变换，组成新的一段烟雾蛇文。
　　“任务：置身于火焰群岛之中，一个崭新的国家将从这里崛起，作为未来的君主你需要对火焰群岛有明晰的了解，何不测绘出火焰群岛大概岛屿分布与海域面积，以做统筹规划。奖励：迷途的老朋友。”
　　毫无疑问。
　　此时的李斯特，对魔法传送阵已经有深刻的认知。不过其中的理论依据是什么，魔力运作原理是什么，他依然一头雾水。只能等到阿刻到来时，再将所有的发现与她交流，借助阿刻来研究。
　　回过神来，他看着新的烟雾任务。
　　测绘火焰群岛的地图，这是题中之意。
　　不过奖励却让他欣然欢喜：“果然，当我心心念念着老朋友，老朋友就自然而然被命运驱使着靠拢过来……不过今年的任务奖励，不再是‘老朋友的徘徊’，变成‘迷途的老朋友’，难道无形龙迷路了？”
　　仔细一想，还真有可能。
　　两次接触无形龙，都是靠烟熏草的味道吸引无形龙，第二次的时候，无形龙徘徊许久才来到黑马岛。说明它知道这里有烟熏草，但忘记鲜花镇在哪，最终靠着李斯特摆好餐盘上菜，它才姗姗来迟。
　　或许这家伙就是个路痴。
　　“不过，我这老朋友拥有着代表空间的力量，会不会与魔法传送阵有什么联系？”
　　线索太少，不好判断。
　　不过不着急，慢慢测绘火焰群岛的地图，老朋友迟早被命运的力量牵着鼻子飞到自己的面前。
　　他伸展一下身体，感受着体内澎湃的力量，对未来充满期待。
　　随着他的实力不断提升，烟雾任务所代表的命运力量，也在不断加强。不知道烟雾龙到底死没死，反正他感觉自己更像是一个人形的烟雾龙：“命运力量现在我的掌握之中，随时安排！”


第0807章 旷世大战
　　离开瀑布洞穴。
　　李斯特骑着里奥的时候，已经思考好这座山峰的名字——漩涡山，漩涡山中漩涡洞，漩涡洞外漩涡大瀑布。
　　瀑布下方漩涡潭，漩涡潭水向外流，流入漩涡溪。漩涡溪不断壮大为漩涡河，李斯特从空中顺着漩涡河搜寻，最终在找到一处平坦的河谷位置，定名为薪火原。薪火原距离发现号坠落地点只有一公里远。
　　“克罗斯、格尼尔，从现在开始你们立刻搬迁营地，在薪火原建立新的据点。以后就以薪火原的据点为根据地，慢慢探索这片未知大地。要不了多久，大漩涡魔法传送阵一旦成为交通要道，这里很快就会成为新的城市！”
　　城市的名字，李斯特也已经想好——薪火城。
　　这里就是火焰之国的起始点，是第一簇火苗升起的地方，这里遍地都是柴薪，一旦燃起大火，注定将无法熄灭。
　　“如您所愿，殿下！”
　　克罗斯·沙棘当即带队，开始砍伐树木，开辟一条通向薪火原的道路。有火龙在这里散发龙威，所有的魔兽全都被吓跑，短时间里方圆十几公里范围内，应该不会有什么威胁，可以安心工作。
　　不过才砍伐片刻，李斯特就嫌弃他们的效率太低。
　　“都闪开！”
　　喝退众人，他直接用龙心电码沟通一旁晒太阳的里奥：“过来喷火烧一条路。”
　　“魔药。”里奥抬了抬眼皮，理直气壮的开始勒索。
　　看样子还得再斩一斩邪念。
　　李斯特勉强答应里奥的勒索，于是小火龙立刻抖森爬起来，按照李斯特的指示，喷吐龙息。
　　龙息足足有三千多度的高温，直接气化树木，当它吐着龙息飞过顺林，顿时一条宽阔约七八米的焦黑大路裸露出来。接着又把整个薪火原全都给喷吐龙息烧掉，方便在这里建设营地。
　　当然，之前李斯特就用龙眼轨迹侦查过，这一带并没有魔药和精灵。
　　烧毁不心疼，也不怕森林大火。因为里奥身体所过之处，直接将所有火焰都吸收到自己的身体之中，没有任何火焰能在它的掌控之下蔓延。代表着火焰力量的火龙，操控火焰那是与生俱来的天赋。
　　就在他忙完营地的建设，操控魔台的格兰尼汇报道：“殿下，伟大的阿刻罗伊得斯阁下，准备亲自穿越大漩涡魔法传送阵。”
　　“我明白，让她放心穿越，我就在漩涡洞口等着她。”
　　大漩涡对普通人威胁巨大，但对实力强的人其实并没有太大威胁，基本上只要不被漩涡绞杀，或者从高空坠落摔死，那就死不了。阿刻只要撑起水波盾，便相当于开启了金刚不坏，肯定摔不死。
　　至于被漩涡绞杀，更不可能，她可是大海的精灵，天生就能控水。
　　所以准备妥当后，很快，魔台那边就发来信息，阿刻已经踩着贝壳冲向大漩涡。
　　等待一刻钟时间，李斯特陡然发现一个茧型光团从漩涡洞口的位置闪现而出，在龙眼轨迹的视野之中，凭空出现魔网的痕迹，以及魔网上破裂的口子——那就是魔法传送阵在魔网上撕裂的地方。
　　就在他刚要冲过去接住茧型光团，抱住阿刻的时候。
　　瀑布的水流忽然轰地升起一道水龙卷，将茧型光团围住，水流绷直，硬生生将茧型光团从洞口外拉扯回来。
　　接着。
　　茧型光团消散，阿刻稳稳的站在贝壳上，贝壳则稳稳的浮在水龙卷上。小海妖少女一般可爱的脸蛋上，浮现出愉悦的笑容：“哥哥，阿刻成功穿越魔法传送阵。”
　　“唔，很好。”李斯特驾驭里奥飞过去，把阿刻从水龙卷上接下来，坐进自己的怀中，再振翅飞上天空，“我先带你好好看看这个美丽的新世界，顺便交流一下穿越魔法传送阵的认知。”
　　阿刻裹在法师斗篷下的身体娇小，体重也很轻，让李斯特很容易联想到“柔弱无骨”这个成语。
　　不过谁又能想到，这具身体中却蕴藏着毁灭性的魔法力量。
　　两人共骑一龙，绕着漩涡山盘旋，欣赏这大好山川。同时也在不断探讨魔网与魔法传送阵之间的联系，阿刻的魔力之瞳没有看见包裹着虫洞空间的虚空魔网，但是她身为魔导士，可以清晰感受到魔网的存在。
　　经过李斯特的不断叙述，她对魔法传送阵的认知也在不断提升。
　　“哥哥，如果阿刻没有计算错误的话，已经大致明白魔法传送阵的形成原理，其实和手中的空间戒指原理在本质上是相同的。”她抬起纤细的手指，上面套着李斯特送给她的空间戒指。
　　“我也发现两者之间的感觉相似，但是没发现本质上的相同，感觉宝石空间就是个独立空间，魔法传送阵却是横贯魔网的存在。”
　　“因为宝石空间属于一个单独‘节点’的放大，本身就融入在魔网之中，被魔网当成是自己的一部分。魔法传送阵却是将两个节点联系在一起，撕裂了魔网的场的稳定，时刻受到魔网的压迫。”
　　原理什么的，李斯特听了头疼，他更关心结果：“那么要实现魔法传送阵，实际操作中难不难？”
　　“很难。”
　　“是吗，有多难？”
　　“首先要找到魔网相对薄弱的地方，方便撕开魔网进行节点之间的连线；其次要有足够的魔法阵强度，才能维持住节点连线；最后还要将节点连线稳定下来并开拓成通道，难度更大。”
　　阿刻说着，深呼吸一口气。
　　原本遮掩在魔法斗篷下的胸脯，也跟着挺拔起来：“虽然没有看到人为的痕迹，但阿刻依然认为，这个魔法阵是上古魔导士所为……至少是他们发现并扩张成现在这样的魔法传送阵。”
　　“上古魔导士所为吗，这么说来，这座岛屿很有可能曾经被人类光顾过？”
　　“是的。”
　　魔法传送者，上古魔导士，魔网萎缩……无形龙、火龙、翡翠龙、迷龙心灵果……烟雾龙、太阳之子的天空沉船……还有那切下翡翠龙后腿的兵器或者爪子。
　　李斯特将这些看似驳杂的线索联系到一起，忽然觉得，这些强大的因素能够结合的唯一理由已经现身。
　　战争！
　　或许在上古时代，可能是月亮帝国后期，一场旷世大战在碧波海上空展开过……巨龙咆哮着陨落在大海上，魔法璀璨的光芒打穿魔网形成传送阵，掌握命运力量的烟雾龙也最终难逃寂灭。
　　只逃得出一点儿命运的种子，慢慢等待发芽。
　　直到有一天，伴随着一个小男孩跌跌撞撞成长，却不曾想在另一个穿越者手中发扬光大。
　　李斯特摸了摸下巴：“不知道是不是这样，反正我脑补的画面很有质感。”


第0808章 天上运河
　　……
　　经过六分仪的精准定位，阿刻提笔轻松挥洒，在笔记本上画出一副简陋的火焰群岛地形图。
　　火焰群岛并非是那种岛屿十分分散的群岛，没有横跨太大的海域面积。看上去就像是博物馆中保存的那种碎裂甲骨文，一块完整的龟甲碎成很多碎片，然后拼凑在一起——当然，李斯特更愿意称它为碎裂的贝壳。
　　龟壳的逼格太低，叫贝壳档次立刻就上去了。
　　这块贝壳又像是一片椭圆的树叶，两头尖、中间圆，整体呈现东北-西南走向。东北角三座大岛屿，根据阿刻的描绘每一个都接近铁蹄岛的面积；中间是巨大的火焰岛，漩涡山就在火焰岛的东部中心位置。
　　西南角有四座大岛屿组成了贝壳的边缘，并与火焰岛一起，围出一个内海。
　　当然这只是粗糙地图，很多区域都是阿刻的推断，没有仔细定位过，岛屿的面积与海域的面积也没有计算过。想要完成测绘地图的烟雾任务，还需要很长一段时间忙碌，才能找到迷路的无形龙。
　　总之。
　　群岛叫做火焰群岛，周围海域则不能继续叫碧波海，李斯特干脆给它起了一个贝壳海的名称。
　　凡是未来火焰之国统治的近海海域，都叫贝壳海。
　　“哥哥，漩涡山处于火焰岛的内陆深处，不管是向北、向南、向东，都有超过五百公里的距离。”阿刻数学很好，熟练掌握李斯特教授她的加减乘除四则运算，以及开平方等小学知识。
　　不过再往上的数学知识，李斯特早就忘得一干二净，一元二次方程都不一定会解，更别说cos、sin、幂之类的函数。
　　不过求面积的公式他倒是记得不少——长方形就是“长”乘“宽”，平行四边形要“作高”再乘“底”，三角形就是“作高”乘“底”再减一半，梯形面积就是“作高”乘“上下边长”再减一半，圆形面积就是π乘“半径”的平方。
　　此外。
　　还有一些抽象的图像面积，需要切割补充，使得成为近似的长方形、三角形之类；或者画网格线，计算图像所占网格的面积，再相加即可。
　　当他把这些公式交给阿刻之后，阿刻立刻将它们发扬光大，成为研究魔法阵、研究天文地理的重要工具。因此阿刻很容易计算出漩涡山到海边的距离，得出每个路线都不会低于五百公里的结论。
　　“五百公里还可以，让里奥全速飞行，大约三四个小时就能飞到海边。”李斯特掐指一算，说道。
　　不过难得来到火焰群岛，李斯特不准备就这么回去，他要先把火焰群岛的岛屿面积测绘出来。
　　完成烟雾任务更重要。
　　这事关老朋友无形龙的下落——烟熏草大餐他时刻都携带着，就等着无形龙前来赴宴，顺便吃掉迷龙心灵果。
　　……
　　里奥落地，咀嚼着李斯特塞进它嘴巴中的魔药和辅药，怡然自得。
　　李斯特则和阿刻勾勒着他建造薪火城的想法：“城市是肯定要建立的，大漩涡魔法传送阵必须得到开发，现在的问题是进出大漩涡都有很大的危险，很多易碎物资无法保持完好。”
　　“可以在漩涡洞口布置水幕魔法阵，用水幕来为穿越大漩涡的船只减速。”
　　“但是船只即便减速了，依然会坠入山下。”
　　阿刻认真思索：“我听哥哥说过两个大海之间开辟运河的故事，海面高度不同，可以通过不同的阀门放水、注水来实现通航。”她所说的运河故事，其实是李斯特闲暇时随口说出来的巴拿马运河。
　　不过李斯特显然记错，大西洋与太平洋的海面是一样的。
　　只是受到地质影响无法直接开凿，巴拿马运河才会依靠河流的落差，用先升高再下降的方式，使得船只可以顺利通过。中国的三峡大坝也是这种水闸式运河通航方式，并且世界最早的水闸式运河，是中国古代的灵渠。
　　还不知道自己在瞎扯的李斯特，点点头道：“没错，那条运河就是采取闸门放水、注水来完成阶梯通航。所以你的意思是，要在漩涡山上修建这种运河？恐怕不行，三千米高度落差，不可能实现运河开凿。”
　　“但是魔法可以，阿刻可以设计一个能够升降的水柱魔法阵，从漩涡洞口开始升降，依靠山势布置下去，大约三十个垂直落差一百米的水柱魔法阵就能完成通航。”
　　“即便这样，耗费的资源恐怕会是天文数字。”
　　“等阿刻完成冰属性的掌控，就钻研土属性的性质变化，到时候用土系魔法将山体彻底改造，降低资源损耗！”阿刻雄心勃勃地说道。
　　她阅读过肯莉·真理从钢铁岭王国带来的魔法书籍，其中有记载过零星几个月亮帝国时代的魔法杰作。
　　据说当时有一条“天上运河”，从月亮帝国的首都一直通往西部边陲，就是用魔法阵硬生生支撑起来。不过天上运河早已经湮灭在历史长河之中，许多魔法师试图考证天上运河存在的遗迹，只是还没有找到。
　　因此阿刻很希望能为漩涡山设计一小段劣质山寨版“天上运河”。
　　她也是魔导士，古代魔导士能做到，为何现代魔导士不能做到。她阅读过的涉及到上古月亮帝国的魔法书籍，里面记载的趣闻全都是天马行空不拘一格。让她很是感慨，对于魔法师来说，只有想不到没有做不到。
　　只可惜魔法文明的盛世时代早已经不复存在。
　　李斯特却没有这么乐观，随着魔网的萎缩，魔法阵很难再从魔网之中汲取魔力，需要用各种珍贵的魔法材料布置。
　　这样耗费的资源绝对是天文数字，现在他养两头龙都感到吃力，恨不得一年抢个几次开拓令。
　　再耗费资源去建造运河，有些不是很现实。
　　不过他也没有扫阿刻的兴致：“那就等你早日完成土属性的元素化身切换，到时候再把大漩涡魔法传送门深入开发……现在想点办法，怎么利用大漩涡传输资源，尽早开发这片庞大的群岛。”
　　阿刻不是好高骛远的人：“哥哥，可不可以这样，建造许多火焰号这样的海船，仔细加固之后堆积资源和人口，然后送入大漩涡。阿刻先行穿越，就在漩涡洞口利用魔法接住大船，然后放在一边卸货？”
　　“你是说把火焰号当成一次性的运输工具？”
　　“嗯呢。”
　　“还是有点奢侈，但是相比较跨海运送资源，这样做确实很省事，不过要经常麻烦你和我了。”
　　“嘻嘻，哥哥不觉得累就好，阿刻可是很期待能再次穿越大漩涡，研究魔法传送阵呢。说不定过不了多久，阿刻就能自己铺设新的魔法阵，从黑马岛上铺设一个传送火焰岛的传送阵！”
　　李斯特笑了，啥“天上运河”之类不靠谱，这才是最佳方案：“我拭目以待。”


第0809章 群岛地图
　　薪火原营地的建设，李斯特没有参与，他和阿刻研究了一整天漩涡洞口，在没有穿越发生时，这里毫无异状。
　　哪怕阿刻在这里释放超级魔法，沟通魔网的时候，虽然魔网现身却没有看到撕裂魔网的虫洞空间。对此阿刻给出一个相对合理的解释，魔网不能用常理推断，也不存在所谓的物理距离。
　　李斯特总结一下。
　　自己所处的世界可以用三维来形容，那么魔网就是超越三维的存在。
　　就像二维无法解释三维，三维自然也不能解释三维之上的存在。所以阿刻所沟通的魔网，和魔法传送阵所撕裂的魔网，只是魔网之中的某个纬度，而不是魔网全部……总之，就是这么一个玄之又玄的道理。
　　“必须多次穿越大漩涡，一点一点弄清楚魔法传送阵的每一个细节。”阿刻表示。
　　“那就走吧，我们先去测量火焰群岛的地图！”
　　说走就走，交代克罗斯等人继续建设薪火原营地，李斯特便骑上小火龙里奥，抱着阿刻向北方飞去。
　　漩涡山在火焰岛的东半部分内陆深处，因为岛屿不规则，所以向北边海岸的直线距离超过五百多公里。从下午开始飞行，一路上都保持着上千米的高度，顺便考察火焰岛的地形。
　　从飞行轨迹周围的情形看去，火焰岛山峦起伏，地形变化多样。
　　期间还看到几座冒着白烟的火山，然而里奥兴奋飞过去，却发现这些火山处于休眠期，并没有裸露在外的岩浆，可以让它融入其中、汲取火山超魔。
　　此外。
　　李斯特还施展龙眼轨迹，仔细观察下方的魔力迹象，发现不少处魔力反馈的光芒，有魔兽也有魔药，甚至还可能有精灵。不过他只是默默记下光芒的位置，没有降落到下方采集。
　　反正火焰岛是他的领地，一切都是他的，什么时候来取很随意。
　　只有周边岛屿才是他准备分封出去的土地，这些接近铁蹄岛的大岛屿，足够分封十几位侯爵不成问题。而且阿刻只是把火焰群岛这片海域转了一圈，至于更远的海域还没搜索，不知道有没有新的岛屿。
　　即便没有也没关系。
　　第二群岛，也就是刚刚被他名为漩涡群岛的地方，再分封个两三位侯爵不成问题，有大漩涡魔法传送阵，联系还是可以很紧密的。
　　傍晚时分。
　　抵达海岸边，里奥回到他的身体中，阿刻开始充当驾驶员角色。驾驭贝壳与水龙卷，像是一道浮光掠影，迅速在大海上面划过。她这一次是沿着海岸线游动，每游动一段距离，就拿出六分仪测量方位。
　　在笔记本上记录每一个方位的具体位置，最终将这些方位连成一条线，这条线就会勾勒出火焰岛的轮廓与面积。
　　测绘有些耗时，尤其是火焰岛的天气似乎十分多变，这边还是大晴天，那边已经下起小雨，不好直接用六分仪测算方位。只能通过其它手段，一点一点琢磨，或者等待天晴时再测算。
　　还好他们陷入测绘地图的繁琐之中，魔台通信却能时刻方便李斯特统筹领地的生产与建设。
　　克罗斯·沙棘等人在火焰岛上不断营造薪火原营地，肯莉·真理等人则在漩涡岛上不断营造漩涡镇营地。
　　耶维奇所率领的探险船队，已经与另外两只探险船队向火焰群岛进发，准备以火焰群岛为中心，向周围海域展开探索，减轻阿刻绘制地图的工作。
　　而心灵岛那边，骑士们还在辛苦挖矿。
　　铁蹄城那边，通过牛尾侯爵不断购入农奴，培训之后送往黑马岛；黑马岛的官员们，则按照李斯特在魔台中的指示，不断建造火焰号这种框架大船，并且筹备各种物资，用荆棘木、橡胶水封装。
　　如果不是为了防止物资被大漩涡绞碎，随便用一些破船运输就好——反正阿刻会在漩涡洞口用水龙卷接住这些大船。
　　魔导士在大工程中的作用，比起只会冲锋战斗的龙骑士，要强大太多。或许这就是月亮帝国能发展出璀璨文明，现在骑士统治世界后，却成为打打杀杀的愚昧、落后的半奴隶半封建制度。
　　可惜光靠阿刻一人之力，难以维持那么多工作量，也无法兼顾两头。她能保护大漩涡的出口，却无法平稳大漩涡的入口。
　　大漩涡的强大绞杀力量很强，一般的箱子、船只很难抵抗，只能不断加固。
　　毕竟缺铁的蓝宝石大公国，制造的船只全都是木船。
　　……
　　时间一转眼过去一周。
　　阿刻终于将所有火焰群岛周围的群岛地图全部绘制完毕，成果喜人，尤其是火焰岛的面积，令李斯特久久难以平复心情——足足有三百万平方公里之巨，接近三分之一个中国的面积。
　　地球最大的岛屿是格陵兰岛，面积216万平方公里，火焰岛比它还大三分之一。
　　此外群岛超过十万平方公里的大岛屿，还有八个，其中群岛东北角有三个，西南海域有四个。还有一个是探险船队所发现，在群岛东南海域约莫一千公里之外……小于十万平方公里的岛屿，密密麻麻不计其数。
　　这一周时间，阿刻忙着测绘地图，李斯特就在一边给岛屿起名字。
　　火焰群岛所辖的大岛屿分别是（地图已经上传老白的众公号，直接搜索“白雨涵”即可找到，关注之后，不定期会放出一些写作素材）：
　　第一大岛，火焰岛，位于群岛中央，面积300万平方公里。
　　第二大岛，郁金香岛，位于群岛南方，属于西南四大岛之一，面积45万平方公里，李斯特已经确定，将这座岛屿分封给郁金香家族——如同初代蓝宝石大公将30万平方公里的铁蹄岛分封给公牛家族。
　　第三大岛，巨藻岛，位于群岛北偏东位置，属于东北三大岛之一，面积28万平方公里。
　　第四大岛，荆棘岛，位于群岛南偏西位置，属于西南四大岛之一，面积27万平方公里。
　　第五大岛，红树岛，位于群岛东偏北位置，属于东北三大岛之一，面积23万平方公里。
　　第六大岛，宝石岛，位于群岛正西方位置，属于西南四大岛之一，面积22万平方公里。
　　第七大岛，梧桐岛，位于群岛正东北位置，属于东北三大岛之一，面积17万平方公里。
　　第八大岛，豌豆岛，位于群岛正西南位置，属于西南四大岛之一，面积15万平方公里。
　　第九大岛，船锚岛，位于群岛东南海域深处，有一串小岛屿相连，像是大船抛出去的船锚，故此得名，面积10万平方公里。
　　九大岛屿面积加起来，足有487万平方公里，再加上其它大大小小岛屿，足足超过530万平方公里。若是再把漩涡群岛、中途岛、第一列岛、龙龟岛、三座岛等岛屿计算进去，妥妥超过550万平方公里。
　　蓝宝石大公国的所有岛屿面积加起来，不过才大约200万平方公里而已。
　　“如此面积，若是岛上再有不少矿，再多养几头资源龙，便足够自给自足，而不用像蓝宝石那样每年发动开拓令……其实只要把无形龙骑上，加上身体恢复的浅绿宝石龙，过几年就能自给自足。”
　　想到这里。
　　他呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励迷途的无形龙。”


第0810章 孤独快感
　　无形龙就是老朋友。
　　它果然迷路了，不然不会等到6月底还没来赴宴，李斯特准备好的烟熏草都快晒成干草：“不过无形龙到底在哪迷路了？”
　　这是一个很费脑子的问题。
　　从火焰群岛离开之后，李斯特几乎每天都施展着魔力之眼，试图在回航黑马岛的途中能遇到无形龙。
　　可惜直到回到黑马岛，路途中也没有遇到无形龙。
　　他随后又跑去位于绿茶镇附近的龙之餐桌，点燃烟熏草的草堆，臭气熏得附近农奴恶心欲吐，但是无形龙却迟迟未能现身，它看样子并不是在黑马岛附近迷路。于是李斯特马不停蹄赶往鲜花镇，继续点燃烟熏草。
　　毫无疑问，除了恶心人之外，没有任何用处。
　　“无形龙到底在哪迷路了？”李斯特百思不得其解，只能暂且搁置这种无头苍蝇式寻找，回归正常的工作之中。
　　按照烟雾任务的一贯性质，其实大多数奖励无需刻意寻找，会自然而然受到命运力量的驱使，来到他的身边、触手可得。或许无形龙就在他即将去往的路上等待着，等待李斯特在它的心灵中刻上烙印。
　　“所以，先忙薪火镇的建设。”李斯特平复自己的焦躁情绪。
　　薪火镇就是薪火原营地的下一阶段，这是新的任务内容。
　　“任务：既然已经测绘出火焰群岛的岛屿分布，下一步可以开始领地搬迁，系统性的转移火焰领的产业与人口，进行火焰群岛大开发，请将薪火原营地营造成薪火镇。奖励：新式纵帆船。”
　　新式纵帆船座位奖励，大约属于敷衍，因为黑马岛最早的船坞一直都在研究李斯特提供的纵帆技术——他提出设想，具体的制作和操作需要船工们去一点一点实现，经过一年多时间的开发，快要研究成功。
　　“殿下，所有的框架大船已经准备妥当，货物经过重重加固后装填进了船舱，麻绳藤编织的安全绳已经大批量生产，足以确保迁徙的农奴与工匠牢牢捆绑在船舱之中，不会被甩出去。”
　　以赛亚前来汇报工作。
　　“再去仔细检查一遍框架大船，我不希望有任何疏漏出现。任何一个小疏漏都有可能导致船毁人亡的下场。”
　　“如您所愿，殿下。”以赛亚躬身告退，再次复查去了。
　　这一次穿越大漩涡，足足安排十艘框架大船，是黑马岛上万名船工昼夜辛劳的杰作。其中五艘框架大船装满了各种物资，包括生活物资和建设物资，光是橡胶就装了足足有半船。
　　不得不说，自从橡胶虫三胞胎进化为三只橡胶小精灵大白、二白与小白，在李斯特的教导下，它们已经会自行施展三相之力，修复橡胶树。所以领地的橡胶产量飞速暴涨，库存很多。
　　这一次都被李斯特安排带走，要在薪火原上大搞建设。
　　除了物资之外，就是人口。
　　种田的农奴必不可少，总不能整天依靠打猎和捕鱼为生——依靠大漩涡运粮太奢侈。
　　薪火镇的建设更离不开工匠，所以要带去大批的木匠、石匠等，还有以乔马亚·夯土为首建筑师们。
　　骑士们也是必不可少的人员，时刻保护薪火原地区的安全。目前营地只有克罗斯·沙棘一名还未得到封号的剑圣坐镇，一旦他去探寻周边环境，营地就只能依靠十几名大地骑士保护。
　　“菲利普，去把杜尔特伯爵喊来。”
　　“是的，殿下。”
　　菲利普·羊毛立刻骑马离开荆棘之堡。
　　他这么多年来跟随李斯特，依然纸是扈从骑士，因为实力停在见习骑士没涨。李斯特最早一批选拔的扈从骑士们，基本上都是鲜花镇本地农奴后代，资质平平，想要晋升大地骑士需要不断熬下去。
　　不过也不是没有例外。
　　与菲利普同批的泽维尔·牛粪，资质不见得比菲利普优秀，但因为马屁拍得好，已经高升为黑马岛外交官助理，给赞布罗塔打下手。并且在李斯特的资源灌注下，晋升了大地骑士。
　　而他的暗中工作就是配合鲜血仆从刺探情报，掌握老鼠们混入各种势力，属于李斯特的另一只眼睛。
　　很快，杜尔特·红杏果到来：“殿下，您找我有什么吩咐？”
　　“我要开发火焰群岛，需要派遣一支骑士团前去保障建设人员的安全，正好你没事情可做，决定把这个任务交给你。”李斯特说道。
　　杜尔特眼睛一亮，振奋道：“愿为殿下分忧！”
　　“很好，不过我不会给你精锐骑士，你可以前去铁蹄城自行招纳那些劣等骑士，不过要注意保密，火焰群岛的事情暂时还不能对外透露。”火焰岛如此之大，可想而知那莽荒森林之中的危险。
　　精锐骑士们不该死在森林中，所以干脆招纳那些不合格的骑士们去送死。
　　如果他们侥幸活到建国，给他们荣华富贵又如何。
　　“明白了！”
　　“给你一个月时间，卫戍铁蹄城的加西亚团长会配合你，郁金香家族的骑士也会配合你。”
　　“是的。”
　　等杜尔特匆匆离去，李斯特再度让菲利普去喊人：“把艾米丽喊来。”
　　艾米丽依然是精英大地骑士，大海之战她杀了不少骑士，却没能晋级天空骑士——比起当初开挂的李斯特、大半年时间就从大地骑士晋升为天空骑士，艾米丽那超人一等的天赋，显然还差了一筹。
　　“殿下。”少女走进城堡。
　　“修炼如何了？”
　　“没有战争，进度缓慢。”艾米丽实话实说。
　　“既然如此，那我就安排你去火焰岛，那里的森林之中潜伏着大量的魔兽。”李斯特说道，“把抖森和暴雪兽小队带上，帮助薪火镇制造岩石……抖森不用负责生产石头，让它保护你。”
　　“殿下，艾米丽可以保护好自己！”
　　李斯特看着身量高挑的少女，嘴角露出一抹意味深长的笑意：“它保护你，你也要保护它，抖森是我最早的亲密战斗伙伴，我不希望它出事情。艾米丽，我把抖森交给你，你应该能明白我对你的期望。”
　　艾米丽脸上闪过一抹微微的红色，随即正色道：“请殿下放心，艾米丽绝不会令殿下失望！”
　　“很好，去吧，带着暴雪兽小队适应框架大船的船舱，千万确保它们在航行之中的纪律。”
　　李斯特注视着少女离去的背影，缓缓闭上眼睛。
　　他很享受这种支配着别人命运的感觉，有一种独裁者的孤独快感，在火焰领、在火焰群岛，他就是唯一的……王！


第0811章 绳子实验
　　跟随船队前往火焰岛的骑士团还有一只，是福克斯率领的黑马岛骑士团，这只骑士团的任务不是探索森林，而是保护薪火原，以及保护驻派薪火原的魔法师。
　　魔法公会准备在薪火原开辟魔法公会的分会，今后魔法师们就将转入薪火原，跟随骑士团一同探索广褒森林——李斯特已经逐渐将这些魔法师们，向专家学者转变，让他们为科研而奋斗终身。
　　至于前往薪火原的魔法师，挑选的是忠诚度有问题的魔法师。
　　以火焰岛的闭塞，这些魔法师一旦抵达薪火原，就与世隔绝。哪怕他们是其它国家的兼职老鼠，一样得乖乖的为李斯特工作。几年之后火焰岛与外界的道路打通，他们大约也已经打上火焰之国的标签，无从改变。
　　6月22日。
　　黑马岛天气晴好。
　　火焰号打头阵，后面跟随着十艘框架大船，浩浩荡荡出行。
　　李斯特站在船头，看着正襟危坐没有再埋头看书的阿刻，关心道：“怎么样阿刻，控制十一艘大船航行，能坚持住吗？”
　　阿刻点点头：“有些吃力，不过降低航速到三百公里每小时的话，可以省力一些。”
　　从黑马岛到大漩涡的航海距离是4200公里，以三百公里每小时的航速，需要14个小时，加上中途休息的时间，一天之内可以到达。
　　“那就降速，不要把你累着。”
　　于是船队以三百公里每小时的速度向着大漩涡前进。
　　中途的时候，顺便停泊在三座岛的一岛红树镇营地，第一列岛的月牙岛月牙镇营地和中途岛的绿光镇营地。一个是让骑士和平民上岸休整，缓解晕船等情况，二个是给浅绿宝石龙送去食物、玉石与魔药。
　　浅绿宝石龙伊森在中途岛上生活美滋滋，岛上魔兽不少，它可以随意捕杀，缺少的玉石、魔药资源，李斯特会给它送过来。
　　身体已经恢复差不多。
　　稍晚一些时候，李斯特会亲自将它骑上，然后飞去大漩涡，穿越魔法传送阵入住火焰岛。到时候再找个适宜的地方营造龙巢，让浅绿宝石龙慢慢生产浅绿宝石即可——宝石市场永远供不应求，不愁销售不出去。
　　各种魔力装备、神兵利器，都需要宝石作为原材料，这样大量的消耗，宝石价值才居高不下。
　　与伊森友好交流一番，李斯特返回船队。
　　即刻启程，一个半小时后赶到漩涡群岛，并停泊在漩涡岛上的漩涡镇。漩涡镇还只是一个雏形，魔法实验室也十分简陋，李斯特在这里召开一次集体会议，会议的主要内容就是明天的物资接收方案。
　　当阿刻穿越大漩涡之后，十艘框架大船是要进行人工航行，然后慢慢驶入大漩涡之中。
　　时间上面必须精确，这样才能让阿刻及时做好准备，用水龙卷将船只接住，防止船只直接冲出漩涡洞口坠毁。
　　交代妥当之后。
　　翌日清早，船队再次出发，停泊在大漩涡附近。在穿越之前，阿刻还要进行一次新的实验——绳索实验。
　　这个实验是为了弄清楚大漩涡连通的虫洞空间，到底是属于现实存在，还是属于非现实存在。
　　以及虫洞空间的距离，到底是如何联系几千公里之外的区域。
　　麻绳藤编织的手腕粗细绳索，被里奥抓着。
　　一端还系着巨大的石块，用来加速绳索的下坠力道。李斯特与阿刻共乘一龙，缓缓飞到大漩涡上空，在漩涡深井的正上方，将绳索系着的大石块猛然丢进去。石块极速下坠，绳索一圈一圈扯动。
　　当石块坠入水气弥漫的漩涡中心深处，龙眼轨迹的视野之中一团光亮迅速吞没石块，紧接着里奥拉扯的绳索传来巨大的扯动力量。
　　将里奥的身体直接拉扯着旋转下坠。
　　并且绳索一端难以握住，迅速被扯开，投入漩涡深井之中。这一切都在电光火石之间发生，几乎肉眼难以捕捉到。
　　“稳住，里奥！”
　　李斯特与里奥心灵合一，疯狂扇动翅膀，这才堪堪在漩涡深井的洞口位置稳住身体，重新飞上来。
　　“哥哥。”阿刻紧张的喊了一声。
　　“没事，绳索的力道超乎想像之大，里奥的力量也抓握不住绳子。”李斯特有些庆幸地说道。
　　麻绳藤编织的手腕粗绳索，可是连里奥都拉扯不断的超级缆绳。幸好没有直接拴在里奥的腿上，不然非得大漩涡被拉扯进去不可。
　　“是在虫洞空间中遇到的那股斥力造成的吗？”
　　“不知道。”
　　李斯特摇头，他确实不知道这股力道从何而来。
　　阿刻却若有所思的取出魔台，等待片刻，与薪火原营地的魔台联系。那边迅速传来回应，实验用的大石头已经坠落，后面还跟着上百米长的缆绳。
　　阿刻分析道：“可能性有两种，一种是虫洞空间属于现实存在，它内部的斥力，造成里奥也握不住的力道加持在绳索上；另一种是虫洞空间属于非现实存在，或者说属于空间被压缩，从而造成绳索快速移动，导致里奥握不住。”
　　李斯特目视远方，点点头：“有道理。”
　　“哥哥，我们也穿越吧，阿刻迫不及待想要验证自己的想法，重新观察魔法传送阵的细节。”
　　“好！”
　　心意一动，里奥顿时收拢翅膀，如一道流星坠入漩涡深井之中。
　　轰隆！
　　已经置身虫洞空间，龙眼轨迹视野中，密密麻麻的蜘蛛网状魔力线条勾勒出曲曲折折的空间通道。
　　通道四周有魔网若隐若现。
　　再一次穿越这应该是上古魔导士的杰作，李斯特依然被深深震撼，那种无穷无尽的魔网包裹，那种撕裂魔网的钻洞，都是强烈的视觉冲击。不过和第一次穿越不同，这一次阿刻一起穿越。
　　她的魔力之瞳等级比不上龙眼轨迹，许多细节方面需要询问李斯特。
　　几分钟的穿越路程，就这样在问与答之间走过，下一刻视野豁然被明亮占据，已经冲出冲动通道，被巨大的斥力推出漩涡洞口。里奥连连振翅，稳住身体，视野也恢复稳定，火焰岛的风景映入眼帘。


第0812章 泪流满面
　　第二次穿越，带来很多新的认知。
　　稍作整理，李斯特便让阿刻用魔台联系大漩涡附近的船队，开始划动框架大船，向大漩涡进发。
　　等到进入大漩涡范围，便无需划动，装满货物的框架大船自行在大漩涡之中转动。
　　转动持续有半个小时，才最终陷入漩涡深井，远处眺望观察的魔法师们，顿时把信息传送给阿刻。阿刻在漩涡洞口挥手布置起一道水龙卷，片刻后框架大船呼啸着现身，一头撞在水龙卷上。
　　轰隆！
　　水龙卷差点被撞得破碎。
　　不过阿刻眉头轻挑，口中清喝一声：“吒！”破碎的水龙卷再度合拢，将框架大船死死拖住，直到恢复平稳。再然后轻轻放在一边被她用超级魔法-链锯式超高压水刀整理出来的山体平台上。
　　船只落地。
　　自有克罗斯等早早守候在此的骑士们，开始卸货。而另一边新的框架大船再度向大漩涡出发，这一次船上都是骑士和农奴、工匠。半个小时后，船只再度冲出漩涡洞口，又被阿刻稳稳接住。
　　“稳妥了，让那边将剩下八艘框架大船依次驶入大漩涡，节省时间。”见到阿刻接的很稳，李斯特当即松了口气，这种方式运送物资果然可行。
　　然而李斯特不知道的是。
　　虫洞空间之中，随着接连两艘框架大船穿越而过，一道目光陡然在空间与魔网交汇的玄秘地带亮起。那是一头身体若隐若现，像是水晶又像是透明流水的龙，像是发现新大陆一样欢喜。
　　它扇动自己的翅膀，努力向虫洞空间飞去，只不过看似在高速飞行，却因为不知名原因，貌似没有飞出多少距离。
　　轰！
　　随着框架大船冲出虫洞空间，它的目光也随之虚焦，仿佛忽然间失去了虫洞空间的踪迹。
　　“呜咿呀！”它大声吼叫。
　　没有任何回应，周围漆黑一片，什么都不曾有。而它自己的视野中，只有无数流动的晶体状物质充斥世界，这些雷同的晶体状物质，让它失去上下四方的感觉，不知道自己要往哪儿飞去。
　　就在这时。
　　远处的晶体状物质陡然点亮，又有一艘框架大船激活了魔法传送阵的虫洞空间，这头透明的龙像是久别重逢一样欢喜，震动翅膀真如一道水流缓缓渗入重重叠叠的晶体状物质之中。
　　快速向点亮的位置飞行。
　　片刻后，点亮的位置熄灭，它再度失去方向。不过很快位置继续点亮，此后断断续续持续好几次，这头龙终于来到点亮的位置。它的身体就这样悄然钻过晶体状物质组成的墙壁，进入了虫洞空间。
　　看到前方快速飞行的框架大船，紧紧跟在后面，向通道的尽头飞去。
　　……
　　“第三艘，稳。”
　　“第四艘，稳……”
　　“第八艘，稳。”李斯特看着阿刻一艘一艘将框架大船接住，在放到一边，默默数着数。
　　大船上的骑士、农奴和工匠都已经下船，开始忙碌的卸载大船上的物资。然后组装出许多辆独轮车，将物资装上去，推着独轮车向薪火原方向行去。浩浩荡荡的队伍给莽荒的森林增添许多文明气息。
　　轰隆！
　　第九艘框架大船飞出漩涡洞口，阿刻已经娴熟接下船只，正往平台上放置。李斯特骑着里奥，无聊的监督着现场秩序，顺便施展龙眼轨迹，第不知道多少次观察漩涡洞口的魔力运转情况。
　　正当他准备散去龙眼轨迹，休息片刻的时候。
　　洞口忽然飞出一头龙形的魔力光芒，这头魔力组成的龙身体纤细，动作优雅，一点也没有被虫洞空间推出来的窘迫，只有闲庭信步一般的惬意。几乎是看到这头龙的魔力身体第一时间，李斯特脑海里就冒出“老朋友”这一称呼。
　　“无形龙！”
　　“是无形龙！”
　　他脑子瞬息间有点懵，前面还在操心无形龙到底在哪迷路，心说命运会让它来到自己身边，这没想到无形龙竟然真的就这样来到自己身边——太突然，太出乎意料，让他愣在现场不知所措。
　　心灵合一的里奥，也同样愣住。
　　然而无形龙也在第一时间发现洞口的情况，它看到骑着火龙耀武扬威的龙骑士李斯特·火焰。
　　迅速想起来，这就是当初自己吃过大餐，并付了三枚空间宝石作为饭钱的那个渺小人类。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙扭着头盘旋，冲李斯特叫喊一声。
　　它的龙威从出洞口时候就滂沱展开，正在忙碌卸货的骑士、农奴和工匠们顿时如遭扼喉，呼吸不畅，干脆趴在地上直喘粗气。放下框架大船的阿刻，也感受到滂沱的龙威，然后听到那声尖锐的叫声。
　　她迅速施展超级魔法-魔力之瞳，清晰看到无形龙的身形，正在与骑着火龙的李斯特瑶瑶对峙。
　　“哦吼！”
　　里奥怎么可能忍受另一头龙在自己面前得瑟，吼叫一声就要冲过去，还好李斯特的思维占据主导地位，压抑着它的想法。
　　压抑住里奥的愤怒，也压抑住对无形龙突然出现的震惊，李斯特迅速冷静下来。不知道无形龙为什么会从魔法传送阵中冲出，但是这已不重要，重要的是要把握住这次机会，将无形龙拿下。
　　于是一瞬间的思量。
　　他直接从空间戒指中拿出准备好的一捆烟熏草。
　　晃了晃，然后驾驭里奥，缓缓向漩涡山背面飞去——他要找个不受打扰的地方，慢慢收服无形龙。
　　看到熟悉的烟熏草。
　　目光闪亮的无形龙很聪明跟着李斯特飞过去。
　　来到半山腰一块空地，李斯特和里奥降落在空地上，无形龙则盘旋两圈，也降落在空地的另一端。
　　因为上一次就见识过无形龙的友好行为，李斯特壮着胆子，抱起一捆烟熏草，缓缓向无形龙走去。
　　“呜咿呀！”
　　“哦吼！”
　　两头龙各自嘶吼一声。
　　“里奥，稍安勿躁。”李斯特对身后的小火龙挥挥手，再看向无形龙，“我们是老朋友了，这是烟熏草，你最爱吃的烟熏草。”虽然烟熏草气味不好闻，但李斯特为了骑龙也是拼了。
　　他把烟熏草放在无形龙前方二十米的距离，缓缓退步到二十米之外。
　　无形龙看了看里奥，再看看李斯特，似乎是察觉到里奥只是一头幼年火龙，便不屑的发出一声轻微的“呜咿呀”，迈步走到烟熏草面前，张口将烟熏草咬起来、咬碎了慢慢咀嚼。
　　它真正吃烟熏草吃得比较少，主要是为了闻烟熏草的味道。
　　顿时。
　　恶臭席卷。
　　熏得边上李斯特差点泪流满面，内心深处狂吼不已：“无形龙美则美矣，就是太重口，让我如何下的了手！”


第0813章 迷宫
　　然而龙是自己选的。
　　含着泪也要骑上它！
　　只不过里奥当场被熏得干呕，然后不顾李斯特的阻拦，化作一团火焰，一头扎进李斯特的身体中，留下李斯特单独面对无形龙。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙嗅着嚼碎后烟熏草释放的味道，仿佛大烟鬼吸了一口大烟，飘飘然恍若升仙。见到此情此景，李斯特只能继续捂着鼻子，执行接下来的计划。他开始从空间戒指中搬运出准备好的食物。
　　有美酒，有牛肉，都是为无形龙而准备。
　　当然。
　　份量并不多，而是一小份一小份，慢慢逗挑着无形龙的兴致。等到无形龙吃牛肉吃得满口流油，兴奋现出自己的本体，并放下戒备冲着李斯特继续要肉吃的时候。他便知道时机已经到来。
　　悄然将塞了迷龙心灵果的一份烤乳牛肉，递到无形龙嘴边。无形龙毫无防备，就这样一口将烤乳牛肉咬进嘴巴里。
　　“妥了！”
　　李斯特见状心中大喜。
　　然而稍作拒绝后，无形龙却嘴巴一张，啪嗒吐出一枚七彩外皮的果子——它把牛肉吃掉，却把其中藏着的迷龙心灵果给吐出来。
　　“嗯？”
　　李斯特两眼一瞪，万万没想到无形龙竟然还有这种骚操作。
　　扭头看了看不远处躺着的迷龙心灵果，再看看仿佛只是吐掉一粒沙子、继续享受烤乳牛肉的无形龙。不知道自己应该默默收起迷龙心灵果，权当什么事情都没发生过，还是该立刻掰开无形龙的嘴，把迷龙心灵果塞进去。
　　后一种方法显然不可取。
　　他只能默默走过去，把迷龙心灵果收起来。只有三颗迷龙心灵果，每一颗都价值连城，代表一头龙——前提是那些龙不会像无形龙如此挑剔，吃个牛肉还吐沙子；当初小火龙里奥吃牛肉，可是狼吞虎咽。
　　“看样子这一次只能收获几枚空间宝石。”摇了摇头，李斯特索性站在一旁，看无形龙慢慢享受烟熏草大餐。
　　然后等待它吃完饭，支付空间宝石作为报酬。
　　并开始算计明年无形龙再来吃饭时，该用什么手段，逼迫它吃下迷龙心灵果。
　　不远处。
　　漩涡山顶上。
　　已经接下第十艘框架大船的阿刻，站在山顶偷偷观看李斯特如何收服无形龙，看到的却是李斯特一脸生无可恋。
　　她捂着自己的鼻子，笑了笑。
　　悄悄往后退几步，防止被烟熏草的味道熏着。
　　……
　　无形龙迷路许久，肚子都快饿扁，难得遇到一顿自己最喜欢的美味大餐，大快朵颐吃得不亦乐乎。
　　兴奋起来的时候，看李斯特顺眼多了。
　　当它吃掉最后一块牛肉，便缓缓向李斯特走去，就在李斯特准备伸手接它的饭钱时。它却扭了扭头，做出一个昂头的动作。
　　“呜咿呀！”
　　“嗯？”
　　李斯特不知何解。
　　无形龙随即又用头拱了拱李斯特，那个意思似乎是要让李斯特骑上去。这显然令他不可思议，自己一心要用迷龙心灵果迷晕它再强行骑乘。没想到无形龙却在识破他的手段后，主动让骑。
　　尽管不知道是不是这个意思，李斯特还是猛然抓住机会，迅速跳跃上去，毫不迟缓的坐在无形龙脖子与身体交接的龙牙台上。
　　当屁股与龙牙台紧密贴合在一起的时候，他才确信，无形龙是真的在让自己骑乘。
　　自己精心准备的烟熏草大餐已经征服对方，得到它的认可，可以发起一次人与龙之间的心灵之战。
　　轰！
　　无形龙哗啦振翅飞上天空，李斯特抓着它脖子上的鳞片，一阵恍惚之间，世界的景色已经变化成另一番模样。所有的花草树木、山川流水全都变成晶体，某种不规则的晶体结构。
　　“这是……无形龙眼中的世界？”
　　火龙眼中的世界格外艳丽、色彩分明，无形龙眼中的世界却是单调的晶体结构，或许这就是力量带给它们对世界的最直观体验。
　　“这些晶体结构就代表着物质的空间构成？”他心中思索。
　　不过下一刻世界忽然间发生巨大的变化，山川下沉、泥土隆起，无数晶体结构的物质组成一个巨大、看不到尽头的迷宫。除了不断重复出现的晶体结构，这个世界便没有任何其它的色彩和形状。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙站在迷宫的起点。
　　缓缓迈入迷宫之中，李斯特也在一瞬之间明白如何才能战胜无形龙的心灵——走出这个迷宫即可。
　　并非所有龙的心灵之战都是纯粹的战斗，只有里奥这种恶龙才靠杀戮来宣布胜利；浅绿宝石龙的那次心灵之战，更多是李斯特与初代龙骑士之间的战斗，浅绿宝石龙本身并没有参与其中。
　　“走出迷宫么……”李斯特隐隐约约感觉到脑瓜子疼。
　　这密密麻麻晶体结构组成的迷宫，让他不知所措，走到第一个岔口面前，就开始犯晕，陷入选择困难症。
　　“算了，不多想，先左边后右边，一遍一遍尝试，总能找到出口！”
　　……
　　不知道外界过去多久。
　　心灵之战中的李斯特仿佛已经过去大半天，然而他除了满头大汗之外，并没有走出迷宫。甚至于自己现在身处迷宫的哪里，也给忘记了，迷宫不是单纯的墙壁组成，而是类似《异次元杀阵》中的形式。
　　上下左右前后都是岔口，每个岔口的晶体结构似乎有所不同，又似乎蕴含某种意义，然而他不知道。
　　也记不住这些重复或者不重复的晶体结构。
　　他试着驾驭无形龙撞破墙壁，被无形龙直接拒绝；他亲自拔出幻化的冰魄斩龙剑，准备暴力拆卸，却差点被墙壁磕断。
　　身上缠绕的烟雾，也带来不了任何帮助。
　　哪怕他试着用烟雾在每个岔口标记，还是没有用处，迷宫仿佛无穷无尽，让他始终处在不断遭遇新的岔口、或者回到原来岔口的死循环之中。
　　内心里焦急。
　　乃至于气急败坏：“骗局，都是骗局，没有人能走出这样的迷宫！”
　　最终只能看着迷宫一点一点坍塌，心灵世界即将崩毁，意味着他骑无形龙的心灵之战已然失败。
　　轰隆！
　　李斯特再一睁眼，世界又变回肉眼所见的一切，蓝天白云青山绿水。无形龙依然站在原来的半山腰空地上，然后弓起脖子发出“呜咿呀”的催促，让李斯特离开它的龙牙台——骑龙失败，它不再认可李斯特。
　　“可恨！”
　　没有迷龙心灵果，果然搞不定龙！
　　等他跳下去之后，无形龙直接扑扇翅膀，连空间宝石也没留下，便头也不回飞上天空。


第0814章 新迷宫
　　“什么情况？”
　　看着无形龙飞向天空，李斯特心情恶劣到极点。
　　他为骑无形龙准备良久，又是精制的烟熏草大餐，又是缝合在烤肉中的迷龙心灵果，感觉这是万无一失的手段。
　　结果迷龙心灵果却被无形龙吐出来。
　　本以为计划失败，结果峰回路转，无形龙主动寻求骑乘。但心灵之战的战场却是一处比《异次元杀阵》中还要复杂的迷宫，打又打不破、取巧又没法，无形龙更是在迷宫中磨洋工。
　　让他骑龙的体验严重下降，感觉无形龙是故意以这种方式让自己知难而退！
　　不要再打它的主意。
　　那密密麻麻繁芜的晶体结构，那无穷无尽似乎还在经常切换的岔口，根本不是给人类突破的。或许迷宫本就不是按照正常套路才能进出，然而穿越空间的能力根本不是李斯特能掌握。
　　他除了无计可施，便别无选择。
　　骑龙失败，他认了！命运的力量也许只能引导而无法控制同为神圣龙的无形龙——或者说无形龙已经提前新生，自己的命运自己掌握，而此前不管是火龙还是翡翠龙，都早早死亡。
　　才让命运的力量趁虚而入。
　　浅绿宝石龙也是在重伤之后，才被命运的力量予取予夺。
　　话虽如此，骑龙失败之后无形龙直接翻脸，连空间宝石都不留下几枚，这就有点儿过分了。可就在李斯特以为它将要飞走的时候，它却陡然飞上漩涡山顶，冲向正在观看骑龙的海妖阿刻。李斯特心中一紧，刚想要呼唤阿刻“小心”，却又觉得无形龙似乎并没有恶意。
　　“难道它真的吃得太兴奋、晕了头，见我骑龙失败，又去找阿刻试着骑它？”
　　这个念头只是稍稍打转，就被李斯特直接否定。
　　魔法师不可能骑龙成功。
　　不管是月亮帝国时代的记录，还是近现代的记录，都只有骑士才能骑龙。因为斗气与龙之魔力是具有高度吻合性。
　　乃至于骑士的修炼体系若是追根溯源，很可能就是参照龙的魔力运转从而建立。故此高级斗气与龙结合后，能迅速转变为龙斗气。这是其他修炼体系所不具备的优点，也是骑士统治世界的决定性因素。
　　没有可能因为阿刻而打破这一原则。
　　所以无形龙不可能是想要阿刻骑乘，它很可能是想要伤害阿刻。
　　只是他刚刚准备呼唤小火龙里奥出场，然后与阿刻联手镇压无形龙——既然想要伤害阿刻，那就不是李斯特的老朋友，干脆顺手宰掉，让无形龙的尸体坠落在漩涡山，就在这里直接孕育一座空间宝石矿好了。
　　山顶上无形龙却已经悬停在半空中，与站在山顶、撑起水波盾的阿刻遥遥相对。
　　无形龙没有发起进攻，阿刻也没有向后撤退。
　　李斯特呼唤里奥的想法迅速掐灭，再度拾捡之前的念头：“难道无形龙真的想让阿刻骑乘它？”
　　这样的念头抑制不住升起。
　　伴随而来的是有点儿酸溜溜的感觉——不是舍不得，只是有点心理不平衡。
　　虽然给他本人骑还是给阿刻骑，都是肥水不流外人田，但带来的感官却截然不同。为了骑无形龙龙准备良久，三次喂食烟熏草大餐，可谓用心良苦。
　　虽然肉里添加了迷龙心灵果，但那只是一个插曲。
　　如今无形龙却向一名从未见过的海妖低下头颅，让他瞬息生出“老实人费尽心力追女生，女生却跟只见一面的高富帅走掉”的不好感受，如此区别对待，怎么打造和谐社会……内心戏有点过于丰富，大概是受到骑龙失败刺激。
　　一贯自诩超人一等、掌控一切的李斯特，终究在心灵之战中认识到自己本来的平凡面目。
　　云端坠落凡尘的感觉很难受。
　　但成功抑制他日益膨胀的心态，深深呼吸一口气……顿时泪流满面——这地方残留的烟熏草味道真的很辣眼睛。
　　“咳咳……”
　　咳嗽几声，再抬头向山顶看去，但见阿刻已经散去水波盾。
　　悬停的无形龙冲着阿刻叫喊一声：“呜咿呀！”
　　阿刻摇了摇头。
　　无形龙再度叫喊一声：“呜咿呀！”
　　阿刻又摇了摇头。
　　然后无形龙愤怒的从鼻孔喷出一股蒸汽，直接调转身形再度俯冲下山，直奔李斯特所在的方位。它的速度很快，甚至有种瞬间转移的错觉，眨眼之间已经落到李斯特面前，龙眼深深看着李斯特。
　　“嗯？”停止流泪的李斯特，看着晶莹如流动水晶的美丽无形龙，疑惑再度浮上心头，实在搞不懂这头龙在干什么。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙张嘴发出叫喊声，意义不明确。
　　然而下一刻，李斯特已经纵身跃起、跃向无形龙的龙牙台——管它千百般姿态，先骑了再说！
　　去了又回、欲拒还迎，肯定有求他骑的想法！
　　仿佛应证李斯特所想，无形龙似乎想要扭动身体，抗拒已经被否定掉的李斯特第二次骑乘它。然而不知道是什么原因，它又陡然放弃反抗，狭长的龙脸上露出人性化的一抹嫌弃和无可奈何。
　　最终没有闪躲。
　　任由屁股落入龙牙台。
　　轰隆，李斯特第二次骑上无形龙的龙牙台，精神瞬间与无形龙相连，驾驭无形龙振翅飞上天空。
　　世界变换成晶体结构。
　　很快高山开始下沉，大地开始隆起，又有一座新的迷宫即将升起。
　　李斯特噌啷拔出冰魄斩龙剑，对着身下的无形龙喊道：“我的老朋友，迷宫对我没有任何意义，换个方式心灵之战吧！”
　　“呜咿呀！”
　　无形龙扇动翅膀，迷宫依然在缓缓升起。
　　“如果你坚持制造迷宫，那么我手中的剑，只能斩下你的头颅，让你重新思考应该怎么做。”迷宫是不可能迷宫的，这辈子都不可能迷宫，李斯特态度十分坚决，绝对不再走迷宫。
　　“呜咿呀！”无形龙叫喊声充满愤怒。
　　但李斯特已经对准它的脖子，高高举起烟雾缠绕并迅速变成火属性的红色冰魄斩龙剑——与其走迷宫失败，不如斩杀无形龙的心灵，让无形龙获得新生，试试能不能依靠这种暴力手段取得心灵之战的胜利。
　　迷宫停止升起。
　　局面开始僵持。
　　片刻后，无形龙发出不甘心的叫喊：“呜咿呀！”
　　同时李斯特也接收到无形龙心灵中的坚持——必须迷宫，但可以降低迷宫难度。
　　那升起的迷宫没有再向复杂化延伸，而是组成了最简单的平面迷宫，就是由无数平行墙壁组成的传统迷宫，而不是《异次元杀阵》那种眼花缭乱、还随时会切换位置的立方体迷宫。
　　“呼……”
　　李斯特收起大宝剑，微微一笑：“如果是传统迷宫，我勉为其难接受。”传统迷宫要破解很简单，选择一面墙壁一直摸着前进即可找到出口。
　　“走吧，无形龙！”
　　“你我缘定今天！”


第0815章 三龙在手
　　歘歘歘！
　　无形龙在李斯特的驱驰下以超高速飞行，紧贴着迷宫其中的一面墙壁，七绕八绕看似复杂的迷宫便很快被他突破。
　　回首之处，组成迷宫的晶体结构世界迅速坍塌，取而代之是一座崭新的迷宫。这个迷宫囊括了整个世界，没有任何规则可言，就是无数晶体结构的组合。而他和无形龙便站在迷宫中央的王座之上。
　　说是王座，其实只是一个高台而已。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙猛然振翅飞翔，那层层叠叠的迷宫墙壁，随着它的飞行迅速向后退缩，丝毫没有任何阻挡。
　　在这个迷宫之中，无形龙掌控着一切。
　　豁然。
　　目光开朗，已经飞出迷宫，来到真实的世界，或者说从心灵之战中得胜归来。他和无形龙的思维开始同步，心灵开始合一，从现在这一刻起他就是真正的神圣龙骑士——无形龙骑士。
　　过程有些曲折迂回，但结果还算不错。
　　李斯特之前烦闷、失落、愤慨、泛酸的心情，也随之开朗。他能通过心灵合一感受到无形龙的想法，无形龙也能感受到他的喜悦，彼此引导彼此感染，不过更多是李斯特在占据主导地位。
　　此时视野不再是晶体结构，而是他本人的肉眼视野——和无形龙之间还没办法立刻达成龙眼轨迹这种手段，还需要大量时间的磨合，才能逐渐适应如何驾驭无形龙、形成战斗力。
　　“去阿刻那里！”李斯特发现自己无需施展魔力之眼，便可以清晰看到无形龙，它的本体依然是流动水晶一般美丽。
　　自己仿佛坐在水晶之上。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙缓缓降落在漩涡山顶，收敛起自己的龙威，纤细的身体盘坐在地上，看上去仪态万千。
　　在李斯特所见过的龙之中，里奥无疑最狰狞，无形龙则最美丽。
　　同时也感受到无形龙的年龄，果然这又是一只幼年龙，只有八十岁年龄，还没度过百年的幼年期。它的生活范围居无定所，似乎是在蓝宝石王国更北边的某个岛屿上，不过它的活动范围很广泛。
　　当初的鲜花镇只是它一时好奇路过，等嗅到烟熏草的味道才记住那里，每年一次品尝大餐。而今年它开发出新的能力——能破开物质层面、穿越另一纬度的空间，然后它华丽丽的迷路了。
　　迷失在物质之外的纬度。
　　当然。
　　“物质之外的纬度”，只是李斯特根据无形龙的部分记忆整理出来的名词，那部分思维已经模糊，很难再仔细辨认其中的细节。只知道它是看到框架大船穿越大漩涡魔法传送门，才找到出口。
　　于是就发生了之前的那一幕，无形龙豁然冲出漩涡洞口，引发这一连串意外。
　　砰咚。
　　从无形龙背上跳下来，李斯特向阿刻走过去：“搞定。”
　　阿刻笑着说道：“恭喜哥哥呢，又骑了一头龙，还是一头好漂亮的无形龙。”
　　“毕竟是老朋友了……”李斯特保持平静的语气，其实内心里有点儿尴尬。无形龙算是老朋友么，其实并不算，一人一龙之间除开两顿饭的交集，别无任何友谊可言，而且财货两清明明白白。
　　他抱着占便宜的心态安排烟熏草大餐，无形龙则吃完后丢下几枚宝石。
　　仅此而已。
　　龙性高傲，不会对一个人类随便产生友谊。
　　老朋友的称呼是他根据那本《大地游侠格里夫游记》中的记载，开玩笑性质的一个梗而已。
　　那本骑士小说中的主人公，称呼见了一面并丢下空间宝石的无形龙为老朋友，可见无形龙确实有享受烟熏草后留下馈赠的行为——乃至于李斯特猜想，格里夫见到的无形龙是不是就是自己这头无形龙。
　　可惜那本《大地游侠格里夫游记》并未记录作者，源头也不可考，不知道是什么年代创作的作品。
　　无形龙同样不记得什么格里夫、格外夫……
　　此刻李斯特并不是因为把格里夫的“老朋友”称呼占为己有而尴尬，而是因为之前无形龙的行为。
　　“阿刻，之前无形龙让你骑乘，你为什么拒绝？”
　　“哥哥，无形龙什么时候让阿刻骑乘？而且阿刻是魔法师，并没有可以与龙进行共振的斗气呢。”阿刻摇头不解。
　　“那它对你叫喊的时候，你怎么摇头？”
　　“因为阿刻不知道它在喊什么啊，它的叫声好像都一样，阿刻并不会龙之语言。”
　　“原来如此。”李斯特点点头，尴尬的心态好受很多，他之前还以为阿刻顾及自己的面子，才拒绝了无形龙。
　　没想到是听不懂无形龙的意思。
　　看了看漩涡山另一面，骑士和农奴依然在忙碌搬运物资，有不少骑士仰着头好奇的向山顶张望。他们听到无形龙的叫声，也感受过无形龙散发的龙威，只是看不见无形龙，不知道发生了什么。
　　但龙骑士和魔导士都在山顶站着，想来也没有什么大事。
　　收回目光，李斯特指了指坐在地上，眯眼打盹的无形龙：“阿刻，用肉眼你看得见无形龙吗？”吃多了烟熏草，它嗨上头的那股劲还没完全散去，正在慢慢的回味烟熏草美妙的滋味。
　　“不行呢。”阿刻散去超级魔法-魔力之瞳，顿时摇头。
　　然而李斯特此刻却能用肉眼看到无形龙。
　　大约这就是骑龙之后的妙处，他与无形龙已经心灵合一，自然无时无刻都能看到无形龙的本体。
　　其中原理暂且未知。
　　“好吧，关于无形龙的信息，等我跟它磨合融洽了，再慢慢研究不迟。我让里奥先送你去薪火原，你在那边指导魔法师们建造法师塔，我和无形龙出去翱翔一圈。”李斯特想了想说道。
　　刚骑上无形龙，他想趁热打铁好好感受无形龙的实力。
　　呼唤出里奥。
　　空气中残留的烟熏草气味，让里奥十分不满。
　　更不满的是看到李斯特又收服了一头龙，威胁到它的地位，它冲着眯眼的无形龙直接发出凶狠的：“哦吼！”
　　无形龙的脾气很好，并没有在意里奥的吼叫声。
　　或者还沉浸在烟熏草的美妙中没有自拔。
　　李斯特拍了拍里奥的鳞片，用龙心电码好一番表达、它依然是自己并肩战斗的伙伴，而不管无形龙和浅绿宝石龙、更多是生产资源的单位。
　　如此这般。
　　里奥这才收敛自己的暴躁情绪。
　　等待阿刻登上龙背后，它猛然振翅飞向远处的薪火原。
　　“以后修建龙巢，得把这三头龙分开，最好彼此见不到面。”
　　李斯特松了口气，一个人骑多头龙的确是个不容易的事情，但自豪感和成就感也是满满当当。不知道传奇大陆有没有龙骑士这么干过，他已经三龙在手，还有烟雾龙与翡翠龙的线索。
　　“前无古人、后无来者了吧？”
　　思绪稍纵即逝，他再度骑上无形龙，心灵瞬息合一并思维、斗气同步共振，进入龙骑模式。
　　“飞吧，无形龙！”


第0816章 物质之外
　　……
　　蓝天白云之间，无形龙缓缓飞行——它的速度并不快，更准确地说法是它本体飞行速度不快。
　　然而无形龙总是能在物质世界飞行时，忽然越过模糊的虚幻界限，然后下一刻它再出现时已经在几十米之外。等于说它飞翔时无时无刻不在开启瞬间移动的能力，李斯特施展魔力之眼，也很难察觉到这种能力运转的迹象。
　　仿佛那不涉及到魔力，只是一种天生的能力，就像阿刻控制水流一样，同样属于天生的能力。
　　依靠这样的能力，无形龙的速度最高峰值可以达到四百公里每小时，远超里奥等龙的速度。而且这个天赋一样的能力，会随着它的年龄增长而不断强化，至于成长上限是什么样子。
　　李斯特觉得很可能是它能在虚幻之中飞行，就像它先前迷路的这一次。
　　进入了物质之外的纬度。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙吼叫着，在向李斯特传输它的想法——它不敢再飞到极限，因为上一次就是飞到极限后，忽然穿过物质空间的壁垒，来到物质之外的纬度，导致它在物质之外的纬度迷路很久。
　　差点饿死、累死、疯掉。
　　“别怕，有我在，下次你不会再迷路了。”李斯特安慰。
　　却遭到无形龙的鄙视回应，它认为李斯特连困难迷宫都走不出，根本无法成为的它引导者。接着，它的思维又传来一个令李斯特不知道该作何感想的念头——它之所以给李斯特第二次心灵之战的机会，完全是为了阿刻。
　　原来。
　　它第一次确实开放心灵之战的许可，除了吸多烟熏草的味道、牛肉吃得太兴奋，更多是认为大漩涡魔法传送阵与李斯特有关。能横跨物质空间架构魔法传送阵，无疑对空间有巨大的洞彻能力。
　　所以它认可了李斯特，发动心灵之战，结果李斯特的表现令龙失望。
　　但从与李斯特短暂的心灵交会之中，它察觉到阿刻的存在，误认为是魔导士阿刻才是魔法传送阵的架构者。所以它希望与阿刻达成合作关系，用自己的资源产出来换取阿刻的空间洞彻。
　　帮助它不再迷路。
　　直到它真正掌握在物质之外纬度飞行的能力。
　　龙的智商非常高，一点不比人类差。然而它的算盘打得很好，阿刻却因为听不懂无形龙的叫声而摇头，导致无形龙误认为阿刻在拒绝——它知道李斯特与阿刻关系，猜测是因为自己抗拒李斯特所导致。
　　于是乎。
　　它给了李斯特第二次心灵之战机会，一旦与李斯特达成龙骑士伙伴关系，魔导士阿刻自然会帮它引路。
　　“真是……聪明。”李斯特感慨。
　　然而一想到这个眼下这番局面，心灵合一的一人一龙都不那么开心。李斯特不开心是因为自己只在充当道具，完全是无形龙拿来吸引阿刻的手段；无形龙不开心是因为它内心深处，并没有真正认可李斯特。
　　但生活哪有一帆风顺。
　　一人一龙已经搭伙过日子，往后的日子里便需要齐心合力。
　　李斯特首先抛弃前嫌，在思维引导道：“放心吧无形龙，成为我的龙、你会有很多机与阿刻进行交流，我会让她把所有关于空间的知识都交给你，帮助你今后不再迷路。”
　　“呜咿呀！”无形龙欣然释怀。
　　心结打开，这一刻一人一龙之间的心灵合一，更加圆润融合。
　　“我叫李斯特·火焰，你却还没有名字，不如你就叫‘巴德’吧。”巴德代表着星界游神，《英雄联盟》中会开传送门的英雄，与无形龙的本事倒是有些关联，也寓意着李斯特对无形龙的期待。
　　他希望有了无形龙的帮助，今后阿刻布置魔法阵能更轻松，而自己也能依靠无形龙纵横传奇大陆。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙对于巴德这个名字，没有喜欢与不喜欢，它单纯的接受这样一个代号。事实上对它自己来说，无形龙就是它的名字。所有的龙都是如此，而什么里奥、伊森、巴德，只是人类的习惯。
　　“既然如此，巴德，我们试着做些有意思的尝试，将你的隐身能力与我融合！”李斯特主导着思维。
　　如果没有无形龙的隐身能力，他现在一定很奇怪——别人会发现一个人撅着屁股在天上飞。
　　这实在太有损龙骑士的威严。
　　无形龙巴德很快试图将它的能力与李斯特融为一体，这种能力涉及到空间魔力的运用。当空间魔力与龙斗气之间开始高频共振之后，李斯特感觉到一股奇怪的感觉笼罩住他，像是被浸入水中。
　　但那不是水，而是物质空间的“边界”，一种特殊的存在。
　　无形龙的魔力可以形成空间宝石，是在物质界直接包裹出新的小型空间，所以借助魔力它本身就可以临时营造出独立的空间，就像是躲进二次元空间之中。只不过与空间宝石的固定空间不同，这个临时空间就是个泡沫。
　　一戳即破，无法用于战斗。
　　但是它却可以将无形龙与李斯特的气息完美隐藏，除非魔力之眼类型的侦查技能，否则绝对无法察觉无形龙骑士存在。
　　这种能力堪称恐怖，是刺杀的极佳隐蔽手段。
　　唯一的缺陷就是视野的变化，当融入物质空间的边界之中后，李斯特就发现，现实世界的样子迅速消散，所有物质都变成不同的晶体结构——如同《黑客帝国》中主角看到的绿色代码雨世界。
　　李斯特看到的世界是白色的晶体世界，处处都是晶体，组成了不同种类的动植物、高山泥土流水等等。
　　他把这种视野，称之为晶白视野。
　　等到熟悉这种视野，已经快到傍晚时分。
　　很快。
　　返回薪火原。
　　晶白视野之中出现里奥和阿刻的身影，然而令李斯特十分意外的是，里奥的身影竟然是火红色的火焰结构，阿刻则是蓝白色的水流结构，这是晶白视野中唯二出现的色彩，以及非晶体结构。
　　“这是……因为阿刻和里奥的魔力等级超过低魔层次的缘故？”
　　就在此时，匍匐在地上睡觉的里奥，陡然昂起脖子，注视向李斯特的方位，它敏锐的察觉到有威胁靠接。尽管看不见无形龙，也嗅不到无形龙的气息，但依靠龙与龙之间的特殊感应，仍可发现无形龙。
　　龙心电码交流，李斯特随手用几支魔药的代价安抚住躁动的里奥。
　　这时候阿刻也抬起头，看向天空，她并未感知到无形龙的存在，不过通过里奥的反应，已经猜到结果。
　　砰咚！
　　李斯特示意无形龙就在附近找个地方休息、不要远离，随即起身从天而降，当坠落到地面并保持着屈蹲姿势时，体内的空间魔力已经散尽，他的身影缓缓恢复。
　　站起身向阿刻走去。
　　红色的披风在身后摆动，没有戴头盔，淡金色的头发反射着夕阳的光辉，英挺的身形也被镀上一层金光。
　　“我回来了。”


第0817章 漩涡大河
　　回来之后。
　　阿刻很想立刻与无形龙交流，早日弄清楚无形龙所掌握的空间秘密，但言语不通、李斯特也没时间做翻译。
　　她只能先督导薪火原法师塔建设，并与漩涡镇的法师塔沟通，做一些大漩涡的边角信息研究。同时专心修炼冰元素魔法，争取早日完美掌握，开启下一阶段的元素化身切换——土属性！
　　有了土属性的元素化身，塑造地形将无往不利——她还心心念念惦记着天上运河的概念呢。
　　法师塔在建造。
　　薪火镇的建设，也随着工匠、农奴的到来迅速展开，附近全都是茂密的森林，随时可以砍伐树木用于建造房屋。
　　用橡胶水的强效粘合效果，建设进度飞快。
　　石料也不缺。
　　李斯特的年轻追随者艾米丽，每天要么带着暴雪兽小队进森林跟随骑士团狩猎，要么就指挥暴雪兽小队制造岩石，为小镇建设添砖加瓦。不得不说，进化后的暴雪兽，石块制造产量很大，足够小镇需求。
　　遗憾的是血脉果实难得，没能继续培养出新的暴雪兽，改变生殖隔离的问题。
　　因为暴雪兽生产的岩石刺敲碎后，石块的形状无法保证。薪火镇建设总指挥乔马亚·夯土向李斯特提议，在薪火原建造一间砖厂，用来烧制砖块、板材、涵管——在黑马岛的新镇建设，都是地上铺石板、地下埋涵管的现代化施工方案。
　　李斯特答应了乔马亚的提议，准备在薪火原新建一个火龙砖厂，然而找里奥要火龙超魔的时候被拒绝。
　　“哦吼！”里奥拒绝的理由很正当，当初是李斯特强行让它引爆火山喷发，浪费半数的火龙超魔。
　　此后火山没找到，火龙超魔迟迟没有恢复，严重耽搁它的生长发育。
　　如今李斯特又是骑浅绿宝石龙伊森，又是骑无形龙巴德，里奥深感地位受到威胁，丝毫不愿意再削弱自己的实力。
　　“不要吝啬，里奥。”李斯特安抚自己的伙伴，“火焰群岛正在开发，这座岛屿和这片群岛面积广褒，绝对有新的火山可供你修炼……等我忙完漩涡镇的建设，就和你一同探索火焰群岛，如何。”
　　思前想后，为了未来。
　　里奥最终点头答应：“哦吼！”
　　它吐出一点火龙超魔交给李斯特，这一点火龙超魔大概足够兴建七八口高温窑炉，能支撑起一个大型的火龙砖厂。
　　看到吐出火龙超魔后，神情萎靡的里奥，李斯特还是很心疼的。
　　尽管里奥是一头不折不扣的恶龙，总是会不断滋生恶念，但毕竟是他自己亲自孕育出来，感情与浅绿宝石龙和无形龙截然不同：“况且里奥是战斗性质的龙，还在幼年，它需要发育。”
　　只有发育起来的火龙，才能贡献更多火龙超魔，为领地工业化打基础。
　　“要尽快找到活火山！”
　　……
　　让里奥回到自己身体中沉睡，以减少进一步消耗，李斯特呼唤来无形龙巴德。他准备多多骑乘来磨合自己与巴德的熟悉度，并尝试探索无形龙的修炼方式——争取尽快完成《无形龙骑士-龙斗气秘籍》的创作。
　　不管是火龙还是无形龙，此前都没有相关骑乘记录，需要他独自摸索。
　　幸好有一头浅绿宝石龙辗转几任龙骑士，留下许多宝贵经验可供李斯特进行借鉴，正是依靠这份经验，和里奥不断探索，他已经着手编著两本骑龙秘籍，《李斯特龙骑士修炼完全手册》和《火龙骑士-龙斗气秘籍》。
　　其中《火龙骑士-龙斗气秘籍》属于单纯的斗气修炼与战斗秘籍，目前止步于五个招式——龙斩-劈、焚天-扫、吞日-刺、煮海-绞、撼地-锤。
　　《李斯特龙骑士修炼完全手册》则是一本杂记，里面记录着各种关于骑龙修炼的点点滴滴。有骑龙前该如何准备，有心灵之战的技巧，有龙身上能力的开发，还有许多非战斗性技能。
　　龙魔炼气、龙息淬体、龙力聚焦、龙心电码、龙血感染、龙骑共振、龙眼轨迹等等技能都有详细记录。
　　不仅限于火龙的修炼，他更希望这本书能成为所有龙骑士的规范入门秘籍。
　　要作为传家宝世世代代供自己的子孙阅读，以增加子孙成为龙骑士的概率，维护家族千秋万代的不世基业。
　　“巴德，我们试一试龙眼轨迹的运转！”
　　“呜咿呀！”
　　风在呼啸，李斯特已经随同无形龙一道进入隐身，沿着薪火原依靠的漩涡河，向下游不断飞行。这条小河的水量很大，毕竟是从漩涡山上奔腾而下的漩涡瀑布所形成，一路曲曲折折，渐渐水面扩展。
　　小河变成大河。
　　不断有其它支流汇入漩涡河，让河面一再扩展，在薪火原那里河面只有两米宽，等到三百公里之外，河面已经有五十米宽。而河道也与另一条三十几米宽的河道汇合，开始从东南向西南方向流转。
　　此时的河道水流量急剧加大，等到再过两百公里之后，河道宽度达到一百三十多米宽。
　　“可以称之为漩涡大河矣！”李斯特赞叹，而这个时候，河道又汇聚过来一条八十米宽的大河，并在下游转向西方流淌。
　　大约五十公里后，河道陡然一转，再度折向南方，水面宽度更是达到惊人的五百米。
　　等到入海口时、宽度已经不可知，因为那里有大片漩涡大河冲击而成的三角洲，稀疏的树木生长着，像是一片大型沼泽地。
　　“以漩涡山作为漩涡大河的主干计算，全长大约有一千公里，与地球上的淮河差不多。而且漩涡大河流域的地势相对较为平坦，很有江淮之间鱼米之乡的味道，不知道能不能把这里开辟为漩涡河的鱼米之乡。”
　　传奇大陆上人类的发展，基本以河道流域作为生活区域。
　　火焰岛面积巨大，短时间里无法全部开辟，所以李斯特也打算以漩涡大河流域作为今后主要开发区域。
　　当然。
　　也不一定。
　　漩涡大河只是火焰岛的东南一角，或许岛屿其它地区还有更广褒、更肥沃的大河流域，更适宜开发。
　　“巴德，我们在漩涡河口找个位置休息一会，顺便总结一下龙眼轨迹迟迟无法施展的原因。”
　　落在河口位置一座突起的小山头上，无形龙叫喊一声：“呜咿呀。”
　　它在找李斯特要烟熏草。
　　“给。”李斯特抽出一根烟熏草，塞进无形龙的嘴巴里，无形龙顿时开心的咀嚼着烟熏草，品尝烟熏草释放的味道。
　　这东西不能多吃，多吃容易亢奋。
　　李斯特不动声色的取出一副口罩，戴在自己的脸上。
　　无形龙好处多多，唯一令人悲伤的就是它那重口味的嗜好，吃什么不好非要吃烟熏草。好在龙的唾液消化力很强，吃完烟熏草后，味道很快便随风散去，它的嘴巴里也没有留下残留的臭味。
　　“以后吃草要躲在无人的地方吃，否则形象分会掉光的。”


第0818章 晶白轨迹
　　思考片刻形象问题，李斯特紧接着开始思考与无形龙的合体修炼问题。
　　无形龙不是元素龙，虽然可以藏身物质边界之中隐身，但并不能元素化融入李斯特的身体，所以许多适合里奥的修炼技能无法适合无形龙。而且它的龙息是一种空间魔力所组成的白雾。
　　白雾所过之处，可以破碎任何物质，是威力巨大的攻击招式。
　　显然并不能用这种白雾龙息来修炼龙息淬体。
　　龙力聚焦没什么可以说的，龙骑士基本都会这个技能，引导龙将一身实力集中成束，不再分散。龙心电码无形龙也能修炼，不过它得学习好其中的规律，然后才能隔空与李斯特交流。
　　龙血感染自然不在话下，黑马岛上的半坡牛、河口猪全都是无形龙感染的杰作。
　　龙骑共振更是基本操作，不在话下。
　　现在问题是李斯特修炼的斗气秘技与无形龙进行融合施展，出了一些问题。《螺旋运转》、《气息衰减》和《魔力之眼》都很难在无形龙身上实现运转，螺旋运转、气息衰减的辅助效果较弱，倒是可以忽略。
　　唯独魔力之眼是李斯特的看家本领，绝对要在无形龙身上实现——无形龙可以自由穿越空间，一旦有了魔力之眼辅助，说不定世界的本质都将被李斯特所掌握。
　　最不济的话，魔力之眼也应该能帮助无形龙认认路，免得下次再迷失在物质之外的世界。
　　“呜咿呀！”
　　嚼完一根烟熏草，无形龙心情略微亢奋，很配合李斯特的沟通，不断探讨魔力之眼的修炼。
　　它能感受到，这个斗气秘技对自己的作用非常关键。
　　龙的智商不比人类差，无形龙自然有资格与李斯特探讨技能，一人一龙站在茫茫大泽之上探讨到天黑，基本已经理清楚头绪。
　　“那么，巴德，我们继续试验魔力之眼！”
　　“呜咿呀！”
　　轰隆，无形龙振翅，一人一龙再度飞上天空，沿着漩涡大河第二次飞行。期间不断尝试施展魔力之眼，终于在飞到漩涡大河中游的时候，施展魔力之眼的李斯特陡然与无形龙的视野对接。
　　下一刻，世界重新成为晶体结构。
　　晶体结构的大树，晶体结构的河流，晶体结构的遥远星辰。这和无形龙肉眼视野所见的情况一样，就是各种晶体结构的万物。然而魔力之眼还是起到效果，晶体结构的世界发生一点细微的改变，就这一点改变，却令视野截然不同。
　　因为视野之中除了晶白之外，还有别的色彩！
　　这些色彩虽然不甚明亮，但与晶白的晶体结构世界却有着突兀一般的隔阂，一瞬之间，李斯特就已经明白魔力之眼施展在无形龙身上，有什么效果：“之前无形龙的视野除了晶白之外，就只有超魔、高魔能够体现，得到魔力之眼的辅助，连低魔也能体现！”
　　无形龙的视野特别神奇，晶白视野的晶体结构类似于某种特殊纬度上的直观体现，只有超魔与高魔能以原本形式呈现自己。
　　所以它可以很容易发现具有威胁的魔力等级。
　　当初李斯特躲在地道里被发现，显然就是晶白视野的帮助。现在有了魔力之眼的辅助，晶白视野更加可怕，低魔层次也会被发现。
　　“爽！”
　　“巴德，这条漩涡大河周边具有魔力的动植物还真不少，许多可能还是精灵，看来以后搜索新岛屿的工作，就得我们来执行。”李斯特四处扫视，没有着急去采集这些具有魔力的晶体结构。
　　他今天只是为了熟悉技能而已。
　　除非小精灵、大精灵才值得他出手，其它精灵虫都已经不值得他出手，堂堂龙骑士也的确不该为几只精灵虫而折腰。
　　他会让骑士团在拓荒的过程中寻找精灵虫，找到就找、找不到就算。反正野外的精灵大多数价值比较低，他更喜欢那种自己种田培育出来的精灵虫，都是魔药、谷物等具备高价值的经济作物类精灵虫。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙与李斯特心灵合一，明白李斯特心中所想，直接贴地飞行，不断试验新的晶白视野。
　　与里奥一起运转的魔力之眼，叫做龙眼轨迹。
　　与无形龙一起运转的魔力之眼，李斯特略作思考，便命名为晶白轨迹。
　　龙眼轨迹的优势在于细节的清晰洞察，包括魔力运转的轨迹，全都清晰呈现在火龙视野之中。晶白轨迹的优势则在于魔力等级分明，有一种将复杂简化的效果，在全局的扫视之中效果惊人。
　　最关键的是，晶白视野在夜晚的时候竟然只是少许变灰暗，没有完全漆黑。
　　也就是说无形龙具有夜视能力的——这一点非常重要，让李斯特在晚上也能随意走动，再加上无形龙可以游走在物质边界，简直就是量身定做的刺客型龙骑士。神出鬼没，比操纵光线的光龙更可怕。
　　“等我与无形龙磨合出《无形龙骑士-龙斗气秘籍》，其它国家所有的龙骑士恐怕夜晚都睡不安稳！”
　　无形龙他并没有准备隐藏太久——空间宝石会放出少许以天价对外贩卖。
　　那些王国乃至帝国，肯定知道神圣龙的存在，没必要把无形龙多么保密遮掩。
　　事实上三龙在手，再加上魔导士阿刻作为强援，等领地搬迁完毕，他会直接宣布建立王国。
　　当然，此事并不着急。
　　火焰群岛才刚刚开始探索，连海域面对的大陆国家是什么都还没调查清楚，不必着急长远构思。现在先在薪火原站稳脚步，从内而外开发火焰岛，顺便参加几次开拓令，从雄鹰王国抢些物资发展火焰群岛。
　　……
　　回到薪火原之后，李斯特与几位有爵位的追随者一起吃了顿不算丰盛的晚餐，没有喝酒。
　　吃完饭便回到自己的住处，与阿刻进行交流。
　　关于无形龙的晶白视野、关于物质之外的世界等等与空间相关的内容，都进行了详细探讨。
　　探讨到比较深入的内容时，李斯特还呼唤来无形龙，作为翻译促成阿刻与无形龙的直接交流——无形龙对阿刻很有好感，它之所让李斯特轻易骑乘，就是因为希望得到阿刻的援助。
　　迷失在物质之外的世界，把它吓坏了。
　　交流到半夜才结束。
　　“哥哥，阿刻从巴德这里得到许多重要的信息，对魔法传送阵的研究关联性很强，需要几天时间仔细梳理，我们回去的时间能够推迟吗？”
　　李斯特点头：“可以，魔法阵的研究最重要。”


第0819章 前往红蟹岛
　　随后几天时间里，李斯特几乎每天都会花费半天时间，与无形龙一道进行磨合训练，虽然还没有研究出任何斗气秘籍招式，但是对晶白视野的利用已经熟练掌握，为此还在附近森林中发现几只精灵。
　　没有找到大精灵和小精灵，只是六只普通植物的精灵虫，经济价值并不高。
　　如今他已经有上百只精灵虫，所以对单只精灵虫的关注已经很低，不过精灵就是精灵，潜力价值巨大。谁知道一只杂草类的精灵虫，会不会因为孕育出变异的魔药杂草，一下子身价倍增。
　　所以每一只精灵虫都要精细照顾。
　　为此，他已经在计划成立一个专门以研究、发现、保护、培育精灵为主的部门，负责统筹管理领地的精灵们。最适合作为精灵研究主力的无疑是魔法师们，不过李斯特一直在争取去“魔法师”化，并不想魔法师参与领地运作太深。
　　“干脆淡化魔法师职业，将奥术师体系推广起来，不仅魔法师可以加入奥术师体系，骑士也可以加入奥术师体系……铁骑士勉强能算作是研究性质的单位，用奥术师体系更容易控制。”
　　所以。
　　他仔细思考后，决定以成立研究、培育精灵单位为契机，改革领地的施法者体系，正式向奥术师体系过度。
　　“新的研究机构就叫做-精灵学院，学院将作为产学研为一体的领地奥术师基础科研单位……精灵学院负责精灵相关研究，魔力学院负责魔力本质和魔法相关研究，骑士学院负责骑士培养。”
　　“还要划分出农业学院负责种田研究，战争学院负责情报、参谋，装备学院负责魔力装备和武器制造……以及皇家学院，统筹指导所有学院，直接向我负责，并负责研究、饲养龙。”
　　李斯特准备亲自担任皇家学院院长，阿刻担任副院长，克丽丝担任秘书长。
　　骑士学院由他本人兼任院长，精灵学院由阿刻兼任院长，克丽丝依然兼任魔力学院院长，其它学院的人选待定。
　　至于学院的主要职务，以奥术师等级作为标准。
　　最低级的研究人员、教学人员，必须具备最低的“奥术师”职称。
　　负责单独项目研究，或者领导一个教学课题的人员，必须具备“大奥术师”职称。
　　而想要负责单独的学院，则必须具备“首席奥术师”职称，同时首席奥术师才有资格进入皇家学院任职。
　　想要在皇家学院从事领导职务，以及接触到龙的相关研究课题，则必须具备“奥术导师”职称。
　　毫无疑问，李斯特和阿刻具备奥术导师的职称资格，暂时也只有他们两个人有这个资格。
　　将“学院-奥术师计划”写在笔记本上。
　　李斯特并没有立刻公布出去，暂时只是一个构想，等建国后再进行改革不迟。目前旧的领地还在积蓄财富，新的领地还亟待开发，不宜操之过急。毕竟一旦改革了，魔法公会必然不会再留下。
　　而现阶段的魔法公会，是收拢朝圣魔法师的最好途径，还有着存在的意义。
　　只有等魔法师们已经适应魔法公会的管理，并开始向研究人员身份转变，才是改革的好时机。
　　……
　　然而就在李斯特准备雄心勃勃开发火焰群岛时候。
　　一个噩耗从领地传来，通过魔台的传信很快呈现在他的案头——蓝宝石大公国大贵族、红蟹岛侯爵、原宫廷舰队舰长梅林·长芋，在蓝宝石历154年7月3日与世长辞，并计划于7月15日举行葬礼。
　　今天是7月5日。
　　放下记录传信的纸张，李斯特双手支撑在桌子上，揉了揉自己的额头。连日来的好心情已经退去，感觉心里面有些微微发堵。
　　虽然早早就有心理准备，风烛残年的梅林侯爵随时会去世。
　　然而这一刻到来后，他依然难以用平静的心态去迎接，这个世界除了阿刻之外，他最亲近的人就这样离开。
　　固然贵族之间的利益牵扯要远大于亲情连线，但梅林侯爵对他这个外孙的关爱，依然让李斯特内心里充满敬重。作为穿越者，他与老人为数不多的交集，大约是他对亲情最正面的感受。
　　这也导致他对长芋家族、远比对待郁金香家族更感觉到亲切。
　　“菲利普，通知克罗斯伯爵与福克斯子爵前来营地开会。”
　　“是的，殿下。”
　　片刻后，克罗斯·沙棘与福克斯联袂而来。
　　“召集你们前来是因为我即将离开火焰岛，返回领地，这里的开发工作交给你们来主持，克罗斯主导，福克斯辅佐。”
　　“请大人放心！”两人领命。
　　“你们要尽快完成薪火镇的布局，我会在不久之后带领新的十艘框架大船返回，还是一半物资一半人员的配置。另外杜尔特·红杏果已经召集七百名大地骑士与一千三百名见习骑士，以及大量农奴，正在乘船赶来，他们的住所也要进行安排。”
　　“明白。”
　　“不过漩涡大河的沿河通道无需你们负责，等我回来亲自负责开辟，沿途有不少大型魔兽，实力应该不弱。”李斯特又说道。
　　作为李斯特的三名伯爵追随者之一，杜尔特·红杏果之前就被打发去召集铁蹄城的骑士，前往火焰岛进行大开发。他们的船队没有任何外力可以借助，要从黑马岛乘船前往火焰岛，耗时漫长。
　　不过李斯特会让阿刻前往帮助，让船队尽快赶到火焰岛。
　　到时候这批骑士会沿着漩涡大河逆行向上，抵达薪火原的同时开辟漩涡大河的通道，为今后居住区开发打下基础。
　　交代完毕之后。
　　李斯特打发走两人，便径直去了简陋实验室，找到忙碌中的阿刻：“阿刻，可能要让你耽搁实验研究。”
　　“怎么了，哥哥？”
　　“梅林侯爵去世了，我需要立刻赶回去。”
　　阿刻对人类并不是很关注，但是理解明白李斯特对梅林侯爵感情，所以温顺的点头：“嗯，阿刻这就收拾一下实验数据。”
　　收拾好数据，即刻启程。
　　没有呼唤出小火龙里奥，而是骑上无形龙巴德，向海边出发。一路上顺便让阿刻亲自感受空间魔力包裹下，浸入物质边界的感受，加深她对空间魔力的理解，从而更好把握魔法传送阵的原理。
　　彻夜赶路，在7月6日下午，两人抵达红蟹岛的岸边。
　　然后呼唤出小火龙里奥，开始向红蟹岛中央的长芋之堡飞去。


第0820章 李斯特的庇护
　　傍晚时分，里奥终于飞到了长芋之堡所在的山脉。
　　高大宏伟的长芋之堡原本装饰着彩色的花朵与旗帜，如今鲜花已经撤走，外墙悬挂上黑色与白色的旗帜。
　　不少马车停在长芋之堡前方的广场，应该都是梅林侯爵的追随者。
　　“哦吼！”
　　小火龙里奥发出嘹亮、深邃的龙吟声，提醒着长芋之堡它和李斯特的到来。虽然龙的声音各不相同，但音调中所蕴含的威严，却总能让人第一时间反应过来这就是龙。所以龙吟之后，长芋之堡顿时涌出大批贵族。
　　“龙！”
　　“是火龙！”
　　“李斯特殿下赶来了！”
　　“龙骑士殿下赶来参加梅林侯爵的葬礼。”
　　梅西罗夫妇与梅欧泊夫妇站在人群中，看到火龙的踪迹，这几日的悲伤情绪也不禁振奋几分：“是李斯特！”
　　罗兰·松果和梅琳达夫妇跟在梅西罗夫妇身后，露出几分忍不住的笑容：“李斯特来得好快！”
　　“祖父去世的消息传过去，李斯特怕是就已经赶来了。”梅欧泊握了握拳头，表弟的到来让他感觉到肩上担子轻松许多。梅林侯爵是长芋家族的坚实支柱，他的倒下让长芋家族惴惴不安。
　　现在火龙的到来，说明了李斯特的态度——他会信守承诺，成为长芋家族的靠山。
　　这就足够了！
　　有李斯特的支持，长芋家族在蓝宝大公国的地位不会随着梅林侯爵的去世而动摇，依然稳固。蓝宝石家族不会起不该有的心思，那些原本向梅林侯爵效忠的追随者，也不敢轻易产生什么想法。
　　反而该准备准备向梅西罗效忠了。
　　事实也的确如此。
　　人群中的沙尔克·西兰花、杜兰特·风信子等伯爵，看着缓缓飞来的火龙，以及龙背上隐约可见的银色盔甲骑士，原本泛起波澜的心思迅速掐灭。这个时间点谁敢拒绝追随梅西罗，大概第二天的太阳会很难见到。
　　长芋之堡的人心动荡，在火龙骑士李斯特到来后，全部抚平。
　　梅欧泊振奋精神指挥家族的骑士们，在广场上迅速整理出一大片空地，供给火龙降临。贵族们纷纷仰着头，惊叹的看着威猛不可一世的火龙，那些随同而来的贵妇人和名媛小姐们，更是闪烁着火辣辣的目光。
　　“哦吼！”
　　里奥再度发出一声龙吟，龙威肆意释放，瞬息笼罩整个长芋之堡。它的内心始终有恶龙的一面，除了李斯特之外，所有人类在它看来都是渺小的蚂蚁，可以随意捏死、龙威只是个下马威。
　　“里奥，收敛龙威！”李斯特清朗的声音在被龙威压迫而瑟瑟发抖的众人耳边响起，迅速化解了众人的窘迫。
　　贵族们纷纷向李斯特露出感激的神色。
　　但他们并不知道，里奥释放龙威是李斯特默许的行为，作为龙骑士他有必要让所有人都牢记龙骑士的无上威严。一场龙威洗礼，远比他杀多少人更能给外人带来直观感受，然后明晰龙骑士的地位。
　　轰！
　　里奥落地，砸得广场石块裂开，大地都发生颤抖。
　　李斯特带着阿刻直接从龙背上跳下来，这时候所有人才注意到，李斯特身边还有个身材娇小的女性魔法师——他们一瞬间就明白这名魔法师的身份，原来不仅龙骑士亲自到来，还把魔导士也带来。
　　“里奥，去山上休息吧。”
　　里奥闻言，扇动翅膀，向着太阳坠落的方向腾飞，留下狰狞的背影，在夕阳最后一抹光线的照耀下，熠熠生辉。西边的大山就是长芋之堡背靠的大山，山顶有茂密的森林可供里奥糟蹋。
　　这个时候梅西罗夫妇已经带着众多贵族向李斯特走来，鞠躬行礼：“李斯特，我亲爱的外甥，伟大的龙骑士，还有伟大的魔导士阿刻罗伊得斯阁下，感谢你们的到来。”
　　李斯特快步走上前，扶起梅西罗夫妇：“舅舅、舅母接到噩耗我立刻从外海赶回来，可惜你们没有早点通知我，让我无缘见外公的最后一面……更想不到舅舅生日时的小聚竟然会是永别。”
　　5月份的时候，大海之战刚结束不久，梅西罗生日，李斯特来了一次长芋之堡。
　　那时候梅林侯爵的身体并没有比年节时候更恶化，相反因为小公主安吉拉的怀孕、梅欧泊晋升天空骑士、再加上长芋家族参与到李斯特的贸易计划之中，情绪保持的很不错、身体也有好转迹象。
　　却不曾想还是没能挺过今年。
　　“父亲尝试运转斗气的时候发生意外，导致身体迅速恶化，没能支撑到我去通知你，他临走之前几次提到你，表示没能看到你建立国家的那一刻。”
　　“唉。”李斯特也跟着叹气。
　　不过梅欧泊却说道：“父亲、李斯特，外公离开时候说过让我们不用为他感到难过，他走得十分从容，所有心事都已经解决，是带着微笑投奔骑士荣光。”
　　“是呀，李斯特。”挺着大肚子的安吉拉，附和道。
　　“既然如此，我们进城堡再说吧，舅舅，我想先瞻仰外公的遗容。”李斯特收敛悲伤的情绪。
　　于是在一众贵族的簇拥之下，李斯特和阿刻来到城堡的大厅。
　　大厅安放着一口华丽的棺椁。
　　几名魔法师在一旁维持着冰系魔法的运转，保证梅林侯爵的尸体不会在夏天炎热的天气下毁坏。梅林侯爵闭着眼睛、泛灰的脸上保持着安详，穿着象征侯爵的精美夫拉克·阿比埃。
　　一根水晶雕刻的文明棍被他双手持着放在胸口位置，下方盖着一面绣有长芋家族标志的旗帜。
　　李斯特站在棺椁面前，从怀中拿出已经准备好的一本手札，那是梅林侯爵几年前亲手抄写的手札，赠送给李斯特作为年节礼物。
　　对他晋升天空骑士大有裨益。
　　将手札放在棺椁的一角。
　　他不由得沉声说道：“外公，您的赠予曾使我奋进……如今我以龙骑士的身份向您保证，我将给予长芋家族庇护，长芋家族之血脉将与火焰家族、郁金香家族一道，在大海上繁荣昌盛。”
　　说完，郑重鞠躬。
　　……
　　片刻后。
　　不受打扰的书房中，梅西罗、罗兰·松果、梅欧泊还有李斯特，坐在四张椅子上。
　　梅西罗直接说道：“李斯特，感谢你在父亲棺椁前的承诺，父亲生前总说你会成为长芋家族的可靠助力，而如今长芋家族已经需要你的庇护了。”
　　“舅舅，还有罗兰姨夫，虽然我们分属不同家族，但我们都是亲戚，外公的血脉将我们编织在一起。我只要活着一天，你们的家族就可以将我依为屏障，如果你们愿意，也可以前往我的国家发展。”
　　梅西罗显然不可能放弃经营几代的红蟹岛。
　　但罗兰·松果却有点意动：“李斯特，你找到建国地点了吗？”他只是一名子爵，以前并不受梅林侯爵重视，然而不代表他没有想法，如今李斯特成为龙骑士，他作为李斯特的姨夫，未尝不是一次机遇。


第0821章 沿海空户
　　长芋家族以精明著称，红蟹岛侯爵梅林·长芋也以精明自诩，他没有学其他侯爵家族采取门当户对的方式联姻。
　　而是看重对方的潜力，长子梅西罗娶了一位伯爵之女，这名伯爵背后是铁骑士家族，因而长芋家族武器装备不缺。大女儿梅琳达嫁给当时素有“天才”之称的长尾城子爵之子罗兰·松果。
　　小女儿梅丽莎则嫁给了大溪地城子爵李威廉。
　　李威廉在婚姻后没几年便因为战功显赫，被分封为珊瑚岛伯爵，也迅速晋升剑圣，证明了梅林侯爵的识人之明。
　　然而罗兰却没有按照他认为的那样，在战场上崛起。相反罗兰子爵继承爵位之后，表现的十分平庸，一度不敢上战场，实力也止步于精英大地骑士。
　　至此，罗兰成为梅林侯爵的人生污点，二十余年没有得到晋升，依然只是长尾城子爵。虽然心里面愤恨不平，但罗兰子爵又不敢上战场证明自己，于是乎二十多年浑浑噩噩的混日子。
　　梅林侯爵去世，即将继承侯爵之位的梅西罗，也不喜欢自己这个废物妹夫。
　　所以罗兰对长芋家族并无多少忠诚，哪怕同住在红蟹岛，一年也不一定能来长芋之堡几次，可能还没李斯特三兄妹来的次数多。
　　按照传奇大陆的骑士制度，伯爵必须成为天空骑士才能分封。
　　罗兰对自己的爵位大约已经没有念想，然而看着面前意气风发的火龙骑士李斯特，他颓废的心思又一次泛起波澜。或许碍于实力，他无法晋升伯爵，自己两个儿子的天赋也不突出。
　　但是跟随李斯特混一个开国功臣的身份，显然很轻松。
　　到时候指望着李斯特多倾斜一点儿资源，松果家族的壮大指日可待，总比窝在红蟹岛长尾城要来得痛快。
　　不过他没有立刻下决心。
　　准备再听听李斯特怎么说。
　　“舅舅、姨夫、表哥，还请为我保密。”李斯特放下茶杯，平静地说道，“我的国家建国地点已经找到，那是一片巨大的群岛，面积远超蓝宝石大公国，我已经在着手开发这片火焰群岛。”
　　罗兰顿时错愕：“比蓝宝石还大的群岛？”
　　心头那把火迅速燃烧起来，蓝宝石岛屿面积加起来大约200万平方公里，至今还有许多荒岛没有开发。火焰群岛比蓝宝石群岛还大，岂不是拥有更多没有开发的荒岛，可以想象李斯特需要多少人手开发。
　　“火焰群岛大约两倍于蓝宝石群岛，想要开发十分艰难，尤其是人口的不足，严重制约国家的建立。因此我准备这几年多从雄鹰王国掠夺人口，只等我的海上舰队成型，便独自发起战争！”
　　“独自发起战争？”
　　“是的，趁着雄鹰王国自顾不暇，我亲自带队掠夺，很可能让雄鹰王国沿海一带空户。”
　　梅西罗不禁叹道：“要让雄鹰王国沿海空户，李斯特，如此巨大的掠夺，雄鹰王国能够容忍吗？”
　　“不能容忍又如何。”李斯特忽然生出一股无法抑制的豪情，直接脱口说道，“舅舅，我从不打无把握之仗——除非雄鹰王国派遣全部龙骑士来跟我进行屠龙之战，否则我何惧之有！”
　　“雄鹰王国可是有五名龙骑士！”梅西罗觉得自己的外甥有些狂妄了。
　　“可我也不止有一头龙。”李斯特淡淡地说道。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　梅西罗、罗兰和梅欧泊全都瞪大眼睛：“李斯特，这……你话的意思是？”
　　原本打算保密，可惜一时之间没能忍住，李斯特索性不再隐瞒：“卡尔洛·紫罗兰战亡，浅绿宝石龙已经落入我手，我正在为浅绿宝石龙培养龙骑士；另外我在火焰岛上又征服另外一头龙，目前我共计有三头龙。”
　　三头龙，外加一名魔导士。
　　书房里顿时鸦雀无声，梅西罗三人已经彻底愣住，好半晌都不知道要怎么说。最终还是梅欧泊年轻人接受力强，颤抖着问道：“李斯特，我亲爱的表弟，你是龙骑士我本不该质疑你，但是……你真的有三头龙？”
　　“欺骗你们并无好处，不是么……你们先等一下，我去拿点东西过来。”李斯特说着，起身离开书房，向长芋之堡为自己的安置的卧房走去——这只是装模作样，其实他半道上就已经从空间戒指中摸出几块浅绿宝石。
　　无形龙暂且需要保密。
　　神圣龙的消息至少得等他羽翼丰满的时候，才能暴露出去，否则太拉扯仇恨。
　　先把浅绿宝石龙亮出，或许要不了多久，就会传入蓝宝石大公耳中，然后慢慢传到雄鹰王国、钢铁岭王国。但是他并不惧怕消息走漏，三头龙的威慑力足以让李斯特纵横大海无拘无束。
　　况且浅绿宝石迟早要对外售卖，以换取资源，雄鹰王国自然会知道——到时候就看他们敢不敢来要回浅绿宝石龙。
　　真要发生屠龙之战，也没什么大不了。
　　反正火焰群岛一穷二白，他有无形龙隐藏身形、有阿刻控制海水，打不过大不了就跑。等雄鹰王国的龙骑士离开，再重建火焰群岛。不过那个时候仇恨结下，雄鹰王国怕是再无安宁，雄鹰王国的龙骑士也得小心被暗杀。
　　总而言之，李斯特没在怕！
　　他现在离开书房，给自己的舅舅、姨夫消化消息的时间。
　　……
　　书房中。
　　梅欧泊已经急的抓耳捞腮：“父亲、姨夫，李斯特有三头龙啊！”
　　罗兰咽着口水：“梅西罗，你觉得这是真的吗，三头龙啊三头龙，这简直令人不敢想象！”
　　梅西罗强迫自己冷静，沉吟着说道：“李斯特性格稳重，他不会说假话，而且浅绿宝石龙失踪，在大海上能找到这头龙，大约也只有那位魔导士阿刻罗伊得斯……至于另外一头龙，由他和阿刻罗伊得斯阁下联下，征服并不难！”
　　阿刻的名声远比李斯特更响亮。
　　毕竟魔导士已经数百年没有诞生过，当初屠龙之战时，阿刻的魔法造成的震撼场面远大于偏重肉搏的龙骑士，留给众人很深的印象。可以说从那一战后，提起碧波海真正的霸主，所有人第一时间会想到阿刻。
　　龙骑士可不会控水，魔导士却掌控大海如同捏泥巴。
　　梅西罗这么一分析，罗兰与梅欧泊已然相信李斯特的确有三头龙，三头龙与魔导士这样庞大的势力，成立海上王国都绰绰有余。
　　罗兰当场握拳。
　　呼吸粗重地说道：“梅西罗，我打算追随李斯特，前往火焰群岛发展，不知道你有没有意见？”
　　梅西罗眯了眯眼睛：“祝愿松果家族在火焰群岛繁荣昌盛！”
　　罗兰松了口气：“多谢！”


第0822章 霸主只有一个
　　几块浅绿宝石被李斯特放在桌子上。
　　“这是浅绿宝石龙为我生产的浅绿宝石，雄鹰王国的龙骑士若敢跟我再起屠龙之战，说不得又要给我送龙。”
　　即便他不拿出浅绿宝石，梅西罗三人也相信他有三头龙，不过显然宝石带来的冲击力更大一些。
　　“浅绿宝石龙啊，没想到雄鹰王国辛苦发动屠龙之战，不仅没有得到任何好处，还折损了一头龙与一名龙骑士！”梅西罗看着李斯特，心中对自己的外甥评价无限拔高，“你一个人真能对抗一国了！”
　　“这只是一个开端，海上国家终究比不上大陆国家的发展潜力，我迟早会杀向传奇大陆，建立一个雄跨海陆的庞大王国！”李斯特也是吹牛不用交税，大饼不要钱的往外扔，爽就完了。
　　“传奇大陆的地域应该都被各个王国所占据，怕是很难再有新的地盘供你建国。”梅西罗想了想，还是觉得应该劝一劝李斯特低调点。
　　梅欧泊却振奋道：“李斯特，如果你能建立横跨海陆的王国，到时候我也去追随你！”
　　“好说，表哥来我的国家，必然不会比在蓝宝石混得差，哪怕现在的火焰群岛，也有远超红蟹岛的肥沃岛屿。”
　　长芋家族若是肯放弃红蟹岛投奔于他，自然是好事。
　　火焰群岛太大，他现在最缺的就是人口，哪怕自己的追随者和领民、再加上郁金香家族的追随者与领民，恐怕连八十万人口都不一定达到。八十万人口去开发将近五百多万平方公里的群岛，简直可怕。
　　火焰群岛人均占地面积达到6.25平方公里还多，要知道中国的人均占地面积才0.0054平方公里。
　　所以他才会广开渠道，对来投奔自己的骑士来者不拒，只要能带来人口即可。
　　不过长芋家族毕竟扎根于红蟹岛多年，经营产业不易，又有小公主安吉拉这层关系，很难割舍蓝宝石。
　　梅西罗不会轻易表态。
　　只有罗兰·松果，已经决定追随李斯特，前往火焰岛寻找机缘。李斯特也当即表示：“罗兰姨夫，松果家族愿意前往火焰岛配合开发，那么我可以允诺伯爵之位，而姨夫本身的爵位，可以交给罗利表哥。”
　　罗兰子爵与梅琳达姨妈育有两个儿子，罗素和罗利。
　　罗素可以继承父亲的爵位，罗利则要自己建功立业，现在李斯特不仅允诺了松果家族一个伯爵爵位，还添上一个子爵爵位。
　　诱惑太大。
　　罗兰子爵振奋不已，甚至生出一丝畏惧，伯爵之位是他的心头梦魇：“李斯特，我……只是精英大地骑士，能晋升伯爵吗？”
　　“一般情况下，非天空骑士不可晋升伯爵，不过我的国家我说了算，姨夫可以晋级伯爵。三代之后若是松果家族还无法培养出新的天空骑士子嗣，那么按照骑士制度，会降级为子爵。”
　　对于这种实力不济就得降爵的制度，李斯特很欣赏——他可不愿意养一群废物追随者，享受着封地的资源，却碌碌无为连战功都没法争取。
　　罗兰当即说道：“你放心，我虽然这辈子天空骑士无望，罗素这小子也没那个天赋，但松果家族倾尽资源也要培养出第三代的天空骑士继承人！”
　　“既然如此，等外公葬礼结束，姨夫就准备准备，动身前往火焰岛。尽早在火焰岛上参与开发，我才能更名正言顺将伯爵之位封给姨夫。”
　　“好！”
　　等这个话题聊完，梅欧泊按耐不住好奇心，问道：“李斯特，你既然有了三头龙，那还有一头是什么龙？”
　　李斯特微微一笑：“暂且保密。”
　　……
　　在长芋之堡住一晚，第二天李斯特便启程离开，葬礼定在7月15日，现在才7日，还有八天时间。
　　他只是提前来此露个面，让人知道自己庇护长芋家族的态度。所以告辞梅西罗等人，与阿刻一道返回黑马岛。本打算找牛尾侯爵聊一聊，不过牛尾侯爵去了牛尾领，连李维斯夫妇也跟着去了。
　　所以他便在黑马岛休整。
　　“殿下，按照您的吩咐，黑马岛已经在整理各项产业，这是按照短、中、长三期安排转移的产业名单。”巨藻城政务官以赛亚将一份清单送来李斯特这里。
　　上面密密麻麻记录了火焰领的所有产业。
　　并且每项产业都按照时间注明可迁徙的大致日期，只要火焰岛逐步开发，这些产业就能逐步转移过去。最终留下一个荒废的领地，交还给蓝宝石大公国——不过产业转移倒也不着急。
　　先占蓝宝石大公国几年便宜再说。
　　乃至于其实李斯特打定的注意是并不准备归还黑马岛——他想要等等看，看阿刻能不能在无形龙的帮助下，尽早开发出魔法传送阵。
　　一旦魔法传送阵研究妥当，建立起黑马岛到火焰岛的传送阵，那么蓝宝石群岛与火焰群岛就将不分彼此。恰好李斯特要建立王国，完全可以把蓝宝石家族招纳为追随者，向他效忠并朝贡。
　　“海上霸主，有我一个就够了，安德鲁大公命不久矣，安东尼肯定骑不了蓝宝石龙，收为小弟可还行。”
　　当初安东尼要收李斯特为小弟，现在李斯特骑龙了，便想着要收安东尼为小弟。
　　他要环抱四海、称霸蓝水，蓝宝石就是必须拔出的钉子。
　　休息一夜。
　　李斯特没有在荆棘之堡多呆，与阿刻一道领着十艘框架大船向漩涡群岛航行，一天之后抵达大漩涡。于是继续按照之前的动作，将十艘框架大船顺利穿越到火焰岛的漩涡山，支援薪火镇的建设。
　　7月11日，他又带着阿刻继续向大海奔波，这一次是找到正在茫茫大海上航行的杜尔特·红杏果船队。
　　阿刻控制着水龙卷，帮助船队提高运行速度，不过因为船只太多，她无法提供太高的速度，整整花了三天时间，才把船队送到漩涡群岛。船队会在漩涡群岛留下一批骑士与农奴，建设漩涡镇。
　　另一部分继续航行，不走大漩涡，而是走航海路线驶向火焰群岛，最终在漩涡大河的河口区域登陆。
　　沿着漩涡大河开辟居住点，最终与薪火镇汇合。
　　在送船队抵达漩涡群岛后，李斯特就带着阿刻离开，再度返回红蟹岛参加梅林侯爵的葬礼。
　　就在抵达红蟹岛的时候，阿刻拿出魔台准备联系薪火镇的魔法师，询问几个实验进度。意外收到黑马岛传来的魔台信息，原来港口镇船坞的造船师们潜心研究的新式纵帆船已经下水试航。
　　科斯托等人正在忙着摸索纵帆船的航海数据。
　　他不由得呼唤出烟雾任务查看进度，果然发现任务已经完成。
　　“完成任务，奖励新式纵帆船。”


第0823章 建设大纲
　　“任务：事情有轻重缓急，建设有先后秩序，作为未来的一国之主，你应该仔细思考自己对火焰群岛、漩涡群岛等领地的全局规划，而不是东一榔头西一榔头大干快上，请规划火焰王国建设大纲。奖励：有创意的魔法师。”
　　烟雾蛇文被李斯特甩头挥散。
　　但是内容已经记在脑子里，里奥载着他和阿刻向长芋之堡飞行，他便趁着难得的闲暇时间思考烟雾任务。
　　有创意的魔法师这个奖励，暂时没有什么好说的，不知道指的是哪位魔法师，也不知道是什么创意，等到完成任务时应该会水落石出。
　　他内心里颇为汗颜的是任务的内容。
　　竟然是让他详细制定一份火焰王国的建设大纲，并且贬斥他之前的做法属于“东一榔头西一榔头”、“大干快上”。
　　“这究竟是我自己潜意识的反省，还是听到别人在背后嘀咕才产生的反思？”
　　大约是自己的反思，因为自从他成为龙骑士开始，就没有人再敢反驳他说的任何话。追随者们全都成为应声虫，他说什么就是什么。哪怕有人心里面觉得不妥，却也不敢大声说出来。
　　毕竟，龙骑士的光芒太耀眼，让人不敢直视。
　　“虽然我最近的确有点儿膨胀，但是也不用如此贬低我的领导能力吧，对于火焰群岛的开发，我自认为还是比较稳妥的……算了，我也不是听不得劝的人，还是让追随者们议一议建设大纲。”
　　一人计短、二人计长。
　　李斯特再有现代文明视野，也难免会有疏漏。
　　他虽然内心里飘飘然，却也没有膨胀到失去理智的程度，当即让阿刻拿出魔台，给领地的官员发去传信：“让他们私下里讨论如何开发火焰群岛、漩涡群岛等岛屿，然后高级官员全部上交一份建设大纲。”
　　他的计划是用这些大纲取长补短，最终完善自己的那一份建设大纲，完成烟雾任务的布置。
　　略过此事。
　　傍晚时分，长芋之堡已经映入眼帘，此时的城堡前方广场，停泊着大量的马车，都是各大贵族前来吊唁。李斯特还看到了牛尾侯爵的坐骑，那只巨大的漆黑信天翁-黑鹱，正在不远处的半山腰悠闲散步。
　　看到远处飞来的狰狞火龙，漆黑信天翁顿时回忆起当时那段艰难的岁月，双脚一夹，趴地上一动不敢动。
　　原因无他，李斯特再次纵容里奥释放越来越狂暴的威压——自从引爆渡渡岛火山喷发之后，里奥的龙息温度骤然上升，龙威也大大提升，已经不输给蓝宝石龙、浅绿宝石龙这些成年龙。
　　等所有人都感受到火龙之龙威后，李斯特才装模作样的呵斥里奥收敛龙威。
　　在迎出长芋之堡的大批贵族们簇拥下，迈步走进城堡。
　　先把不喜欢交际的阿刻安排到四楼的书房中，再回到二楼大贵族们聚集的客厅中，接受一番恭维与马屁——虽说李斯特迟早会离开蓝宝石大公国，但谁都知道与龙骑士打好关系的重要性。
　　“李斯特殿下。”
　　大王子安东尼端着一杯绿茶，与李斯特找个角落攀谈起来。
　　心中已经把安东尼当成未来的小弟，所以李斯特的态度比较温和：“大公的身体可好？”
　　“父亲身体安好，他也托我向您送来问候。”
　　“感谢大公的问候。”
　　“父亲让我转告您，如果火焰领有需求，尽管向他开口，蓝宝石家族会尽最大可能帮助您建立国家。”
　　“我还真有一些需求希望大公能够提供帮助。”
　　“您请说。”
　　“暂时先搁置，等我准备充分再与大公详细沟通。”李斯特想说的是浅绿宝石的销售渠道，他暂时还没有能力建立起一套销售宝石的渠道，所以希望能借助蓝宝石家族的渠道进行销售。
　　不过浅绿宝石龙的消息还没泄露出去，也就不着急提起。
　　“那好吧。”
　　“不过海盐、白纸、玻璃的贸易，我希望能改变一下利润分成方式。”
　　“殿下想要怎么改变？”
　　“我希望从钢铁岭购入农奴，就从贸易的利润中支付农奴贸易本金，然后借助蓝宝石家族的渠道将农奴运回铁蹄城。”
　　“钢铁岭王国的农奴价格远超雄鹰王国……”
　　“没错，确实很贵，流入蓝宝石大公国大约要比雄鹰王国的农奴贵两三倍，不过没关系，这笔钱由我来出，蓝宝石家族只要提供渠道即可。”李斯特淡淡的说，浑身上下都散发着不差钱的气质。
　　安东尼点点头：“这自然没问题，钢铁岭王国的农奴渠道蓝宝石家族一直保存着……不过，殿下为何不用雄鹰王国的农奴？”
　　在他看来，雄鹰王国的农奴很便宜，反正哪里的农奴都是用，当然是用便宜的。
　　不过李斯特却不这样想，他领地的农奴和骑士，绝大多数都是来自雄鹰王国，久而久之容易形成一种倾向性。虽然他并不担忧追随者的忠诚问题，但雄鹰王国若是想要插手，确实很容易引发内乱。
　　所以他想要收纳一批钢铁岭王国的农奴，来冲散雄鹰王国的印记。
　　不过话到嘴边，却换了一套说法：“雄鹰王国我自然要去掠夺，但是沿海腹地的人口远远不够我的需求，所以需要提前打通钢铁岭的农奴市场。”
　　“雄鹰王国沿海腹地的人口，上千万是有的，这些都还不够吗？”
　　“我或许可以掠夺其中十分之一，但并不是所有人都会等待在那里，让我随意掠夺。等雄鹰王国反应过来，肯定会把沿海腹地的领主、领民向内陆迁徙……我并不想像每年开拓令这样小打小闹。”
　　蓝宝石大公国的开拓令，是趁着每年钢铁岭与熊鹰的两国大战，喝点肉汤。
　　李斯特却要仗着自己三龙在手，强横撕下肉块。两三次撕扯过后，大概雄鹰王国要么发动屠龙之战，要么放弃沿海腹地。
　　绝对不可能让他每年都来随意撕扯肉块。
　　可惜火焰岛一穷二白，没法维系太多人口的膨胀式涌入，不然的话李斯特可能会打算一劳永逸，把沿海腹地的人口一网打尽——不管怎么说，火焰王国要发展，肯定要从传奇大陆吸血。
　　他不是慢性子。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　安东尼闻言，顿时尴尬起来：“李斯特殿下，您若是疯狂掠夺雄鹰王国，那蓝宝石每年的开拓令岂不是难以维系？”
　　“这倒是个问题。”李斯特皱眉思考一二，回应道，“要不然的话每年开拓令，你我两家就互相配合，搞点大动作，深入雄鹰王国内陆掠夺……反正你我两家联合，雄鹰王国又能奈何！”


第0824章 照抄钢铁岭
　　“我需要回禀我的父亲。”安东尼对李斯特的提议，没有给出任何的回答，他需要与蓝宝石大公仔细合计，才能做出回答。
　　李斯特点点头：“只是一个提议，今年开拓令的时间还有一段时间，大公可以慢慢思考……我个人还是非常愿意促成这种配合，雄鹰王国衰弱之际就该拿出雷霆手段，加速它的衰落。”
　　“殿下请放心，等梅林侯爵的葬礼举行完毕，我会立刻返回蓝天擎山宫，将殿下的话全部带给我的父亲。”
　　“很好。”李斯特端起茶杯，喝了一口略带苦味的茶水——黑马岛的绿茶树乃是独家所有，经过长期培养，已经有很高的产量。
　　因为他这名龙骑士每天要喝茶，便迅速引导蓝宝石的风气，大贵族都会从黑马岛买上一批茶叶，回去冲泡品尝。连蓝宝石家族都从黑马岛订购不少茶叶，据说大公很喜欢喝茶，更加重蓝宝石的饮茶风气。
　　当然，有多少人是真心喜欢喝茶，李斯特不在乎。
　　他原本就只是自己想喝茶而已，哪怕现在一斤茶叶炒到几枚金币，他也看不上茶叶那点利润。
　　海盐、白纸和玻璃，始终是火焰领贸易的三大支柱。
　　晚宴没有饮酒，只是简单吃顿饭，这是李斯特所提议，他认为现在是梅林侯爵的葬礼期间，不宜饮酒——事实上蓝宝石并没有丧葬期间不许饮酒的规矩，只是李斯特个人觉得喝酒气氛太嗨，不适宜。
　　龙骑士做了要求，贵族们自然不好意思再提。
　　于是草草吃了顿晚餐，便各自回去休息，李斯特这才找到机会与牛尾侯爵单独聊一聊：“父亲，我们去书房聊。”
　　“嗯，正好我也有许多问题要问你。”
　　“我要参与吗？”李维斯兴致勃勃的问道，他热衷参与家族的大事。
　　李斯特点点头：“哥哥当然能参与，不过待会哥哥先帮我确定书房周围足够安静，免得谈话被其他人听到。”
　　书房中，阿刻依然在自顾自的看书写字，她只是与李威廉打声招呼，就重新浸入自己的世界中——忙碌着研究魔法传送阵，把其它的实验全都抛在一边，争取早日完成魔法传送阵。
　　李斯特从仆从手中接过红酒与杯子，示意自己来。
　　等仆人将门带上，李维斯也出门转了一圈，吩咐自己的扈从不要让人打扰，然后返回书房。
　　接过李斯特递来的红酒杯子：“外面已经没有人了，李斯特，有什么话可以说了吧。”
　　李斯特坐在椅子上，先开口问道：“父亲已经听舅舅提起过了？”
　　李威廉严肃的点点头：“梅西罗跟我说了……三头龙，为了这个消息，我昨晚彻夜未眠。”他是昨天抵达长芋之堡，然后梅西罗便说起了这件事，当时他听完后只觉得对方在消遣自己。
　　好半天才勉强接受事实，但依然半信半疑。
　　李维斯也是如此。
　　“我确实拥有三头龙，这是我准备直接建立王国的底气所在，火焰王国在大海上树立，相信没有王国敢随便对火焰王国发起屠龙之战……至于火焰王国的位置，已经选好地址——火焰群岛。”
　　不等李威廉和李维斯做出什么反应，李斯特就直接从怀中拿出一份画好的地图。
　　铺展开说道：“这就是火焰群岛的地图，位置距离蓝宝石群岛大概七千公里，有点儿远，不过并不算太大的障碍。父亲请看，这座最大的岛屿是火焰岛，会是我的火焰家族直属领地。”
　　顾不得对三头龙表示震惊，李威廉当即顺着李斯特的手指，看向地图：“这个岛屿多大？”
　　“经过测绘大约三百万平方公里。”
　　“三百万？那不是比蓝宝石群岛加起来都大？”
　　“是的。”李斯特得意一笑，能找到火焰群岛，确实值得得意，“火焰岛是火焰家族的领地，所以火焰群岛中第二大岛屿，这一座，我已经将它命名为郁金香岛，是我送给郁金香家族的封地。”
　　“它多大？”李维斯在一旁迫不及待问道。
　　“大约四十五万平方公里，比铁蹄岛面积多出二分之一。”
　　“四十五万！”李维斯双眼放光，对这座看上去比火焰岛小很多的岛屿，瞬间感觉到无比热切，“李斯特，你打算什么时候建国，什么时候开发火焰群岛？”
　　“父亲觉得呢？”李斯特决定先问问李威廉的想法。
　　摸着下巴、强迫自己冷静的牛尾侯爵，在严肃审视一番地图后，缓缓开口：“先开发后建国这是我的想法，火焰群岛还属于未知环境，岛上的资源尚未探索，很难保证就一定适宜居住。”
　　他顿了顿，又继续说道：“而且蓝宝石群岛距离火焰群岛太远，没有充足准备，往来耗费的资源很可能白白浪费……我们家族的产业还很薄弱，贸然前往火焰群岛耕耘，很可能得不偿失。”
　　“父亲的想法和我想的一样，不过开发还是要开发的，可以先派一批骑士前去拓荒。我在从铁蹄城招纳骑士，父亲您也可以招纳骑士，蓝宝石所淘汰的骑士都可以招纳进来，扔去火焰群岛拓荒。”
　　大地骑士只要多吃点肉食，一般人都能晋升，见习骑士更是不胜枚举。
　　而真正能建功立业的骑士少之又少，大部分骑士最终还是要放下长枪、卖掉战马，回去种田或者打杂。李斯特的横空出世，所有骑士都能看出其中的机遇，必然会让不甘心的人为之搏命。
　　不会强迫，说清楚拓荒的危险和利益，剩下就看骑士们自己的意愿。
　　李威廉点头道：“这倒是可以，铁蹄岛上什么都缺就是不缺骑士，公牛家族的覆灭，很多骑士被迫下马种田。”
　　“对了，父亲，虽然这几年我会以开发火焰群岛的荒岛为主，并不着急建立国家。但是火焰王国的宫廷机构还是要早些确定下来，不知道父亲有什么可以教导我的？”李斯特询问道。
　　骑士制度下的国家制度，与地球上的国家制度有很大区别。
　　首先作为分封制，领主就是封地的最大统治者，除了向上级领主缴纳税收，其它一切事务都归于领主自己行处理。哪怕真正的王室宫廷，也更多是负责管理国王自己的封地，并协调手下领主而已。
　　李斯特在没有分封牛尾侯爵之前，担任的职务就是宫廷马夫。
　　这个职务看上去就像是仆人的职务，事实上贵族在宫廷所担任的职务，基本上都是类似的名誉职务，膳务总管、内廷大臣、掌酒官、马夫……至于什么财政大臣、军事大臣之类，并没有类似职务。
　　国王领地的主要行政官职，会有专门的附庸小贵族进行担任，城市、小镇都有顾问、政务官之类管理。
　　战争则交给骑士团负责——除非专门培养的精锐骑士，大部分骑士都是自己养活自己，无需领主操心。
　　骑士团的团长会从大贵族当中挑选担任，负责替王国整备混乱的骑士。梅林侯爵退休前曾担任宫廷舰队的舰长职务，就相当于陆地的骑士团团长一职。每次开拓令的大型骑士团，基本都是侯爵来领导。
　　李斯特参加过的前两次开拓令以及铁蹄岛战役，他和李威廉虽然以珊瑚岛骑士团的名义参战，但依然受到主持战局的大型骑士团长指挥。
　　李威廉略作思考，便迅速回答道：“照抄钢铁岭王国即可。”


第0825章 骑士驰过
　　没能从牛尾侯爵这里得到任何有用的建言。
　　李斯特的这位父亲，视野已经被骑士制度所限制，三观形成并稳固，看不到任何需要改良的地方。
　　依然是传奇大陆习以为常的那一套——国王管国王的领地，贵族管贵族的领地，有仗一起打、有脏一起分，然后各回各家、各找各妈。国王不像是国王，本质上只是带头大哥而已。
　　这套制度的先进性无疑很差劲，不过倒也契合当下的生产力条件。
　　等牛尾侯爵父子离开，李斯特靠在椅背上，还在思索这个问题。刚穿越的那段时间他雄心勃勃，想过要改变社会制度，将封建分封改为中央集权，大权全部集中于君王一个人手中。
　　不过制度的改革不是一朝一夕能够完成。
　　若是中国没有秦始皇“奋六世之余烈，振长策而御宇内”的雄图霸业，杀得人头滚滚，同样很难做到中央集权。而且在李斯特现在的想法之中，不管是分封还是集权，都是落后的封建制度。
　　真说不清楚到底是分封更舒服，还是集权更舒服——身为金字塔顶端的养龙家族，还是养着多头龙的家族，怎么活都会舒舒服服。
　　“更好的制度，民共主和我是不会玩的，平白动摇自己的权力，这种大无畏的精神我还做不到。”他默默摇了摇头，一个人尝试过权力的美妙，又如何能放下这份滋味，发挥高尚情操。
　　片刻后，他做出决定。
　　“暂时没有改革的动力，那就照抄钢铁岭王国的制度，继续保持分封制度……等火焰王国发展壮大，我的个人实力也登峰造极，那时候若是想要中央集权，便可随意裹挟无敌气势改革，相信没有人敢阻止我。”
　　然而目光投向桌子上的火焰群岛地图，他又蓦然失笑，感觉自己一直都在庸人自扰之。
　　火焰群岛大约五百多万平方公里，其中火焰岛就占了三百多万平方公里，等于说哪怕他把剩下的群岛全都分封出去，他这个国王的领地依然大到没边。三分之一个中国的面积，足够家族长盛不衰。
　　分封也好、集权也好，也就那回事。
　　等到火焰岛在他的发展下生产力蓬勃发展，那么哪怕李斯特不主动改革制度，制度也会自己萌芽。哪怕他继续分封，那些分封出去的贵族看到火焰岛的富饶，说不定哭着求着也要留在火焰岛当官。
　　再说了。
　　若是他有一天能契约仙女龙，长生不老……
　　翌日。
　　7月15日，梅林侯爵的葬礼在淅沥沥的小雨中举行。没有过于隆重的仪式，也没有敲锣打鼓的喧闹，就是众多贵族乘坐马车，浩浩荡荡跟随着护卫棺椁的骑士团，前往长芋家族的墓地。
　　墓坑早已挖好，碑文也已经竖立起来。
　　这是一块并不算多大的方形墓碑，上面用蛇文大写着“红蟹岛侯爵-梅林·长芋”、“荣耀71年4月18日”、“荣光154年7月3日”。荣耀就是降生，荣光就是离世，碑文很简单，连立碑人的名字都没有。
　　不过在下方有一行小字。
　　“对人生，对死亡，给予冷然之一瞥，骑士驰过。”
　　这是梅林侯爵自己很早就想好的墓志铭，在他尚未安息之前，便已经命人刻好这块墓碑，埋在自己即将沉眠的墓地上方。
　　李斯特手里握着一朵郁金香花，站在墓碑前任由雨水落在夫拉克·阿比埃上，将衣服打湿。思忖梅林侯爵的过往，即便已经去世十几天，情绪依然萧索。若是无有意外他也会等到这一天，化作白骨与黄土为伴。
　　曾以为自己并不畏惧死亡，然而此刻却更加渴望契约仙女龙。
　　看着梅林侯爵的棺椁被埋入土中，他这样的渴望便愈发强烈——绝不希望有一天被人埋进土里面。
　　整个墓园的气氛十分安静，所有贵族不发一声，只是静静的沉思默祷。当墓园的仆从将泥土填实并放上一盆一盆的鲜花之后，在现场的一名老年贵族轻轻咳嗽一声，他是梅林侯爵的远房堂哥梅米·长芋。
　　虽然爵位只是普通的男爵，但年龄足够大，便被梅西罗请来担任葬礼主持人。
　　老年贵族等所有人都注意他之后，慢吞吞地说道：“红蟹岛侯爵、长芋家族的支柱，梅林·长芋长眠于此……葬礼已经落成，下面请各位宾客依次环绕墓地一圈，献上鲜花并与梅林·长芋做最后的告别。”
　　鲜花是美好的象征，很多贵族都用鲜花作为自己的姓氏，向死者敬献鲜花是葬礼上为数不多的重要环节。
　　作为地位最高的龙骑士与魔导士，李斯特与阿刻一道走上前，将手中的郁金香花轻轻放在墓碑前方。
　　梅西罗夫妇、梅欧泊夫妇，就站在墓地一旁，脸上挂着悲伤的表情，向两人微微鞠躬表示答谢。李斯特和阿刻同样微微鞠躬还礼，然后绕着墓地走一圈，在仆从的引导下离开墓园。
　　紧随他之后，贵族宾客们纷纷敬献鲜花，然后离开墓园。
　　就这样简简单单的完成梅林侯爵的葬礼。
　　小雨还在淅沥沥的飘扬着。
　　李斯特拒绝了扈从骑士为他撑伞的举动，直接把伞接过来自己撑着，与阿刻一道踩着浸湿的青石板向长芋之堡慢慢走去。他没有走太快，而后面安东尼等贵族，也只能跟着慢吞吞的走。
　　没人贸然上去打扰，给李斯特与阿刻留下充足的闲聊空间。
　　龙骑士英俊的脸上有一丝怅惘：“如果我不能得到龙域领主的契约方法，大概再过几十年，我也会像外公一样躺在泥土的黑暗中。”
　　阿刻皱着小巧的鼻子：“可是阿刻还能活好多年啊。”
　　“那就好好活着，庇护我的家族。”
　　“不要呢，阿刻要跟哥哥在一起，不想要分开。”
　　“生死有命富贵在天，人啊，总要有悲欢离合的那一刻，就像这天上的月亮阴晴圆缺生生不息。”李斯特颇为感慨地说道，虽然他立志契约仙女龙，即便找不到仙女龙也要契约其它龙。
　　但是谁就能保证一定能契约成功，那么多国王死亡，也没见他们成功契约。
　　目前为止传奇大陆上有传言，不落光辉帝国的皇帝已经在位两百多年，很显然他是一名龙域领主。
　　然而消息真假很难分辨，不落光辉帝国距离蓝宝石大公国实在太遥远，几乎没有任何交集。
　　当然，只要有一丝可能，李斯特就会去争取。
　　大不了到时候骑着无形龙冲进不落光辉帝国的皇宫，找到那位皇帝聊一聊龙域领主的契约事宜。
　　总而言之能长生谁又想死。
　　阿刻不知道李斯特的想法，但她很认真地说道：“哥哥放心，阿刻会研究出龙域领主的契约方式，让哥哥也能活几百年，一直活到我们都不想活下去的时候为止。”
　　李斯特笑了笑：“好，我期待着！”


第0826章 五年纲要
　　梅林侯爵的葬礼结束后，李斯特没有在长芋之堡多停留，第二天便随和阿刻一道返回黑马岛。
　　相比较其他贵族需要乘船慢吞吞的航海，他乘坐阿刻的贝壳以音速航行，纵横蓝宝石群岛如同纵横市区二环。回到领地时首先就是骑上陆行鸟洛基，在领地巡视一圈，又找到被饲养越来越肥的七彩鲸萝丝，下海一游。
　　现今正是酷暑燥热的夏季，海中畅游十分舒爽。
　　那头被阿刻所饲养的雷电龙龟，已经成为黑马岛的守护兽，每天一半时间会躺在巨藻镇附近的沙滩上。
　　然后享受着荆棘之堡的仆从送来的大批美味鱼干。
　　它倒也不是什么事情都不干，作为雷属性的超级龙兽，它的身体周围自然会凝聚雷属性高魔，形成一片雷属性魔力浓郁的天然修炼场。领地许多雷属性的骑士，就在它的周围修炼。
　　这些骑士都很年轻，是李斯特为自己培育的“燃烧骑士团”预备役骑士。
　　蓝宝石大公有赫赫有名的蓝血骑士团，作为他的直属兵团，李斯特自然不能没有自己的直属兵团，今后燃烧骑士团不断壮大、不断膨胀，将会逐渐发展为蓝血联盟一样的贵族功勋集团。
　　世代拱卫火焰家族的庞大基业。
　　“黑血宝马马群饲养的不错，黑血杂种马已经可以初步武装领地骑士团，黑血纯种马也从当初几十只发展到现在两百多只，等这批小马驹成长起来，不断改良品种，最终肯定能发展成蓝血宝马一样的龙种马。”
　　黑血宝马的体形比蓝血宝马稍小，虽然都是龙种马，但各方面素质都比不上蓝血宝马。
　　不过在李斯特的“优生优育、科学养马”方针指导下，迟早能培养出更强壮的黑血宝马，武装燃烧骑士团。
　　“可惜暴土狗迟迟无法培育出新的可产仔母兽，暴雪骑士团的组建看不到头绪；小黄、小红、小紫也没有对象，火焰龙鸟群落难以发展，近卫骑士团似乎是个奢望……事实上连火魔剑士的修炼体系，都还没整理出来。”
　　燃烧骑士团是一个统称，其中必然有普通骑士与精锐骑士之分。
　　如同蓝血骑士团中有精锐的麻灰鹰骑士团，燃烧骑士团也会分出精锐的暴雪骑士团，以及精锐之中的精锐近卫骑士团。暴雪骑士团拟定以暴雪兽作为坐骑，近卫骑士团则拟定以火魔剑士骑乘火焰龙鸟。
　　可惜的是火魔剑士的修炼原理基本清晰，但具体细节还有待推敲，以及里奥的配合也需要摸索。
　　他自己感觉脑力不足以推敲完善，而阿刻又没时间操心这方面的实验，所以便就此搁置下来。
　　“还是底蕴太浅薄，想要一蹴而就很难很难。”李斯特看着不远处沙滩上晒太阳的雷电龙龟，心中微微叹气。
　　正如烟雾任务所言，他性格中的确充满了“大干快上”的浮夸。
　　不过有些事情急不来就是急不来。
　　“暴雪兽无法生育，火焰龙鸟成型困难，雷电龙龟看样子也没希望成为拉船的工具……唯一值得欣喜的是超级龙兽对骑士的修炼大有裨益，这批围着雷电龙龟修炼的雷属性骑士进步有目共睹。”
　　等小黄、小红与小紫成长起来，也能为火属性骑士提供修炼场所。
　　当然，其实在火龙里奥身边修炼效果更甚，但龙的高贵决不允许渺小的蝼蚁围着自己闹腾。
　　收回目光，李斯特摸了摸胯下的七彩鲸萝丝，轻声感慨：“好坐骑真的很难找，陆行鸟洛基与七彩鲸萝丝，大约都没有近似品种，想要繁殖也没办法……还是找点超级龙兽培养追随者更简单。”
　　于是，他想起来从肯莉·真理口中得知的超级龙兽线索。
　　土属性的金山羊，是钢铁岭王室所饲养，显然想要得到很困难；有种叫骏鹰的亚龙，是钢铁岭某个诞生过龙骑士的公爵家族饲养，但是未曾见过实物；最有可能得到的就是独角兽。
　　飞马大森林中分布着高级龙兽飞马，据说在飞马群中就有人见到过独角兽。
　　“飞马是风属性的高级龙兽，独角兽若是类似雷电龙龟与龙龟这样的族群关系，那么它应该是风属性的超级龙兽……按照《魔兽百科》的命名规则，它应该叫风暴飞马更符合身份。”
　　不管是风暴飞马，还是独角兽。
　　李斯特已经决定等抽出时间，就和阿刻一道前往飞马大森林，寻找一番。
　　……
　　巡视领地的成果还不错。
　　又得到三只精灵虫，分别是小麦虫、麻绳藤虫和番茄虫，加上之前农奴发现并上报的大麦虫和玉米虫。这段时间领地接连爆发出五只精灵虫，还都是有很高经济价值的精灵虫，值得欣喜。
　　大数据证明。
　　科学种田对精灵虫的培育有着极为高效的促进！
　　依靠这项发现，以及领地长期摸索的种田方法，可以预见的未来，火焰王国将会迎来精灵的持续爆发，国力会以几何倍数飙升。
　　巡视完领地。
　　处理完积累的公务。
　　在荆棘之堡好好休整几天，李斯特很快将手下的高级官员们书写的建设大纲收上来，仔细观看。
　　去其糟粕取其精华，再博采众家之长，写成了自己的一份《火焰之国第零个五年建设纲要》。
　　至于为何是“第零个五年”，是因为他计划在这五年内完成建国，现在还没建国自然不能属于“第一个五年”，总而言之就是李斯特个人的强迫症犯了，或者是大脑某根筋抽搐了一下。
　　《纲要》总结起来，乃是十六字方针。
　　“铁蹄黑马、继续发展，火焰漩涡、全力开发；农奴贸易、骑士拓荒，基础建设、产业转移。”
　　具体又细分为多个发展步骤……这是一份内容比较详细扎实、统筹兼顾各方面需求的建设大纲，将对火焰王国的建立起到高屋建瓴的指导意义。只要严格贯彻实施，五年之内必然顺利建国。
　　当《纲要》誊抄完毕，烟雾任务也随即完成。
　　“完成任务，奖励有创意的魔法师因纽特·真理。”
　　“因纽特·真理？这个名字我听说过，就在前两天视察船坞时，有个魔法师混入在航海队伍，似乎是有志于大航海的年轻魔法师。”李斯特很快就知道烟雾任务的奖励，是哪位魔法师。
　　他回领地的第二天，科斯托等人便测试新式的纵帆船回归。经过航海测试，得到纵帆船的细致数据。在他最关注的航速上，优势没有李斯特想象中那么明显，尤其是在顺风时，纵帆船反而很难控制。
　　但是在逆风时，纵帆船的航速优势就得以完美体现，除非是正对着逆风，否则纵帆船都能依靠海风行驶——当然真正操作时，在风太大或者逆风太正的情况下，纵帆还是很难航行。
　　李斯特对纵帆船的表现不甚满意，他本以为纵帆船能取代横帆船，现在看来，根本无法取代。
　　就在那时，名叫因纽特的年轻魔法师，大着胆子建言道：“殿下，何不把纵帆与横帆结合起来……而且风帆太软，我建议采用硬木来支撑风帆，让风能更好的冲击风帆，充分利用推进力。”


第0827章 蒸汽的力量
　　因纽特的话提醒了李斯特，横帆、纵帆都是船帆的种类，一艘大船可以有两根、三根桅杆，为何不能同时挂上横帆和纵帆？
　　顺风时升起横帆，呼啸奔腾；逆风时升起纵帆，蛇形机动。
　　这样基本上可以说任何时候帆船都能在海上行动自如，会大大缩短航海时间。而且李斯特貌似有一些印象，地球的大航海时代，有许多帆船，就是船头船尾挂着三角形的纵帆，中间挂着横帆。
　　正是听了因纽特的建议，李斯特当即下令让船坞的造船师们，努力研究混合帆船。
　　不过对于因纽特建议的用木头固定风帆，因为当时被几名老船工否定并认为不现实，李斯特就没怎么在意。
　　“现在看来，我得跟这名有创意的魔法师好好聊聊，能得到烟雾任务的肯定、牵扯动命运的力量，此人应该是个有天赋的人物。”
　　烟雾任务所代表的命运力量，十分神秘玄奇，迄今为止李斯特都没有弄清楚根源。
　　但是不可否认，能被烟雾任务选中的人物，总会有些不同寻常的特殊之处。用浅白的话说，这些人大约相当于“命运之子”，身上环绕着“主角光环”……当然，他们的光环再强，也比不过李斯特的“外挂”强。
　　艾米丽斗气天赋异禀，露西、露丝魔法天资杰出，帕丽丝牵扯出光魔剑士……阿刻更是世间罕见的海妖，并且以海妖之身成为魔导士。
　　因纽特的天赋还不清楚。
　　李斯特需要认真关注。
　　很快，因纽特·真理就被扈从骑士领过来，他不是一个循规蹈矩的魔法师，魔法斗篷似乎被他自己改良过，改成了一套紧身衣：“殿下，您找我？”
　　“因纽特，你很喜欢航海？”李斯特示意对方落座，然后随意的问道。
　　“是的殿下，我在海边长大，从小就向往蔚蓝色的大海。”
　　关于因纽特的资料，已经呈现在李斯特的手边，是从魔法公会直接调过来——每一名魔法师入会时候，都会提供详实的身份信息，最终发放一张类似身份证的身份卡，黑马岛领民人手一张。
　　因纽特是蓝宝石人，不过是外岛的魔法师，他是跟随着自己的老师一起来到黑马岛。
　　他的老师只是普通魔法师，目前在跟随大魔法师拉尔斯·真理研究自然魔法，也就是德鲁伊种田和变形。他本人并不喜欢研究理论性质太深的魔法内容，反而对航海事业充满热情。
　　李斯特敲了敲桌子，问道：“对于帆船的改进，你还有什么其它的灵感？”
　　因纽特略带激动的回答：“殿下，我研究帆船已经很长时间，有一大堆的设计想要发挥。之前跟船坞的造船师沟通过，不过他们太死板了，守着刻板的造船技术不放手，根本不理解我的设计！”
　　“那么你现在就跟我说说。”
　　“是的，殿下！”
　　一打开话匣子，因纽特就停不下来，将他对于帆船的设计全盘托出。这些设计从风帆、桅杆、吊绳到船身结构，全都有涉及。许多内容确实异想天开，连李斯特都觉得有点难以理解。
　　还有些设计，在李斯特看来，纯属瞎扯淡。
　　譬如因纽特觉得收帆的工作非常繁忙、沉重，干脆将桅杆设计为可折叠，这样风暴一来，就能直接把桅杆向两侧放下来，还能当作船身的支撑杆，保持船只在大海上的稳定，永不沉没。
　　这个创意严格说起来很有意思，然而桅杆本身就是帆船最要部件，需要选取和龙骨一样高品质的铁木作为桅杆，使得桅杆不易折断。
　　可折叠式桅杆一旦遇到风暴，恐怕最先折断的就是桅杆本身。况且风帆非常重，一旦桅杆折叠，再想竖起来绝对比升帆更累人。更何况如何保证桅杆升起、折叠时的船身稳定，也是巨大的麻烦。
　　总之，不靠谱。
　　因纽特的大部分设计都是类似的不靠谱。
　　但李斯特却从他的创意设计中，发现一个有意思的内容——因纽特竟然提出用巨大旋转轮子带动船只前进的创意。
　　这根本就是“轮船”的设计！
　　在地球上，帆船的大海航时代，就是被蒸汽轮船所取代，渐渐沦为一种帆船竞赛项目。
　　“你有没有想过巨大的轮子带动船只前进，需要多大的力量才能转动起来，而光靠人力根本转不动这样的轮子？”李斯特卓有兴致的询问。
　　因纽特似乎早有腹稿：“殿下，人力虽然推不动这样的大轮子转动，但是魔法的力量却可以，可以用魔法阵来推动轮子转动。”
　　“用魔法阵来驱动？”这倒是一个很好的解决办法，但李斯特却不满意，“魔法阵确实用途广泛，推动轮子转动倒也不是不可能。但是魔法阵的制造、消耗，都是巨大的花费，用在船只上并不合适。”
　　这种魔法与科技结合的想法，他很早就想过。然而魔网萎缩的当下，魔法阵很难借助魔网汲取魔力，全都需要消耗魔法阵材料本身的魔力。维持这样的魔法阵运转，消耗是巨大的。
　　这个世界又没有什么灵石一类的储存魔力物品。
　　就连小小的魔台也需要经常更换其中魔法符文运转材料，通信一次的花费不菲，何况带动巨大的轮子运转。
　　“这……”因纽特顿时尴尬起来，身为魔法师他很清楚魔法材料的价值，他的想法的确非常有创意，让他为此洋洋自得。但按照他的设计，可能仅仅一个魔法阵就能买好几艘三桅帆船。
　　再加上维护魔法阵的材料，恐怕这样的船只跑一趟贸易就亏损一趟。
　　傻子才会这样设计。
　　看着尴尬脸红的因纽特，李斯特并没有表现出失望，相反他很看重因纽特。不仅是因为烟雾任务的牵扯，更多是对因纽特有想法——想要发展技术，不怕想法难以实现、怕的是没有想法。
　　“因纽特，魔法的力量很难应用于民间，但这不代表着就没有可以替代魔法的力量，有一种力量我称它为蒸汽，你可以多钻研这个方向……另外，你对帆船的一些创意，我无法判断它的价值，但是我可以让你参与新帆船的设计，你可愿意？”
　　因纽特当即回道：“感谢殿下的认可，我当然愿意参与新帆船设计！”
　　亲自设计帆船航行大海，让因纽特求之不得，但他心里还有疑惑：“殿下，蒸汽的力量是什么意思？”
　　“你回去烧一壶开水，就会明白蒸汽的力量。”李斯特故作神秘。
　　事实上他对蒸汽机这种掀起工业革命的大杀器，没有多少了解，仅仅知道是利用煤炭、石油等原料燃烧，然后推动活塞做功，带动机械运转。
　　“烧开水吗，我这就回去烧开水！”
　　因纽特匆匆告退。
　　看着他的背影，李斯特摇了摇头，蒸汽机在这个世界大约是没法掀起工业革命。原因很简单，迄今为止没有听说过煤、石油等化石燃料。没有这些燃料的话，光靠烧木头大约提供不了什么动力。
　　金属的缺少，也会严重制约蒸汽机的制造。
　　当然，蒸汽机并非没有发展潜力，原因同样很简单——李斯特有一头火龙！
　　等小火龙成长起来，火龙超魔可以随意释放，那个时候就有源源不断的魔力小火龙充当燃料。
　　再去传奇大陆上多抢几个铁矿山。
　　蒸汽轮船，还真有可能弄出来！


第0828章 心底颤栗
　　安东尼·蓝宝石为李斯特带来了一个坏消息。
　　李斯特提议与蓝宝石家族联手干一波大的，被蓝宝石大公婉拒，原因是高炉堡王国与钢铁岭王国发生摩擦，今年的开拓令可能无法如愿颁布。
　　“雄鹰王国不知道对高炉堡王国许诺多少好处，成功挑起高炉堡王国与钢铁岭王国的对峙，在两国交界处的边陲地带已经集结有六名龙骑士。导致雄鹰王国的边陲压力骤然减弱，可以腾出手来防御沿海腹地。”
　　“可惜了。”李斯特没有强求。
　　蓝宝石大公国号称海上霸主，但其实不过是一介大公国而已，看到无机可乘便打了退堂鼓。
　　至于李斯特，局势不明朗的情况，他也没傻到单独前往雄鹰王国掠夺。
　　不管是他还是小火龙里奥、无形龙巴德都需要时间成长，浅绿宝石龙伊森元气大伤还没有彻底复原。这样的战斗力欺负普通骑士还可以，与龙骑士对战就有点底气不足，所以还是专心开发火焰岛。
　　他向安东尼摊牌：“农奴贸易蓝宝石家族多操点心，火焰群岛的消息你们应该已经了解到，我正在着手开发，随时会离开蓝宝石。”
　　安东尼点头道：“是的，这个消息我们已经知道，您和牛尾侯爵的骑士调动并没有多加掩饰。”
　　“关于火焰群岛的开发，暂时我还没有能全面调查清楚，所以建国迁徙的事情还要推后几年，这几年希望大公能继续支援。”
　　“请殿下放心，蓝宝石家族会鼎力支持火焰家族建国。”
　　“如此就好，你难得来一次黑马岛，就好好住上几天，享受岛上的美食。”
　　……
　　等安东尼吃得满口流油离开。
　　李斯特也和阿刻启程离开黑马岛，带着第三批框架大船，向漩涡群岛航行而去。物资运送到薪火镇后，他便呼唤来无形龙巴德，整天与阿刻一道钻研魔法传送阵。
　　之所以如此热情。
　　是因为新的烟雾任务。
　　“任务：大漩涡魔法传送阵已经在海妖阿刻的研究下，逐渐清晰并可以着手实验，这事关未来的重大科研项目，何不与无形龙一道鼎力相助阿刻，完成第一次实验。奖励：对魔网的深刻认知。”
　　这个任务意味着阿刻的研究已经进入新的阶段。
　　而奖励内容也十分有趣，和前面有一次穿越大漩涡的奖励类似。那次是奖励对魔法传送阵的深刻认知，这一次是奖励对魔网的深刻认知。
　　毫无疑问这个奖励牢牢吸引住他。
　　对魔网他无数次揣摩过，也不止一次询问过阿刻。但是除了知道魔网是一种笼罩全世界的类似场与网的特殊存在，游离在物质与魔力之间、具备高能魔力并有干涉现实的能力之外，别无所知。
　　但是毫无疑问魔网是这个世界的重要构成，他若是想要超越龙骑士修炼体系，肯定要对魔网下手。
　　所以这个奖励不容错过。
　　“阿刻，实验可以开始了吗，没有什么疏漏的地方吧？”在漩涡山漩涡洞口，李斯特看着不断指挥骑士与魔法师布置实验装置的阿刻，不由得有点紧张的询问道。
　　“哥哥，阿刻已经反复论证过‘物质-魔力节点观测实验’的操作步骤，有巴德的相助，应该不会出现意外。”
　　“好吧。”
　　时间悠忽进入酷热难耐的8月。
　　一连布置了一个星期，围绕着漩涡洞口，无数由阿刻亲自设置的魔法阵终于完成，将洞口彻底笼罩在魔法阵的范围之内。当所有骑士、魔法师撤离漩涡洞口之后，这里只留下阿刻、李斯特与无形龙巴德。
　　“呜咿呀！”
　　巴德已经迫不及待，它用自己的能力时时刻刻为实验提供信息，并且也借由李斯特的沟通，明白这个“物质-魔力节点观测实验”的内容与目的——目的就是为它创造观测物质世界“边界”的机会。
　　只有观测到物质世界的边界，才能撕裂边界，寻找左边，打通魔法传送阵。
　　“哥哥，开始吧！”
　　阿刻点点头。
　　李斯特将所有纷杂的情绪全部抛开，跃上无形龙巴德背上龙牙台，迅速龙骑共振进入龙骑模式。而阿刻则不断启动洞口复杂的魔法阵，这些魔法阵渐渐闪烁起复杂的魔力光芒，无数魔力开始向洞口汇聚。
　　蓦然。
　　李斯特感觉到自己身体开始膨胀，准确说是巴德的身体开始膨胀，魔法阵的魔力向它的体内引导，帮助它在短时间里急剧提升力量。
　　但是魔力太驳杂，需要提炼凝聚。
　　巴德本身没有这个能力，李斯特已经用龙斗气融合无形龙的空间魔力，迅速将这些魔力通过高速运动融为一体。有他充当魔力的“交换机”，无形龙可以从容接受魔力的刺激，力量疯狂暴涨。
　　“呜咿呀！”
　　它的体形开始增长，原本只有15米身长、15米翼展，直接涨到20米身长与20米翼展，这大约就是它成年时的体形。
　　成年的无形龙！
　　晶白视野也在不断变化，从粗糙的晶体结构世界，变化成精细的晶体结构世界，再加上李斯特运转晶白轨迹，看到的世界更加奇特，仿佛把每一丝物质、每一丝魔力都分解为最细微的晶体结构。
　　魔法阵还在激活，更多的魔力充斥着漩涡洞口，沉溺于无形龙澎湃力量与新奇视野的李斯特，猛地听到阿刻的清喝：“哥哥，开始引导魔力进行高频共振，剥离物质，找到物质边界的节点吧！”
　　“明白！”
　　李斯特豁然从力量中清醒，龙斗气运转，无形龙的空间魔力迅速融入周围环境，开始展现它支配空间的力量。
　　翅膀扇动，魔力翻涌。
　　漩涡山洞内部空间仿佛水波一样晃动，而随着无形龙力量的不断澎湃，那肉眼看不见的物质边界逐渐被剥离，露出边界之外的景象。与此同时，一道若隐若现的虫洞空间也开始显露身影。
　　“再加把劲，巴德！”
　　李斯特大喝一声，与无形龙一道狂暴运转龙斗气，空间的力量不断撕扯物质边界，终于轰然一声物质边界被硬生生撕扯裂开。
　　虫洞空间赤裸裸显露在晶白轨迹之中。
　　下一刻。
　　一人一龙已经震动翅膀，飞进虫洞空间，身后漩涡洞口的魔法阵似乎承受不住魔力潮汐的撕扯，瞬息湮灭。但此时魔法阵已经没有什么作用，李斯特直接进入虫洞空间，以成年无形龙骑士的身份。
　　晶白轨迹不断运转，虫洞空间事无巨细展现在他的目光注视之下。
　　巨大、深邃的魔网包裹着吸管一样虫洞空间，但当李斯特的目光投向魔网更深处不断搜寻的时候，猛地瞳孔放大。
　　从心底发出无法抑制的颤栗。
　　“恐怖如斯！”


第0829章 魔网之龙
　　当无形龙的力量开始萎靡，无法抗拒虫洞空间的斥力，被迫退出魔法传送阵，回到现实空间的漩涡洞口。
　　李斯特还心有余悸的大口喘着粗气。
　　座下的无形龙巴德更是瑟瑟发抖，好一会才恢复正常。
　　“哥哥。”
　　阿刻一直等待在漩涡洞口，当无形龙飞出洞口，她立刻靠拢过来：“观察过程顺利吗？”
　　李斯特擦了擦额头的汗，示意阿刻先回去再说，路上他沉默不言，直到来到一处隐蔽位置建造的实验室，才整理好自己在虫洞空间中看到的景象：“阿刻，你认为魔网的本质是什么？”
　　“大约是一种魔力的规则体现。”
　　“不。”李斯特脸色严肃的摇头，看着阿刻缓缓说道，“魔网的本质说出来你可能不相信……它是一头龙！”
　　“一头龙？”阿刻睁大眼睛。
　　“是的，一头不可思议的龙，我无法形容它的样子，事实上我根本就没有看到它的全身。”李斯特极力回忆自己在空间通道中，用成年无形龙的晶白轨迹，所观看到的魔网深处景象。
　　那是一副难以描述的画面，似乎是一张网又似乎是一个场的魔网，缓缓向虚空深处延伸。
　　在晶白轨迹之中，那是一种超越晶体结构的存在，并且处在物质之外的地方。但是这个物质之外并非无形龙所穿梭的物质之外，无形龙的物质之外大约是某种特殊纬度，魔网却贯穿整个纬度，只是以超越认知的方式存在。
　　但这并不足以让李斯特发出恐怖如斯的惊叹，而是魔网更深的地方，它的存在又再度超越了一切可以认知的状态。
　　最终组成为一个代表着“龙”的形象。
　　“哥哥，究竟是什么龙？”一贯冷静的阿刻也不禁急切起来。
　　“我找不到具体的形象描述，但是它给我的感觉就是一头龙……或者说龙如果是魔力属性的极限存在，譬如火龙代表着火焰的极限，无形龙代表着空间的极限，那么这头化身魔网的龙就代表着……”
　　李斯特思忖半天，也没法找到最准确的词汇去定义，最终还是用一个勉强的词汇加以解释：“秩序。”
　　“秩序？”
　　“对，就是秩序，或者说是世界运转的规则，又或者是魔力、物质与灵魂……不对，感觉不到它有灵魂，它似乎就是物质与魔力的根源……不对不对，应该说通过它分离了物质与魔力。”
　　李斯特顺着自己的感觉，慢慢将魔网给他带来的冲击，逐一阐述出来。
　　那是一头龙，无形无质甚至都不知道到底是不是存在，但它确确实实在晶白轨迹中显露。魔网就是它的龙之魔力所延伸，笼罩着整个世界，是一种凌驾于物质与魔力之上的结构。
　　“这头龙活着吗？”阿刻快速的询问。
　　“不知道，我只能感应到它是龙，是物质与魔力相互融合的抽象集合，并没有感应到它的生命气息以及灵魂的波动。”李斯特摇着头，想要准确形容魔网难度很大，“但是又很难说它已经死了，仿佛生命或者灵魂，并不存在于它身上。”
　　顿了顿。
　　李斯特补充道：“就像人类没长尾巴，化身魔网的这头龙没‘长’生命或者灵魂属性，只是单纯的某种秩序、规则的集合。”
　　当下，就化身魔网的这头龙，他与阿刻讨论许久。
　　不过除了将这头龙暂时命名为“魔网之龙”、简称魔龙之外，并未能针对魔龙讨论出更多的内容。所以话题很快转移到实验的本身，利用无形龙观察物质与魔力之间的节点，这方面内容可谈的很多。
　　整整一夜，李斯特都在阐述实验中所观察到的内容。
　　等到东方显现鱼肚白，才结束讨论，阿刻迫不及待将写满密密麻麻蛇文的笔记本捧着，返回薪火镇法师塔组织魔法师进行下一步研究。李斯特也悠然离开隐秘实验室，返回薪火镇的临时居所休息。
　　临睡前，呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励对魔网的深刻认知。”
　　“任务：漩涡大河居住区是开发火焰群岛的第一阶段，杜尔特·红杏果正在带队北上，开辟定居点，然而森林之中隐藏着大量窥探的目光，何不深入调查。奖励：大量的未知种族生物。”
　　“所以，魔网之龙的任务就这样断了？”看着新任务他有点儿不甘心，他对那不可名状的魔网之龙正处于强烈的好奇阶段，本以为烟雾任务会在这条魔龙身上做点文章，没想到只是蜻蜓点水。
　　一窥魔龙身上的斑点，便立刻切换目光。
　　关于新任务的内容，以及未知种族生物的奖励，他没什么兴趣思索，思绪依然停留在魔龙身上。
　　魔龙代表什么，它与这个世界的关系是什么，宝石龙、金属龙、神圣龙与魔龙又有什么关联？
　　既然魔网是魔龙所化，那么月亮帝国时代与魔龙有什么联系？
　　魔法师与魔龙又是什么关系？
　　除了他看到过魔龙，其他还有人看到过魔龙，并研究过魔龙，乃至于沟通过魔龙吗？
　　甚至他还捂着怦怦跳的心脏幻想：“烟雾任务注意到魔龙，是不是开始发布关于魔龙的连环任务，让我有一天干脆骑上魔龙？”这想法有点儿过于奔放，魔龙到底是什么存在都还未知。
　　“这个世界比想象中还要奇怪。”躺在床上转辗反侧，直到外面太阳升起老高，他才浅浅睡去。
　　昏昏沉沉之中，他做了一个梦。
　　梦到自己变成一个透明的人，行走在透明的大河之中，浑浑噩噩随波逐流，周围漆黑一片但有无数和他一样的透明人在行走。这时候一只奇形怪状的龙爪，撕破黑暗，向他所在的透明大河撕扯过来。
　　黑暗被龙爪一点一点逼退，似乎是要抓住他。
　　他心中焦急却无可奈何，但就在此时，透明大河上弥漫起一阵阵雾霭，将所有透明人都笼罩起来。
　　但那只无法形容的龙爪，还是破开黑暗、接着破开雾霭，直接捏爆了他。
　　然而当龙爪迅速退出雾霭、退出黑暗的时候，透明大河上猛地卷起一道浪花，本来被捏爆的他，却好好的行走在透明大河上。
　　浑浑噩噩，向着不知名的前方前行，没有休息也没有后退，就这样遁入不知名的黑暗之中。
　　“呼！”
　　从梦中醒过来，已经日暮西垂，李斯特有些记不住自己到底梦到些什么，他也没有怎么在意，隐约是梦到了一条河和一只龙爪——大约日有所思夜有所梦，龙爪说不定就是他所想的魔龙爪子。
　　揉了揉眼睛，开始起床洗漱。


第0830章 小酒馆
　　薪火镇热闹非凡，来回三趟三十艘框架大船运送物资与农奴、骑士、匠人，让星火原这一带聚集了将近八千人口，已经比得上一些小型城市的人口数量。
　　当初李斯特刚刚分封鲜花镇的时候，小镇人口才一千出头而已。
　　弗纳尔·墨水迈步走向薪火镇新开的一家酒馆。
　　“子爵大人。”
　　“弗纳尔子爵。”
　　小酒馆里顿时有不少没有穿皮甲的骑士，用半生不熟的蛇文向他打招呼，他便同样用半生不熟的蛇文，与这些骑士回应。
　　薪火镇官方语言是蛇文，伟大的龙骑士领主大人规定，骑士阶层必须以蛇文作为日常交流语言。
　　至于普通的平民，没有做要求，说蛇文还是说风语都可以。
　　弗纳尔心里面很明白，领主大人这是在“去雄鹰化”，淡化他们这些骑士身上的雄鹰王国标签。不过他认为这是多此一举，因为骑士们对雄鹰王国本就没有什么忠诚度，他们只忠于自己的领主。
　　而这批骑士们的领主，都已经投降伟大的龙骑士李斯特·火焰殿下。
　　少部分领主自己缴纳赎金后返回国内，却把追随者遗忘，自然得不到骑士们的忠心。所以这里的大部分骑士都一心向往着未来的火焰之国，能得到开国功臣的地位，肯定好过以前的碌碌无为。
　　况且追随于伟大的龙骑士，这份荣光远超追随普通的领主。
　　谁都知道李斯特殿下不仅仅是一名龙骑士，身边还有一名魔导士辅佐，火焰之国的实力远超蓝宝石大公国，注定称霸蔚蓝大海。弗纳尔也是因为这样的道理，最终向李斯特效忠。
　　在黑马岛学习简单的蛇文后，来到薪火镇拓荒。
　　作为天空骑士，他带着几支骑士小队，主要任务就是猎杀附近的魔兽，为农奴砍树占地开荒做好安全保障。
　　“一杯纯正黑啤酒。”弗纳尔将几枚银币放在桌子上。
　　吧台后面的酒馆老板顿时从酒桶里倒出一大杯慢慢起沫的黑啤酒，然后递给弗纳尔：“子爵大人请慢用。”
　　咕咚咕咚。
　　弗纳尔喝了一大口，只觉得冰凉的黑啤酒下肚，一整天森林里劳作的劳累，都随着啤酒冲散：“爽！”
　　舔了舔嘴唇，他又补充一句：“就是太贵！”
　　酒馆老板嘿嘿一笑：“这些黑啤酒可是薪火镇为数不多的奢侈品物资，依靠伟大的领主大人与魔导士殿下辛苦运送过来，成本当然很高。而且还请几位魔法师阁下出手，制作碎冰进行冰镇，又是一大笔成本。”
　　薪火镇还无法自给自足，一切物资都依靠黑马岛的供给，框架大船的货物名额没有多少空余留给酒水，每一杯啤酒才会卖到天价。
　　不过前往薪火镇的匠人中有酿酒师，已经在采集森林中的野果酿酒，大约过阵子果酒就能敞开供应。
　　“去去去，少来跟我说这些，你就是黑心老板！”弗纳尔不想听这些。
　　酒馆老板也不恼，继续擦拭手中的酒杯。他是鲜花镇的老人，也就是说他是李斯特最早的领民。随着李斯特不断发展，这些老人的地位也水涨船高，很多老人都担任了种植园的管事。
　　虽然不属于官员序列，但管着一个种植园的农奴，还是有些权力的。
　　酒馆老板因为不想继续种田，便改行做了商人，最后又追随李斯特来到薪火镇，开了这间酒馆。
　　生意火爆不得了。
　　当然酒馆交税也不少。
　　李斯特之所以在薪火镇生活物资紧缺的当下允许酒馆的存在，一个是为了给骑士们提供放松的地方，一个就是为了回收赐予骑士们的奖励。他不在乎钱的多寡，在乎的是钱能不能流动。
　　只有流动起来，钱才能生钱。
　　如果薪火镇没有可以消费并提供享受的地方，他赐予骑士们再多的金币，骑士们也提不起劲来。给了他们金币，然后再赚回来，不仅调动积极性，到最后钱又能回到他领主大人的手中。
　　岂不美哉。
　　守财奴可发不了家。
　　黄昏的霞光从窗户外洒进小酒馆中，骑士们噪杂的呼喊声很快就鸦雀无声，紧接着所有骑士乱糟糟的站起来，冲着门口缓缓走进来的英挺身影鞠躬行礼。
　　连弗纳尔这位子爵也站起来，跟随所有骑士一道行礼：“殿下！”
　　“继续你们的事情，不要多礼，我也只是过来喝一杯。”门口进来的人正是刚睡醒、便装出行的李斯特——火焰群岛的主人、贝壳海的统治者、火焰之国的未来君主，也是薪火镇目前唯一的主宰者。
　　骑士们在完成礼节后，各自落座，但是领主大人到来，还是让他们拘谨起来，不敢再大声喧哗。
　　弗纳尔也很紧张，虽然李斯特只有十九岁，身上的威严气质却让他如履薄冰、战战兢兢。
　　要知道，面前的这名年轻人，可是在屠龙之战中亲手击杀过一名龙骑士！
　　凶名赫赫！
　　相比较于弗纳尔的紧张，酒馆老板就放松许多，热情的笑着招呼：“殿下您来啦，还是您最爱喝的小麦啤吗？”
　　“是的，一杯加冰小麦啤。”李斯特在扈从骑士擦干净板凳后坐下来。
　　这大夏天他偶尔会来这间小酒馆喝点啤酒。
　　酒馆老板打开柜子，从最里面的箱子翻出一只酒桶，小心的拧开盖子，倒满一杯小麦啤酒，恭敬的端给李斯特：“殿下，您的小麦啤。”
　　李斯特接过酒杯，浅浅喝了一口。
　　早有扈从骑士掏出一枚金币放在桌子上——小麦啤的价格很高，因为原材料、酿造工艺都是最好的，是特意从啤酒岛的葎草家族买回来的配方酿造而成。
　　清凉的小麦啤，苦味较淡，口感很好。
　　李斯特最喜欢这一款啤酒。
　　如果不是因为空间戒指里装满了各种更重要的物资，他肯定会带上几大桶小麦啤，缓解夏日的酷热。奈何只有三枚空间戒指，实在装不下啤酒这种物资，只能来薪火镇的酒馆解馋。
　　说起来他有了无形龙，却没有再得到空间宝石。
　　原因很简单，空间宝石的凝结与一般的宝石矿藏不同，它是无形龙耗费空间超魔直接凝聚。
　　或许这就是它身为神圣龙而不是宝石龙的原因。
　　李斯特没好意思让无形龙耗费空间超魔来凝聚空间宝石，无形龙的成长更重要——当然，无形龙会在最嗨的时候、主动耗费空间超魔凝聚空间宝石，等李斯特下次准备好烟熏草大餐，再索取空间宝石不迟。
　　放下酒杯。
　　李斯特转头看了看弗纳尔：“弗纳尔子爵，工作顺利吗？”
　　“很顺利，殿下。”弗纳尔拘谨的回答。
　　“放轻松，现在是下班时间，我们都是来酒馆喝酒消遣的一员。”李斯特笑了笑，“火焰岛的开发不是一朝一夕可以完成，今后几年时间我们都将陷入这片茫茫森林之中。不过当田里的庄稼成熟时，这片岛屿将成为我们最沃野的家园。”
　　说完。
　　李斯特端起酒杯，向弗纳尔、向酒馆里的骑士们示意道：“为了美好的明天，为了建设我们自己的家园，干杯！”
　　骑士们纷纷高呼：“为了殿下的荣耀干杯！”


第0831章 土著部落
　　在酒馆喝杯啤酒，又鼓励一番骑士们努力拓荒，李斯特便赶去法师塔了解阿刻的魔法实验进度。
　　进展很不错。
　　哪怕一夜未睡，阿刻依然精神抖擞——魔法师的精神都很旺盛。
　　她正在设计一种可以撕裂魔网的魔法阵，只要能撕裂魔网就能破开物质空间的节点，拓展出一条虫洞空间。到时候在另一个地方同样破开节点，把虫洞空间连接到节点处就能完成真正的魔法传送阵。
　　“就像打开一扇门，不是么。”李斯特对于阿刻的描述，简单形容出来，“既然如此的话，这项实验就叫做‘魔法门计划’。你继续研究吧，有需要配合的尽管说，我会和巴德全力配合你。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　……
　　休整一天，翌日李斯特便骑上无形龙巴德，开始巡视漩涡大河。
　　准备找到杜尔特·红杏果率领的拓荒团队，并找出那些暗中窥探的目光，看看到底是什么未知生物敢觊觎拓荒团队。不管是狼、虎、猴子、蛇还是什么，胆敢阻挠火焰岛开发，都是灭杀了事。
　　随着无形龙巴德的骑乘，小火龙里奥出场次数明显减少。
　　以后李斯特的龙会有专门的分工，浅绿宝石龙伊森就是专门留在龙巢生产矿石，火龙里奥就是专门负责战斗，无形龙巴德则专门用于搜寻。晶白轨迹对魔力的侦查，远超任何手段。
　　边界游走的隐身能力更是强大。
　　所以当一人一龙已经沿着漩涡大河找到拓荒团队的时候，包括杜尔特在内的骑士们，全然没有发现李斯特的踪迹。
　　李斯特也没有暴露。
　　继续在上空盘旋，时不时驾驭巴德掠过森林上方，仔细侦查各处魔力的反馈。不过他把拓荒团队周围的大面积森林都巡视过一遍，并没有发现魔力聚集的迹象，也就是说，暗中窥探的目光，恐怕并非魔兽之类。
　　“那么这些大量未知种族生物，到底是什么？”散去晶白轨迹，恢复自身的肉眼视力，李斯特再次巡视。
　　既然有未知种族生物窥探拓荒团队，那么距离就不会远。
　　如此寻找整整一个小时，李斯特终于发现是什么在暗中窥探，它们躲在密林之中，像猴子一样身手矫健，可以攀爬到树上，踩着树枝高高在上的观察着拓荒团队。如果不是树冠上层的动静惊扰到李斯特，还真难以发现。
　　但是一旦被发现，这些没有魔力的生物，也就不值一提。
　　“竟然是人类，身穿兽皮、手拿弓箭，看样子是生活在火焰群岛的原始部落！”李斯特眯起眼睛。
　　心情有惊有喜。
　　惊的是火焰群岛作为偏远的海上荒岛竟然有人类生存，或许是传奇大陆的人类意外流落到这里，并繁衍生息而成的后代。喜的是原始部落的人类，虽然看上去丑陋、落后，但是却是农奴的极佳补充。
　　开辟火焰岛需要大量农奴，李斯特正发愁从哪弄到这么多，没想到瞌睡就有人送枕头，火焰岛上竟然有原始部落。
　　根据烟雾任务的提示，原始部落的人类还不少。
　　他看着树冠上身穿兽皮的原始部落人类，心中不断思量：“看来我需要改变一下策略，全力抓捕这些原始部落的人类来为我服务……抓捕农奴确实是不文明的行为，但是比起农奴贸易，使用本地土著或许能少些血腥。”
　　据说欧洲人贩卖黑奴到美洲的时候，受到航海、卫生、超载等影响，基本上死亡十个黑奴才能运送一个黑奴到美洲。
　　这个世界的农奴贸易要好很多，基本上十个农奴在运送中最多死掉两三个。
　　而李斯特接手的农奴贸易，一向以安全为主要诉求，基本上一百个农奴顶多死掉一个。保障农奴的生命就是保护领主的利益，他自知农奴贸易违背人道主义，但又无法割舍其中的利益，只能尽量照顾好农奴。
　　求一个心安。
　　凡是来到火焰领的农奴，基本上都享受到比原先更好的生活环境。
　　但是再心安理得，也无法掩盖农奴贸易过程中出现的人员伤亡，万万没想到火焰岛竟然有土著。那么抓捕这些土著来充当农奴，就能省略航海贸易的风险，同时还能改善土著们的生活条件。
　　不管是虚伪还是仁慈，李斯特已经迅速做出决定，要将岛上的土著全部抓捕，然后强迫他们接受农奴改造。
　　迎接更好的生活并为火焰岛的现代化事业做奉献。
　　恰在此时，树冠上窥探拓荒团队的土著从树上爬下，迅速向森林深处跑去。李斯特便驾驭巴德紧紧跟随，一路跑出十公里之外，发现森林中豁然有一个大湖泊，湖泊周围密密麻麻分布许多木屋。
　　这些木屋大概是为了防水、防潮，都是那种高脚木屋。
　　湖边空地上，有老人有小孩，老人身上穿着简陋的粗糙麻布，小孩则光着屁股。有几个大约是妇女的土著，也裹着简短的兽皮，把三点等重要部位包裹住，正在湖边清理兽类的皮毛。
　　这些人的皮肤稍微黝黑，但远没有非洲人那么黑，有点像是印第安人的那种黑黄色皮肤。
　　“从木屋的结构，以及老人身上的麻布，可以简单判断这个土著部落比那种原始部落要稍微先进一些……大约是他们祖先流落火焰岛的时候，还多多少少带来一些生活技能，后代继承下来。”
　　懂得织布，懂得建造高脚木屋，说明这些土著都是良好的农奴人选。
　　稍加教导就能送往种植园、作坊里面进行工作。
　　在部落最高大的高脚木屋中，之前那名窥探的土著，正在向几名老人和几名大汉叽里呱啦说着什么。李斯特只能从木屋的窗户往里面看，不过仅仅是一瞥，就有一个有趣的现象让他看到。
　　在最当中位置的那名老人，身上的麻布竟然是黑色，而且麻布的造型隐约有点儿类似于魔法师的魔法斗篷。
　　“魔法斗篷？”
　　李斯特迅速施展魔力之眼，这一看，果然，这个老人身上有淡淡的土黄色魔力反馈光芒。
　　也就是说他有修炼过！
　　而他周围的几个老人身上也有淡淡的光芒，青色、红色、白色都有，不过那几名大汉身上则没有魔力。
　　李斯特对此很是意外：“看上去像是魔法师修炼体系，难道这些土著是魔法师留下来的后代……有意思，这些原始部落的土著竟然懂得修炼，难怪能在这片魔兽纵横的森林中活下来。”
　　想到这里，他呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励大量土著部落。”


第0832章 优先级
　　“大量土著部落！”
　　“很好！”
　　李斯特对任务奖励十分满意，土著部落如果都是眼前这个小部落的水平，那么越多越好，都是农奴的最合适来源。
　　须臾间，烟雾组成的蛇文变换，成为新的一段蛇文。
　　“任务：土著部落的发现无疑是个好消息，其中拥有魔力的土著透露着神秘，何不仔细调查土著部落，找出土著部落修炼体系的传承起源，弄清楚土著部落发展现状。奖励：土著部落的宝物。”
　　“土著部落竟然还有宝物，看来这些个土著部落果然有些不凡的来历。”
　　当下他就打算直接冲过去，把这些看上去属于土著部落头领的土著抓起来，然后慢慢拷问土著部落的情况。但是很快又打消这个主意，原因很简单，土著叽里呱啦说的都是听不懂的鸟语。
　　而他并没有耐心一字一字翻译土著的语言。
　　“还是调集一只骑士团，并调来几名魔法师，一起研究土著部落的现状更合适。”他豁然驾驭无形龙巴德，离开这个土著部落。
　　直接飞向拓荒团队。
　　杜尔特·红杏果的拓荒团队，不仅有大量骑士，还有不少魔法公会调派过去的魔法师随行，正好方便执行此次任务。
　　找到杜尔特的位置。
　　李斯特直接从无形龙背上跳下来，下坠的同时开启自身的龙威释放。澎湃的龙威席卷整个拓荒团队，靠得近的骑士们纷纷捂着自己的喉咙，仿佛被无形的大手掐着，胸口沉闷、呼吸不畅。
　　“敌袭！”有骑士强忍着难受，大声怒吼。
　　更有骑士哗啦抽出随身携带的骑士长剑，准备列队迎敌。
　　砰咚！
　　在骑士团慌乱之中，李斯特稳稳落在地面，站起来的时候再缓缓收回龙威，从灰尘中缓步走出。
　　保持高度警戒的杜尔特，便看到声音传来的方向，一道熟悉的身影缓缓浮现，那是令他难以磨灭的深刻记忆。
　　火龙骑士。
　　李斯特·郁金香！
　　“殿下！”杜尔特有些不敢相信。
　　“是我，让骑士团安静下来。”李斯特总喜欢这种突然而至的拉风出场，也不管自己带来多大的骚动。
　　既然身为龙骑士，那么时时刻刻都要保持着龙骑士的威严。
　　杜尔特看清楚李斯特的样子，顿时松了口气，立刻让身边的骑士前去抚平骚动，然后他自己下马鞠躬：“不知道殿下到来，杜尔特未能迎接殿下。”
　　“我只是突然有事，临时过来打声招呼。”李斯特示意杜尔特随自己前往营帐。
　　进了营帐，先是询问拓荒团队航海过程中发生的事情，没什么大事。即便遇到风暴，因为有领地提供的定风神珠和定水神珠，船队依然可以安稳穿过风暴的洗礼，顺利抵达漩涡大河的河口位置。
　　不过抵达漩涡大河的密林之后，状况比较多。首先是水土不服让部分农奴生病乃至丧命；接着是林中的蚊虫较多，许多农奴被蚊虫叮咬之后，直接丧命；最后是天气炎热，不少农奴中暑。
　　船队带来足足有两千名农奴，这样来回折腾，倒下足足有五百多名农奴。
　　至于骑士，拥有斗气的骑士适应力很强，除了几名因为被魔兽突袭身亡，其他骑士都还保持着完整战斗力。
　　“看来有些操之过急，骑士能够适应火焰岛的环境，农奴却很难适应。”李斯特摇了摇头。
　　心中有些难受。
　　拓荒团队的农奴吃住都在野外，危机重重，比不得薪火镇的农奴。
　　“殿下，拓荒难免死人，他们为了金币而来，自然要做好为金币而死的觉悟。”杜尔特却毫不在意，“死掉的农奴以后慢慢补充就是，拓荒火焰岛，尽早将漩涡大河生活区开辟出来，才是头等大事。”
　　这个世界的骑士，品质中包含着怜悯，然而真正对农奴有怜悯心的骑士，几乎没有。
　　巨大的阶级差距让贵族阶层基本不把平民阶层当人看，他们的怜悯只针对同一阶级的骑士——骑士除非冲锋时阵亡，一般情况下不会被杀害，缴纳赎金之后依然可以回去当贵族。
　　闻言。
　　李斯特严肃说道：“杜尔特，农奴也是人，你需要改变自己以往的态度。火焰群岛亟待开发，每一名农奴都是重要的资源。未来火焰之国的骑士们，会从这些农奴的子孙后代中诞生。”
　　杜尔特点头道：“殿下，我明白了，我会认真保护好农奴。”话虽如此，但他的表情依然透露出他对农奴的不以为然。
　　这是根深蒂固的思想，没有经历血与火的改革，很难改变。
　　李斯特很了解杜尔特的心态，事实上他自己也是贵族，真要弄出来什么“人人平等”的理念，恐怕他自己都不愿意：“不，杜尔特，你还没有明白……现在我们从外面带来的农奴，未来会孕育出足够数量的骑士，保护火焰之国。”
　　杜尔特没有接话。
　　李斯特继续说道：“凡是前来火焰群岛拓荒的农奴，建国之后我会赋予他们自由民的身份，给予他们田地耕种，让他们在不远的未来能奋斗成为骑士家族，成为火焰之国的中坚力量。”
　　“殿下，您是否对农奴们过于优厚了？”杜尔特小心的询问道。
　　“不，听我说完你就明白我的计划。”李斯特微微一笑，“之所以有这样的想法，原因很简单，就在不久之前我发现火焰岛上有大量土著部落，他们的文明很落后，皮肤也比我们的肤色更深。”
　　“土著部落？”杜尔特瞪大双眼。
　　“这些土著部落完全可以充当开发火焰群岛的农奴，不是吗。”
　　杜尔特兴奋道：“既然有大量土著部落，那么抓捕土著部落充当农奴显然更划算，我们带来的农奴虽然地位低下，毕竟与我们有着相同的血脉，不该继续充当农奴……我现在才算明白殿下的高瞻远瞩。”
　　“明白就好。”
　　李斯特淡淡说道：“立刻组织一只骑士团，并带上几名魔法师，去调查附近的土著部落。我需要弄清楚这些土著部落的起源和发展状况，最好能掌握他们的语言……不过在没弄清楚土著部落根脚之前，行动注意保密。”
　　“明白，我这就组织骑士团！”


第0833章 月之语
　　骑士团调查土著部落的手段比李斯特想象中要粗暴许多。
　　直接在夜晚行动，包围土著部落，然后将土著部落上上下下全部抓捕。随后就是不断的繁琐审问，语言不通就用手语交流，经过不厌其烦的尝试，终于开始了解土著部落的大概情况。
　　这是一个一百八十六人的小部落。
　　其中大部分土著没有修炼天赋，便像野人一样战斗、狩猎，而拥有修炼天赋的土著，被部落重点保护起来，送去更大的部落学习魔法——那几名像是部落祭祀的老人，都是学成归来的魔法师。
　　“殿下，这些土著部落应该是上古魔法师留下的传承，他们的施法方案十分古老，与现行的魔法施法方案，有很大的不同之处。”一名魔法师向李斯特解释道，“他们的魔法符文运用，手段也非常古老。”
　　时代在发展，魔法也在不断改良。
　　虽然魔网已经萎缩，但是魔法师们却把很多魔法的施法方案改良到无以复加的地步，以期减少对魔力的消耗。而土著部落的魔法师，还在使用耗费魔力巨大、威力却很小的魔法。
　　因此被拓荒团魔法师推断为上古魔法师传承，在火焰岛这个与世隔绝的岛屿上，一代一代保存下来。
　　最后，这名魔法师还大着胆子推断道：“殿下，我仔细记录过这些土著的语言发音，发现他们的语言很可能是上古时期的月之语。”
　　“月之语？”李斯特挑起眉头，严肃的看着魔法师。
　　魔法师顿感压力山大，不由得补充一句：“只是推断，殿下。”他不敢保证自己的发现就是正确的，毕竟月之语已经失传。
　　因为对月亮帝国时代的向往。
　　很多魔法师都会去研究月之语，并一致认为月之语虽然失传，但已经融入传奇大陆诸多语种之中。像是风语、蛇文都有许多词汇与上古月之语有关联，可月之语究竟是什么面目，谁也不敢保证。
　　“那就继续研究，争取把土著部落的语言彻底弄清楚，我会从魔法公会调派更多魔法师前来协助。”
　　不管怎样，土著的语言肯定要研究，这方便以后将土著改造成合格的农奴。
　　当然李斯特希望土著的语言就是传说中的月之语，说不定这些月亮帝国残存的后裔，还保存着关于月亮帝国的信息——那个传说中魔法昌盛、魔法师主宰世界的时代，不知道隐藏着多少瑰丽秘密。
　　大海中的鱼丑圣殿，心灵岛的翡翠龙后腿，黑马岛上火龙残骸，火焰岛的月亮帝国后裔，还有失落的天空之船与太阳之子。
　　许许多多不同寻常的线索，杂糅在一起。
　　烟雾任务背后烟雾龙所代表的命运力量，仿佛在向李斯特极力展现一段不可思议的往事。
　　“在上古时期，这片大海究竟发生过什么？”他无法肯定，但他猜想这里肯定发生过旷世大战。
　　乃至于是关乎世界走向的大战。
　　太阳之子因何衰亡，月亮帝国因何覆灭，神圣龙因何消亡，都可能与这场大战有关。
　　……
　　狮子搏兔亦用全力。
　　对于土著部落的调查，李斯特持以谨慎态度，除了全员抓捕名为“湖角”的小部落，并未扩大抓捕规模。而是从薪火镇又调派过来一只骑士团和十名魔法师，加入对土著部落的研究工作。
　　经过长达十天的研究，终于弄清楚土著部落的一切。
　　土著部落自称自己为“杀死月亮之人”，李斯特便将他们称之为“杀月人”。至于杀月人为何要杀死月亮，已经无从考证，他们从一出生下来就这样称呼自己，没有人追究为何要杀月。
　　杀月人有大部落和小部落之分，通常都是因为某片森林食物不够，才分出小部落向周围森林谋生。
　　湖角部落就是刚分出去不久的小部落，他们以前的大部分叫“山角”，生活在一座山脉的角落。湖角部落的人员构成，主要分战士与“魔法师”，这个魔法师按照他们语言的意思，就是使用魔法的人。
　　战士就是成年的男性，他们主要负责狩猎和采集，为部落提供食物。
　　魔法师则是那几名年老的老人，他们掌握着魔法，用于防御魔兽的侵袭。为了便于区分，李斯特将他们称之为“古魔法师”。
　　弯弯、折折、勾勾再弯弯……
　　当年纪最大的那名古魔法师，在研究人员的要求下，写出“魔法师”在他们语言中所代表的文字时。
　　对月之语有研究的魔法公会魔法师，集体发出震惊的呼喊：“这就是月之语！在月之语中‘魔法师’就是这样书写的！”他们还拿出几本魔法书籍，上面有记录着不少月之语的古代字迹。
　　李斯特拿来一看，果不其然，魔法书籍上的魔法师字样，与湖角部落古魔法师书写的魔法师，字体结构是一样的。特别是弯弯绕绕的结构，具有相当明确的月之语特点，仿佛不同月亮堆积在一起。
　　月之语是一种复杂的象形文字，它是用月亮的不同数量、造型来表达事物的变化，因为过于抽象，现代魔法师研究上千年都没有彻底破解月之语。
　　现在。
　　湖角部落使用月之语作为语言交流。
　　毫无疑问，他们应该是月亮帝国的后裔，流落到火焰岛上繁衍生息。只是可惜月亮帝国繁盛的魔法文明并未继承下来，这些土著部落的生活与原始人区别不大，远远落后于骑士文明。
　　“月亮帝国的遗民啊！”李斯特对此唏嘘不已。
　　然后加大对杀月人的研究，试图揭开月亮帝国的神秘面纱。不过湖角部落所能提供的信息太少，这只是一个很小的杀月人部落，部落中只有一名古魔法师会写月之语，而且还只会写少部分月之语。
　　这部分月之语都是关于魔法的内容，并不涉及到日常生活。
　　“殿下，我们需要更多的杀月人部落用来研究。”魔法师们按捺不住激动之情，嗷嗷叫着要抓捕更多杀月人。
　　连在薪火镇忙碌于魔法实验的阿刻，都几次询问李斯特，关于杀月人的事情。
　　魔法师对月亮帝国的情感可谓非常复杂，他们向往那个魔法师统治世界的时代，把一切美好都冠在月亮帝国身上。但是谁都清楚，月亮帝国只是上古的人类国度之一，时代在发展，对月亮帝国的认知恐怕早已面目全非。
　　李斯特同样好奇。
　　于是大手一挥：“那么，杜尔特·红杏果、克罗斯·沙棘，做好准备，在不惊动杀月人更多大部落的前提下，完成对湖角部落上级山角部落的抓捕。”
　　两名伯爵纷纷鞠躬行礼：“如您所愿，殿下！”


第0834章 有头叫月亮的龙
　　……
　　相对于湖角部落这个一百八十六人的小部落，山角部落是个上千人的大部落，部落之中拥有八十多名古魔法师。
　　不过按照湖角部落古魔法师的讲述，山角部落古魔法师中的“聆听者”——相当于部落的大长老——顶多算是大魔法师实力。至于更大部落中的聆听者，是什么实力，湖角部落的古魔法师并不知情。
　　杀月人对古魔法师的等级划分很模糊，更多是靠熬资历熬上聆听者的位置。
　　而恰好施法职业一般都是年纪越大实力越强，故此聆听者的实力一般都是部落最强大的一个。
　　当杜尔特、克罗斯两名剑圣，率领大批大地骑士冲向山角部落时，聆听者和古魔法师们毫无意外被迅速抓捕。
　　在骑士斗气连成一片、形成禁摩区域之后，古魔法师们的魔法纷纷失效。
　　至于那些只是普通人的战士，弓箭再精准、刀枪再锋利，也不是拥有斗气的骑士对手，很快完成合围、捕杀、俘虏的全套流程。一千多人的山角部落，在短短片刻时间里，便被彻底覆灭。
　　将杀月人土著捆绑起来，然后开始娴熟的搜寻山角部落聚居地的物资。
　　那些用不着冲锋的见习骑士，很好的执行着打包的任务，几乎把整个聚居地翻个底朝天，任何一种物资都被打包带走。来到火焰岛上，一切物资都要自力更生，骑士们已经好久没有感受掠夺的快感。
　　“看不出来这个小小的土著部落，物资还挺丰富。”李斯特没有骑龙，他骑着一匹战马，跟随着骑士团行动。
　　“殿下，现在是夏季，森林中的食物相对丰富，如果等到冬季的时候，这片森林就无法提供食物，土著们不种田只能饿肚子。”杜尔特回道，从湖角部落的土著口中，已经得知火焰岛的气候问题。
　　这里也有四季，春夏秋冬。
　　春夏季节气候闷热潮湿，但是植物生长旺盛，食物充沛。秋冬季节气候干燥阴冷，植物停止生长，动物要么迁徙要么冬眠，食物会非常匮乏。
　　现在处于夏季，正是一年中火焰岛最富饶的季节。
　　杀月人不会种田，只能随着季节饥一顿饱一顿，所以才会分出小部落向更远的森林中迁徙生存。但凡会种田，依靠春夏秋三季的良好气候与水文，基本上就能种出丰富的食物，应付冬季。
　　山角部落的成年人被迅速赶往漩涡大河，戴着脚镣砍伐树木；妇女则负责翻整土地，搬运杂物；老年人和孩子会被送往薪火原，在那里老人负责一些轻体力活，孩童接受农奴教育。
　　古魔法师则被魔法师们带走，通过他们来了解杀月人的更多信息。
　　……
　　9月在火焰岛属于初秋。
　　距离山角部落被抓捕已经过去一个星期，这一个星期里，李斯特又和阿刻送来一趟十艘框架大船的农奴和物资。
　　薪火镇规模越来越大，已经向薪火城发展。
　　还有一批造船工人被送过来，就在漩涡河的边上建造舢板，依靠舢板不断向漩涡大河下游投放人力、物力，协助拓荒团队开辟漩涡大河居住区。时不时可以看到岸边有骑士监督着大批杀月人土著干活。
　　杀月人暂时还不会种田、做工，只能砍树、翻地、搬运材料。
　　没有保护水土的观念，凡是被拓荒团队的骑士认定可以建造居住点的地方，就疯狂砍伐树木，然后开始平整土地，兴建高脚木屋——这里春夏季节潮湿多雨，高脚木屋是最合适居住的房屋。
　　湖角部落、山角部落的杀月人是最早一批新农奴，而随后骑士团又把山角部落分出去的树角部落、河角部落、黑角部落等几个小部落，一网打尽，全都抓为农奴。
　　那些古魔法师则被送往法师塔。
　　关押、研究。
　　李斯特亲自主持对杀月人的探索，通过对月之语的不断沟通、研究，终于把杀月人的情况弄清楚大概。
　　山角部落的聆听者，叫做“奎俄提洛”，部落的人都叫他“奎”。
　　奎年轻的时候曾经游历过大森林，去过很多个类似山角部落的大部落，有的大部落占据着最富饶的森林，甚至超过一万人口。所有的部落中，都是古魔法师掌握着非凡的魔法，以及珍贵的知识。
　　他与古魔法师们交流，认识世界、认识自己、认识未来、认识过去。
　　“杀月人的祖先是一群伟大的魔法师，他们曾经与龙并肩作战，与另外一群邪恶的龙战斗，他们杀死了一头名叫月亮的龙……杀月人的祖先沉睡在遥远的圣山，子嗣从圣山繁衍，遍布所有的森林。”
　　奎在魔法师的逼迫下，讲述着他的见闻。
　　不过对于叫做月亮的龙，他们的传说之中并未有更多记载，而奎自己甚至都不知道什么是龙。
　　火焰岛大约从未有龙光顾过。
　　奎的叙述很快就出现李斯特关注的内容：“在很远很远的西北方向，生活着大部落-角部落，山角部落就是数百年前从角部落分裂出去，角部落守护着一座残破的塔，那是先祖曾经建立的权威，供奉着先祖遗留的宝物。”
　　“仔细询问奎，角部落在什么地方！”
　　“是的殿下。”
　　经过魔法师一番拷问，奎无法描述角部落的位置，他并未游历过角部落，只知道角部落大约的方位。让他看火焰岛的地图，他也弄不清楚，只能初步判断，角部落并不在漩涡大河流域。
　　李斯特看着地图，简单猜测：“山角部落在漩涡大河下游，角部落在西北方向，大约在这个地方……”
　　他在地图某个区域画了一个圈，决定自己亲自去寻找一番。
　　那所谓的“残破的塔”，在他看来应该就是上古魔法师留下的法师塔，里面或许就存放着烟雾任务提示的“土著部落的宝物”——上古魔法师能与龙并肩作战，极有可能是魔导士，也只有魔导士留下的物品，才能称之为宝物。
　　“可惜奎并不清楚杀月人有多少部落，烟雾任务暂时还无法完成。”李斯特心中多少有些遗憾。
　　然而就在他呼唤出烟雾任务，习惯性的确认一番时。
　　赫然发现烟雾已经发生变化。
　　“完成任务，奖励土著部落的宝物。”


第0835章 火山群
　　上一个任务的眼球是找出土著部落修炼体系的传承起源，弄清楚土著部落发展现状，李斯特自觉这两点他都没有弄清楚。
　　所以任务能完成，十分出乎意料。
　　“或者说，奎所说的就是真正的历史？”
　　上古魔法师来到火焰岛，与龙并肩作战，杀死了许多恶龙，其中还有一头叫做月亮的龙。然后他们估计也死了，埋葬在叫做圣山的山中，魔法师的子嗣开始从圣山往森林中发展，成为现在的杀月人土著。
　　土著分成一个一个部落，有的部落大一些有的部落小一些，部落中掌权的都是魔法师，但是水平比较菜。
　　李斯特摸了摸下巴：“所以翡翠龙、火龙，乃至于烟雾龙，都参加过那次上古的大战？”他骤然想起翡翠龙的后腿，能把翡翠龙这种神圣龙的后腿直接切开光滑切口，莫非就是月亮龙所为？
　　但是问题又来了，月亮龙又是什么龙，如果有月亮龙是不是还会有太阳龙，乃至于各种星星龙？
　　这些龙是不是可以归类为星辰龙属性？
　　当然这只是他无聊的猜测，连月亮龙到底是不是与月亮有关都弄不清楚，他目光投到新变换的烟雾蛇文上面。
　　“任务：土著部落的情况你已经有所了解，那么如何开发土著部落就成为头等大事，在此之前何不找到圣山，调查一番上古魔法师的秘密，请探索圣山。奖励：遗迹入口。”
　　“圣山！”
　　奎并未去过圣山，也不知道圣山在哪里，但是这不重要。
　　骑士团已经做好大规模搜捕杀月人部落的准备，而他自己也准备出手。知己知彼百战不殆，既然已经明白杀月人土著没什么威胁力量，身为龙骑士自然纵横整个火焰岛无需在意任何阻拦。
　　不过李斯特没有立刻开始搜寻圣山。
　　决定在此之前，先去完成一直没能抽出时间完成的工作——绘制火焰岛地形图。目前火焰岛只是依靠阿刻绘制了岛屿的轮廓，对于岛屿内部的地形还没有任何数据，这对于火焰岛全局开发来说，是一个障碍。
　　想到就去做。
　　将抓捕杀月人土著的任务布置下去，他便骑上无形龙巴德，从漩涡大河流域开始向周围探索。没有贴近地面，只是从高空掠过，并使用六分仪随时测算自己的位置，对照火焰-岛轮廓绘制地形。
　　首先是岛屿东南部，属于丘陵与平原地带，山脉不多，漩涡山算是为数不多的山脉，剩下都是些矮山。
　　郁郁葱葱，几乎全部都被绿色原始森林所包裹。
　　这大片区域有少量杀月人土著部落分布，但是活动区域不大，应该是还没在这片莽荒森林中找到立足点——森林中的魔力迹象很活跃，推断有大量魔兽在其中生活，杀月人很难与魔兽争夺生存空间。
　　东南部地形图耗费五天时间才粗浅绘制一遍，除了漩涡大河之外，找到两条稍小一点的大河流域。
　　这些都是可以开辟居住区的地方。
　　随后又往火焰岛中部巡视，中部区域的森林逐渐不再那么茂密，地形很平坦，部分区域只有少量树木，露出荒芜的土地。除了中央有两条东西走向的山脉，并无其他复杂地形，有一条比漩涡大河更大的河流流过。
　　地面可以看到星星点点的杀月人部落，没有形成城市，都是以原始部落的聚居地形式存在。
　　绘制出中部地形图，9月已经进入下旬。
　　李斯特又马不停蹄继续巡视岛屿的西北部分，搜寻才进行三天，他就猛然发现一片冒着烟雾的火山群。
　　晶白轨迹之中，这些火山全都蓬勃着浓郁的火山超魔，属于活火山。
　　“一、二、三、四……足足有九座活火山！”李斯特心中绽放巨大的惊喜，他正在操心里奥迟迟得不到火山修炼，没想到这片大地上竟然耸立着九座活火山，每一座的火山超魔都生机勃勃。
　　“巴德，我们去最大的那一座火山口！”没有通知沉睡在他身体中的小火龙里奥，继续驾驭无形龙前进。
　　火山群分布在一大片平原地带，每一座火山口都是典型的圆柱形火山。
　　火山有高有低、有大有小，山体也份为有树木和没有树木。周围还有不少死火山，已经被风化导致破损，成为森林的一部分。只有那九座连在一起的活火山，依然冒着滚滚烟雾，横亘在大地的尽头。
　　无形龙奋力飞翔，来到当中最大的一座活火山上方，顿时看到巨大的火山口中央，蕴含着不断翻滚的岩浆。
　　仿佛随时都会喷发。
　　“好大！”
　　李斯特惊呼。
　　这座火山口的直径绝对超过两千米，略微呈现椭圆形，东西略宽、南北略窄。火山外表光秃秃的没有任何植物，只有厚厚的黑色岩石，内壁倾斜向中心，在最中心的位置是火山口的岩浆喷涌通道，通道直径至少有一两百米。
　　比李斯特在渡渡岛上见到的那座火山，大了无数倍。
　　尤其等到他驾驭无形龙巴德向火山口内部飞去，感觉好像一只苍蝇飞到瓶子里，豁然感觉到世界是那么大，自己是那么渺小。环绕火山口内壁一圈，李斯特才驾驭巴德回到火山口上。
　　他从巴德的背上跳下来，站在刀锋一般的火山口环形山顶上。
　　左手边是深不见底的火山口，右手边是倾斜而下的山体。看造型可以想象出来应该就在一两年前，这里曾经爆发过一次火山喷发。山体纵横且皲裂的沟壑，是岩浆流过后所残留的最佳证据。
　　“如果这座火山喷发，威力会有多大？”
　　李斯特难以想象。
　　他看了半天风景，舒缓自己的震惊情绪后，示意巴德隐身：“我要把里奥放出来，让它在这里修炼，巴德。”
　　“呜咿呀！”巴德并不是喜欢争宠的龙。
　　它对愣头青一样的小火龙没有任何理会的兴趣，直接隐藏住自己的身形，向其它火山口飞去。
　　于是李斯特呼唤出小火龙里奥。
　　轰隆！
　　火焰腾空，迅速化作黑红鳞片的小火龙里奥，翼展二十六米、身长二十六米，幼年阶段就已经超过无形龙成年的体形。
　　“哦吼！”里奥发出威严的吼叫，下一刻整头龙忽然愣住，呆呆的看着下方的巨大火山口。
　　“里奥，我答应过你，为你寻找修炼的火山口，现在就是我兑现诺言的时候！”李斯特背负双手，淡淡的看着里奥，“好好在这里修炼，我会经常过来看你，并为你送来所需的食物。”
　　“哦吼！”
　　里奥看了看李斯特，发出一声亲昵的吼叫，然后收拢双翅，以自由落体运动的方式冲向火山口。
　　下一刻。
　　坠入滚烫的岩浆，消失无影无踪。


第0836章 火焰王城
　　无尽火山群，这是李斯特给这一片连绵九座活火山命名的名称，其中最大的一口被他称之为末日火山。
　　总感觉这口火山要是喷出来，威力估摸要毁天灭地。
　　所以他在呼唤里奥的时候，特意跟里奥交代过，狠狠压榨火山超魔，努力消弭火山喷发的可能性。
　　好不容易找到如此合适的岛屿建国，他可不想因为一场火山喷发而毁灭。
　　“这个无尽火山群就是里奥的完美龙巢，下一步该为伊森寻找合适的地方建立龙巢。”李斯特站在末日火山的火山口上方暗自琢磨。
　　浅绿宝石龙是宝石龙，生产性质的龙，需要尽早建造龙巢以发育宝石矿。
　　至于无形龙巴德，并不需要固定的龙巢，多弄一点类似大漩涡这种魔法传送阵，大约就能让它感觉舒服。
　　“走吧，巴德，我们继续巡视火焰岛！”呼唤来巴德，一人一龙继续启程。
　　火焰岛西北部除了无尽火山群，还有诸多起伏的山脉，地形以高山居多，不过也有许多适宜居住的山谷盆地。总体而言，火焰岛西北部起伏多山、中部干旱多平原、东南部潮湿多河流。
　　仅从地形来判断，火焰岛全岛基本都是适宜耕种区域，没有太过于险恶、贫瘠的土地。
　　如此耗费整个9月份，时间直接来到蓝宝石历154年的10月，火焰岛地形图最终绘制完毕。
　　对照地图，他心中大致有了如何开发火焰岛的整体规划。
　　并且对于建都地点也有选择，倾向于两个地方。
　　一个是中部的大平原，地理位置位居火焰岛的正中央，去往各地都是四通八达，且紧挨着一口巨大的湖泊，不虞缺水。不过大平原没有地理屏障，易攻难守，都城随时都会受到威胁。
　　一个是东南部紧挨着漩涡山的另一条山脉，都城可以建在山脚下的山谷，水文、地理都很优秀，只要堵住山谷的两侧出口，多少骑士都冲不进来。宫殿也可以建在山上，与都城互为犄角。
　　“其实有了龙，都城有没有险峻可以阻挡并不重要，大平原上建造都城的好处显而易见……可惜暂时没力气前往大平原开发，还是先在这个山谷建造都城，与大漩涡距离不远，方便开发。”
　　他心中比较过后，确定下建都位置，随后将这座山脉命名为火焰山，山谷就叫火焰山谷。
　　未来的王都暂时定名为火焰王城。
　　火焰家族以火龙为荣，如此命名倒也恰当，不过名称只是暂定。因为李斯特已经坐拥三头龙，未来还会有多少头龙为未可知。既然敢直接建立王国，说明就不怕其它龙暴露，到时候该以哪头龙来命名。
　　难说。
　　卷起地图，李斯特与巴德行走在物质边界，快速向漩涡山方向飞去。在这段时间连续不断的地形测绘之中，他与无形龙之间的磨合越来越熟练，不仅完全做到心意相通的心灵和谐。
　　还创造出三招《无形龙骑士-龙斗气秘籍》，分别是牵扯左右横拉、讲究一个“抹”字的“幽灵”；注重龙枪尖端上挑、讲究一个“撩”字的“阴影”；以及以点带面、讲究一个“崩”字的雪山。
　　幽灵-抹、阴影-撩、雪山-崩，三招强势斗技都是以刺杀为主，符合他对无形龙的定位。
　　无形龙的体形只有十五米翼展，成年也只有二十米翼展。正面作战除了它具有破碎物质空间能力的龙息，其它方面都不具备优势。所以无形龙骑士最应该走刺客模版，突然从物质边界杀出，造成最大一击。
　　只有像小火龙里奥这样皮糙肉厚的元素龙，幼年期就比别的龙成年期还大，才适合走正面战斗的肉搏道路。
　　奈何最近熟练度没有怎么增加，《火龙骑士-龙斗气秘籍》依然只有龙斩-劈、焚天-扫、吞日-刺、煮海-绞、撼地-锤这五招。
　　至于浅绿宝石龙伊森，和它配合的《浅绿宝石龙骑士-龙斗气秘籍》，是历代龙骑士所研究，有月光、绿影、雷霆、螺旋、石破、森林、幻影七招。李斯特只与伊森稍微熟练过，并未改良。
　　它压根就不被李斯特规划为战斗类的龙。
　　“可惜我只有一个，如何分配时间给三头龙，是个很难处理的麻烦事。”龙少的时候很烦恼，龙多了也很烦恼。
　　看着视野中晶白一片的空间结构，无声的叹息：“没有十全十美的事情啊！”
　　心灵和谐统一，无形龙感受着他的真实想法，发出一声不知道是赞同还是嘲笑的回应：“呜咿呀！”
　　……
　　再次回到薪火原时，这里又与一个月前有截然不同的变化。
　　整个薪火原再没有一棵树木，全都被砍伐并翻整成平坦的空地。法师塔、风车磨坊、灌溉水车、城市水塔接连耸立起来，一条碎石道路从东向西平铺在薪火原，直接通往远处还未砍伐的森林。
　　马车奔驰在道路上，运送一车一车木材、野兽、水果返回薪火镇。
　　而薪火镇更是完全变样，整齐的石头建筑分列十字形街道两侧，平整的石板路面车水马龙。小镇外围一间一间高脚木屋拔地而起，这些都是临时住所，为越来越多的骑士、农奴所居住。
　　小镇正在向小城发展。
　　在漩涡河更上游的河段，建筑师们忙碌指挥工匠挖掘地基。这里将很快兴建一座有名字的城堡，作为李斯特的行宫。身为火焰群岛的主人、未来的国王，他的个人生活起居比开发火焰岛更重要。
　　无数的木材、石料堆放在一边。
　　木材可以就地取材、取之不竭，石料大部分来自于暴雪兽小队，少部分来源于对漩涡河的拓宽。
　　漩涡山上游的水量充足，只要把河道拓宽就可以在薪火镇河段直接通航小型帆船。只有通航帆船，才能迅速与漩涡河中下游的居住区连通成一片。此刻的漩涡河边，就有大量肤色黄黑的农奴在辛苦的挖掘河道。
　　他们都是杀月人土著，被骑士团抓捕回来，训练成农奴后在此干活。
　　“殿下，因为杀月人部落的反抗，抓捕行动虽然没有多少骑士阵亡，但这些土著却有很多因为反抗被杀，白白浪费了劳动力。”抓奴总指挥杜尔特·红杏果立刻赶来汇报，“但是土著们适应农奴生活后，很少逃亡，所以我想是不是该换一种方式抓奴。”
　　“说说你的想法。”李斯特靠在摇椅上，享受着从女仆用小手拿捏肩膀，悠哉悠哉喝着刚冲泡的半坡牛奶。
　　上次运送框架大船的时候，他特意从荆棘之堡抽调一批男仆、女仆前来薪火镇。以托马斯为首的男仆被他派去监工修城堡，以小莉莉为首的这批年轻女仆，留在薪火镇的临时别墅，伺候李斯特的生活起居。
　　生活固然要奋斗，但享受也不能中断。


第0837章 厚古薄今
　　“我想针对杀月人部落，应该以利诱为主要方式。”杜尔特说道。
　　李斯特不可置否道：“仔细说一说你的想法。”
　　“殿下，我们骑士团已经扫荡漩涡大河流域的诸多杀月人部落，俘虏将近三万名杀月人农奴。但是随着农奴不断增加，需要分出大量骑士用于监管、卫戍，会严重削弱骑士团的整编战斗力。”
　　骑士团以骑士小队为主干，对付一两百人的小部落，一支骑士小队就能很好的执行抓捕工作。
　　小部落里三四名半吊子水平的古魔法师，根本不是骑士们的对手。
　　但是对于上千人的大部落来说，一支骑士小队就不够看了，往往需要四五支骑士小队协同作战，才能完成抓捕工作。而几千人的更大部落，甚至需要满编的骑士团前往抓捕，还得防备不被古魔法师反击。
　　而随着抓捕杀月人部落的行动深入，更大的杀月人部落也开始出现，一个大部落可能有上万人。
　　这样的部落里，有不少古魔法师已经有大魔法师水平，魔法的齐射哪怕是骑士团也得退避三舍。如果火焰领的骑士团全部参与抓奴行动，再大的杀月人土著部落也不再话下，奈何抵达火焰岛的骑士团数量并不足。
　　这里的大地骑士数量不足一千六，见习骑士数量也不过两千人，又要维持营地安全，又要抓捕土著，实在力不从心。
　　“所以我想利用领地生活的质量，吸引杀月人部落自动向我们投靠，只要我们能为他们提供一定的庇护和食物，相信会有大量杀月人心动。而且我们可以重点向杀月人的古魔法师进行利诱。”
　　“对古魔法师进行利诱？”李斯特眉头一挑，示意杜尔特继续。
　　“魔法公会的魔法师正在对古魔法师的魔法传承进行分析，传承魔法首先需要传承知识，所以杀月人的知识传承几乎都发生在古魔法师之间，他们是一群追逐利益的土著高层，更容易被利益控制、腐化。”
　　杀月人已经丢失月亮帝国时代的繁盛文明，居住在森林之中以狩猎、采集为生，生活条件十分艰苦。
　　哪怕是古魔法师阶层，一样生活艰苦，到了秋冬季节便缺衣少食。
　　杜尔特洋洋洒洒说道：“现在已经10月份，天气转凉，森林的出产开始减少，杀月人的苦日子就要到来。正是我们改变计划，以利诱取代抓捕获得杀月人农奴的好时机。只要腐化掉古魔法师阶层，多少杀月人都是农奴的命运。”
　　“你的提议听起来不错，既然如此，召集骑士团各团团长以及薪火镇管理人员开会，议一议这个利诱方案。”
　　会议定于晚上举行。
　　就在薪火镇刚刚落成的行署大厅之中。
　　在开会之前，他首先将薪火镇魔法分会的会长肯莉·真理请过来，询问有关古魔法师与圣山的信息。肯莉原本在漩涡群岛的漩涡镇主持研究，随着杀月人土著的发现，便被调来主持杀月人研究。
　　“殿下。”肯莉欠身鞠躬，她是醉心魔法的魔法师，除了魔法之外几乎没有任何兴趣，生活全部围绕着魔法进行。
　　“你已经研究过多名杀月人古魔法师，对月之语的总结进行如何了？”
　　“月之语十分复杂，杀月人的古魔法师虽然掌握着月之语传承，但很多文字还是逐渐丢失，尤其是对上古月亮帝国的记载，几乎是个空白。经过我们的研究，日常交流的月之语基本掌握。”
　　“杀月人传承的魔法，你是怎么看的？”
　　肯莉想了想：“有一定的借鉴意义，其中有几种魔法已经属于断绝的传承，加以改良的话，可以绽放一定的光芒……不过杀月人传承自月亮帝国的魔法，大多数都太落后，耗魔高、威力弱。”
　　她随即又补充一段感慨：“曾经那么向往月亮帝国时代的魔法师盛况，以为现在的魔法师远远比不上那时候的魔法师。但是仅从施法方案来说，月亮帝国时代的魔法师，远远比不上现在。”
　　“时代在发展，魔法师虽然有所衰落，但也变得更适应现在这个时代，所以不必向往过去，应该憧憬未来。”李斯特笑了笑，人都有这种习惯，厚古薄今。越是古代的事物，细节越模糊，反而越觉得高大上。
　　一部分是情怀，一部分是距离产生美。
　　月亮帝国就是典型的距离美与情怀加成，当然，不可否认魔法师统治时代，缔造了辉煌的魔法文明。精力旺盛、好奇心充足的魔法师，可以研究魔法、研究灵魂、研究大工程，乃至于研究世界本质。
　　这些才是魔法师最向往的内容，现在这个世界，骑士统治一切，利益才最重要。
　　世界本质什么的，无所谓——研究世界本质能带来利润吗？不能的话，那为何还要去研究？有那个时间不如多喝点酒、多跳支舞，顺便来上一次亲密接触！
　　李斯特也是一名骑士。
　　虽然他更认可魔法师的钻研精神，但以阶级论，还是要贬斥月亮帝国的美好存在，警惕魔法师的复辟。
　　聊了片刻，他才转入正题：“肯莉，古魔法师有透露圣山的具体位置吗？”
　　“去过圣山的古魔法师并没有，圣山对于杀月人来说只是一个传说，他们活动范围并不大，游历也往往只在几个大部落间游历。”
　　“好吧。”
　　李斯特皱了皱眉头。
　　他本以为“找出圣山、调查古魔法师”的烟雾任务很好完成，只要稍微拷问一下古魔法师就能找到圣山，没想到圣山竟然无人知晓。
　　不过圣山虽然没找到，上一个烟雾任务的奖励“土著的宝物”却有了头绪——已经弄清楚守护宝物的角部落所在。
　　……
　　在行署开会并确定以利诱为主要手段换、取杀月人土著为农奴后。
　　翌日清早李斯特就马不停蹄奔向角部落所在的方位，经过一番寻找，顺利找已经达到上万人口的角部落。角部落的位置距离李斯特即将建造都城的火焰山脉不远，属于一条支系的小山脉。
　　在角部落生活区附近的一座矮山上，成功发现那座存放宝物的“残破的塔”。
　　没有人守卫，这座已经倒塌三分之二的石塔，只是周围被一圈石头围起来，旁边平台上有篝火燃烧的痕迹。
　　大约杀月人举行篝火晚会的时候，会在这个地方举行。


第0838章 时光宝钻
　　从无形龙背上落下，李斯特毫无隐藏身形的必要，直接研究起这座残破石塔。
　　石塔应该是上古魔导士的法师塔，风格已经无法考证。占地面积很大，足有几百平米，上半部分坍塌，下半部分还有两层保存完好。原本的木门大约已经腐朽，被杀月人用大石块堵住门口。
　　撬开石块，李斯特稍作观察，便走进石塔内部。
　　墙壁缝隙有阳光照射进来，因此光线并不算太暗，可以看得出来这座石塔原本应该是类似“图书馆”的功能，有一排排石头雕刻的书架。可惜书架上已经没有半本书籍，只有厚厚的灰尘。
　　楼梯还在，是石头雕刻而成，踩上去很结实。
　　上了二楼，偌大的房间空荡荡的，不知道是用来干什么。边上的楼层已经断裂，阳光透进来形成巨大的亮斑。亮斑的位置生长有几株杂草，看样子这里经常遭受风吹日晒，并未被如何保护。
　　“土著的宝物应该就是这里，那么极有可能是上古魔导士所留的宝物，究竟是什么？”李斯特施展魔力之眼，开始扫视这座残破石塔。
　　并未找到魔力反馈的光芒，也没有找到看上去像是宝物的东西。
　　一楼空荡荡的，二楼也是空荡荡的。按照山角部落聆听者奎的说法，残破石塔供奉的是先祖遗留下来的宝物。奎并不知道那是什么宝物，现在看来即便有宝物，大约也因为石塔倒塌而被移走。
　　“也不对，奎所说的直接就是残破石塔，也就是说那个时候石塔就该倒塌才对……到底是怎么回事，让我上去看看。”
　　他走到楼层断裂的地方，直接跳上去。
　　三楼坍塌一半。
　　然而意外的是，魔力之眼竟然发现一处暗淡的魔力反馈光芒，从坍塌的乱石堆中散发。他迅速刨开乱石堆，将其中发光的物品挖出来——这是一根断裂的石头权杖，杖柄上还连着几根石头雕刻的手指。
　　也就是说这根石头权杖原本是一座巨大雕像的一部分。
　　魔力反馈光芒就从石头权杖的顶端，那颗不知名岩石雕刻而成的巨大圆形宝石上散发，只是光芒显得十分晦涩。
　　“似乎是被岩石包裹，导致光芒无法绽放？”李斯特研究片刻，确定外表的石头的确不是魔力物品，便轻轻的敲打石头。不断用力之后，石头终于裂开缝隙，紧接着全部碎裂，露出里面的真正物品。
　　光芒在瞬间炸裂，好似黑暗中点燃一盏灯。
　　直到李斯特散去魔力之眼，才看清楚石头权杖内部包裹着一根短小的金属权杖。权杖大约成年人手臂长，顶端镶嵌着一枚闪烁着七彩颜色的透明宝石。浓郁的魔力气息令李斯特有种心悸的感觉。
　　这绝对是一枚罕见的宝石，不属于任何一头宝石龙所生产的宝石。
　　他缓缓抽出石头权杖中的金属权杖，将顶端的宝石凑近自己眼前，仔细打量。这枚宝石有无数个横切面，每一面都无比光滑，能倒映出自己的脸。然而当李斯特开始注意到上面的脸时，瞳孔豁然扩张。
　　他看到倒影的脸，赫然是一个老头子的脸。
　　等他猛回头，以为有人接近自己的时候，却发现身后空空如也，只有远处山头上打瞌睡的无形龙。
　　不可能有生物能躲避无形龙的侦查，悄然接近他。
　　“那？”
　　带着巨大的疑惑，他再度看向宝石的一个横切面，这一次，倒影的脸出现后，又变成一张小孩子的脸。
　　再度回头，身后依然空空如也。
　　没有人靠近，那些倒映出来的脸只有可能是宝石内部所呈现，李斯特稍稍安定，继续观察。果然，无数个横切面，闪现出无数张不同年纪的脸，只是很快他就呼吸急促，因为他发现，这些脸有一个共同点。
　　它们实在与李斯特的脸长得太像——其中有几张年轻人的脸，分明就是李斯特自己的脸。
　　他眨眼睛，这些宝石倒映出来的脸也跟着眨眼，不管是小孩的脸还是老人的脸。
　　片刻研究之后，他豁然醒悟过来：“有意思，这枚宝石所倒映的脸根本就是我不同年级的脸……果不其然，我从小帅到老，每一个年纪都那么有魅力……真是奇特的宝石，像是具有时光的魔力。”
　　“嗯？”
　　“时光的魔力？”
　　李斯特忽然怔住：“时光、时间的魔力，这……有可能这枚宝石是神圣龙之一的黄昏龙所生产？”
　　黄昏龙代表着时间的力量，没有人见过，也没有人知道它以什么方式存在。然而现在握着这根金属权杖，看着倒映出自己不同年纪的脸的宝石，他猛地把两者联系在一起，或许这枚宝石就是黄昏龙所产。
　　无形龙生产的空间宝石，形成独立空间。
　　黄昏龙生产的特殊宝石，必然带着时间的性质。
　　他试着将金属权杖收进自己的空间戒指里，发现无论魔力如何包裹，这根权杖都无法被空间戒指吸纳。尤其当他的魔力包裹特殊宝石的时候，仿佛岁月流转，这些魔力就缓缓消散。
　　收都收不回来。
　　“果然神奇，这或许真就是黄昏龙的力量，一种涉及到时间的魔力？”李斯特还不能确定这枚宝石的属性。
　　但是不妨碍他将它暂时命名为——时光宝钻。
　　金属权杖就是时光权杖。
　　握着权杖，欣赏时光宝钻在阳光照耀下，闪烁的七彩光芒，李斯特倍觉满意：“时光权杖，你有什么神奇不可思议的力量？那些上古魔导士是如何利用你的？是不是找到你就代表着找到黄昏龙的线索？”
　　无形龙已经到手，烟雾龙的力量缠身，翡翠龙找到一截尸体，现在黄昏龙的宝石又落入手中。
　　只差代表生命的仙女龙，再与李斯特产生交集。
　　说不定有一天就能集齐五头神圣龙，成为这个世界最强大的神圣龙骑士。当然，神圣龙或许还不是最神奇的龙：“魔网之龙应当是我所见过最可怕的龙，而月亮龙大约也是一头强横到无边的龙。”
　　这两头龙，似乎都要比神圣龙更强大。
　　……
　　饭要一口一口吃，捡到时光权杖、接触黄昏龙线索，他很满意今天的收获。将时光权杖插在腰带上，把注意力对准被敲碎的石头权杖上。
　　“把时光权杖这种看上去就像是神器的魔力装备，藏在雕刻之中，上古魔导士到底有什么用意？记得从鱼丑圣殿中找到的美人鱼之泪，也是挂在美人鱼的雕像上。似乎这些上古的强者，都喜欢给自己制作雕像？”
　　他不断翻找碎石，试图找到雕像的其它部位，然而翻遍乱石堆，也没能找到雕像剩下的部位。
　　大约已经随着岁月的侵蚀，还原成最普通的石块。


第0839章 魔力粉尘
　　握着时光权杖，骑着无形龙巴德，李斯特藏身于物质边界，顺便摸索手中权杖的用处。闪烁七彩光泽的时光宝钻，十分奇特，用斗气根本无法激发它，凡是魔力接近它的表面，就会缓缓消散。
　　仿佛被凝聚了永恒的时光魔法。
　　但是它既然被制作成一件魔力装备，说明肯定有控制它的手段。
　　“不知道黄昏龙有多大，应该比无形龙要大得多吧？毕竟它生产的时光宝钻有拳头这么大，无形龙生产的空间宝石只有指甲盖那点大。”晃了晃手中的权杖，李斯特有些思维跳脱的想到。
　　可惜一路上任凭他如何琢磨，依然没有参悟如何操纵时光权杖的方法，想来还是得麻烦阿刻。
　　以阿刻魔导士的身份，再加上越来越丰富的知识储备量，以及聪慧大脑，相信破解时光权杖的用法，不会太难。
　　回到薪火镇。
　　还没找到阿刻，就从魔法公会得到一个颇为震惊的消息，由肯莉·真理亲自向他汇报：“殿下，我们已经破译出古魔法师如何传承魔法，很多杀月人古魔法师的天赋才华远比现代魔法师要差，但是却成功领悟魔法，依靠的就是‘魔力粉尘’。”
　　“魔力粉尘？”李斯特不明所以。
　　肯莉接下来的话让他大吃一惊：“魔力粉尘可以提高魔法师与魔力的亲和度，而魔力粉尘的制造原料是……精灵！”
　　“精灵？”
　　“是的。”
　　李斯特脸色迅速阴沉下来，忽然间明白为何抓捕了那么多杀月人土著部落，却没有搜寻到哪怕一只精灵虫。他原本以为杀月人根本不知道如何利用精灵虫，现在看来，杀月人只是利用方法不同而已。
　　根据肯莉后续的说明，杀月人的魔法传承彻底曝光。
　　小部落在狩猎、采集过程中，找到精灵虫之后，会作为交易物品卖给大部落，换取生活物资。而大部落的聆听者掌握着如何用精灵制作魔力粉尘的手段，依靠这些魔力粉尘，大部落的聆听者便能培养更多古魔法师。
　　这些古魔法师都是各个部落挑选送来的表现优异孩童，依靠部落缴纳物资，来换取他们学习魔法的资格。
　　精灵，魔力粉尘，古魔法师……杀月人就是依靠这样一种手段，确保古魔法师的传承不会断绝。有了古魔法师就能保证部落能在魔兽的口中抢夺到生存物资，或许算是另一种精灵种田的方式。
　　虽然残忍，但对于杀月人来说这再正常不过。
　　只不过小部落并不清楚精灵虫是用来制作魔力粉尘，那是大部落的聆听者独家掌握的垄断技术。
　　“不可原谅！”李斯特在明白前因后果之后，脸色相当难看，野外精灵的数量本就稀少，杀月人又大量搜捕。
　　可以说凡是杀月人生活范围内，基本上不可能有精灵存在。
　　而杀月人的生活区域，恐怕已经占据火焰岛的大部分森林，一代一代杀害精灵虫，不知道多少精灵虫惨死。
　　“殿下，如果杀月人土著的聆听者没有撒谎，利用精灵虫制作魔力粉尘的手段，也是传承自月亮帝国……”肯莉的声音有些低沉，精灵在当下这个时代，已经是美好事物的代名词。
　　尽管有些大贵族依然会用精灵偷偷摸摸铸造精灵兵器，但杀害精灵的行为被普遍认为道德恶劣。
　　而那个魔法师向往不已的月亮帝国时代，似乎培育魔法师所依靠的就是杀害精灵，这对肯莉的三观打击是巨大的。前面得知月亮帝国时代的施法水平落后，已经给她造成很大冲击。
　　现在再来一次，恐怕她对月亮帝国的好感，要大幅度降低。
　　“精灵的价值在于对植物的影响，在于进化的潜力，人类的贪婪不应该建立在精灵的血液之上。”李斯特当即做出决定，“肯莉，你回去后立刻下达禁令，所有魔法师绝对不允许以研究为借口杀害任何一只精灵！”
　　肯莉领命：“是的，殿下。”
　　等她离开，李斯特吐出一口浊气。
　　虽然对精灵虫们的惨死表示心痛，但他禁止残杀精灵的目的，却是防止魔法师研究魔力粉尘，从而批量培养更多魔法师——这已经是骑士的时代，魔法师还是安静退出历史舞台为好。
　　靠在椅背上，他蓦然又想到魔法师统治之下的月亮帝国：“那该是怎么样的一个国度，魔法师如何统治世界？”
　　……
　　时光权杖交给阿刻做研究了。
　　不过阿刻只是简单观摩一番时光宝钻，就把权杖放在一边，她手头的魔法门计划已经进行到关键时刻，连修炼都顾不上更别说分心研究其它。
　　迄今为止，她的超级魔法，还停留在四个——链锯式超高压水刀、螺旋式超高压水钻、离心式水分子盾牌、魔力之瞳。
　　冰元素化身尚未完美掌握，未能向新的元素化身切换。
　　虽然魔法门的利用还要一段时间才能从理论过渡到现实，但阿刻还是送给李斯特一份巨大的惊喜。
　　“哥哥，这是阿刻针对巴德容易迷失在物质之外的世界，特意制造的一件魔力装备，它的作用是定位物质空间的坐标节点。只要记住这些坐标节点，巴德哪怕迷失也能重新找到回来的路。”
　　她递过来一串类似水晶挂坠的东西。
　　李斯特扫眼一看，便知道这件魔力装备的制作材料是什么——无形龙的鳞片！不知道什么时候巴德竟然送给阿刻不少它的鳞片，对一头龙来说，鳞片非常重要，超过它生产的宝石。
　　一人一龙这么熟悉了，巴德却连空间宝石都不肯主动送给李斯特，却把更宝贵的鳞片送给了阿刻。
　　如此待遇，如果李斯特不是一个开朗的人，大约会被气死。
　　“算了，给阿刻的和给我的没什么区别，不计较。”平复自己想要殴打一顿无形龙的情绪，他接过这件魔力装备。
　　开口询问道：“阿刻，这件装备的名字是什么？”
　　“节点定位器。”
　　“唔。”李斯特没再多说什么，感觉阿刻的起名能力，并未继承到自己的信达雅风范，过于直白，“那么巴德要如何使用它？”
　　“是给哥哥使用的呀，哥哥和巴德人龙合一之后，运转晶白轨迹，就能启动节点定位器，给穿越的物质边界留下定位。等找不到可以穿回物质世界的节点，便可以再度启动它，找到来时的节点。”
　　这么一串水晶吊坠，显然是给人类使用的装备。
　　李斯特淡淡点头：“明白了……也就是说，现在我和巴德可以随意破开物质边界，去物质之外的世界飞行了？”
　　“理论上是成立的，但阿刻担心节点定位器的感应距离不够远，所以还是要谨慎穿越。根据使用时的信息反馈，可能还需要几次改良。”


第0840章 回魔定位
　　自从第一次穿越物质边界到达物质之外的世界，差点迷失在内其中，无形龙就不敢再超速飞行，怕一不小心又飞到物质之外的世界，迷失在其中无法自拔——物质之外的世界是目前无形龙还无法理解的纬度。
　　毕竟它只是一头尚未成年的无形龙，操控空间的力量就仿佛孩童拿把菜刀，固然菜刀很锋利，但很大可能砍到自己。
　　现在有了节点定位器，无疑解除了迷失的危险。
　　当李斯特弄清楚这件魔力装备的用法之后，与无形龙巴德进行沟通，这头身形纤细、优美、流动水晶一般的龙，十分兴奋，竟然意外的对着李斯特的手掌吐出两枚刚刚用空间魔力凝聚的空间宝石。
　　“呜咿呀！”
　　晶莹、闪烁的指甲盖大小宝石，有着直径五米的球形空间。
　　“还算懂得知恩图报，比里奥那头白眼龙要强多了。”心里美滋滋，李斯特因为无形龙更亲近阿刻的那点小情绪，消散一空。
　　他直接把两枚空间宝石，分出一枚给了阿刻：“你时常需要准备大量实验材料，没有空间宝石携带不方便，这枚你拿着。”留下一枚给自己，凑足四枚空间戒指，差不多能够维持日常所需。
　　阿刻两枚足矣，身为海妖吃得少，而魔法师修炼又不必大量资源。
　　李斯特就不行了，他日常所需携带的物品太多，仅仅是个人修炼资源就得占据两枚空间宝石的体积，所以四枚才勉强够用。
　　当然。
　　有无形龙存在，空间戒指日后只会多得手上戴不下，无需操心够不够分。
　　……
　　没有酝酿多久，李斯特便决定尝试穿越物质边界。
　　穿越的方式很简单，这是无形龙的本能力量，只要全速飞行即可。所以一人一龙心灵合一后，魔力与斗气相融，迅速结合成一个整体。翅膀振动，迅速进入物质边界，不断飞驰穿梭。
　　“呜咿呀！”
　　当无形龙达到最快的速度，它就像是在不断闪烁，每次闪烁都能闪到上百米之外的地方。
　　“再快一点，巴德！”
　　“呜咿呀！”
　　加速，再加速，晶白轨迹所见的魔力色彩斑斓世界，仿佛一帧一帧运转的画面。李斯特胸口上的节点定位器发出嗡嗡嗡的轰鸣，那是无形龙被刻画魔法符文的鳞片在运转，散发独特的魔力信标。
　　轰！
　　蓦然。
　　晶白轨迹的视野一震、画面陡然转变，节点定位器只感受到颤动而再无嗡嗡嗡的轰鸣。他和无形龙已经来到一处无边无界、无光无声，似乎屏蔽了任何一种感觉的空间，但是又能感觉到这个空间上下四方全都是晶体结构。
　　不管一人一龙如何飞翔，也没有任何目标可以追寻。
　　“呜咿呀！”无形龙发出急促的鸣叫，它又感觉到自己再次迷失。
　　不过李斯特早有心理准备，直接运转胸口位置的节点定位器，顿时一道光亮在无形龙左侧的位置闪烁起来。
　　“巴德，有效果，那边就是我们来时穿越的物质边界！”
　　“呜咿呀！”
　　“不着急，感应很清晰，不用担心迷失，我们在这附近找一找，看看能不能找到可以穿越的节点！”
　　有了李斯特充当主心骨，巴德再不慌乱，安心飞行在物质之外的世界。
　　晶白轨迹还在运转，尽管周围都是无光的漆黑，但是李斯特依然耐心搜寻着一切不同寻常的痕迹。这些画面他曾经在巴德的记忆中见过，也与阿刻进行过详细的讨论，知道该如何应对。
　　“巴德，用心去找，你对空间的感知是与生俱来的本领，只要沉下心寻找，一定能找到薄弱的物质边界。”
　　“呜咿呀！”
　　与李斯特心意相通的巴德明悟，它在李斯特的引导下，开始沉着冷静以应对。然后微微扇动翅膀，一圈一圈特殊的空间魔力呈现水波荡漾一般的情况向外辐射。片刻后四周围的空间又返回空间魔力的辐射波动。
　　就像蝙蝠的超声波定位，无形龙竟然可以利用自己的空间魔力进行定位搜索。
　　“这项技能应该写进《李斯特龙骑士修炼完全手册》之中，成为无形龙的第八种技能-回魔定位。”他在这样严肃的场景之中，还有闲情逸致开小差，为无形龙的信息中添上新的条文。
　　此前火龙的技能有七种——龙魔炼气、龙息淬体、龙力聚焦、龙心电码、龙血感染、龙骑共振、龙眼轨迹。
　　现在无形龙的技能已经八种——白眼轨迹、物质边界（隐身）、龙力聚焦、龙心电码、龙血感染，龙息碎空、穿梭空间、回魔定位。
　　这些都是龙斗气秘籍之外的技能，属于对龙本身天赋进行挖掘。
　　部分是不同龙所特有的能力，如火龙的龙魔炼气、龙息淬体，以及元素化，无形龙的龙息碎空、物质边界、穿梭空间等；部分是所有龙共有的能力，如龙力聚焦、龙心电码、龙血感染，以及稍微不同的白眼轨迹和龙眼轨迹。
　　总结可能并不全面，主要是李斯特最近事情特别多，《李斯特龙骑士修炼完全手册》已经很久没有更新。
　　思绪一闪而过。
　　他继续驾驭巴德在物质之外的世界进行回魔定位，在这个特殊空间感应不到时间的流逝，呆久了让人感觉到心有些慌慌的。好在节点定位器在穿越入口的定位，还在不断散发着回应。
　　忽然。
　　回魔定位传来一丝不一样的迹象，一人一龙顿时齐齐一震，全速向传来异样的地方飞去，眨眼便飞到地方。巴德全力运转空间魔力，对准异样的地点猛然冲击，一瞬间，晶白轨迹的视野再度变化。
　　已经来到一个扭曲的长条形状管道空间，这个空间横亘在巨大的魔网之中，联通两个物质空间的边界。
　　赫然是李斯特已经非常熟悉的大漩涡魔法传送阵。
　　“这……竟然又跑回到这里！”他有点想要尴尬发笑，但忍住了，只是深深看一眼绵延向漆黑伸出的魔网——没有成年的无形龙，力量不足以突破临界点，还看不到魔网之龙的真身。
　　随即逆向飞向虫洞空间的另一端，也就是漩涡群岛的那个巨大海上漩涡。
　　虫洞空间原本属于单向的传送阵，会有巨大的斥力将一切物体推送到漩涡山的漩涡洞口。
　　但这对无形龙无效。
　　它欢呼着“呜咿呀”几次扇动翅膀，便已经来到洞口，再猛一挣扎，便飞出了虫洞空间。
　　耳边传来轰隆隆的流水声音，眼前有着迷蒙的水雾。
　　潮湿的空气抚过脸庞，转瞬已冲出水雾，李斯特与巴德正置身于漩涡深井的入口位置，一人一龙从物质之外的世界成功完成一次空间穿越。
　　看着旋转的漏斗状海面，以及蔚蓝的天空。
　　李斯特这才笑起来：“很轻松，不是么。”


第0841章 梦中暴富
　　第一次穿越物质之外的世界，对于李斯特来说，有许多心得体会急需琢磨。他没有在大漩涡停留多久，直接飞向距离不远的漩涡岛。
　　因为得不到火焰领的资源扶持，漩涡镇的开发十分艰难，目前为止还只是一个小镇规模。
　　把在这里建立法师塔的魔法师加起来，总人口不过两千人。
　　所以仅仅能维持海边的一个小镇，不敢向森林深处探索，那里有实力强大的魔兽盘踞。漩涡镇的一支骑士小队遭遇过群居的裂脚大蜥蜴，这是一种十分适宜全家骑乘的土属性中级魔兽，李斯特曾在火烧山抓到过。
　　本想送给牛尾侯爵当坐骑，没想到那只裂脚大蜥蜴跑了。
　　“等有时间，将这里的裂脚大蜥蜴全部抓捕，看看人工能不能进行饲养，养起来当作交通工具应该会很舒服。”
　　在漩涡镇的港口，停泊着许多船只。除了悬挂火焰旗帜的船只，还有悬挂红色郁金香旗帜的郁金香家族船只。从梅林侯爵的葬礼之后，郁金香家族就开始组织骑士与农奴，准备大航海前去开发郁金香岛。
　　目前已经有一批拓荒团队登上郁金香岛，只是李斯特并未关注。
　　漩涡群岛的漩涡镇是航海旅途的中间补给点，拓荒团队会在这里进行大规模的狩猎，补充食物和淡水。除此之外，中途岛的绿光镇、第一列岛月牙岛上的月光镇、三座岛一岛上的红树镇，都是船队补给点。
　　可惜的是从漩涡群岛向火焰群岛的三千公里航海路程中，并未发现其他岛屿可以提供补给。
　　在漩涡镇上方盘旋片刻，李斯特没有惊动这里的守卫。
　　他想了想还是决定不在这里停留，直接北上前往中途岛，准备把浅绿宝石龙伊森带走，带去火焰岛。未来浅绿宝石龙的龙巢肯定要放在火焰岛上，所以它的一丝气息都不能遗漏，全留着到火焰岛上生产宝石。
　　“算算时间，蓝宝石家族应该已经知道浅绿宝石龙落入我的手中，这样的话，我大约也不用再保密，直接借助蓝宝石家族的渠道，将心灵岛挖掘的那一批浅绿宝石出手。”
　　即便有海盐、白纸和玻璃等的贸易收益支撑。
　　火焰领还是渐渐难以维系对火焰岛的开发力度，领地三四年积累的资源已经快要耗空，而火焰岛目前还尚无任何产出。再加上阿刻开发魔法门，耗费的天价魔法材料，原本觉得赚钱很轻松的李斯特，渐渐囊中羞涩。
　　的确。
　　海盐、玻璃、白纸都是暴利行业，独家垄断技术，金币流水一般赚回来。
　　可是购买农奴、魔药、粮食、金属、玉石、魔法材料等支出，同样流水一般把钱花出去。
　　“依靠贸易赚钱的速度真慢，还是找机会去雄鹰王国抢一波算了！”他心中又开始蠢蠢欲动。
　　坐拥三头龙，不去抢夺资源实在太浪费。
　　……
　　来到中途岛的时候，已经是夜晚。
　　感应到浅绿宝石龙伊森的位置，直接飞过去，于是在月光朦胧的照耀下，巴德和伊森初次见面。
　　巴德还是那副不屑一顾的样子。
　　不管对火龙里奥还是对浅绿宝石龙伊森，它都没有表现出恶意，但是龙性高傲也让它不可能对其它龙表现善意。在它的内心世界里，只有自己才是最尊贵的存在，李斯特与阿刻则是它认可的存在——严格说起来，李斯特只能达到半个认可。
　　伊森看不到特意隐身的无形龙，但是龙之间的互相感应，让它清楚的感应到巴德的存在。
　　它是见过风浪的成年龙，在雄鹰王国的时候，与不少头龙打过交道，因此同样保持着视而不见的态度，仿佛没有看到巴德——也的确没看到。
　　“伊森，中途岛的环境太狭窄，不适合你的栖息。我已经找到无限巨大的岛屿，那里有足够的面积供你驰骋。至于你要的龙巢，我会在随后不久慢慢营造。”
　　“吼！”
　　“烧骨酒会有的，魔药、玉石也不会缺！”
　　“吼！”伊森同意李斯特的迁徙要求，实际上它也不喜欢中途岛的环境。一用力就能从岛屿这头飞到那头，还得躲着绿光镇蚂蚁一般的人类，生活相当憋屈。虽然它是战败被俘的龙，但也要享受基本龙权！
　　夜晚。
　　两头龙隔着几公里远，各自栖息，李斯特选择睡在浅绿宝石龙身上——他已经很长时间没有与伊森亲近。
　　秋风飒爽，弄不清楚这里的纬度是多少，但是温度却一天比一天降低。
　　身上搭着一点青毛丝绸织成的毛毯，他开始审视与巴德一道进行的空间穿梭：“从目前的情况来看，想要从物质世界进入物质之外的世界，对于巴德来说十分简单。但是想要从物质之外的世界，找到回来的路，十分困难。”
　　回忆起物质之外的世界那无声无光、无边无界的特殊幽闭之感，哪怕他骑着龙只呆了片刻，依然有种窒息版的难受。
　　可以想象当巴德第一次迷失在物质之外的世界，是多么恐惧。
　　难怪它飞出来之后，第一时间就想要找个人骑它，为它增加勇气并帮助它不再迷失。哪怕李斯特第一次骑龙失败、阿刻又因为语言不通而拒绝之后，它依然降低要求，让李斯特第二次骑龙成功。
　　此刻。
　　他蓦然又想到了烟雾任务：“这就是命运的力量么，总是在最不经意的地方悄然推一把，连无形龙这样的神圣龙也躲避不了命运的安排……可怕，还好掌握命运力量的人已经是我。”
　　念头打个岔，很快又回到原来的思绪中。
　　继续思考：“物质之外的世界很特殊，容易混乱感知和认知，所以很难找到出口……利用回魔定位的手段，只能找到物质边界有异常的地方，这是否意味着，哪怕是无形龙也无法随意穿越任意空间？”
　　找不到物质边界，无形龙再如何折腾，也无济于事。
　　除非用节点定位器进行定位。
　　“不知道定位后的位置，能不能再次找到？”他想到一种情形。利用无形龙在不同位置进行定位，到时候就能组成一个无形龙专属的传送网络，可以随意穿梭在任何有信号的位置。
　　譬如他可以飞到雄鹰王国的宫廷宝库位置，然后穿梭时空，回到火焰岛。
　　再然后利用两个节点之间的穿梭，不断将雄鹰王国宝库里的资源运送到火焰岛，这样一来，暴富不是梦！
　　可惜这样的想法，被他第二天一大早就开始的穿梭行动所打碎。
　　当他和无形龙飞进物质之外的世界，发现除了身后的一道信标之外，并无昨天留下的信标。
　　稍作思考，便明白其中的道理：“阿刻在节点定位器上留下了特殊的魔法阵，这个魔法阵关联着物质世界，当它进入物质之外的世界，魔法阵却依然保持对物质世界的关联，起到信号作用。”
　　但当他返回物质世界，魔法阵关联的位置，便迅速发生改变。
　　于是原来的坐标随之消失。
　　“可惜了，我的暴富之梦还没热乎，就破灭了。”


第0842章 被缚的精灵
　　送浅绿宝石龙伊森来到火焰岛，并在火焰山脉的一座山头为伊森找到合适的龙巢位置，李斯特便告别俗务。
　　接下来的时间里，全都与巴德一道不断穿梭物质世界，与物质之外的世界。
　　采集大量信息交给阿刻，让阿刻不断修缮新的魔法门设计方案。
　　就在10月中旬的一天里，他和巴德照常飞进物质之外的世界，漫无目的的搜寻有没有新的异常点——截至目前，除了大漩涡的虫洞空间，尚未有任何异常点出现，物质之外的世界仿佛一潭死水。
　　一连好几天没有任何发现，李斯特的心中难免有些气馁。
　　然而就在此时，无形龙施展回魔定位、终于在大漩涡的异常点之外，再度察觉到新的异常点。
　　“呜咿呀！”巴德陡然兴奋起来。
　　一人一龙迅速朝向异常点飞去。
　　鼓荡空间魔力，破开物质边界。
　　直接从异常点穿梭出去，轰隆，视野豁然开朗，来到处奇怪的空间中。这处空间仿佛无数碎裂的镜片拼接而成，但是在晶白轨迹之中，每一道镜片的裂缝，都是魔网被撕裂后留下的痕迹。
　　巴德只是翅膀稍微碰到裂缝，便发出惨痛的尖叫：“呜咿呀！”
　　剧烈的撕裂痛感在它和李斯特的心头同时浮现，当迅速将翅膀收拢，李斯特已经发现，无形龙的左边翅膀被裂缝切割出一道成年人手臂长的裂口。流出透明的血液，不断有空间魔力逸散在这处奇怪空间中。
　　“小心点，巴德，这里情况不对劲！”李斯特忍着痛引导无形龙，小心规避每一处撕裂的裂缝。
　　层层叠叠的奇怪裂缝，把空间整的支离破碎。
　　一人一龙不得不小心翼翼前行，还好龙的恢复力强大，伤口已经开始结痂。李斯特拿出几支魔药嗑下，补充自己与无形龙的魔力耗损。魔药化作精纯魔力鼓荡龙斗气，再通过龙骑共振灌输给无形龙。
　　因为魔力属性并不契合，中间有大量耗损，但总算是有些裨益。
　　只有他和小火龙里奥之间的斗气、魔力融合，才不会出现太多耗损。
　　“在那边，物质边界的出口在那边。”李斯特不断运转晶白轨迹扫视裂缝，终于找到物质边界。
　　“呜咿呀！”无形龙却指向另一处出口。
　　在它指向的地方，也有一处类似物质边界的奇怪边界，李斯特仔细打量，觉得这处出口很可能通向不一样的物质世界。他本打算进去探查一番，但是周围密密麻麻的裂缝阻碍，没法穿越。
　　只能老老实实回到熟悉的物质世界。
　　呼呼！
　　呼呼！
　　返回物质世界之后，立刻感觉到一阵狂风袭来，却是他与无形龙正处在两座高耸山峰的中间位置。这里似乎是个风口，强烈的风不断呼啸着擦过巴德的身体，差点把巴德给吹翻过去。
　　脱离风口之后，认真打量这片地方。
　　发现山峰并不算高，但因为挨得很近，形成一个沙漏型状的山谷，风恰好从沙漏山谷的最细处穿过，急剧压缩、增速，所以产生了剧烈的狂风。但这却不是自然形成的环境，而是一处人工开凿的山谷。
　　两侧的山体，有非常明显的刀削斧凿痕迹，像是巨人一顿劈砍的杰作。
　　“很奇怪，竟然是人工雕刻，山体的雕刻痕迹非常粗犷，有点类似于阿刻释放的超级魔法效果……莫非这里是上古魔法师所遗留的杰作？”他猛然驾驭巴德飞上高空，从五千米高的地方俯瞰。
　　顿时发现，这座山脉自己此前测绘地图的时候曾路过，位于火焰岛中部的大平原上。
　　是一条不算起眼的长条形山脉，沙漏山谷就在山脉中央位置，因为有树木遮挡，从远处不仔细看，根本看不到沙漏山谷。
　　“有情况啊！”
　　李斯特心中一喜，他最喜欢这种奇遇。火焰岛不知道在上古大战中居于什么地位，但是绝对曾经有大量强者在这座岛屿上留下过存在的痕迹——他们遗留的宝物，说不定会有类似时光权杖一样的神器。
　　俯冲，回到沙漏山谷。
　　晶白轨迹开启，可以看到沙漏山谷中央的位置，隐隐约约透露出魔力的痕迹，这个特殊的风口，便与那个破碎的裂缝空间相连。
　　李斯特暂时不打算乱进。
　　那些裂缝太危险。
　　他向山下搜索，没一会便发现山下竟然生活着一个庞大的杀月人土著部落，这些土著正在山脚的一处空地上举行某种仪式。等李斯特靠近了，发现他们对着六座残破的巨大雕像跪拜。
　　雕像中只有一尊是完好的，二十多米高，雕刻的是一名魔法师，身穿魔法斗篷，手中拿着一杆细长的石头断剑。
　　“不知道里面有没有封印神器？”李斯特脑海中骤然闪过念头。
　　随即看到空地上有一批古魔法师，高高举起一个一个木头制作的托盘，向雕像靠近。一名大约是聆听者身份的古魔法师，正在雕像前催动冒着蓝色火焰的巨大火盆。看他们的样子，似乎是要把托盘中的东西，倒入蓝色火焰盆中。
　　“大胆！”
　　李斯特看清楚托盘上的东西后，顿时火冒三丈，直接从物质边界现出自己与巴德的龙骑士身形。
　　龙威肆无忌惮的扩散，仿佛一道无形的波浪冲击，空地上数万名杀月人土著，纷纷被强大的压力压倒在地上。
　　那些古魔法师同样被压得匍匐在地，喘不过来气。
　　手中托盘纷纷掉在地上，发出一阵“叽咕”、“呜哇”、“咕噜”的叫声，赫然是一群小精灵，还有一批精灵虫，以及最大的一只叫喊声多样的大精灵。它们都被绑在托盘上，动弹不得。
　　但是眼睛却盯着从天而降的无形龙骑士。
　　畏惧、惊喜等等情绪在这些小生灵的眼睛中闪现。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙落地，直接扫倒一座塌掉大半的雕像，踩着底座，仰天嘶吼。
　　李斯特在它的吼叫声中跳下龙背，抽出冰魄斩龙剑，缓缓向古魔法师们走去。
　　银白色的盔甲，鲜红色的披风，湛蓝色的大剑，以及淡金色的短发，尽显尊贵无双的强者气质，绽放的光芒令抬头的古魔法师们差点失明。
　　“额……荷荷……卡西多……莫西罗斯……”部落聆听者体内的魔力旺盛，大约已经达到顶尖大魔法师的水平，强忍着龙威的压力，叫喊着试图站起来。
　　李斯特直接鼓荡一股新的龙威，强势冲击过去。
　　轰！
　　聆听者再度扑街。
　　其他古魔法师也战战兢兢，不知所措。
　　龙骑士之威，恐怖如斯！以一己之力震撼全场，让这些从未接触过龙威的杀月人土著，根本无法反抗。
　　李斯特越过匍匐在地的古魔法师，走到那只大精灵的身边，伸出手指，抹了一点玉粉，示意大精灵赶紧咬下去。
　　“你安全了。”
　　“昂驰、昂驰、克朗池……”大精灵吐出一串听不懂的鸟语。
　　李斯特见状，直接在它的脑袋上轻轻一磕，顿时上牙咬下牙、顺便咬破李斯特的手指皮肤。
　　契约瞬间完成。
　　一股熟悉的亲切感，在大精灵的心头升起。


第0843章 指定聆听者
　　“昂驰、昂驰？”
　　大精灵有点愣愣的搞不清楚状况，它的身体颜色是半透明的灰黄色，头顶上有一株矮小的植物，上面开着白色小花朵，根部还结着一枚小小的椭圆形果实——看起来就像是马铃薯。
　　等李斯特利用心灵相通的契约，稍微应证一番大精灵的思维，就已然明白这是什么大精灵。
　　的确如他所见，它是一只很像马铃薯的植物孕育的大精灵。
　　如果没有意外的话，它所影响的植物和地球上的马铃薯性质非常像，都是在地下结出球状的块茎——俗称为土豆。
　　这是一只土豆大精灵！
　　如果它生产的土豆也有地球上土豆的那些优点，产量高、营养丰富、环境适应力强，那么这绝对是重要的粮食来源。精灵中最重要的种类就是魔药与谷物，土豆大精灵潜力巨大。
　　“小家伙，你已经安全了，以后就跟着我、快乐享受作为精灵的人生吧。”李斯特对它送去一道温和的念头。
　　土豆大精灵感受到之后，顿时不自觉的点了点头。
　　绳索扯断，土豆大精灵一下子就飞到李斯特的肩膀上，自由的发出笑声：“哈哈，昂驰、昂驰，克朗池！”
　　随即，李斯特又开始契约小精灵和精灵虫。
　　精灵的数量并不算多，小精灵有八只，精灵虫有十六只。他都一一契约，然后聚拢到自己身边。这些精灵被杀月人抓住的时候，采取手段让它们收回了自己的虫草，但是却不契约。
　　根据魔法公会的研究，杀月人认为精灵虫一旦完成契约，会抽取他们的精血。
　　甚至于有一些古魔法师还把小精灵称呼为怪异，认为是不吉祥的征兆，至于大精灵，大部分杀月人一生中大约都没见过一次。
　　就在他契约精灵的时候。
　　一批古魔法师已经适应了无形龙的龙威，开始从地上爬起来，并抬起手，想要释放魔法，攻击李斯特。
　　“卡西多……莫西罗斯……”
　　然而古魔法师还没来得及释放魔法，李斯特已经迅速转身，冰魄斩龙剑虚空劈斩，一道特别大的火红色剑芒飞出。眨眼之间剑芒已经越过十米距离，将开始凝聚魔力的一名古魔法师劈成两半。
　　没有血液洒出，在剑芒过处，只有烤肉香味。
　　扭身，再度挥出一剑火红色剑芒，又是一名古魔法师被李斯特劈成两半，焦糊的身体发出阵阵烤肉味。
　　七八剑过去，七八名古魔法师变成十四五六名半边身古魔法师，横七竖八躺在地上。
　　一连击杀这些古魔法师，还是如此轻松惬意的击杀。
　　迅速震慑所有的古魔法师，还有一些极力抗拒着龙威的强壮战士，那火红色的剑芒强势摧毁他们被已被龙威吓破胆的勇气。
　　见状，李斯特从空间戒指中拿出一本笔记本。
　　翻开笔记本，里面是手写的月之语-蛇文翻译对照，每一种月之语都有专门的蛇文音标，还有一些常用的蛇文，也被翻译成月之语并注明音标。
　　他很快找到自己想要的内容，然后对照蛇文音标，大声的念出来：“色软的哦大哎！”
　　这句话的意思是——臣服或者死。
　　杀月人土著在龙威中瑟瑟发抖，没有人回应李斯特的威胁。
　　被两次龙威冲击的聆听者已经再度清醒，他伸手指着李斯特，大声叫喊：“卡西多……莫西罗斯……”
　　紧随着他，又有两名古魔法师，伸手指着李斯特：“卡西多……莫西罗斯……”
　　还在偷偷的凝聚魔力，想要释放魔法袭击李斯特。
　　但是李斯特随时运转着魔力之眼，随手就是两道特别大的火红色剑芒，将这两名古魔法师劈死——看到精灵被这些土著残杀，他的心头始终积累着大量的戾气，需要依靠杀人来宣泄。
　　唯独对聆听者没有采取杀戮，而是走到他身边，冰魄斩龙剑的剑身狠狠地抽在他的脸上，把几颗牙给抽飞，半张老脸肿成屁股。
　　然后才重新翻开笔记本，试图翻译“卡西多”、“莫西罗斯”是什么意思。
　　可惜找了好一会，没找到相对应的月之语。
　　一气之下。
　　他再度大喊：“色软的哦大哎！”
　　沉默片刻，终于有一名古魔法师带头跪倒在地上，口中高喊：“色软的！”这是表示臣服的意思。有这名古魔法师带头，剩下的七十多名古魔法师，一一跟随在后面，高呼“色软的”。
　　不过聆听者和剩下十七名古魔法师，却依然狰狞大喊：“卡西多……莫西罗斯……”
　　下场就是李斯特又挥剑砍死三名古魔法师，然后扔给带头臣服的古魔法师一段绳子，示意他将聆听者和十四名顽抗的古魔法师捆起来。捆绑到一起，再打上死结，用麻绳藤编织的绳子，牢不可破。
　　没有了抵抗者，整个杀月人部落，在古魔法师的大声吆喝下，迅速向李斯特臣服。
　　所有土著都跪下来，冲着他磕头：“色软的！”
　　李斯特看着乌压压一片的杀月人，这是个大部落，大约有一两万人，光是古魔法师就有一百多名。
　　他在众人跪拜中，走到最先臣服的古魔法师面前，指着他，翻开笔记本念道：“莱斯纳！”
　　这是聆听者的意思。
　　古魔法师闻言，顿时大喜过望，匍匐着爬到李斯特的脚边，不断亲吻他银白色金属靴的鞋尖。
　　李斯特又指了指下方乌压压的杀月人土著，示意新的聆听者，禁止再去抓捕精灵。凡是有敢杀害精灵的人，直接处死。然后示意聆听者将杀月人遣散，不要围在这里，继续干活去。
　　他对杀月人的臣服没有任何感觉，只想把这些人抓去做农奴。
　　如此，古魔法师也杀了，精灵也契约了，李斯特开始研究杀月人所祭拜的残破雕像。六座残破雕像只有一座保持完好，剩下五座都破碎成渣，其中还有一座原本有一半是完好的，却被无形龙给踩碎。
　　关于手持武器的雕像部位，残破的五座雕像已经缺失这部分，晋升那唯一一座完好的雕像，还有半截石剑。
　　李斯特猛地一跃，跳上持剑的雕像手臂，冰魄斩龙剑灌注龙斗气，对准雕像手腕狠狠一劈。
　　顿时手腕断裂。
　　石剑雕刻跌落地上，四分五裂断成几截，其中一截忽然绽放出灿烂的魔力反馈光芒，李斯特便肯定了自己的猜测——封印时光权杖的石头权杖，就是源自这批雕像的其中一个部位。
　　他将石头碾碎，取出其中绽放光芒的一把细窄长剑。


第0844章 八龙神剑
　　剑身古朴，制造工艺看不出来有多么高深，但是材料却十分特殊，像是某种金属合金、但其中肯定参杂了不同的魔法材料。
　　剑柄是最特殊的部分，也是魔力最浓郁的部分。
　　而且李斯特用魔力之眼观察到，上面绽放着水火土风、雷光冰暗足足八种不同的魔力，还都是超魔等级。
　　其中有一道他非常熟悉的魔力——火龙超魔。
　　所有这些超魔都被镌刻在剑柄的螺旋形条纹上，每一个条纹代表一个颜色，蓝、红、黄、青、紫、白、浅蓝与黑色。
　　“也就是说这柄剑具有八种属性，还都是超魔属性？”李斯特试着运转自己火属性的龙斗气，明显感觉到这柄剑对斗气的增幅达到夸张的程度，远超他目前属性不相符的佩剑冰魄斩龙剑。
　　对着空中施展斗技，一招红霞燃烧，几乎半个天空都被烧起来。
　　吓得那群古魔法师颤抖不已，他们最强大的魔法招式，也不如李斯特随手一击的威力巨大。
　　“感觉不错，就是可惜并非骑士剑，不适合劈砍等招式……大约这就是一把剑形的魔法杖，用于增幅魔法师的施法威力……上古魔导士的花样还真是十足，要制作这把剑，恐怕需要抽取八种元素龙的超魔。”
　　由此可见，上古魔导士对龙的利用程度还是非常高的，至少他们已经可以随意收集各种恶龙。
　　“虽然是一把魔法剑，但勉强可以为我所用，不知道你在魔导士手中叫什么名字，跟随了我，就该有一个更加响亮的名字——吾便赐予你‘八龙神剑’之名！”李斯特心意一动，八龙神剑便收纳到空间戒指中。
　　并非神圣龙的产物，所以八龙神剑无法抵抗宝石空间的吸纳。
　　找到八龙神剑，那么剩下五座雕像的武器——准确说是四座雕像的武器，其中一座雕像的武器应该就是时光权杖——他自然更加渴望。
　　可惜翻找几遍，也没有找到这些雕像碎裂的武器部位。
　　他走回聆听者面前，翻开笔记本，没找到合适的翻译。便用手语一阵比划，比划了雕像、再比划八龙神剑，最后又比划手臂的部位，询问聆听者其它手臂部位的下落。
　　聆听者不笨。
　　很快明白李斯特的意思。
　　手舞足蹈的比划着回应——他的意思李斯特弄懂了，雕像碎裂后，许多部位被其它分裂出去的部落带走供奉。
　　这倒也合理，角部落供奉的“先祖遗留的宝物”，大约并非指的是时光权杖，而是包括时光权杖的那部分石头雕像——对于杀月人来说，这里的六座雕像应该就是他们口中的先祖。
　　雕像碎裂，恰好杀月人部落也开始不断分裂，于是一些大部落就带走一部分石雕，回到自己的部落聚居地进行供奉。
　　“所以要找到这些雕像的其它部位，还是要全面搜寻所有杀月人部落……太繁琐，交给骑士团来执行这项任务。”
　　杀月人的分布太广泛，李斯特想要一个一个搜寻，耗时耗力。
　　不如让骑士团去完成，反正火焰岛上的一切都是他的，没有人能隐瞒这些上古神器，最终还是会落入他的手中。
　　“所以。”
　　他看着这名自称“萨苏米特”、简称“苏”的新任“圣部落”聆听者：“苏，这片废墟屹立着六座杀月人先祖的雕像，那么这背后的山就是圣山？”
　　“圣山！”
　　苏激动点头，一边说着月之语一边比划其中的意思：“先祖与龙并肩作战，圣山就是先祖与龙建立的永恒乐土，杀月人为先祖守护圣山、守护永恒乐土的入口！”说着，他还指着沙漏山谷，目光透露出无比的虔诚。
　　这时候有古魔法师忽然指着李斯特身后显出身形的无形龙，大声叫喊：“比格利泽德！”
　　这一句月之语李斯特听得懂。
　　比格利泽德的意思就是龙。
　　杀月人从未见过龙，但是他们听过先祖与龙并肩作战的传说，感受到无形龙巴德的强大龙威，终于有古魔法师将它与龙联系在一起。
　　聆听者也激动的看着巴德，不过他又小心翼翼的询问李斯特：“比格利泽德？”
　　“没错。”李斯特示意巴德将脑袋伸过来，靠在自己的手边，有些恶趣味想要看看古魔法师们的反应，“比格利泽德，我的战斗伙伴！”
　　得到肯定。
　　以聆听者苏为首的众多古魔法师，顿时拜倒在地，纷纷高呼：“塞基！比格利泽德！”塞基是“圣”，比格利泽德是“龙”。
　　他们已经把李斯特放在与先祖一个高度的地位，他们的先祖都是他们口中的“塞基”，是圣，沉眠在圣山，圣部落在此守卫。而李斯特就是活着的圣，拥有活着的龙作为伙伴并肩战斗，让他们从心底臣服。
　　当然。
　　这套说辞半真半假，大约更多属于古魔法师在拍李斯特的马屁，顺便粉饰自己迅速变节的节操。
　　看着一个一个极力表演忠诚、虔诚的古魔法师。
　　李斯特嘴角挂着一抹淡淡的笑意，并非享受这种马屁，而是明白自己已经误打误撞完成烟雾任务——找到了圣山，了解上古魔法师的一丝隐秘。
　　“完成任务，奖励遗迹入口。”
　　遗迹入口他心下了然，就是背后沙漏山谷的风口。那里有破碎的空间，其中一处是通往这个位置的物质边界，另一处就该是通往杀月人口中“永恒乐土”的入口，也就是所谓的遗迹入口。
　　不过遗迹入口被无数裂缝阻挡，暂时还无法进入其中探索。
　　“任务：圣山行动迅速而敏捷，你拯救出许多美丽的精灵，诞生在火焰岛的精灵们终于迎来它们的救世主，而作为火焰岛的主人，一切精灵都归你所有，请妥善安置土豆大精灵这一批精灵。奖励：发现新群岛。”
　　“唔，发现新群岛么……耶维奇等三支探险船队，一直在向大陆方向探索，本以为会直接找到火焰群岛所比邻的传奇大陆，没想到有可能他们会发现新的群岛……会不会也是一个大群岛？”
　　目前探险船队并未中止任务，依然在不断探索新岛屿。
　　所以任务奖励大约会落到探险船队头上。
　　他将思绪拉回现实，这里事情处理完毕，也该选择离开。
　　“保护好这片雕像废墟，苏！”留下最后的旨意，他骑上无形龙巴德，并将精灵们装在盒子里带走。
　　翻开笔记本，查找到自己想要说的话。
　　当巴德腾空而起，所有古魔法师耳中都响起、李斯特借助无形龙魔力发出的威严声音：“阿外哦康姆鹅金。”
　　这句月之语的意思是。
　　我会再来！


第0845章 咖啡豆与可可豆
　　李斯特随身抱着精灵，无形龙爪子还抓着被捆绑的前任聆听者及十四名顽抗的古魔法师。
　　所以没有进行空间穿梭，只是在物质边界中不断游走，中途需要休息的时候，他就把精灵们一只一只仔细打量。
　　十六只精灵虫没有吐出虫草的时候，暂时还没法分辨品种。
　　土豆大精灵自己无需再分辨，剩下的八只小精灵，他都仔细查看了它们脑袋上的特征，并进行思维上的沟通，确定品种。其中有五只小精灵依然没法辨别种类，另外三只小精灵则基本确定品种。
　　第一只非常好认，它的脑袋上顶着一个小葫芦，赫然是一只从未出现过的葫芦小精灵。
　　第二只也很好认，因为脑袋上顶着一串青红相间的小果子，这是火焰岛森林中拥有的重要经济作物——咖啡树。咖啡是一种贵族非常喜爱的饮品，不过蓝宝石大公国并不产咖啡树，只能从大陆进口。
　　然而火焰岛的森林中，却分布着数量很多的咖啡树，采集咖啡树的果实咖啡豆会成为一项重要产业。
　　这只咖啡小精灵的价值不低。
　　第三只小精灵费了李斯特一番功夫，它的脑袋上顶着一棵有着巨大板根的小树苗。
　　板根是一些多雨、闷热森林中乔木的突出特征，许多树木在树干基部位置延伸出翼状结构，像是一堵一堵板墙，便被称为板根。因为有好几种树木都有板根，所以李斯特抱着小精灵的脑袋瞅了好一会。
　　才确定下来，这是四数木小精灵。
　　四数木是森林中常见乔木，属于森林顶层植物，高大的树冠往往处在森林最高位置，是大量禽鸟、猴类的栖息地。不过树木本身价值除了当作木材之外，并无其他特殊价值，而当作木材又比不过岩木、石木这种铁木品质树木。
　　但不管怎样，对于李斯特来说，精灵这种神奇生物，存在的本身就是价值，无需渴求它能带来更多附加值。
　　“昂驰、昂驰！”土豆大精灵从盒子里爬出来，好奇的打量李斯特，它一路上都在好奇打量李斯特。
　　到了大精灵这个阶段，契约的力量已经不再是单方面的压制，大精灵有足够的独立思想。
　　不过对于李斯特解救自己，又加上熟悉的亲切感觉，土豆大精灵因此相当喜欢李斯特。它只是很奇怪自己为什么会喜欢李斯特，明明看上去和那些可怕的杀月人差不多，就是更漂亮一些。
　　“我叫李斯特·火焰。”
　　“昂驰、昂驰……”
　　“来，跟我念，李斯特。”
　　“李斯……特？”
　　“对了，就是这样念，李斯特·火焰。”
　　“昂驰、昂驰，李斯特……火焰……”
　　“很好，你已经知道我的名字，那么你的名字呢，忘记了，你没有名字，我正好给你起一个名字。看到你脑袋上的土豆我就莫名想到炸弹，不如你就叫库奇，《英雄联盟》里的英勇投弹手。”
　　名字只是一个代号，土豆大精灵还不理解名字的概念，因此浑浑噩噩的接受了自己的名字——库奇。
　　“昂驰、昂驰，库奇？”
　　“是的，库奇。”
　　“哈哈哈哈，昂驰、昂驰，库奇！”土豆大精灵乐呵呵的傻笑。
　　李斯特看着它，心里面已经开始盘算，该怎么种植土豆，让土豆成为火焰领移民的未来主食。一种新食物的诞生，总是需要接受过程，不过想来土豆的推广应该很快，就算火焰领移民不喜欢吃，也可以给杀月人农奴吃。
　　只要大规模推广开土豆的种植，食物问题将不再困扰火焰岛。
　　……
　　回到薪火原之后。
　　将聆听者与古魔法师交给魔法公会接管：“严苛审讯，这是卫戍杀月人圣山的圣部落聆听者和一群死忠古魔法师。我要弄清楚他们所知道的一切信息，尤其是‘卡西多’、‘莫西罗斯’是什么意思。”
　　“是的，殿下。”
　　“另外组织一批负责辨认物种的魔法师，过来帮我辨认精灵的品种。”
　　审讯工作需要时间，不过在晚饭之前，李斯特已经知道卡西多与莫西罗斯的意思。
　　卡西多指的是“野蛮人”，莫西罗斯指的是“亵渎魔法的邪恶力量”。根据那名被抽掉几颗大牙的聆听者所阐述，野蛮人曾经背叛过他们的先祖，并用邪恶力量亵渎过伟大的魔法。
　　“怎么听起来野蛮人像是在说骑士？”李斯特莫名觉得很像，月亮帝国时代就有大量骑士。
　　骑士大约是属于魔法师的扈从阶层，属于一种守卫。
　　譬如穆拉高丁山的月之语意思就是月光的守护骑士，可见骑士在月亮帝国时代的地位就是守卫而已。
　　或许对崇拜真理的魔法师来说，依靠肉体力量的骑士，的确就是野蛮人。
　　而野蛮的骑士也真的推翻了月亮帝国，建立起如今这一套统治世界的骑士制度，说是亵渎魔法也未尝不可。
　　不过也难说，上古时代绝对不止有魔法师和骑士，还有诸多古战士、古法师。像是什么身披熊皮者、吸血鬼、巫师、古铜肌肉勇士等等，谁知道月之语的卡西多，到底是指骑士，还是其它古战士。
　　乃至于卡西多说不定是上古魔法师对骑士等各种战士职业的统称，依靠肌肉的都是野蛮人；莫西罗斯则是对各种施法者职业的统称，非传统的魔法师可不都是亵渎魔法的邪恶力量么。
　　总而言之，卡西多、莫西罗斯大约可以理解为“异端”。
　　李斯特弄清楚意思，便失去了兴趣，他很快就跟着辨认物种的魔法师，一起将精灵们分辨出种类。
　　五只小精灵品种分别是可可树、龟背竹、鹧鸪麻、蝎尾蕉、叶子花。其中可可树结的果实可可豆、就是制作巧克力的原料，可可小精灵显然是与咖啡小精灵一样有价值的经济作物类小精灵。
　　另外四只小精灵，则没什么价值。
　　十六只精灵虫，也一一对应出虫草的本体，都是在森林中可以找到的植物。
　　其中仅有两只精灵虫具有经济价值，一只是面包果精灵虫，它对应的面包果树结果就叫面包果，口味和面包差不多，可以当饭吃。另一只是阿月浑子精灵虫，阿月浑子是一种坚果类魔药。
　　“福克斯子爵，你先暂停抓捕杀月人农奴，我交给一个任务。将我的这些精灵同种类植物、从森林中找到并移植过来，每一种植物都要形成一个足够虫草营生的种植园。”李斯特吩咐道。
　　虫草不能单独生存，否则容易衰颓、枯败。
　　虽然大部分精灵被判断没有经济价值，但这只是暂时的，万一哪天同种植物中诞生变异的魔药品种，精灵的价值便立刻暴涨。
　　福克斯领命：“如您所愿，殿下。”
　　“另外，土豆大精灵库奇的物种是土豆，它可以作为一种主食，你要尽快将土豆种植园建起来……这个时节已经是秋天，抓点紧到冬天还能种一茬土豆。”有虫草影响，哪怕冬天也无法冻死种植园的植物。
　　只不过会停止生长。
　　现在种植土豆，在土豆虫草的影响下，到入冬之后应该能勉强成熟，到时候就知道这个土豆是不是真的高产、优质。


第0846章 何去何从
　　精灵安排下去，只等种植园建立，便能完成任务。
　　从杀月人土著圣部落回来之后，李斯特基本上就放松了警惕，时常骑着无形龙四处巡视时，也不再刻意隐藏身形。
　　火焰岛目前为止还没有建立码头。
　　所有的骑士、工匠、农奴和魔法师，都是来了之后就没有能力离开。毕竟大漩涡魔法传送阵是单向的传送阵，而杜尔特·红杏果之前的船队，船只基本搁浅在漩涡大河河口，得不到补给没法回航。
　　所以这座大岛屿与外界的联系，除了被严格审核的魔台，几乎没有任何通信手段。
　　连与隔壁的郁金香群岛都没法做到贸易联系。
　　郁金香家族刚刚在岛屿上站稳脚跟，一个小镇都还没建立起来，想要与火焰岛进行贸易，恐怕还要很长时间等待。
　　所以。
　　李斯特骑龙的消息就算暴露，也只会在火焰岛上沉淀。
　　“肯莉会长，这是我们审讯圣部落聆听者的记录，上面有一些疑点需要指出。”一名魔法师走进肯莉的办公室，汇报工作。
　　肯莉正在校订新的月之语翻译文本，头也不抬说道：“什么疑点？”
　　“聆听者提到了龙，他说他们是被龙送过来，一只水晶一样的龙还会忽然消失。”魔法师试图描述更准确，“似乎是在说殿下骑乘的龙，但和火龙里奥似乎并不相同，我不知道是不是这个聆听者在撒谎。”
　　肯莉听完后，搁下手中的鹅毛笔，脸色陡然变得严肃：“曼萨诺搁下，这份记录先放在我这里。关于聆听者所说的龙的情况，我会亲自向殿下求证，你就不要管了。另外，也不要私下里讨论。”
　　“是的，肯莉会长。”
　　等魔法师曼萨诺离开，肯莉将审讯记录拿起来，目光变得意味深长：“殿下的秘密可真多，这头新的龙应该就是阿刻罗伊得斯导师曾经不经意说出口的无形龙吧？”导师是魔法师们对阿刻的尊称。
　　因为阿刻既是魔导士，也是奥术导师，地位尊崇。
　　“无形龙……”肯莉眯起眼睛思考，她查找过这方面资料，知道无形龙是神圣龙序列的一种传说中的神奇龙。
　　能够生产空间戒指。
　　肯莉看到过李斯特和阿刻手中的戒指，猜测那就是空间戒指，也的确见到两人突兀取出物品。所以她已经确信无形龙的存在，并且猜测出阿刻手中的魔法门计划，就是依托无形龙的神秘能力才能进展飞速。
　　“火龙、无形龙，这位出身于海岛小国家的龙骑士，或许真的是那些骑士呐喊的荣耀之子……魔法师的时代早已远去，魔网已经萎缩，龙骑士才是真正的主宰者……但这与我何干，我只要研究魔法就好！”
　　失笑一番。
　　肯莉翻开审讯记录，开始总结审讯的内容。从遥远的钢铁岭王国跑来火焰岛，她所渴求的始终是魔法，是真理本身。
　　世俗的王权斗争、战争杀戮，与她又有什么关系。当成为魔法师之后，她就不再姓“魔法大象”而是姓了“真理”。
　　……
　　不仅仅是肯莉猜测到无形龙的存在，不少骑士也猜测到了。
　　抓捕杀月人土著的路程中，骑士团小憩，有两名骑士去远处小解——凡是登陆火焰岛的骑士，都已经养成良好的卫生习惯，不再随地大小便。
　　“我看到过殿下骑着不同的龙！”
　　“我早就知道了，还记得刚穿越大漩涡传送魔法阵的时候，在搬运框架大船物资的时候，我就听到了那头龙的叫声……我听得很清楚，那是‘呜咿呀’，尖锐、刺耳、又震慑人心。”
　　“还有巨大的龙威，我也想起来了！”
　　“但那是什么龙？”
　　“不知道。”
　　“总而言之殿下是骑士荣光终身眷顾的荣耀之子，这无可置疑，只要我们紧紧追随殿下的背影，迟早都能成为荣耀的贵族！”
　　两人并不知道，他们隔壁不远处，骑士团的团长克罗斯·沙棘也在小解。片刻后，克罗斯回到骑士团当中，与另一名团长杜尔特·红杏果一道聊起来：“我刚才又听到有骑士讨论殿下的龙。”
　　“是讨论殿下有几头龙？”杜尔特用还有些蹩脚的蛇文回道。哪怕私底下，他们这些说惯了风语的雄鹰王国出身的骑士，也开始说按照李斯特的要求说蛇文。
　　“没错。”
　　“骑士对龙的好奇心永远不会减退，不过，不止是他们好奇，我们不也一样。”
　　“是呀，谁能想到殿下不仅只有一头龙，而是拥有两头龙，再加上阿刻罗伊得斯阁下，未来火焰之国的实力空前强大。”
　　“所以在我的家乡有句话叫做——不要为走失的狗伤悲，它也许会带着另外一条狗回来。我们在大海之中被俘虏，谁又能知道我们并非被骑士荣光抛弃，而是被骑士荣光深深的眷顾。”
　　杜尔特说着，看了看克罗斯：“尤其是你，穿越一次大漩涡传送魔法阵，便从子爵光荣晋升伯爵，这要让以前的那些同僚知道，心里该如何嫉妒你。”
　　克罗斯也是得意一笑：“殿下慷慨，追随他是我的荣幸！”
　　……
　　有人为李斯特有多头龙而暗自欣喜，就有人为此皱眉不已。
　　蓝龙岛、蓝天擎山宫。
　　蓝宝石大公两鬓已经斑白，老迈的速度超过想象，他此刻正严肃的看着大王子安东尼：“安吉拉说的是真的？”
　　“应该不会有假，梅欧泊酒醉之后亲口承认李斯特拥有三头龙，其中已经确定的是火龙和雄鹰王国丢失的浅绿宝石龙。至于另外一头龙，梅欧泊也不清楚，而梅西罗侯爵那边，安吉拉根本套不出任何话。”
　　“梅西罗虽然天赋废柴，性格也不突出，但是长芋家族的精明他还是继承到，想套他的话，安吉拉还没这个手腕。”大公敲了敲桌子，“这次安吉拉送信给家族，立了大功，回头她生日时送一只大精灵过去。”
　　“父亲，需要送大精灵吗？”安东尼有点儿不舍，即便是养龙家族，也没有多少大精灵。
　　大公叹气道：“你以为大精灵只是酬功吗，那是释放蓝宝石家族善意的态度……李斯特这个人我研究过很久，他虽然年轻但绝不能以年轻人看待，做事目的性很强，一举一动有的放矢。”
　　如果李斯特知道自己那不靠谱的想一出是一出行为，被大公如此盛赞，恐怕会羞愧脸红。
　　他做事真没有有的放矢。
　　当然，放出三头龙的消息，倒是故意为之……大公的话也不能算是夸张。
　　“我怀疑浅绿宝石龙和三头龙的消息，是李斯特故意借着长芋家族放出，而梅欧泊的醉酒吐言，大约也是梅西罗刻意安排。”顿了顿，大公将身体靠进椅背中，脸上皱纹深现，“安东尼，你觉得蓝宝石家族该何去何从？”


第0847章 罗利表哥
　　蓝宝石家族要何去何从，只有蓝宝石大公与继承人安东尼心中有数。
　　远在七千多公里之外的李斯特并不清楚，他现在忙得很，也分不出心思注意火焰群岛之外的局势。
　　当然许多情报还是源源不断向他涌来——泽维尔·牛粪组织的老鼠，玛丽·晨曦破晓管理的鲜血仆从，是他隐藏在阴影之中的两只眼睛。
　　老鼠们主要负责打探蓝宝石大公国内部的情报，更多是维护领地不被外来势力渗透；鲜血仆从则外派在雄鹰王国和钢铁岭王国，主要是潜伏起来，等打探到大动向的时候，再提前预警。
　　不过目前蓝宝石局势安稳，雄鹰王国忙着内缩维稳，钢铁岭王国与高炉堡王国打得不可开交。
　　谁都无暇关注火焰群岛。
　　“松果家族的船队已经抵达漩涡大河河口位置么，还是我亲自去一趟，顺便安排松果家族的开发工作。”李斯特接到骑士送来的信息，稍作安排，“让弗纳尔子爵带一只骑士团和五千农奴前往漩涡河口。”
　　从薪火镇到漩涡大河的河口位置，骑士团可以乘坐船坞刚下水的单桅帆船。
　　船只一路顺水，虽然速度不算快，但胜在节省体力。算一算时间大约弗纳尔·墨水已经带领骑士团抵达漩涡大河河口位置，李斯特才驾驭无形龙巴德，动身前往，去见面追随他的松果家族。
　　轰！
　　抵达营地上空，李斯特直接从无形龙背上跳下，身形落地后缓缓浮现，这已经成为他标配的出场姿态。
　　总喜欢玩这种低调奢华的突兀气氛。
　　“殿下！”卫戍营地的骑士团，见到从灰尘中走出的李斯特，纷纷行礼，他们已经见怪不怪。
　　李斯特拍了拍披风上沾染的灰尘，此时弗纳尔已经与罗兰·松果一并迎了出来。
　　“殿下！”
　　“李斯特！”
　　“姨父，此番航行一切顺利吗？”李斯特示意两人不必多礼，接着亲切询问罗兰子爵——松果家族已经追随于他，身份确定属于他的追随者，所以从礼仪上说，李斯特已经成为罗兰的领主。
　　“多亏了你派来的领航员，还有那批定风、定水神珠，路途上遭遇足足四场暴风雨，全都安全度过，没有太大的损失。”罗兰子爵心有余悸地回道。
　　自从决定派出探险船队搜寻新岛屿，李斯特就委托魔法公会大批量制作定风神珠与定水神珠，庇护航海船队的安全。大海是无情的，即便是当前最大的宫廷快速帆船，也无法与海浪争锋。
　　但是定风神珠和定水神珠却能够抚平海浪带来的威胁，不得不说在一个充满魔力的世界，总有神奇的应对方式。
　　“安全到来就好。”李斯特安慰道。
　　这时候他才看到，罗兰子爵的身后，还有一名年轻的微胖骑士。正是罗兰子爵的小儿子，李斯特的表哥罗利·松果。另外一个表哥罗素，留在家族领地处理一些领地的交接事宜，没有跟过来。
　　松果家族的女眷也都没跟来。
　　“李斯特……”罗利想打招呼，又有一些畏惧。
　　当初还是鲜花镇男爵时期，他和李斯特还能有说有笑，甚至炫耀外公送给他的黄宝石吊坠。
　　等到李斯特成为龙骑士，他便渐渐觉得这个表弟陌生起来，也慢慢产生敬畏之情。尤其经常听到父亲、母亲告诫要如何面对龙骑士。
　　那种源自于骑士制度的阶级分明地位差，让罗利不断加深自卑、畏惧。曾经他取笑过、只收到外公一本破手札做礼物的表弟，已经成长为这个世界权力、实力、势力的巅峰人物之一。
　　再不是那个他记忆中“不受家族待见的小表弟”。
　　“罗利表哥。”李斯特走过去，微笑着拍了拍罗利的肩膀，“不错嘛，已经成为大地骑士了。”
　　虽然他与梅琳达姨妈这一支亲戚并不算亲近，往来交际十分少，但还是释放出足够的亲切，毕竟对方已经投靠自己。
　　罗利讪讪一笑：“连精英都没练成，还差得远了。”
　　“多磨练自己，精英大地骑士不是问题。”李斯特见到罗利实在紧张，也不再强行与表哥叙旧，转回头继续与罗兰子爵说话，“松果家族的安排我早就规划好，姨父就在漩涡河口这里开发，今后负责与郁金香岛的贸易。”
　　“由我负责与郁金香岛的贸易？”
　　“是的，主要是两座岛屿资源共享，郁金香家族会全力开发郁金香岛，但是他们那里劳动力肯定不足，我会支援他们一些农奴。”
　　“你自己的农奴也不够吧？”
　　“哈哈，以前的话是不够，现在的话则是农奴太多了……火焰岛上有大量的土著部落，都是优质的农奴来源，因为数量太多，我暂时的骑士追随者还不够，可能无法消化这么多农奴。”
　　“这真是令人兴奋的消息。”罗兰子爵略一犹豫，开口道，“松果家族能不能也购买一批农奴？”
　　“买就不用了，你们可以自己去抓，不过要注意尽量以最小的代价抓捕农奴，不要造成太多无谓的杀戮……火焰岛太大，想要完全开发，需要的农奴数量巨大，土著部落全部抓捕依然不够。”
　　现阶段是土著数量太多，无法消化，但是等骑士阶层发展壮大，土著数量便会显得稀罕。
　　所以每杀死一名土著，都是资源的损失。
　　弗纳尔在一旁补充道：“经过殿下的应允，我们骑士团其实已经很少采取抓捕的方式获取农奴，主要是利诱古魔法师从而招聘农奴。等部落大部分土著都被农奴生活吸引，连那些古魔法师也阻挡不了吞并，乖乖为我们打工。”
　　无数年的森林生活，让古魔法师们智商退化严重，根本分辨不清外来骑士们这一招赤裸裸的蚕食手段。
　　把自己卖了还得帮着骑士们数钱。
　　这些古魔法师虽然施法水平不高，但魔法的效果还不错，被统一管理并不断洗脑之后，大约可以充当开发森林的先锋——比非洲的黑蜀黍要优秀多了，至少杀月人并不懒惰，会认真干活。
　　毕竟先祖的血脉源自月亮帝国，而不是大猩猩。
　　……
　　当下，松果家族就在漩涡大河河口位置扎下根来。
　　家族是老牌的子爵家族，又与长芋家族是亲戚，财富积累不算少。愿意追随而来的骑士，再加上临时招募的大地骑士，足足有三百多名。见习骑士更是有八百多名，还有第一批迁徙的一千名农奴。
　　对开发火焰岛来说，是一个不算小的助力。
　　汇合弗纳尔带来的骑士团与杀月人农奴，全力建设未来的“河口城”，以及火焰岛第一个港口——河口港。


第0848章 打开魔法门
　　时间进入11月中旬。
　　土豆大精灵库奇的土豆种植园早早就建成，除了李斯特哄着库奇洒下许多土豆苗，骑士团也从野外找到不少野生的土豆，全都种在种植园里。而随后几天时间，各种精灵虫草纷纷落地，种植园一个挨一个建成。
　　随着骑士团攻略到不少大部落，又陆续救下8只精灵虫，上交李斯特进行契约。也都很快进行了种植园的规划。
　　所有的种植园规模都很大，但其实种植园里的植物十分稀少。
　　可是不管怎么样，烟雾任务顺利完成。
　　“完成任务，奖励发现新岛屿。”
　　奖励已经下发，不过李斯特还没收到探险船队的汇报，他也顾不得探险船队的汇报，因为新的任务已然发布。
　　“任务：阿刻已经完善魔法门实验的所有细节步骤，接下来就该到见证奇迹的时刻，然而奇迹的背后是无数汗水构成，请协助阿刻完成魔法门实验。奖励：阿刻新的元素化身。”
　　“魔法门实验终于要开始动手了……”李斯特对此一点不意外，阿刻经常跟他聊魔法门实验的进度，他对此掌握的十分清楚，也随时做好准备与无形龙巴德一道，为魔法门出工出力。
　　思索了一会烟雾任务的奖励：“阿刻新的元素化身，会是什么元素化身？她目前已经掌握水元素、冰元素两种化身，第三种元素化身定下来的目标是土元素……不出意外的话应该就是土元素。”
　　很快。
　　他已经来到法师塔，见到正在书写笔记的阿刻：“阿刻，魔法门实验什么时候动手？”
　　“阿刻正在把魔法门实验的细节书写出来，到时候需要哥哥与巴德的鼎力配合，大约先得排练一周时间，暂且定下一周后开始魔法门的正式实验吧。”阿刻的脸上有不少疲惫，眼睛里也少见的布上血丝。
　　为了魔法门实验，她最近这段时间几乎不眠不休。
　　李斯特十分心疼：“既然理论已经完成，实践就不必太着急，写完实验细节后，你先好好休息一阵子，不允许再这样高强度工作……比起什么魔法，什么实验，你的身体最重要，明白吗！”
　　阿刻甜甜一笑：“嗯，阿刻明白呢。”
　　揉了揉她的湛蓝色头发，有刹那的恍惚，仿佛阿刻还是那个柔柔弱弱的小海妖，而不是接受魔法师朝圣的伟大魔导士。
　　……
　　《魔法门实验细节操作》最终还是被阿刻连夜写出来。
　　交到李斯特手中后，她又花费时间对李斯特进行细致讲解，才被李斯特强行打发去休息。
　　捧着笔记本，李斯特靠在无形龙巴德身上，仔仔细细阅读。
　　这个实验看上去异想天开，但是细节十分详实，主要就是打开两个物质空间的节点，然后通过撕裂魔网将节点之间连通起来。操作有些复杂，但是巴德的能力足以完成，打开两扇对通的魔法门。
　　就在他熟悉操作细节的时候，烟雾任务的奖励姗姗来迟。
　　终于接到探险船队汇报的好消息，他们在距离火焰群岛向西五百公里的海域，发现了一座海岛。
　　经过三只探险船队的合力探索，发现这是一片新的群岛，虽然岛屿面积不算大，可能还比不上漩涡群岛。但是地理位置不错，处于火焰群岛向大陆航行的方向上，将会缩短不少航海距离。
　　“命令耶维奇团长，让他继续带领探险船队，向传奇大陆方向航行，为火焰群岛开辟一条航道，并调查清楚大陆沿岸的信息……弄清楚火焰群岛距离大陆的远近，弄清楚这部分海岸线属于哪个王国。”
　　顿了顿，李斯特又吩咐道：“转告耶维奇，抵达大陆海岸线的时候，就是他晋升伯爵的时刻。”
　　“是的殿下。”露西、露丝双胞胎应道。
　　在接线员工作上，她们表现出色，而且也值得李斯特信任。跟随阿刻学习不久，她们便纷纷学会普通魔法，脱离魔法学徒的身份晋级普通魔法师。充当阿刻的助手已经越来越合格。
　　一周时间倏忽而过。
　　休息充分的阿刻开始主持魔法门实验。
　　李斯特与巴德已经能把操作手册给背下来，所有的细节都了然于胸。还是类似于上次节点观察实验，由阿刻布置大型魔法阵。一共需要布置两个，选择在漩涡山的南北两个方向布置。
　　第一个魔法阵激活后，李斯特与巴德人龙合一，迅速借助魔法阵的威力突破成年龙实力，然后强势打开物质边界的节点。
　　再接着赶去第二个魔法阵，同样以强势的姿态打开节点。
　　这个时候一人一龙按照实验的既定步骤，从节点进入物质之外的世界，晶白视野之中，两个毗邻的节点格外清晰。
　　“巴德，干活了，在节点之间构建魔力通道，完成节点牵引、撕裂魔网做出真正的空间通道！”李斯特思维清晰，丝毫没有耽搁，驾驭无形龙巴德开始释放空间魔力，以无形龙本身为桥梁，沟通两个节点。
　　当魔力沟通之后，便能感受到两个节点之间的相互吸引力。
　　“开始吧！”
　　“呜咿呀！”
　　巴德展翅沸腾，它的双爪向漆黑的虚空之中猛然一抓，抓住已经连成线的空间魔力，然后用力向外围飞。魔力丝线不断被拉扯、牵引，将两个节点向同样的方向拉拢，并且在物质之外的世界荡漾起一圈一圈涟漪。
　　涟漪的波动区域，可以看到若隐若现的魔网痕迹。
　　“就在此刻！”
　　“爆发！”
　　李斯特敏锐察觉到魔网的动荡，一人一龙狂猛爆发，用力拉扯。下一刻，仿佛虚空中有什么破碎，空间魔力的丝线迅速拉扯出一条管状通道。而这条管状通道刚好从魔网之中穿梭而过，已经刺破魔网的包裹。
　　不过和大漩涡魔法传送阵的虫洞空间不同，这个通道并不稳定，随着魔网不断的压缩，很快就有崩塌的迹象。
　　那两个物质节点也开始变得不够稳定。
　　“走，巴德，实验一下通道的流畅性！”李斯特丝毫不浪费时间，一人一龙迅速飞进刚刚形成的通道。
　　向左是漩涡山南边的魔法阵，向右是漩涡山北边的魔法阵。
　　他选择先向左，空间通道很短暂，一眨眼便穿过波动的出口，来到真实的物质世界，的确是漩涡山南边的魔法阵入口。
　　此时的入口闪烁着幽蓝色的光芒，不管从哪个方向看去，它都向内部塌陷形成一个漩涡状的门户。李斯特没有任何耽搁，再度冲进入口，进入空间通道。通道已经在魔网的不断挤压下出现断裂的缝隙。
　　一人一龙不敢多停留，直接以最快速度穿过通达，在另一个出口冲出。
　　赫然来到漩涡山北边的魔法阵入口。
　　就在他冲出来之后，入口处的幽蓝色光芒没支撑多久便猛然炸裂，一切光芒消弭于无形之中，魔法阵也在此刻崩溃。许多珍贵的魔法材料，在这一刻黯然失色，魔力耗尽，成为废料。
　　但李斯特却笑了起来，从无形龙背上跃下，哈哈大笑：“阿刻，实验成功了，我们成功打开魔法门！”
　　魔法阵前。
　　阿刻双眸仿佛漩涡一般转动，似乎已经透过李斯特的两次穿越，将空间通道的情况尽收于眼中。
　　笑意在她的嘴角升起：“嗯！”


第0849章 新元素化身
　　……
　　“哥哥，阿刻似乎捕捉到一些奇怪的信息。”阿刻双眼瞳孔依然呈现漩涡，那是超级魔法-魔力之瞳施展的样子。
　　“什么奇怪的信息？”李斯特轻松的询问，还沉浸在开辟魔法门的震撼与喜悦之中。
　　“是一段特殊的魔力性质构成，很奇怪，就像是阿刻一直在研究的空间魔力……真的很像呢，与巴德身上的魔力信息十分相似。”阿刻说着，又看向一旁探来脑袋的巴德，“哥哥，能让巴德凝聚一下空间魔力吗？”
　　巴德已经听得懂人类的语言，阿刻可以直接使唤它，相信它肯定屁颠屁颠愿意照做。
　　不过阿刻是个善解人意的小海妖，尊重李斯特这个无形龙骑士。
　　“没问题。”
　　李斯特当即用龙心电码沟通巴德。
　　巴德于是张嘴，吐出一道龙息碎空，强烈的空间魔力仿佛一团白雾一样，不断切割着空间。地面上的石头碰到白雾，顿时无声无息碎成齑粉，龙息的威力比小火龙里奥的高温龙息更强大。
　　片刻后，阿刻点点头：“哥哥，可以了。”
　　“怎么样？”李斯特问道。
　　“确定就是空间魔力的性质，哥哥，阿刻已经掌握魔力粒子的特殊运转方式，好像已经可以凝聚空间魔力。”她说着，抬起自己的左手，伸出一根纤细、洁白的手指，指尖一点白芒绽放。
　　接着。
　　轻轻伸出手指往虚空中一点，手指便缓缓消失不见，但李斯特施展魔力之眼后，很清晰的看到她的手指散发的白色魔力反馈光芒——她的手指已经伸进物质边界之中，像无形龙一样可以隐匿。
　　见状，李斯特豁然明悟，原来烟雾任务所谓奖励的“阿刻新的元素化身”根本不是既定方向的土元素化身。
　　而是空间元素化身。
　　果不其然，当他呼唤出烟雾任务，发现魔法门实验完成，任务也随之完成：“完成任务，奖励阿刻的空间属性元素化身。”
　　“强悍啊！”
　　“从古至今怕是从未诞生过能释放‘空间系魔法’、得到空间元素化身的魔导士……也不一定，大漩涡魔法传送阵就是上古魔导士的杰作，或许他们之中有人掌握着空间系魔法……不管怎样，我的阿刻都是绝世天才，天赋强得可怕！”
　　内心里极度震撼。
　　李斯特并未表现出来，在阿刻面前他还是要维持龙骑士、博学者、一国之君以及哥哥的良好风范。
　　只是微笑着拍了拍手：“不可思议，阿刻，你竟然能掌握空间属性的魔力，假以时日恐怕你能一己之力直接开启魔法门，随意穿梭整个世界。”
　　“嘻嘻。”阿刻收回手指，维持空间魔力的元素化身，还非常吃力，“阿刻现在获得空间元素化身，对空间的理解又深刻许多，魔法门很快就能真正实现！哥哥有无形龙巴德，阿刻也能跟着哥哥一起穿梭空间。”
　　李斯特用力揉乱她的头发：“没错！”
　　巴德也在一旁发出雀跃的叫声：“呜咿呀！”
　　这头无形龙的内心里颇为得意，当初就是看到阿刻的恐怖天赋，它才屈尊纡贵让李斯特开启两次心灵之战，最终降低标准达成龙骑士。目的就是留在阿刻身边，借助对方的能力指路。
　　而此后的发展，一如它所设想的那样，穿梭空间再不怕迷路。
　　“哥哥，阿刻需要时间来适应、修炼空间元素化身，不过在此之前，关于魔法门的信息还有需要哥哥去完成的地方。”
　　“你尽管说。”
　　“在魔法门实验中，最大的遏制条件是魔网的收缩，会挤压刚刚成型的空间通道，从而导致节点入口的崩溃。想要对抗魔网压缩，必须耗费大量的魔力，这不现实，没有任何魔法阵的魔力来源能比得上魔网。”
　　“确实，那么你有想到什么办法吗？”
　　“可以直接寻找自然节点。”阿刻点头道。
　　“自然节点？”
　　“是的，大漩涡魔法传送阵的进口和出口就是自然节点，应该是上古的魔导士寻找到自然节点后，将两个节点打通，从而可以永恒镌刻虫洞空间，抵抗魔网的压缩。哥哥只要多找一些自然节点，阿刻也能布置永恒的魔法门。”
　　“我明白了，我会与巴德一道找出更多的自然节点。”李斯特脑海里想到的第一个自然节点，就是杀月人圣山的遗迹入口。
　　那个沙漏山谷虽然有点危险，但是打通一个出口，大概并不算难。
　　一旦开辟出魔法门，火焰群岛偌大的地域范围将连接更加紧密。
　　阿刻继续道：“自然节点还有一个问题需要注意，不同节点的连接过程可能不会一帆风顺。大漩涡魔法传送阵就是一个例子，虫洞空间的斥力是单向的，只能单向传送。想要建立双向传送，可能需要契合度非常高的两个自然节点。”
　　“我会尽量找到更多的自然节点，然后慢慢挑选合适的自然节点建造魔法门……其实单向也无所谓，大不了兜兜转转，再做其它并行的逆向魔法门。”
　　李斯特的想法很简单。
　　单向魔法门，大约就是A只能去B、B只能去C，但是再找到一条C只能去A的魔法门，于是B就能通过C再回到A。
　　阿刻也明白这一点：“嗯呢。”
　　……
　　返回薪火城。
　　李斯特的兴奋还没减退，踌躇满志想着要如何寻找自然节点，建立魔法门。
　　这时候眼前的烟雾缓缓浮现，凝聚成一段蛇文，是最新发布的烟雾任务。
　　“任务：里奥已经许久没有回到黑马岛领地上，小黄、小红、小紫缓慢成长，却无法排解凤栖梧桐大精灵艾尼内心的寂寞，身为精灵的主人，何不解决它的烦恼。奖励：一座玉石矿脉。”
　　“玉石矿脉？”
　　李斯特豁然一震，感觉到欣喜不已：“领地现在正缺玉石，为了满足精灵、伊森还有魔法公会的需求，每月花费在玉石上的支出都是天文数字，现在瞌睡就来枕头……艾尼的烦恼，很好解决，把它迁徙到末日火山，与里奥为伴吧！”


第0850章 独霸荆棘之堡
　　因为魔法门实验，薪火镇的魔法材料几乎被消耗一空，急需从火焰领补充一批。
　　李斯特在交代一番后，与阿刻动身返回黑马岛。阿刻虽然可以切换部分空间元素化身，但还没有正式开发，所以乘坐无形龙依然无法被空间魔力包裹，也就无法随同李斯特一道穿越大漩涡。
　　所以两人依然先骑乘龙飞往海边，再换乘阿刻的贝壳。
　　当然，先是乘坐无形龙飞往无尽火山群，找到里奥。
　　接着再骑乘里奥前往大海——身为龙骑士如果没有龙跟随，战斗力会严重衰落，万一遇到危险很麻烦。
　　只有里奥化作魔力形态附身，他才有充足的自信，无惧任何埋伏。
　　事实上在钢铁岭王国与高炉堡王国掀起战争之后，他就在防备一件事情——雄鹰王国有可能在积蓄力量准备报复。
　　被一名新生的龙骑士破坏几十年筹备的屠龙之战，雄鹰王国的王室肯定心有不甘。
　　况且浅绿宝石龙在大海上失踪，李斯特具有相当高的嫌疑——在李斯特故意将浅绿宝石龙的消息放出去后，这就已经不再是嫌疑，而是事实。
　　“一旦雄鹰王国准备报复，屠龙之战的规模绝对不会小，目前雄鹰王国有8头龙，其中5头龙拥有骑士；五个属国还有5头龙，其中两名龙骑士。虽然不可能全部龙都撤离边陲，但孤注一掷的话，四五名龙骑士说不定能调派出来。”
　　李斯特在蓝宝石大公婉拒今年的开拓令战争后，就已经深入思考雄鹰王国报复的可能性。
　　不管怎样，他都已经成为雄鹰王国的眼中钉。
　　火焰王国建国的过程中，迟早要爆发一场屠龙之战，重新确立这片大海的主宰和传奇大陆这一隅的新秩序。
　　“如果换成我是雄鹰王国的国王，肯定先对周边国家示弱卖好，然后稳定内部势力，再选择一个合适的时机，集中所有能集中的龙骑士力量，来一场华丽的屠龙之战，一雪前耻！”
　　当然，火焰群岛的位置是个谜，不管是郁金香家族的船队，还是松果家族的船队，都是火焰领的领航员负责带路。
　　其他人根本不知道火焰群岛的位置。
　　雄鹰王国想要发动屠龙之战，最好的战场依然是蓝宝石群岛，以及碧波海上。故此李斯特返回火焰领，还是有一定的危险，这便是他回去的时候必须带上里奥的原因——绝不是故意显摆自己有龙。
　　里奥提供短暂的应对能力，阿刻从海上支援，足以确保他逃过任何生死之局。
　　而屠龙之战杀不死他，剩下时间就是他个人的表演时间，雄鹰王国除非想要玉石俱焚，否则绝对无力迎接他的打击报复。
　　总之。
　　屠龙之战可能会发生，也可能不会发生。
　　但不管去什么地方，都至少要有一头龙相伴。
　　……
　　一番折腾。
　　回到黑马岛的时间已经12月份，再过大半个月就要到年节了。李斯特不知道今年的年节，自己能否抽出时间，与郁金香家族的亲人一起度过。不管是他还是牛尾侯爵，都忙碌不已。
　　他在开发火焰群岛，牛尾侯爵也在忙碌于开发郁金香岛——牛尾领的建设都已经闲置下来。
　　当火龙裹挟着狂放的龙威从天而降，黑马岛的领民们已经知晓，自己的伟大龙骑士领主，回来了。
　　“哦吼！”
　　卡特管家听到火龙的叫声，顾不得手中正在擦拭的水晶餐具，就激动站起来，大声吆喝：“都放下自己的工作，整理好自己的衣服，男仆、女仆迅速到大厅集合。莫森太太，莫森太太，你点一下女仆的名单，汤姆，你点一下男仆的名单！”
　　“卡特先生，是老爷回来了啊？”汤姆已经升职为男仆领队，这名曾经负责挑水的男仆，已经很娴熟的担负起卡特管家的助手工作。
　　“当然，要打起精神来，汤姆，老爷不喜欢仆从无精打采的样子。”
　　“明白。”
　　城堡的走廊上，莫森太太的喊声也逐渐放大：“好了女孩子们，放下手中的麻布，整理自己的衣服，都到楼下大厅集合。不要犹豫，快快快，你们是荆棘之堡的女仆，为龙骑士殿下服务的女仆！”
　　“来了，莫森太太！”
　　“我的衣服是不是有些皱？”
　　“是老爷回来了吗，我还从未见过老爷呢，好紧张啊！”
　　就在新旧仆从忙碌着集合，准备迎接荆棘之堡的主人到来时，城堡外面的广场上，李斯特与阿刻一起跳下龙背。
　　在骑士们恭敬的施礼中，向城堡走去。
　　里奥则径自飞去荆棘之堡一旁的乱石堆上，原本李斯特答应过给它盖一座百米高的石台，后来想想觉得不现实。石台自身的重量很难堆到百米高，便把暴雪兽小队生产的石头随便堆起来，让里奥暂时当作落脚地方。
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　“咯哒！”
　　凤栖梧桐树就在乱石堆旁边，小黄、小红、小紫三只火焰龙鸟在树上的巢穴中睡觉，忽然惊醒过来，发出欢快的叫声，扑扇翅膀向里奥飞去。
　　“咦？”
　　正在凤栖梧桐树上百无聊赖发呆的凤栖梧桐大精灵艾尼，也看到了久违的火龙从天而降，落在熟悉的乱石堆上。
　　“唳唳！”
　　它一下子飞起来，不过没有嚣张到直接靠近里奥。
　　因为它已经看到小黄、小红、小紫三只火焰龙鸟，被里奥直接用翅膀闪飞。这头令它兴奋的火龙，有着狂放不羁的孤傲性格，并不会因为彼此熟悉就产生任何亲切的情感。所以艾尼想了想，扭头飞向荆棘之堡。
　　它很清楚，只有一个人能压制里奥的恶念——李斯特。
　　等艾尼飞到城堡的时候，城堡门口两边站着整齐的男仆女仆，在卡特先生和莫森太太两位管家的带领下，鞠躬欢迎主人的归来。只是原本整齐的迎接气氛，却被几只精灵给搅和掉。
　　荆棘大精灵婕拉掐着腰，已经落到李斯特的脑袋上，对着周围飞过来的小精灵指手画脚：“都给我老实点，退后，退后，呜哇！说你呢，黄连小精灵，自觉退后，快点！”
　　“真是狐假虎威啊。”
　　艾尼缓缓向李斯特飞过去，它并不怕婕拉这只暴躁大精灵。
　　大家都是大精灵，谁也不比谁更厉害多少。只是豌豆大精灵艾希沉迷于绳艺不可自拔、巨藻大精灵在海底逍遥从不参与地面纷争、红树大精灵娜美极少在城堡居住，而艾尼自己又整天与火焰龙鸟为伍。
　　才让婕拉独霸荆棘之堡，成为无数小精灵畏惧的恶霸。
　　“李斯特，你回来了。”艾尼自顾自飞过去，落在李斯特的肩膀上，无视头顶上婕拉的怒目而视。


第0851章 摸一次的代价
　　“我回来了，艾尼。”
　　李斯特与凤栖梧桐大精灵艾尼打声招呼，从诸多杂乱的精灵情绪中，感受到它的想法——它渴望能靠近里奥。
　　这本来就是李斯特要解决的事情，因此回应一个安心的情绪，便招招手，所有小精灵顿时跟随在他身后，叽叽喳喳叫着回到荆棘之堡。
　　“婕拉，带它们回虫房，我一会再去虫房看望你们。”
　　“呜哇，谁不听话，婕拉揍谁！”婕拉得到李斯特的吩咐，顿时又耀武扬威起来——事实证明它婕拉已经成为李斯特的心腹爱将，否则为什么李斯特不吩咐别的大精灵，偏偏挑中它呢。
　　尽管李斯特的本意只是因为婕拉比较暴躁，恶霸的威慑力总是更强一些。
　　所有小精灵在婕拉的驱逐下，不得不顺着走道飞回虫房，独独剩下艾尼不为所动，依然跟着李斯特。
　　它已经迫不及待想要靠近里奥，嗅一嗅带有硫磺味道的火焰气息。
　　“老爷，您这次回来，是准备休息几天就走，还是等到年节之后再走？”卡特管家等待李斯特将精灵们安抚好，才出声询问道。
　　“休息几天就走，年节看情况吧，不一定能赶回荆棘之堡过节。”
　　“老爷不在荆棘之堡过节的话，今年的年节可就没有什么气氛了，去年荆棘之堡第一个年节的气氛令人怀念。”卡特遗憾地说道，去年的荆棘之堡年节时，长芋家族、郁金香家族都在这里过节。
　　李斯特笑了笑：“我即便没赶回来，荆棘之堡照常过节，就由卡特你负责，让男仆、女仆们一起开开心心过节。”
　　“老爷从来都是这么仁慈。”莫森太太端着一杯热气腾腾的奶茶走过来，“刚冲泡好的半坡牛奶，养牛场的管事刚刚送来一批鲜奶，这是老爷特意标记的那几头奶牛挤出来的鲜牛奶。”
　　半坡牛有品级之分，被从胚胎时期直接感染的那几头奶牛，属于纯种的龙种奶牛，还没到产奶的年纪。
　　直接被感染的成年奶牛，虽然品种不够纯，但产奶质量依然很高，一直是李斯特的专属牛奶。
　　李斯特接过杯子，浅浅抿了一口，顿时牛奶的香气盈满口腔：“唔，好久没有喝到新鲜的半坡牛奶，让我又回到往日里的悠闲时光。”
　　“老爷您今年真的太忙碌了。”
　　咕咚咕咚，也不嫌烫，李斯特直接把一杯半坡牛奶喝完，才有些感慨地说道：“是啊，今年太忙了。”
　　三头龙要养，火焰岛要开发，千头万绪都离不开他的维持。
　　似乎从骑上火龙里奥开始，生活就像是被皮鞭驱赶的马儿，一刻不停的奔驰下去。不曾好好的停下来，享受几天不受打扰、无任何琐事缠身的生活——想来想去还是在鲜花镇的清贫日子最惬意。
　　做着骑龙的梦想，每天巡视一遍领地的庄稼，生活简简单单，无需思考太多。
　　那样的日子已经回不去了。
　　感慨只是一瞬之间，身为龙骑士、背负着建国的野心，既然选择这条更艰难的路，那么就要坚定不移的走下去。
　　“莫森太太，让女仆准备热水，我待会要洗个澡。”
　　“是的，老爷。”
　　“卡特先生，你准备准备，今晚在荆棘之堡举行宴会，邀请黑马岛上的所有官员参加。”
　　“如您所愿，老爷。”
　　吩咐完毕，李斯特带着艾尼走出城堡，向里奥休息的地方走去。那三只火焰龙鸟幼鸟，还在围着里奥转圈子，只是已经不敢再叫唤，里奥可不会因为它们是李斯特饲养的宠物，就对它们有半点客气。
　　如果不是李斯特的意志时常斩杀火龙的邪念，恐怕这三只小鸟早就塞了里奥的牙缝。
　　“艾尼，去吧，我会和里奥好好聊聊，以后你想摸就摸。”李斯特笑着拍了拍艾尼的脑袋。
　　“唳唳，谢谢你，李斯特。”艾尼扇动透明翅膀，迫不及待的飞到里奥身边，伸手摸上一片鳞片，然后再把手收回来，嗅着手上沾染的硫磺味道火焰气息，表情一下子陶醉起来。
　　“哦吼！”
　　里奥很不爽，虽然艾尼在它眼中就是个跳蚤大小，再怎么摸也没有感觉，但它依然不喜欢被小东西靠近自己。
　　李斯特便用龙心电码与它进行交涉。
　　“里奥，我计划把艾尼迁移到你修炼的火山附近，以后你出来晒太阳时候，让它摸一摸。”
　　“我为何要允许一只跳蚤在我的身上乱摸！”
　　“它正在进化，会进化成龙精灵，对我有很大的帮助。而帮助我不就等于帮助你吗，你仔细想一想。”
　　“我需要魔药，摸一次十支魔药！”
　　“你抢钱啊！”李斯特瞪眼，“一次一支，不允许讨价还价！”
　　最终在里奥漫天要价、李斯特坐地还钱的剧烈争吵中，一人一龙达成摸一次两支魔药的价格协议。这里的一次是指一次完整享受，而不是摸鳞片一次。否则以艾尼那短时间里摸上十好几次鳞片的方式，两天就能把李斯特吃垮。
　　定好了价格，里奥便趴在乱石堆上睡起觉来，任由艾尼还在那摸个不停、陶醉不停。
　　……
　　“完成任务，奖励一座玉石矿脉。”
　　一醉解千愁，陶醉于火龙气息的艾尼，全部烦恼都一扫而空，李斯特的烟雾任务也随即完成，一座玉石矿脉到手。
　　不过暂时还不知道玉石矿脉在哪里，大约还是在火焰岛的某个地方。
　　留下艾尼继续陶醉在里奥的气息中。
　　李斯特一边往回走，一边关注新的烟雾任务。
　　“任务：经过长时间的摸索，火龙砖厂的大师傅们并未摸索出瓷器的烧制，然而他们却发现石灰岩可以烧制成石灰，只是这种石灰粘结性不佳，似乎缺少一点必要成分，何不帮他们解决这个困扰。奖励：期待已久的水泥。”
　　水泥，一直是李斯特期待的产物。
　　领地虽然有比水泥强十倍的橡胶，但是用橡胶修路、建房，实在是大材小用。现在橡胶已经广泛用于造船、装备、容器等行业，可谓是战略级的材料，他实在不忍心把橡胶乱用在建筑业。
　　所以，水泥就是最佳的替代品，可以让橡胶用在更有价值的地方。
　　“终于要研制出水泥了么，建成火龙砖厂已经几年时间，终于给我回报。”火龙砖厂是个大作坊，里面有烧砖作坊、烧陶作坊、木炭作坊等等，并且一直按照李斯特的要求，在进行水泥、瓷器的烧制。
　　奈何，瓷器烧不好，水泥也造不出。
　　关键时刻还得李斯特出马：“石灰粘结性不够，欠缺一点必要成分……欠缺什么必要成分，我对水泥的了解也不多，怎么帮他们解决？”


第0852章 螺旋定位
　　石灰与水泥，李斯特说实话真心不太了解，这些东西他只知道都是煅烧出来，并且非常常见。
　　但是究竟二者有什么关联，或者成分是什么，就不太清楚了。
　　“不过我如果没有记错的话，曾经看过一部关于中国承建非洲蒙内铁路的纪录片，上面提到过水泥生产问题，因为缺乏原材料，最终中国专家选择了当地的火山灰作为水泥的原材料之一？”
　　当时看这个纪录片的时候，李斯特心中很是自豪，这是祖国的巨大成就。记得比较深刻的就是水泥制作，竟然能用火山灰制作水泥。
　　所以。
　　想到这里，他立刻前往视察火龙砖厂，并给负责研制水泥的工匠们提供新的思路——让他们将石灰与火山灰混合，试着看看能不能研制出水泥。
　　火山灰的话，渡渡岛上有许多火山灰，不过八百公里的航程有点远。
　　珊瑚岛也有一座风化掉的死火山，李斯特当初还去寻找过有无岩浆迹象，可以从那里挖掘出火山灰。
　　这些俗务不需要李斯特操心，他只需要提供一个大方向即可。
　　接下来的时间里，他一边逗弄精灵、巡视领地，一边等待阿刻给魔法公会的魔法师布置实验、并筹备魔法材料。而官员们已经准备好十艘框架大船，装满物资与人员，向薪火城输送。
　　12月10日。
　　准备启程。
　　“呜哇，呜哇！”荆棘大精灵婕拉十分不舍得李斯特离开。
　　“在城堡里安稳一点，不要随意欺负小精灵，等我在新家建好城堡和种植园，就把你迁移过去。”
　　“你记得早点。”
　　“嗯。”
　　“呜哇！”
　　婕拉松开手，目送李斯特离开。
　　在所有大精灵、小精灵当中，它都是感情最充沛的一只。不知道是因为李斯特的思维与这个世界的人截然不同的缘故，还是婕拉本身就与众不同。总之在李斯特诸多奇葩精灵中，婕拉依然最特殊。
　　十艘框架大船启航，还要算上一直停放在荆棘之堡下方的那艘框架大船——这艘船的船舱中密封着翡翠龙的后腿。
　　现在薪火城已经屹立在火焰岛，他便决定将翡翠龙的后腿带去薪火城，藏在即将建设完工的新城堡的地窖中。事关心灵果树与迷龙心灵果的珍贵宝物，还是放在自己身边才会安心。
　　……
　　回到薪火城，找到已经回返的无形龙巴德。
　　李斯特没有停歇，直接骑着巴德将附体的小火龙里奥、凤栖梧桐大精灵艾尼，以及三只跟随过来的火焰龙鸟，全都送去无尽火山群。
　　里奥从魔力形态迅速化作血肉之躯，然后一头坠入末日火山口的滚滚岩浆之中。
　　李斯特则带着艾尼不断寻找合适的地方，最终找到一座已经处于休眠期的火山半山腰，艾尼满意的种下自己的虫草。
　　高大的凤栖梧桐树拔地而起，放上鸟巢，小黄、小红、小紫顿时绕着凤栖梧桐树咯哒、咯哒叫个不停。
　　“艾尼，我会让里奥经常来这里休息，你可以畅快的摸它。”
　　“李斯特，你真好。”艾尼由衷感激李斯特，如果不是李斯特的帮助，它根本无法靠近自己最喜欢的龙。
　　“帮我照顾好这三只小鸟。”
　　“放心吧李斯特，小黄、小红、小紫可听我的话。”艾尼自信说道，这不是吹牛皮。
　　早在那两只成年火焰龙鸟时期，在凤栖梧桐树上安稳筑巢，并且未伤害过艾尼，便可见艾尼的能力。现在的三只小鸟，对艾尼的依赖性很大，除了里奥之外，它们最亲近的就是艾尼。
　　或许是缘分，或许是相性相吸。
　　“保护好自己，我的势力还没延伸到这里……虽然里奥的龙威笼罩着无尽火山群，但还是要小心。”
　　“小黄、小红、小紫会帮我战斗呢！”
　　虽然是幼鸟，三只火焰龙鸟都已经学会血脉中镌刻的火系魔法-火焰斩。翅膀一扇，顿时凝聚火焰成刀，威力很是惊人。对付一般的低级魔兽，小菜一碟，就算是对上中级魔兽，也不虚。
　　至于高级魔兽，在里奥的龙威范围内，也不会有高级魔兽随便侵入。
　　所以艾尼的安全基本不成问题。
　　……
　　“巴德，我们走吧。”
　　“呜咿呀！”
　　无形龙振翅，迅速进入物质边界，接着用力撕开边界，跨入物质之外的世界。晶白轨迹运转，回魔定位开启，一边飞行一边搜寻可能存在的自然节点。
　　就在此时。
　　李斯特忽然灵光乍现：“回魔定位的效果是不是可以加强？”
　　斗气秘技《魔力之眼》的效果，在与龙进行融合之后，得到了纤毫毕现的龙眼轨迹和等级分明的晶白轨迹。他刚才想到一点，自己除了《魔力之眼》外，还有《气息衰减》和《螺旋运转》两种斗气秘技。
　　《气息衰减》在龙骑士阶段，起不到多少作用，已经弃之不用。
　　《螺旋运转》也因为对龙骑士的战斗辅助效果不佳，很久没有修炼过。
　　“螺旋运转是一种斗气的运转技巧，如果我把它运转在巴德的空间魔力上，通过螺旋形的魔力辐射进行搜寻，是不是能够更细微的定位物质边界的反馈？”想到就去做，他当即与巴德一道修炼螺旋运转。
　　反正只是尝试一下，失败了不损失什么，成功了则是大收获。
　　很快。
　　螺旋运转就与回魔定位进行融合，辐射的空间魔力呈现螺旋形状波动，不过起到的效果似乎并没有太明显。物质之外的世界，四周围依然没有任何回应，和之前的回魔定位反馈基本相同。
　　“失败了么……”
　　就在他准备放弃的时候，忽然，远处传来一丝特殊的波动迹象。一人一龙同时一震，这是找到了一处自然节点！
　　不过李斯特并未驾驭巴德靠近，而是示意巴德停止运转《螺旋运转》，直接以普通的回魔定位进行锁定。
　　这样一比较，顿时发现原本能感受到的特殊波动，再也无法感受到。
　　“巴德，施展螺旋运转再试试！”
　　“呜咿呀！”
　　螺旋运转施展，很快，那处特殊波动再度被回魔定位感应到，虽然波动十分微弱，但定位却很是清晰。
　　“走！”
　　李斯特心中大喜，自己果然是天才，又开发出一项强大技能——他直接把这项回魔定位的升级版技能，称之为螺旋定位。而螺旋定位的诞生，意味着斗气秘技的价值重新回到他的视野中。
　　原本在魔力之眼与龙融合、发挥强力效果时，他对斗气秘技一度产生巨大渴求。
　　然而气息衰减和螺旋运转的可有可无，又让他对斗气秘技产生动摇——除了特殊的魔力之眼，其它斗气秘技似乎对龙骑士没什么用处。因此对于搜寻斗气秘技的动力，也渐渐松懈。
　　现在，螺旋运转让斗气秘技重新发挥巨大价值。
　　“以后得多抢一些斗气秘技，慢慢与龙融合，或许还能开发出新的技能！”畅想着斗气秘技，他已经飞向那处自然节点。


第0853章 我的都是我的
　　自然节点的隐藏比较深，但在螺旋定位的强大搜寻能力下，依然无所遁形。无形龙迅速靠近自然节点，然后开始依靠自己的天赋能力，打破自然节点本就并不“厚”的物质边界。
　　当边界被撕裂的一瞬间，李斯特看到了外面的景色。
　　那是一个闭塞的环境，有郁郁葱葱的树木。等他和无形龙完全飞出自然节点，才豁然看清楚，这里是一座死火山的火山口内部。飞出火山后，视野居高临下，左边不远处就是凤栖梧桐所在的火山。
　　无尽火山群有九座活火山，还有许多死火山，大部分尚未命名。
　　这一座死火山同样没有命名。
　　“自然节点在火山口内部，这样的话感觉交通会有些不便利，除非……打通火山隧道，嗯，如果这里被阿刻挑选为魔法门之一，就组织一批古魔法师狂轰滥炸，争取早点把火山隧道打通。”
　　荆棘铁木、橡胶水，再加上即将研发的水泥，修建隧道的能力已经拥有。
　　虽然这个世界没有大型盾构机，但是有魔法，魔法师的魔法战斗不行但转为民用的话，效果却是显而易见的。哪怕古魔法师们打不穿山体内部的岩石层，还有阿刻这位魔导士，超级魔法-螺旋式超高压水钻，连金属都能碾压，何况区区山体。
　　如此。
　　找到第一处自然节点，李斯特心头火热，与无形龙巴德一道再接再厉，继续遁入物质世界之外，寻找新的自然节点。
　　这个时候，螺旋定位的强大搜索能力，得以充分展现。
　　不多时，他又发现了第二处自然节点，打通节点，外面却是汹涌的海水，在物质边界汹涌撞击，只是无法进入物质世界之外。
　　“遗憾，节点竟然在海里，看样子还是深海位置，这个节点大约是不能开发了。”他甚至都不敢出去。
　　巴德并不会游泳，万一在海里淹死了，那就玩笑大了。
　　所以离开自然节点，继续在物质之外的世界飞行，搜寻自然节点。物质世界很大，但物质之外的世界却没有大这一概念，仿佛一切都挤在一起。用一个很形象的比喻，物质世界是一张巨大的白纸。
　　白纸上的每个点只能在白纸上面移动。
　　而物质之外的世界就是白纸外面的虚空，如果正常的纬度下，白纸上每个点的距离自然在白纸上走直线最短。
　　但物质之外的世界这个纬度，就像是把白纸揉成一团。继续走白纸表面，距离不会发生改变，然而走白纸外面的话，却很容将两个原本遥不可及的点，联系在一起。自然节点就是找到这样可以走白纸外的点。
　　没有边界，没有距离，甚至时间概念都模糊不清，物质之外的世界对正常生物来说，是不可思议的地方。
　　唯有无形龙，能在这里穿梭自如。
　　“又发现了一个自然节点，走！”李斯特一阵催促，一人一龙向第三个自然节点飞去，片刻后，打开自然节点。
　　外面赫然是一片森林。
　　当李斯特从自然节点中飞出来，顿时发现一个有趣的问题，他竟然来到了焰山附近，是火焰山的一条支系山脉。而浅绿宝石龙伊森，就被他安置在火焰山中，似乎心有所感，伊森扇动宽阔的翅膀，从远处火焰山的山谷飞过来。
　　“吼！”
　　龙吟声在与李斯特打招呼。
　　“伊森，火焰山环境还不错吧。”李斯特显出身形，看着越飞越近的浅绿宝石龙，使用龙心电码沟通。
　　“吼！”
　　当伊森飞到旁边的半山腰位置，就没有再靠近，它并不喜欢无形龙，自然也就止步不前。不过它选择的山体位置并不好，山坡上的岩石并不能很好的承受它上百吨的体重，直接被压得山体滑坡。
　　好在伊森反应不慢，又再度飞腾起来。
　　然而李斯特却注意到被伊森踩塌的山坡，露出了一抹乳白色的山体。当此之时他和巴德还开启着晶白视野，在晶白视野中，那乳白色的山体闪烁着淡淡的混沌光芒，这是魔力反馈的光芒。
　　心意一动，一人一龙已经飞过去。
　　李斯特直接从龙背上跳下，攀爬到山体滑坡的位置，用肉眼看过去，顿时眉头一挑：“玉石！”
　　一瞬间已经明白，这里应该就是上一个烟雾任务奖励的玉石矿脉。
　　他拿出一柄骨锤，啪嗒啪嗒敲碎玉石周边的岩石，岩石碎裂后，里面果然裸露出一条一条乳白色的玉石矿脉。
　　巴德对玉石矿脉不感兴趣，在一旁眯眼打盹。
　　伊森却兴奋的冲过来：“吼！”看到山体露出的这一抹玉石痕迹，整头龙顿时就亢奋起来——有种鸡窝变凤巢的畅快。
　　原本以为自己被李斯特随便安置在荒山野岭，没想到竟然埋着玉石矿。
　　“吼！”
　　它伸出前肢的爪子，对着李斯特旁边的玉石矿脉，轻轻滑动，顿时一条玉石矿脉被它划碎，半是岩石半是玉石的原石四处滚落，并且露出山体深处更加浓郁的玉石矿脉——刚才只是矿脉的外层而已。
　　“好了伊森，别乱糟蹋，我会派人过来开采玉石矿，到时候有你的一份，想吃多少吃多少！”
　　“吼！”
　　“给你一个任务，再去其它山体划拉几下，看看这座玉石矿有多大。”
　　有玉石作为动力，伊森很好说话，立刻飞起来。飞到隔壁山体的半山腰，龙爪随意划拉，便划拉出新的乳白色玉石矿脉。一连划了十座山头，全都蕴藏着玉石矿，整整一条支系山脉下面都埋着玉石矿。
　　储量保守估计也要超过十万吨。
　　在市面上玉石都是论斤买卖，忽然得到一座十万吨的玉石矿脉，无疑让李斯特有种被水缸大金元宝砸中的感觉。
　　“这一座玉石矿脉全部开采出来，怕是足够我使用一百年！”
　　“吼！”
　　伊森吼叫着表达自己的想法，它要李斯特立刻帮它在这里建立龙巢，今后它就在这座“玉石山”安家。作为成年龙，它还很聪明的表示，只要玉石供应充足，生产浅绿宝石矿不成问题。
　　“好，你的龙巢就建在这里，我会立刻派人过来……不过时间得等到年节之后，暂时漩涡山与火焰山的道路还没打通。”
　　伊森点头表示明白。
　　然后它就直接趴在裸露出来的玉石矿脉上，舒服的晒起了太阳，心中大约在想——我的，我的，都是我的！


第0854章 龙兽群
　　火山口自然节点，大海中自然节点，玉石山自然节点，一趟回程李斯特便发现三个自然节点，其中火山口、玉石山的自然节点都是可以开发的自然节点。
　　当无形龙看到大漩涡传送魔法阵后，直接打开通道返回漩涡山洞口，再返回薪火城。
　　他把三个自然节点的发现告诉阿刻。
　　不过阿刻暂时还在总结魔法门的信息，还没有制定开发魔法门计划，而且她也需要时间修炼空间元素化身，一旦完美掌握空间元素化身，对魔法门的开发将有巨大的裨益——因为她就能与李斯特和无形龙一道，随意穿梭空间。
　　到那个时候，由阿刻亲自出手布置魔法门，会轻松许多。
　　“哥哥，自然节点掌握越多越好，只有这样才能挑选出最合适的自然节点开辟魔法门，再完成魔法传送阵。”
　　“明白，这件事交给我来处理！”
　　就在李斯特摩拳擦掌，准备再探物质之外的世界时，烟雾任务带来了好消息。
　　“完成任务，奖励水泥。”
　　显然李斯特提供的火山灰思路，帮助火龙砖厂的工匠们，成功研制成了水泥。水泥研制成功，建筑业的蓬勃发展指日可待。最重要的是，火焰岛有无尽火山群，那里的火山灰可以说取之不竭。
　　未来岛屿的建设，水泥几乎不缺。
　　“可喜可贺，不过黑马岛那边应该用不上水泥，我已经不打算在火焰领继续发展，维持目前的产业格局、全力为火焰岛开发输血即可。”李斯特的思路很清晰，计划用魔台下达指令。
　　让火龙砖厂做好搬迁的准备，等他下次回到黑马岛，就把火龙砖厂的所有工匠迁移到火焰岛。
　　同时也计划把魔法公会也整体搬迁过来，然后让魔法师进驻火龙砖厂，配合工匠们继续开发新品种水泥——火山灰可以当作水泥材料，其它一些什么灰，未必就不能作水泥材料。
　　不过等他看到新的烟雾任务，忽然又觉得自己的想法有些多此一举。
　　“任务：黑马岛与火焰岛的交通是制约火焰群岛开发的最大阻力，然而魔法门的筹备让你在大航海之外多了一种选择途径，何不找到黑马岛周边的自然节点，以待魔法门建立。奖励：中级龙兽群。”
　　这是要在黑马岛和火焰岛之间架设魔法门的节奏，一旦魔法门建立，火焰岛与黑马岛岂不是连成一体。
　　“若真的建成魔法门，以黑马岛为立足点，完全可以将蓝宝石家族吸纳为我的追随者，让蓝宝石大公国成为火焰王国的属国！”
　　摸了摸下巴。
　　他暂时按捺住这个想法，看了看任务的奖励：“竟然奖励中级龙兽群，不是一只是一群，这是要发财的节奏！”
　　目前为止，龙系生物已经遇到不少。
　　龙种野兽，有蓝血宝马、黑血宝马、半坡奶牛和河口猪。
　　低级龙兽，有七彩鲸萝丝、陆行鸟洛基，其中洛基已经因为血脉果实，进化为中级龙兽。
　　自然的中级龙兽，没见到过。
　　高级龙兽也没见到过，不过听说钢铁岭王国、飞马大森林中的飞马，就是高级龙兽，其中甚至诞生了超级龙兽-独角兽。李斯特一直有心去找一找独角兽，见识见识这种传说中只有纯洁处女才能见到的神奇生物。
　　超级龙兽，有火焰龙鸟、雷电龙龟。
　　“不知道这一次的中级龙兽群，会是什么品种的中级龙兽，希望是能够骑乘作战的品种，让我顺势建立龙兽骑士团，为燃烧骑士团添砖加瓦。”
　　……
　　李斯特一连几天时间，都在寻找新的自然节点，成果确实斐然，又找到三个新的自然节点。
　　然而其中两个都在大海当中，他没敢出去，怕被淹死。
　　另一个在大海上面，他用六分仪定位，发现这处节点竟然处在火焰群岛与漩涡群岛之间，四周围都是茫茫大海，开发价值也非常低。如果自然节点在近海位置，有阿刻的强大控水能力，说不定能再建一个大漩涡。
　　奈何在茫茫汪洋之中，危险太大。
　　时间就这样慢慢流逝，李斯特并未再发现新的自然节点，距离年节的也日子一天天临近。
　　又是一天搜索无果，找到大漩涡魔法传送阵，他驾驭着无形龙巴德，穿越通道，回到薪火城。
　　又得到一个好消息，拓荒的一支骑士小队在一个杀月人大部落中，找到了祭拜的残破雕像。因为这个杀月人部落有三万人之多，骑士小队选择腐化古魔法师以招聘杀月人土著出森林干活。
　　没有着急动手，雕像也就继续放在这个名为“霞”的大部落中。
　　“霞部落的位置在哪？”李斯特询问。
　　“在这里。”骑士小队的队长，指着火焰岛地图的某个位置，是漩涡大河流域，不过是另外一条支流的流域。
　　地图上的位置记录很清晰，这都是骑士团与魔法师的功劳，不仅要负责拓荒，每到一地就会有魔法师跟随着测量位置并记录地形。目前为止，全新的火焰岛地图上，漩涡大河流域基本已经全部探明地形。
　　下一步拓荒骑士团已经准备向漩涡山南边的广褒森林前进。
　　“由你带路，再挑选一名学会月之语的魔法师跟着我，我们去霞部落！”李斯特干脆利落的吩咐下去。
　　无形龙的消息基本上已经暴露出去，所以当骑士与魔法师坐在准备好的箩筐中，李斯特直接驾驭巴德，将箩筐抓起来，向霞部落飞去。他和无形龙隐身在物质边界中，只有箩筐露在外面。
　　看上去就像是箩筐自动在空中飞行，场景十分奇葩。
　　然而坐在箩筐中的大地骑士丹尼斯和魔法师哈罗德，却丝毫没有奇葩的羞愤，只有抑制不住的激动。
　　“是龙啊！”
　　“看不见的龙！”
　　“殿下也看不见了，这不可思议！”
　　丹尼斯心中在畅想：“殿下果然有第二头龙，我究竟追随了一位怎样伟大的龙骑士啊！等国家建立，我一定会成为一名高贵的贵族！”
　　哈罗德憧憬：“可怕的龙骑士殿下，还有伟大的魔导士阁下……不知道我今后能不能成为宫廷魔法师的一员呢？”
　　魔法师并非全部都淡泊名利、心向真理，大部分魔法师一样热衷世俗的权势，因此很多魔法师会成为大贵族的供奉，甚至跻身宫廷之中，为贵族阶层服务。
　　倏忽之间。
　　霞部落栖息的山谷已经到了。


第0855章 知识古书
　　……
　　轰！
　　无形龙的滂沱龙威展开，整个霞部落的杀月人都在龙威之下瑟瑟发抖，丹尼斯和哈罗德也不免浑身紧张。
　　不过很快龙威就已经收敛，无形龙的透明水晶般身影，出现在山谷上方。
　　杀月人中的古魔法师颤抖着仰望头顶飞翔的无形龙，有些不知所措，根本生不起反抗的心思。
　　“聆听者出来说话！”魔法师哈罗德用月之语大声呼喊。
　　“我就是霞部落的聆听者，你们是谁？”一名穿着麻布黑斗篷的古魔法师，握着顶端装饰着头骨的木杖，小心翼翼走上前。
　　“塔，不认识我了？”曾经来往过霞部落的丹尼斯，掀开自己头盔上的面罩。
　　对面聆听者叫做塔那斯托，在霞部落里的杀月人都称呼他为塔，塔用不知道有没有老花的眼睛瞅了瞅丹尼斯，褶皱的脸上没有表情：“是你，外来的火焰人，骑士，做生意的骑士！”
　　骑士小队攻略杀月人部落时，都自称自己是生意人，是远航至此的火焰王国骑士。
　　“火焰人，你们还来干什么，我们霞部落已经拒绝，没有粮食我们不会送出男子和女子去为你们工作！”一名古魔法师走到塔身旁，大声呼喝。
　　“你们可以拒绝我。”
　　丹尼斯昂着头，意气风发：“但是你们不能拒绝我的领主！”
　　他豁然伸手指向天空，指向盘旋在空中的无形龙：“比格利泽德！”又指着无形龙背上的李斯特，大吼道：“塞基！”
　　比格利泽德是龙，塞基是圣。
　　“啊！”
　　古魔法师顿时惊呼，他们畏惧的看着天空，纷纷惊呼起来：“比格利泽德！塞基！那是比格利泽德和塞基！”
　　杀月人古魔法师没见过龙，但是听着龙的传说长大，圣更是他们对先祖的称呼，此刻看着丹尼斯的一阵呼喝，让他们错愕不已。
　　而仿佛在配合演戏。
　　李斯特再度释放滂沱的龙威，将古魔法师们直接轰趴下。
　　几度折腾，再加上丹尼斯与哈罗德的忽悠，霞部落的古魔法师便晕晕乎乎的高呼李斯特为塞基，高呼无形龙为比格利泽德，然后选择臣服。并充当带路人，带着李斯特一行向山谷中供奉的雕像走去。
　　雕像放在一处石窟中，石窟前方是个平台，大约是平常对着篝火载歌载舞的地方。
　　聆听者塔指着石窟一阵叽里呱啦。
　　哈罗德为李斯特翻译：“他在说这是先祖雕像，是和殿下您一样的圣，他们都是圣的后代，供奉着圣。”
　　“让他闪开。”
　　哈罗德立刻翻译成月之语。
　　塔和古魔法师们不敢反抗，乖乖站到旁边去，看着李斯特一步一步走到石窟中。石窟中是一座半身像，碎裂痕迹很严重，有些地方还用木头支撑着。看起来比圣部落、角部落的保护力道要强。
　　当然，强的有限。
　　真不知道这些杀月人头脑里装的是什么，明明是先祖的遗物，明明如此恭敬，却不好好保存，任由这些雕像风吹日晒，都快风化成沙石了。
　　雕像碎不碎他不管，他看到雕像手部还在，并且双手捧着一本书，便心中大定。
　　杀月人的圣山雕像有六座，他已经得到两座雕像手部封印的上古神器，时光权杖与八龙神剑，现在即将得到第三把上古神器。
　　“看起来是一本魔法书？”
　　没有多想。
　　直接跳到雕像的手部，拿出骨锤开始慢慢敲打石头魔法书，这一举动顿时引起杀月人的骚动。
　　聆听者塔直接喊道：“那是先祖的遗物，快住手！”
　　哈罗德和丹尼斯瞪眼道：“闭嘴，伟大的塞基要做事，你们只能安静看着！”
　　不过两人的狐假虎威并不足以吓退杀月人，在塔的带头下，古魔法师们纷纷呼喝起来，试图喝止李斯特的动作。
　　然而李斯特动作丝毫不停，一旁跟来的无形龙直接开启龙威，第三次给这些古魔法师以滂沱重击。霞部落的古魔法师们并没有圣部落那一批古魔法师有骨气，在无形龙的龙威压迫下，不甘心的闭了嘴。
　　砰咚。
　　李斯特很快敲破石头魔法书，果不其然，里面也封印者一件神器。
　　是一本翻开的魔法书造型，然而奇怪的是，这并不是一本真的魔法书。它是特殊的木材雕刻而成的书本造型，保持着翻开状态，并不能合上。翻开的书页上面也没有任何文字，看起来很奇怪。
　　他也没有细看，直接往空间戒指中收取，发现很顺利就收纳进去。
　　大约与神圣龙无关，这本魔法书看上去只是某种木头材质而已，既没有时光的力量，也没有元素龙的力量。
　　跳下雕像。
　　李斯特让丹尼斯和哈罗德做翻译，好好的敲打一番霞部落，迫使霞部落开放土著招工、并允许骑士团随意进出霞部落，这才离开霞部落。不过他没有带上丹尼斯和哈罗德，而是让他们进驻霞部落。
　　反正迟早都是自己的农奴，早点攻略下来早点贡献价值。
　　回去的路上他又重新取出那本特殊的魔法书，慢慢摸索。奈何折腾一路，也没见到魔法书有什么反应：“时光权杖不知道有什么用，难道这本魔法书也不知道怎么用？”这就有点尴尬了。
　　既然常规办法无效，他便打算试着用非常规手段试验。
　　让巴德降落在一条河边，舀起一点水洒在书本上，看看有没有什么反应。结果自然是没有反应，这本没有文字的木质魔法书，并非写着遇水显形的文字。
　　“那么，是包浆太厚了的缘故么？”他又想出一个奇葩的念头，于是拔出随身携带的冰魄斩龙剑——八龙神剑属于辅助性质的武器，并不适合随身携带、随时战斗。
　　剑刃在魔法书上刮了刮。
　　试试魔法书的硬度。
　　然而奇特的一幕发生，在冰魄斩龙剑触碰到魔法书上的时候，魔法书陡然绽放出一道光芒。
　　紧接着原本无字的书页上，凝聚出一个一个放光的月之语。
　　“这是？”
　　他把冰魄斩龙剑拿开，文字依然存在，不过在缓缓的变暗淡。把冰魄斩龙剑放上去，文字又再度亮起。
　　“很神奇！”
　　掏出记录月之语的笔记，按照文字比划对照表，迅速找出这段月之语的大致意思——精灵血、冰龙骨、转化冰属性……
　　“这是把冰魄斩龙剑的属性直接破译出来？”李斯特表示震惊。冰魄斩龙剑的材料的确是冰龙的龙骨制成，并浸泡过一只大精灵的精灵血，也的确可以转化任何斗气为冰属性斗气。
　　不过魔法书少说一个功能，它还能冰封斗气领域——想来在月亮帝国时代，骑士大约还没开发出斗气领域。
　　“如果真的可以破译接触的事物，这岂不是一本大百科全书、不对，应该是扫描仪一样的神器？”李斯特心头火热，对这把神器的重视程度，一下子提高到无以复加的地步，“这是一本知识古书！”


第0856章 金苹果之木
　　为了验证知识古书是否真的如此神奇，李斯特接下来尝试拿出各种器物，与魔法书进行接触。
　　空间戒指触碰上去。
　　光芒闪烁，一段简单的月之语浮现——无形龙宝石，独立空间。
　　八龙神剑触碰上去。
　　光芒闪烁，一段简单的月之语浮现——元素龙力量，水、火、土、风、雷、光、冰、暗属性增幅。
　　迷龙心灵果触碰上去。
　　光芒闪烁，一段简单的月之语浮现——翡翠之果，翡翠龙力量，迷失龙之心灵。
　　李斯特微微点头：“原来迷龙心灵果在月亮帝国时代，叫做翡翠之果，我找到的那条龙后腿，确实是翡翠龙的后腿。”
　　蓝宝石吊坠触碰上去。
　　光芒闪烁，又是一段简单的月之语浮现——蓝宝石，力量增幅。
　　他又把一枚尚未打磨的金珍珠触碰上去。
　　光芒闪烁，一段更简单的月之语浮现——水属性材料。
　　“只是水属性材料，没有更多的介绍了？”李斯特对金珍珠的鉴定有点不满意，他也知道金珍珠是水属性的材料，这随便一名魔法师、骑士就能弄清楚，关键是金珍珠有什么作用。
　　收回金珍珠，他又取出一根凤凰之羽。
　　光芒闪烁，一段简单的月之语浮现——凤凰之羽，火属性增幅。
　　“这个介绍倒是清晰了，尤其是‘凤凰’这个月之语称呼……看样子在月亮帝国时代，火焰龙鸟就已经被称为凤凰，大约凤凰的传说也是继承自月亮帝国。”
　　他接着掏出一枚嗜血蝠獠牙，这是从黑骑士家族的吸血鬼身上搜剿出来的器物，是辅助吸血鬼修炼的强大装备。原本打算等玛丽·晨曦破晓立功后，就把它当作奖励赐予对方使用。
　　魔法书接触之后，光芒闪烁，一段新的月之语浮现——变种血属性材料。
　　“唔，这个介绍有点意思，变种、血属性，看来月亮帝国时代已经对血魔法有研究，不过对嗜血蝠獠牙同样没有更多介绍。”
　　接下来的一段路程中。
　　李斯特不断拿出各种器物验证，其中诸如望远镜、单手剑之类不具备魔力的物品，知识古书一改无法鉴定，没有任何反应。对普通的魔力装备、魔法材料，只是简单的给出“XX属性材料”的介绍。
　　但是对于超级龙兽的材料、龙类材料打造的装备，都能清晰辨认原材料，并略带提供一部分功能介绍。
　　“怎么说呢。”李斯特对知识古书做出评价，“在鉴定材料方面，确实有很强大的功能，价值难以估量。但是仅限于高端材料，低端材料的鉴定没有太多意义，距离想象中的大百科全书，有很大差距。”
　　当然，也不能奢求一本特殊的魔法书，能囊括整个世界全部的知识。
　　只要能在高端材料上提供属性鉴定，就已经是难能可贵的珍贵，不比八龙神剑这种神器价值低。
　　“回去正好把时光权杖从阿刻那里拿来鉴定一番，不知道知识古书会给出什么样的鉴定结果。”
　　没多久，薪火城已经到了，示意无形龙巴德先去休息，他直接前往法师塔找到忙碌之中的阿刻。
　　“阿刻，我找到一件好东西！”
　　“是什么？”
　　“先把时光权杖拿过来。”
　　接过阿刻递来的时光权杖，李斯特直接将时光权杖触碰到知识古书上面，下一刻，光芒绽放。
　　一段月之语浮现——黄昏龙宝石、金苹果之木，倒映时光。
　　阿刻对月之语的掌握，早已熟谙，直接翻译出月之语的含义：“哥哥，这上面的文字是对时光权杖的介绍吗？时光宝钻是黄昏龙的宝石，权杖本身金苹果树的木材制作……金苹果是传说中的宝物，真的存在吗？”
　　“既然知识古书明确给出鉴定结果，说明金苹果真的存在！”李斯特现在对这个世界的传说，基本采取相信的态度——区别只在于传说有无夸大程度，而不是传说之物是否存在。
　　“知识古书？”
　　“就是这本魔法书，这是我从第三座雕像手部位置找到的神器，它能鉴定龙类等高端的装备材料，并给出大致的属性介绍。”李斯特指着书上的月之语，“这柄时光权杖的材料就是黄昏龙宝石与金苹果之木，而它的属性则是倒映时光。”
　　“倒映时光是什么意思呢，哥哥？”
　　“我也不知道……事实上用魔力去激活它似乎无法做到，根本发挥不出任何功能，所以我才交给你研究。”
　　“阿刻暂时没有时间研究。”
　　“等你有时间再说，反正时光权杖又跑不掉。”
　　这时，阿刻却突发奇想：“对了哥哥，知识古书能不能鉴定精灵？”
　　“鉴定精灵？”李斯特一愣，事实上精灵根本没有鉴定的必要性，吐出虫草之后就能分辨出来这是什么品种的精灵。不过他还没拿活物鉴定过——自己的手并不算，放在上面也没啥反应。
　　于是拿来一只精灵虫，放在知识古书上面。
　　然后，魔法书绽放出光芒，但仅显示一个月之语词汇——精灵。
　　“呵呵，这是当我是瞎子吗，还需要你提醒我这是精灵么。”李斯特对于这本知识古书的能力，呵呵一笑，“这样吧，这本知识古书留在我这里没有什么用处，交给阿刻你来掌握，正好你经常需要鉴定一些魔法材料。”
　　阿刻没有拒绝：“嗯。”
　　……
　　取得知识古书，李斯特心中又对另外三座雕像封印的神器，开始火热起来，不知道那里面封印着什么样特殊的神器。
　　不过不着急，等把杀月人所有部落都攻略下来，这些神器迟早落入他的手中。
　　于是。
　　继续寻找自然节点。
　　不仅仅是为了完成烟雾任务，他也的确迫切想要打通黑马岛与火焰岛之间的通道，所以时间一天天过去，持续忙碌着搜寻。
　　很快蓝宝石历154年走向年底，155年新的年节缓缓到来。
　　荆棘之堡没有去年的欢声笑语，仆人们在卡特管家的带领下，过了一个简单的年节。薪火城刚刚建成的新城堡，却觥筹交错起来，李斯特与自己的追随者们，在这座命名为“薪火堡”的城堡中，庆祝火焰岛的第一个年节。
　　“殿下，我提议将今年定为火焰历的元年，今天定为火焰历的第一个年节。”杜尔特·红杏果举杯说道。
　　李斯特眯了眯眼睛：“算了，火焰王国尚未建立，火焰历暂时不考虑，继续使用蓝宝石历。不过我会让魔法公会按照火焰岛的节气，综合太阳与月亮的运转，制定一份新的历法，等建国后立刻实行。”


第0857章 重回埋骨之地
　　今年没有年节的未知奖励任务，这是令李斯特比较遗憾的地方，奈何想要找到黑马岛的自然节点有点困难。
　　无形龙想要从漩涡群岛出发，穿越三千五百多公里的海域，难度甚大。除非让阿刻把无形龙托运到黑马岛。不过无形龙的脾气虽然温和，却并不愿意下水，根本不配合李斯特如此安排。
　　所以，只能从火焰岛范围进入物质之外的世界，再找到距离黑马岛近的自然节点，然后跨越到黑马岛上，开始仔细搜索那片区域。
　　“希望能早点找到合适的自然节点，目前已经发现八个新自然界节点，和三个老自然节点，但基本都在火焰岛范围内……还是要过去黑马岛，才能找到黑马岛周边的自然节点。”李斯特心想。
　　三个老自然节点——大漩涡入口、漩涡山洞出口，以及沙漏山谷遗迹入口。
　　八个新自然节点——火山口、玉石山，以及四个海中的自然节点，和一个远离岛屿的海面上自然节点。还有最后一个也是年节将近时发现的自然节点，位于火焰岛东南角的一处湖泊中。
　　湖泊的岸边多芦苇类植物，因此命名为“芦苇荡”。
　　也就是说，三老八新十一个自然节点，可以利用的一共有六个，尤其是火山口、玉石山、芦苇荡和遗迹入口这四个自然节点。能够开通魔法门的话，恰好可以把火焰岛的西北-中部-东南三大区域贯穿。
　　阿刻还在认真的修炼空间元素化身，魔法门的准备工作已经完善，只要元素化身完美掌握，随时可以开启魔法门。
　　李斯特与无形龙巴德，几乎每天都会耗费大量时间在物质之外的世界。
　　螺旋定位几经改良，可以洞察自然节点的任何细微波动。
　　“呜咿呀！”
　　“不要着急，巴德，自然节点就在那里，等待我们发现而已！”李斯特一半是安慰无形龙，一半是自我安慰。
　　去年12月的火焰岛没有下雪，气温也没有降到零下。但气候干冷比下雪天还要难受，农田里的庄稼全面停止生长，精灵们已经蛰伏。森林中也没有了充足的食物，该躲藏冬眠的动物，早已销声匿迹。
　　如今到了1月份。
　　干冷气温愈发严重，让李斯特见识到火焰岛并不温和的一面。
　　“有点难熬，殿下，土豆收成没有想象中丰富。收编杀月人土著充当农奴，耗费的粮食很多，很难维持薪火城的稳定。南方河口城那边，也向我们送来粮食告急的消息，农奴收编是否该暂缓了。”
　　杜尔特·红杏果已经得到李斯特的信任，主持火焰岛的开发工作。
　　“不用暂缓，我们困难杀月人更困难，这个时候用粮食作为诱饵，驯服杀月人土著非常容易……我会亲自从黑马岛运送粮食过来，支撑拓荒团队的使用。”李斯特仗着自己和阿刻可以不停运粮，没有同意杜尔特的请求。
　　不过心中很遗憾。
　　土豆大精灵库奇的作用很强，奈何种植时间太短，很多土豆都还没发育起来，时间已经进入冬季。
　　在干冷气候的影响下，哪怕大精灵也无法再促进土豆的生长。
　　不然的话这一波土豆收成，还是能支撑半个月时间的消耗，现在只能从黑马岛运送粮食过来。
　　“希望能尽快找到通往黑马岛的自然节点。”
　　仿佛心想事成，就在他为粮食而烦恼不已时，无形龙巴德忽然又感应到一处自然节点的异常反馈。
　　“走！”
　　飞过去，撕裂节点的物质边界，一套熟练操作完成，一人一龙已经看到自然节点外面的世界。
　　“唔，这里……竟然是心灵岛！”李斯特从自然节点飞出来，便发现自己出现在已经被挖平的心灵岛上。
　　这座昔日埋藏着翡翠龙后腿的岛屿，随着浅绿宝石矿的发掘，大量土壤、岩石被挖，已经削掉一半的高度。大量石头推下悬崖，堆积在岛屿的四周围，把心灵岛扩张了足足一倍的面积。
　　“非常好！”
　　“这个自然节点的位置很不错，距离黑马岛的距离不过才六百公里而已！”
　　李斯特心中大喜，终于发现一处位于蓝宝石群岛的自然节点——虽然不在黑马岛周围，但依然可以作为沟通蓝宝石群岛和火焰群岛的备选。当即驾驭无形龙振翅高飞，进入物质边界之中游走，向黑马岛方向飞去。
　　同时他也在思索这个自然节点的位置。
　　“为何是在心灵岛上？”
　　此前的自然节点，在海上、海中的自然节点暂时无法讨论，但是在陆地上的自然节点，都很有趣。火山口曾经是一座大型火山，玉石山堆满丰富的玉石，芦苇荡还不清楚有什么资源。
　　心灵岛的自然资源，显然最早的时候就是翡翠龙的那条后腿。
　　“这些自然节点的形成，与现实的物质世界会不会有关联，是不是有强烈的魔力干扰物质边界，才形成自然节点？”他想到物质-精神-魔力三角形理论，魔力与物质在一定程度上是时刻转变的。
　　“极有可能某地魔力充沛，或者发生过魔力突出事件，才导致自然节点的形成！”
　　当然对自然节点的研究，还不够深刻，目前尚不清楚本质原因。李斯特也不再去纠结，一路极速飞行，终于在天黑的时候赶到黑马岛。
　　回到岛上。
　　无形龙直接飞去烟熏草种植园休息，李斯特则住进荆棘之堡，美美享受着城堡的舒适环境。
　　翌日。
　　处理完一段时间积累的公务。
　　他便马不停蹄、驾驭巴德在黑马岛周围寻找起自然节点。几乎是刚进入物质之外的世界，就发现一处自然节点。熟练打开节点，洞口出现在一个闭塞的湖泊之中，湖底是早已经凝固的岩浆通道。
　　“这里是？”
　　无形龙不想下水，但拗不过李斯特的引导，加上湖水看起来很浅，勉强从自然节点飞出去。
　　然后迅速冲出浅浅的小湖泊。
　　外面，赫然是一片已经收割完的庄稼地，上面盖着一层积雪，有几位身穿麻衣的农奴正在积雪中放置捕鸟的笼子。
　　此情此景，太熟悉了！
　　“黑马岛！”
　　“这里是红河镇的骨头湖，就是原本埋着上代火龙尸体的埋骨之地！”这样的发现令李斯特感觉到惊喜无以复加，还有什么自然节点比这里更美妙，“果不其然，黑马岛上魔力最冲突的位置，就是火龙埋骨之地！”
　　而埋骨之地也恰好形成了自然节点。
　　轰！
　　巴德落在地上，李斯特走到湖边，望着这口面积很小的小湖泊，心旷神怡。一团烟雾浮现眼前，形成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励中级龙兽群。”


第0858章 下巴长着大铲子
　　骨头湖被湖水灌满，如果要建立魔法门的话，这些湖水需要清空。而想要清空骨头湖的湖水很简单，只要将它挖开口子，与不远处的红河联系起来即可。骨头湖的地势高于红河，存不住湖水的。
　　然后再稍微挖掘，将骨头湖挖成一个广场，魔法门就在广场上开启。
　　“不知道阿刻布置的魔法门，会不会有太大的动荡和斥力，万一像漩涡山洞口那样，每次都是飞出来，通行依然是个很大的麻烦……希望能不断削减斥力，可以用正常速度进出。”
　　思考虽然是这么思考的，不过他并未立刻做什么，一切还是得等阿刻亲自考察后，再做决定。
　　术业有专攻。
　　统筹全局、战斗群雄是他的擅长，而魔法专业则是阿刻的擅长。
　　他将目光投向新的烟雾任务，看清楚内容后，隐隐约约有点儿蛋疼的错觉。
　　“任务：要想富先修路，火焰岛的开发工作需要面对诸多问题，道路不畅也是其中重要的一点制约，尤其对于骑士来说，没有充足的冲锋开阔地，很难发挥战斗力，请在火焰岛修建五百公里驰道。奖励：艾米丽的斗气新生。”
　　任务奖励很不错。
　　斗气的新生就是指中级斗气晋级为高级斗气，艾米丽即将成为天空骑士，这值得欣喜。作为领地唯一一名符合龙骑士备选身份的天才，李斯特对这位年满十四岁的少女寄予了厚望。
　　一直在把她当浅绿宝石龙骑士培养。
　　不过没有开挂的艾米丽，终究不够李斯特这么变态，半年就从大地骑士晋级天空骑士，又过几个月便成为龙骑士。她在大地骑士阶段，足足磨练了一年之久，从天空骑士到龙骑士，恐怕还要更长时间。
　　短时间里大约是无法成为即战力——除非浅绿宝石龙认可她，愿意帮她提前开始龙斗气修炼。
　　这样的话，高级斗气圆满指日可待。
　　“今年艾米丽十四岁，明年十五岁，后年十六岁，再给她几年时间蹉跎，也有望二十岁之前骑龙，这等天赋恐怕真的能吓死人……唯一要顾虑的是她一旦身体发育，恐怕身为女性要受到不少制约。”
　　古往今来，女性天空骑士并非没有，但女性龙骑士肯定没有——女性的强者基本都集中在魔法师领域。
　　杀月人的六座先祖雕像，虽然早已面目全非，但可以辨认出其中有一具、就是手捧知识古书的那一具，是女性雕像。
　　“希望艾米丽能打破这个常识，成为第一名女性龙骑士。”
　　不管怎么样，李斯特都会全力培养艾米丽，哪怕她未来无法成为龙骑士，也能学习《斗气领域秘籍》成为一名领域骑士。她所表现出来的天赋值得培养，况且，李斯特也说不清自己内心里是否有某种不可告人的心思。
　　萝莉养成么……
　　“这个烟雾任务得尽快完成，早点帮助艾米丽斗气新生，不过任务难度也太大了，要修五百公里的驰道，还要在火焰岛上。”
　　驰道不是普通的小路，而是可以供骑士驰骋冲锋的大路，不限定一定要是石板路，土路也是可以的。但驰道的标准要求路面非常宽阔、非常平整、不能有太大弯度，一般都是在大城市周围才修建驰道。
　　铁蹄城周围就有一条驰道，通向公牛之堡，长度三十公里。
　　现在要修五百公里的驰道，工程量之巨以薪火城暂时的力量，恐怕要修大半年。遇河要修桥，遇山要挖隧道，地形若是太复杂的话，大半年时间都不一定能完成。
　　“走一步看一步吧！”
　　……
　　黑马岛自然节点的发现，使得李斯特来往黑马岛与火焰岛之间，已经可以做到随意穿梭的程度。
　　在物质之外的世界飞行半个小时，他就顺利找到大漩涡魔法传送阵的虫洞空间波动，然后驾驭无形龙巴德，直接跨越虫洞空间，从漩涡洞口飞出来。
　　看着背后哗啦啦流淌的瀑布。
　　他忽然想到一点：“我有四枚空间戒指，阿刻有两枚空间戒指，加起来的话大约有四百立方的空间，相当于一间大仓库。在魔法门尚未建立之前，我完全可以充当脚夫，用空间戒指运送物资。”
　　大宗物品无法运送，但贵重物品可以由他亲自运送。
　　法师塔实验室中没见到阿刻。
　　询问露西、露丝双胞胎才知道，阿刻出门去了，晚上才回来。李斯特正想着是不是趁着这段时间，再回去黑马岛一趟，运送一批橡胶水过来。忽然接到汇报，前往霞部落攻略的骑士，遇到大批巨象入侵。
　　霞部落无力抵抗，已经全部搬迁到薪火城势力范围内。
　　“巨象？”
　　李斯特仔细询问，才知道那是一种很强大的土属性魔兽，成群结队行动。它们并不伤人，但是将霞部落储存食物的仓库直接给端掉，然后大肆毁坏建筑、搜刮食物，所过之处地面都被踩踏平整。
　　“地面都被踩踏平整？”
　　“是的殿下，那群巨象实力太强，我们骑士想要发起冲锋很困难，它们跺跺脚，地面就晃动起来，然后我们的坐骑便会站不稳。魔法师的魔法也无法伤害到它们，它们都会魔法-坚石盔甲。”
　　坚石盔甲是土系高级魔法，抖森就会这一招，形成坚固的岩石披在身上，防御力不比秘银盔甲差。
　　心中一动。
　　李斯特直接驾驭无形龙巴德，向霞部落飞去。几次闪烁之间，已经来到霞部落所在的山谷，稍作寻找便看到骑士们说的那群巨象，大约一百多只，有大象有小象，是一个大家族群体。
　　巨象看上去非常奇葩，与常见的象类截然不同。
　　最特殊的就是它们鼻子下面的巨大下颌，像是被无限拉长一样，又长又宽，前面还长着一对并排的大牙。
　　就像在下巴上面装了一个大铲子。
　　而它本该很长的象牙，却并不突出，仅一米左右。相对至少六米高的身高与二十多吨的体形，象牙非常短，鼻子也不够长。四肢短粗短粗，身材总体看起来比一般的大象要臃肿，脑袋也不够大。
　　李斯特在空中用晶白视野打量，很快发现异常：“土属性的巨象，身上竟然有淡淡的龙威，原来这就是烟雾任务奖励的中级龙兽群！”


第0859章 铲齿巨象
　　庞大的身体，夸张的下颌，李斯特已经在心中给这群巨象起好了名字——铲齿巨象。
　　看到它们浓郁的土属性魔力，以及那动辄踩平地面的强大本领，他便生出无比的渴望，要驯服这群铲齿巨象。
　　然后。
　　用来修路！
　　“有了这群铲齿巨象，五百公里驰道的修建应该不成问题，我就知道烟雾任务不会给出无解的困难任务，原来一切都是命运力量在安排！没有这群铲齿巨象，就不会有五百公里驰道的任务！”
　　心头豁然开朗，无形龙感受到他的想法，发出一声尖锐的“呜咿呀”，从物质边界飞出来，显露出流水般晶莹通透的身体。
　　狂放的龙威瀑布般宣泄，向地面的铲齿巨象冲击。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　搜刮食物的铲齿巨象受到如此猛烈的龙威袭击，顿时惊叫连连，然后接二连三匍匐在地面上，动也不敢动。
　　龙系魔兽在龙面前，有着更清晰的上下级压力。
　　“巴德，继续保持对铲齿巨象的压制，我要亲自出手驯服它们！”李斯特交流过后，直接跳下龙背，落到这群铲齿巨象中间。
　　象群通常都有首领。
　　李斯特注意到其中有一头铲齿巨象体形格外庞大，众多巨象都跟在它身后，所以明白这头就是象群首领。
　　“昂！”
　　看到李斯特一步一步走过来，被龙威压迫的象群首领，想要挪动身体，但是并没有成功。原因无他，李斯特同样会释放龙威，给象群首领造成巨大的压迫。只能发出惊恐的哀嚎叫声。
　　不过很快象群首领就迷茫了，李斯特散去龙威，相反还从宝石空间中拿出一大份水果——这是他临行前准备的食物。
　　早在得到象群消息的时候，他就有所预料，所以提前做好驯服的准备。
　　胡萝卜加大棒，食物就是胡萝卜，大棒就是实力。
　　这对于李斯特来说是非常娴熟的技艺，当年驯服抖森的时候，他就总结出一套与野兽打交道的方式。
　　几番折腾，象群首领在李斯特断断续续的龙威笼罩之下，和气息诱人的水果香味吸引下，彻底明白自己的命运——臣服于眼前这个人类，臣服他就有吃的，不臣服就要挨打，逻辑清晰。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙在象群周围转圈，忠实执行着狗腿子的角色——比起火龙里奥，无形龙巴德的心灵意志更容易磨合，圆满期指日可待。按照圆满的顺序，基本上是浅绿宝石龙伊森最先，巴德其次，里奥最后。
　　火龙的恶念总是会压制李斯特的引导，导致磨合起起伏伏。
　　翻身骑上象群首领，盘膝坐在象背上，时不时丢下一份水果。就这样他驱使象群首领，其它铲齿巨象紧随其后，队伍缓缓离开霞部落的山谷，向薪火城方向走去。日落日升，一天一夜的行路，终于跨越漩涡河。
　　见到了巡逻的骑士小队。
　　“殿下！”警戒中的骑士们，发现象背上的李斯特，惊讶之后慌忙行礼。
　　“让杜尔特和艾米丽立刻赶来，顺便送过来几车水果，如果仓库有保存的野香蕉话最好。”李斯特吩咐道。
　　“是的，殿下。”
　　片刻后，杜尔特与艾米丽赶来象群停泊的位置，并带来六车水果——这个季节水果稀少，能凑齐六车已经很不错。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　象群时不时发出叫声，但总体上都在李斯特的掌握之中。
　　“殿下，您有什么吩咐？”杜尔特看着李斯特驱赶来的象群，并不感到惊奇——这位不可思议的龙骑士领主，总是会有出人意料的战果。
　　“这批铲齿巨象是我刚驯服的中级龙兽，它们的天赋魔法让我很喜欢，如果让它们来修路的话，绝对事半功倍。”李斯特示意骑士们将水果分发给象群，“不过我没时间驯服，具体驯服方案，交给你们来执行。”
　　杜尔特面露难色：“殿下，我对驯兽没有多少了解……”
　　艾米丽却朗声回道：“请殿下放心交给艾米丽！”
　　“既然如此，杜尔特，你全力配合艾米丽，驯服铲齿巨象的任务就交给艾米丽来执行。”李斯特对艾米丽的表态很满意，合格的追随者就应该领主布置任务，毫不犹豫的接下来，而不是抱怨。
　　杜尔特也明白自己刚才说错话，急忙弥补：“请殿下放心，我一定全力配合艾米丽驯服象群！”
　　“要人给人，要物给物，一切以驯服铲齿巨象为优先！”李斯特看了一眼杜尔特。
　　随即又对艾米说道：“这些铲齿巨象性格温和，其实挺好驯服，不过要让它们懂得如何配合修路，需要一番磨练。你有驯服暴雪兽的经验，而且暴雪兽们应该懂得如何配合你驯服铲齿巨象。”
　　“嗯！”
　　“那么这两天你就跟着我，我会让象群首领听从你的指令。”没有李斯特的实力压制，铲齿巨象很难向一名大地骑士屈服。
　　艾米丽闻言，脸上露出一抹喜色：“是的，殿下！”能与自己心目中最伟大的领主相处，这样的机会她非常渴望。在她少女的心灵中，李斯特占据着巨大的位置，是混杂着许多情感的一种崇拜。
　　当然她并不是会被情绪冲昏头的少女，她有着钢铁一样的意志，和清晰的大脑：“殿下，如果要驯服象群，食物是最基本保证。铲齿巨象的食物肯定惊人，目前薪火城的食物储量恐怕不够。”
　　“这交给我来安排，你先去把暴雪兽小队带过来，一个小时后我们在这里集合。”
　　李斯特转身，与无形龙巴德使用龙心电码交流，让巴德维持象群的安稳，防止象群骚扰不远处的种植园。
　　他则径直去了薪火城法师塔，找到已经回来的阿刻。
　　“哥哥。”
　　“阿刻，我已经发现黑马岛的自然节点，现在我能在黑马岛与火焰岛自由穿梭。如果你的空间戒指暂时不用，就交给我来运输物资。你有需要的物资，可以直接列清单，我会帮你带过来。”
　　“嗯呢。”阿刻将空间戒指中的物资全部搬运到实验室中，交还给李斯特。
　　六枚空间戒指戴在手上。
　　李斯特返回象群，艾米丽已经带着暴雪兽小队在象群附近集合。看到李斯特后，抖森和八小只纷纷摇尾巴，对这位昔日的主人，它们可未曾忘记。
　　“汪汪！”
　　“汪汪！”
　　“抖森，过来！”李斯特微笑着招手，抖森顿时一个箭步冲过来，亲昵的低头蹭着李斯特的裤管。
　　它的体形很巨大，像是一头小象一样，但此刻却温顺如同一只哈巴狗。
　　摸了摸抖森的大脑袋，李斯特随即正色道：“艾米丽，驯服铲齿巨象群的工作现在就开始。”


第0860章 巨象骑士团
　　铲齿巨象会三种魔法，全都是高级魔法，分别是坚石盔甲、岩石丛突和大地践踏。
　　坚石盔甲就是笼罩一层岩石外壳；岩石丛突有些类似岩石刺，但突出的是一条直线型的尖锐石墙；大地践踏是从未出现过的土属性魔法，就是铲齿巨象通过跺脚激发，能将地面迅速踏平。
　　就像是一个大面积的千斤顶，忽然拍中地面一样。
　　根据各个铲齿巨象的实力不同，大地践踏的面积也不同。像是象群首领激发大地践踏，面积达到直径十米的圆形；而一些刚刚成年的铲齿巨象，可能只有直径五米左右；而刚学会这一招魔法的小象，更是以跺脚为中心，直径一米左右。
　　坚石盔甲和岩石丛突都不是重点，驯服的重点就放在大地践踏上，李斯特要求艾米丽能熟练控制象群释放大地践踏。
　　同时保证象群的行动纪律。
　　等到象群已经磨去兽性，会开始引入骑士骑乘，只有骑士骑乘驾驭，才能让这一百二十一头铲齿巨象，能达到整齐划一的行动。
　　……
　　整个1月份的下半月，李斯特都在协助艾米丽训练铲齿巨象群，同时不断穿梭黑马岛与火焰岛之间，运送必要的物资，勉励维系领地日常的运转。
　　“前进，铲齿巨象！”
　　艾米丽骑在象群首领的背上，发出号令，身后是一百多头大大小小的铲齿巨象，每头巨象背上都有一名骑士，以年轻的骑士为主。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　巨象时不时抬起鼻子，发出沉闷的叫声。
　　然后排列成不算整齐的队伍，从“象园”中出发，沿着已经被践踏成板结土块的四十米宽大路出发。行进速度不算快，但是气势雄浑壮阔，不断卷起路面上的灰尘，洋洋洒洒仿佛冒烟。
　　象群周围，暴雪兽们在抖森的带领下，不断围绕着铲齿巨象转圈子，防止铲齿巨象向周围乱走。
　　在骑士与暴雪兽的双重配合驾驭下。
　　象群开始逐渐习惯现在的走路方式，不再自由散漫。
　　“这就是我的巨象骑士团雏形，未来我会不断扩大铲齿巨象的种群规模，培养更多土属性的大地骑士，与铲齿巨象磨合，进行工程建设！”李斯特骑在无形龙背上，隐没在物质边界。
　　心情不错。
　　他已经决定将自己的直属骑士团，更名为燃烧军团。
　　而燃烧军团之中的第一支骑士团，就是眼前的巨象骑士团，不以战斗为主导，而是以工程建设为主导。
　　“停止前进！”
　　艾米丽在象群抵达目的地后，大声下令。巨象们顿时从有些脱节的行动中，乱糟糟的停下来，缓缓移动位置，排列成更整齐的队伍。而它们的前方，原本是一座小山头，现在只剩下光秃秃的一个土包。
　　骑着象群首领，艾米丽缓缓转过身，对身后象群下达新的指令：“第一列，踏前！”
　　第一排铲齿巨象在骑士的驾驭下，走上前，走到指定位置，然后随着艾米丽的指令，骑士们纷纷对自己的坐骑呼喝：“铲齿巨象，大地践踏！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　铲齿巨象纷纷抬起前肢，重重跺在地面上，魔法的力量瞬间绽放，地面仿佛被千万斤重物狠狠砸中。
　　轰轰轰发出地震一般的晃动。
　　可以肉眼看见，原本就已经夯实到水滴不透的地面，又再度下陷几十厘米的厚度，土壤更加板结。如果现在用铁锹来铲土，恐怕把铁锹铲卷口，都挖不出一寸泥土——这些泥土几乎达到岩石的硬度。
　　正是如此强大的魔法，才把原本一座山，硬生生踏平。
　　“第二列，踏前！”艾米丽再度下达指令，第二排的铲齿巨象在骑士驾驭下，重复之前的操作，又把地面踩下去几厘米厚度。
　　就这样，一列一列的铲齿巨象，不断重复着大地践踏，来来回回踩着地面。
　　李斯特在天上看得很舒心：“虽然磨合程度还不够，但是巨象骑士团已经可以开始修建驰道，不需要四十米宽，有二十米宽就足够了……而且驰道也没必要如此板结，象群来回踏一遍便足矣。”
　　最适合骑士冲锋的道路，是那种软硬适中的平整地面，真正的坚硬路面还真不适合，太伤马蹄。
　　当晚。
　　巨象骑士团操练回来，李斯特便将艾米丽招进城堡，通知她修路事宜。杜尔特、克罗斯等团长都列席会议。
　　“我的计划是从这里修路到这里……”他在地图上伸手比划。
　　从薪火城出发，向火焰山方向修建，一直抵达浅绿宝石龙栖息的玉石山，直线距离大约有四百公里。但是其中有一条山脉阻隔，需要驰道绕道一个很大的弧线以避开山脉——铲齿巨象踏平小山头容易，大山就不太可能了。
　　这段距离，刚好满足五百公里。
　　“最终在这个地方，我要重新建一座城市。原本我打算在这里建造王城，不过暂时不考虑王城，先建设一座玉石城……火焰山脉的支系山脉叫做玉石山，顾名思义，这里蕴含着庞大的玉石矿！”
　　“玉石矿？”
　　“真的是玉石矿吗！”
　　起初杜尔特、克罗斯还有些不理解，为何李斯特不先修通往河口城的驰道，而要修这样一条道路。
　　现在明白——有庞大玉石矿的话，一切都是值得的。
　　“给你们两个月时间，巨象骑士团负责修路，你们务必保证他们沿途的安全，以及调派农奴运送物资。”
　　……
　　驰道被李斯特命名为玉（石城）薪（火城）大道，于2月1日正式启动修路仪式，浩浩荡荡开始驰道建设工程。
　　李斯特依然在做后勤，往返黑马岛与火焰岛，主要运输粮食。
　　当然。
　　寻找自然节点的任务并未停下，只是想要找到新的自然节点，并不是一蹴而就的事情。他将更多时间分配在修炼之中，经常前往玉石山与浅绿宝石龙修炼，前往末日火山口与火龙修炼。
　　当然大部分场合都与无形龙一起修炼。
　　《无形龙骑士-龙斗气秘籍》眼看着就从幽灵-抹、阴影-撩、雪山-崩扩增，创作出第四招“音爆-刺”和第五招“毒龙-钻”。
　　《火龙骑士-龙斗气秘籍》也在龙斩-劈、焚天-扫、吞日-刺、煮海-绞、撼地-锤之后，创作出第六招“岩浆-点”和第七招“太岁-削”。
　　与浅绿宝石龙的修炼，更是一日千里，已经在浅绿宝石龙的心灵中留下淡淡的一道骑士身影。
　　骑士身影还很模糊，看不清表情，只有一个轮廓，但是与李斯特的身形基本一致。骑在心灵世界中的浅绿宝石龙身上，手中还有一杆模糊的五米长龙枪，以及烟雾形成的淡淡灰色披风。
　　基本上，这就是李斯特在浅绿宝石龙心中留下的烙印。
　　当它清晰之后，就是李斯特进入圆满期龙骑士的时刻，并成为初代龙骑士。


第0861章 希波吕塔
　　浅绿宝石龙伊森的心灵之中，有了李斯特的淡淡身影，烙印已经渐渐有所成就。
　　然而无形龙巴德的心灵中，尚未出现心灵烙印；磨合时间最久的火龙里奥，一样没有出现心灵烙印，或许它将是最难出现心灵烙印的一头龙，恶念的滋生总是会破坏李斯特对它的影响。
　　基本上一个月李斯特会斩一次里奥的心灵，过滤恶念，留下纯净的本初念头。
　　“我若要探索世界，带走里奥是最合适的，它的战斗力最强大……不过无形龙巴德也很适合。”
　　有时候，他会纠结，自己应该选谁作为最终的坐骑。
　　好在距离选择的时间还很漫长。
　　他现在正在等待阿刻的修炼，魔法门实验方案做了一遍又一遍，只等阿刻完美掌握空间元素化身，便可实施。目前阿刻已经可以做到全身空间元素化，但对空间魔力的掌握，还欠缺一点火候。
　　不过快了，以她的恐怖天赋，完美掌握指日可待。
　　“等魔法门建立起来，我就不用再这么辛苦，几乎一个星期往返黑马岛三趟运送物资，着实麻烦。”火焰岛处在干冷的冬季，万物停止生长，食物严重短缺，再加上不断收编杀月人土著。
　　又饲养一群大胃王铲齿巨象，消耗的食物更多了。
　　火焰领有海盐、玻璃、白纸等大宗贸易，再加上香水、香皂，以及正在摸索的瓷器，勉强能维持住目前的供给。
　　就在他摩拳擦掌等待魔法门的时候。
　　又是一个好消息被攻略杀月人土著的骑士们带回来，随同他们而来的还有一位年纪不过十二三岁的杀月人小女孩。
　　“殿下，这个小女孩叫做‘希波吕塔’，她的父亲是小型部落‘洛部落’的聆听者‘蓬特勒西’。我们在洛部落发现了精灵的踪迹，提出赎回的请求被拒绝，便抓捕了洛部落所有土著。”
　　骑士队长如实汇报道：“然后我们就发现希波吕塔的高脚木屋中，藏着一批精灵，全都与她进行过契约，我们便把精灵和虫草都带回来。”
　　骑士队长身后的骑士们，抱出一个大木盒，打开之后，里面装着被捆绑很结实的精灵们——其中有一只大精灵和三只小精灵，以及两只精灵虫。
　　李斯特惊喜非常。
　　本以为骑士小队说的精灵，只是指几只精灵虫而已，毕竟洛部落只是小型部落，人口不超过两百人。没想到竟然带回来一大三小还有两只精灵虫，这次收获的价值，远超俘虏一个大型部落。
　　“很好，你们做得很好，凯尔特队长你的爵位是什么，追随于哪位领主？”李斯特询问道。
　　凯尔特闻言身体一震，抑制不住自己的兴奋：“殿下，凯尔特是一名勋爵骑士，追随于殿下您！”
　　“原来是我的直属追随者，那么从现在开始，我晋升你的爵位为男爵。你的队员们是否有贵族？”
　　“感谢殿下……没有，他们都是平民骑士！”
　　“那么所有人都封为勋爵骑士。”
　　“感谢殿下！”
　　“感谢殿下！”
　　骑士小队的队员们全部单膝跪地，向李斯特郑重施展效忠礼节，激动、兴奋的表情洋溢在每张脸上——事实上这种场面在火焰岛上时常发生，经常会有骑士因为战功而被封为贵族或者升爵位。
　　嘉奖了骑士们。
　　李斯特这才看向一旁身体微微打颤的杀月人少女希波吕塔。
　　这名干瘦的土著小女孩，身体还没发育开，但是身高已经不矮，一米六出头。皮肤是那种小麦色，身上穿着兽皮衣服，赤着脚没有鞋穿。头发以中分的形式分往两边，已经及肩长，很黑亮。
　　发丝间还插着一排羽毛。
　　这是杀月人女性比较喜欢的装饰手段，越是年纪大的杀月人女性，越是喜欢在头上插满各种颜色羽毛，组成漂亮的羽冠。
　　希波吕塔的羽冠尚未成型。
　　不过她大约因为是聆听者的女儿，生活条件不错，比一般杀月人小孩子要显得干净，长得也眉清目秀。
　　尤其是中分发型，很有意思。
　　李斯特很想说一句：“你以后就叫我做大哥，我就教你梳中分……”
　　当然他没好意思说出这种中二的台词，只是微笑着打量希波吕塔，小女孩竟然藏着精灵没杀死，让他很有好感：“你叫希波吕塔？”他用生涩的月之语询问道，最近抽时间学了学月之语。
　　月之语的口语并不算难，发音技巧有迹可循，毕竟传奇大陆大部分语言，包括风语、蛇文都有继承月之语的词汇。
　　“瓦唉泰克……”小女孩鼓起勇气，发出一段叽里呱啦的询问。
　　李斯特没听懂。
　　转头看了眼身边的魔法师翻译官——大部分骑士都学习过月之语，但并不熟练，基本是按照操作手册来交流。
　　钻研月之语的魔法师，更适合当翻译官。
　　“殿下，她询问您为什么抓走她的父亲，以及她的小伙伴和家人。”
　　“这是一个误会，我是邀请他们来到我的领地上生活，这里有着远比洛部落更好的生活，你也会在这里开始新生活。”李斯特说、翻译官翻译，交流还算顺畅，“所以不用担心，不用害怕。”
　　“你们真的不会杀我们吗？”
　　“是的，不杀你们，事实上我们这里有很多杀月人，都是各个部落走过来开始新生活的杀月人。”
　　“那您能放了我爸爸和我弟弟吗？”
　　“当然可以，不过作为交易条件，你可不可以解除与这些精灵的契约呢？”李斯特露出狼外婆般的笑容，表现出良好的耐心——愿意尊重精灵的杀月人，他也愿意尊重对方，并非因为对方是个小萝莉的缘故。
　　“它们是我的小伙伴，是爸爸送给我的礼物，你不要杀它们好吗？”希波吕塔紧张地说道。
　　“你很喜欢它们？”
　　“嗯，我很喜欢精灵，它们很可爱，不应该被杀死，但是爸爸只允许我在生日的时候许愿一只精灵……我从七岁开始许愿到十二岁，只许愿到六只精灵，其它的精灵都被杀掉了。”
　　显然，洛部落的杀月人，还是杀月人。
　　只不过希波吕塔这个小女孩对精灵有好感而已。
　　“把它们交给我，我会好好照顾精灵，在我的领地上精灵一只都不会被杀，它们生活的很快乐。你以后会经常看到精灵，它们在领地上四处乱跑，自由自在不受拘束……至于你，该去学校上学。”
　　这里的学校对杀月人来说，教授技能是次要，重塑三观才是主要。


第0862章 库奇与波比
　　“杀月人学校的校长是谁？”在希波吕塔被送走之后，李斯特询问一句。
　　“是瑞克·脚印男爵。”
　　“瑞克么。”李斯特想起来，这是他曾经在骑士学院的同学，鲜花镇时期便追随于自己，第一次上战场就重伤差点死了，此后身体留下隐患，开始走行政路线，“告诉瑞克，好好教育希波吕塔，这是我重点关注的人。”
　　“明白，殿下！”
　　随着杀月人的不断收编，领地的杀月人农奴已经超过二十万人，光是古魔法师就达到四千人规模。而从火焰领迁徙的骑士、魔法师、平民，也就是“火焰人”，总共才两万人不到。
　　如此悬殊的比例，让火焰人的统治很危险。
　　虽然在高端战斗力上，他和阿刻两人就足以镇压一切骚乱，但他们不可能处处镇压，还是要依靠火焰人来维稳。但是随着杀月人不断增多，势必会出现火焰人对杀月人掌控力的下滑。
　　杀月人在火焰岛上的分布，几百万数量是肯定有的，甚至上千万的规模也不是不可能，毕竟绵延在火焰岛上大部分森林角落中。
　　而火焰人的数量，哪怕开通魔法门、撑死了移民，也很难短时间里冲上几十万。
　　杀月人多、火焰人少，李斯特觉得自己必须采取一种更为稳妥的手段，掌控火焰岛。他的计划就是同化杀月人，让杀月人融入骑士制度，成为忠诚于自己的领民。同时要分化杀月人，打散杀月人。
　　站在城堡的阳台上，望着天上依然明亮、却提供不了多少热量的太阳。
　　他心中很清晰：“人人平等不现实，骑士制度下的等级差距还要维持，但是可以通过上升渠道来瓦解各个阶层的矛盾……贵族、火焰人、杀月人这是三个阶层，不过每个阶层都要有通往贵族的渠道……”
　　目光移向远方种植园，一队骑士小队正在巡视，农田中则有杀月人农奴在火焰人管事的带领下，忙碌的翻整土地，为即将到来的春播做准备：“尤其是类似希波吕塔这样的年轻杀月人，可以适当培养一批成为骑士阶层。”
　　至于杀月人的古魔法师阶层，将会断代，禁止杀戮精灵虫制作魔力粉尘之后，杀月人并不比火焰人的魔法天赋更好。
　　当然。
　　杀月人骑士阶层的培养，还是要看重天赋，没有天赋的杀月人，继续做农奴。
　　“年轻人才是未来燃烧军团的真正骑士人选，他们将接受我所带来的全新观念，而不是继续守着刻板的骑士制度。”
　　“昂驰、昂驰、克朗池！”
　　土豆大精灵库奇的叫声，将李斯特的思绪打断，迅速回到现实中来。但见库奇正拉着一只同样身高的大精灵，向他飞过来。
　　“李斯特！”库奇来到阳台，呵呵憨笑。
　　被圣部落俘虏的库奇，过了一段凄惨的日子，直到被李斯特解救，它才彻底快乐起来。最近李斯特交给它一个任务，帮助新来的精灵们，熟悉薪火堡的新生活。
　　陆陆续续有精灵虫被从各个杀月人部落解救出来。
　　但是大精灵与小精灵，只有希波吕塔带来的那一大三小。大精灵头顶上顶着一棵大叶片的小树苗，树苗上倒挂着一小串香蕉，这是一只香蕉大精灵。香蕉是一种水果，最爱吃的是铲齿巨象。
　　可以说香蕉大精灵的到来，为铲齿巨象的食物提供了稳定来源。
　　“波比，说……李斯特。”他逗着这只眼神中充满好奇的大精灵，因为刚契约的缘故，大精灵还有点认生，也不会说蛇文。
　　它的名字叫波比。
　　这是希波吕塔为它起的名字，李斯特觉得不错，就没再更改。
　　“希波、波比。”波比嘟哝着自己会的语言，然后在契约的驱使下，尝试着念道，“李、希、特？”
　　“是李斯特。”库奇在一旁纠正。
　　“李、希、特。”
　　“李斯特。”
　　“李、希、特。”
　　“波比好笨。”库奇嘲讽一句，继续纠正道，“李斯特，李斯特·火焰，库奇的李斯特！”
　　波比似乎听得懂对方在嘲讽自己，于是生气地喊道：“希波、波比。”
　　“好吧，一边玩去。”李斯特并不在意波比的学习进度，精灵们虫草种下去之后，它们想干嘛就干嘛去，没啥教学意义。
　　此次除了香蕉大精灵波比之外，还有三只小精灵，分别是大王花小精灵、银扇草小精灵和大绒球小精灵。
　　其中大王花是一种寄生性的植物，一般寄生在植物的根、茎和枝条上，有点类似蘑菇这种类型。但却实打实是一种植物，开的花有脸盆大并且属于魔药。也就是说大王花小精灵是魔药类的小精灵，价值很高。
　　唯一缺点是栽培不易，需要寄生在大树上。
　　银扇草是一种观赏性植物，果实成熟后，像是一枚一枚银币，或者银色的小扇子。大绒球也是一种观赏性植物，与葱类是近亲但并不同属，植株中间长着圆柱状、半人高花葶，花葶顶端是紫色葱花球，很有趣。
　　这两只小精灵的价值，尚未发现。
　　此外两只精灵虫就不再赘述——截至目前，从杀月人部落解救的精灵虫，已经超过四十只，大多数都没发现任何价值。
　　……
　　珊瑚岛、鲜花镇，码头附近的小酒馆中。
　　两名商人打扮的客人，坐在酒馆的角落里，悄悄说着话。
　　“打听清楚了吗？”
　　“金币带来了吗？”
　　“放心，缺不了你的钱，拿去！”
　　“嘿嘿，有了金币一切好说……都调查清楚，那位骑士每周返回黑马岛两至三次，时间并不固定，但基本上规律不变。另一位魔法师尚未出现过，一直呆在火焰岛未回。”
　　“坐骑是什么，每次回来干什么？”
　　“坐骑没发现过，但每次都是运输一批货，有时候是粮食，这个不好打听。而且每次都会在荆棘之堡歇一晚，第二天再离开。我不敢多打听，具体运货的方式还不清楚。”
　　“继续打听，我要更清楚掌握那位骑士的行踪！”
　　“嘿嘿，黑马岛户籍管理很严格，我可是冒着被绞死的危险帮你打探消息，要我继续打听，你得加钱！”
　　“只要消息有价值，记住，钱不是问题！”
　　片刻后，两名商人各自告辞，在采购了一批货物后，离开鲜花镇。只是一个向黑马岛出发，一个向珊瑚城出发。
　　向珊瑚城出发的商人，抵达码头后，立刻写下一封信，交给另外的商人带着，一路远航直到雄鹰王国。最终信件抵达一座宏伟的城堡之中，在城堡不远处的半山腰上，一头青铜龙正在酣睡。
　　城堡的主人打开信，面无表情看完内容，随后将信件烧掉。
　　坐在椅子上沉默，许久才轻声呢喃一句：“李斯特·火焰……你加在我身上的屈辱，我会十倍报复回来，等着吧……”


第0863章 浅绿身影
　　……
　　火焰岛的12月、1月、2月属于冬季，虽然因为气候干冷，植物停止生长，但对于工程建设来说，却是难得好时机。
　　长期不下雨，土地保持干燥，利用这样的时间段，薪火城以及漩涡大河周边定居点纷纷拔地而起。一间间高脚木屋，一座座岩石行署，每个定居点都以小镇为规划目标，等待着居民的入住。
　　所有的城镇，都属于李斯特个人所有。
　　火焰岛这三百多万平方公里的广褒大地上，除了燃烧军团的贵族可以分封，其它任何贵族都不会在这里分封。群岛还有大量大、小岛屿，足够分封他的追随者——功劳来得太快，分封地自然不会太好。
　　基本上他的追随者，分封的爵位与战功都对应不上，往往是李斯特为提拔追随者，强行找借口送战功。
　　大家心知肚明，自然也就不会在意领地的贫瘠与富饶。
　　像是克罗斯·沙棘，穿越一次大漩涡，便从子爵晋升为伯爵。如此巨大的奖励已经让他喜出望外，哪怕给他一片沙漠做封地，也不好意思再抱怨。
　　……
　　骑在无形龙背上，同时还载着阿刻。
　　李斯特移动在物质边界中，视察自己的领地。
　　“还是缺人，缺少中坚的骑士阶层，虽然骑士学院一直在培养年轻人，奈何需要时间成长。而时间是开发火焰岛最大的敌人，古魔法师的忠诚始终是个问题，哪怕我和阿刻你都强行成为杀月人的塞基。”
　　塞基就是圣。
　　李斯特有龙为伴，成为塞基理所当然；阿刻身为魔导士，更是塞基的不二人选。但是两人只是靠实力成为塞基，相貌上与杀月人相去甚远，不可能让杀月人真心实意认为两人就是塞基。
　　只有杀月人的先祖，才是他们心目中的塞基。
　　“哥哥，不用担心，阿刻会帮助哥哥镇压古魔法师群体。他们的魔法已经落后这个时代，一名魔法师依靠几件魔力装备就能单挑一名古魔法师中的大魔法师，他们无法掀起任何风浪。”
　　阿刻已经可以进入物质边界。
　　她的气魄比李斯特还大，不把古魔法师当回事。
　　大约是魔法师们都在拍她的马屁，让阿刻深刻明白自己身为“行走在俗世的真理化身”，对魔法师的影响力。
　　“我并不担心他们掀起风浪，只是觉得开发火焰岛的速度不够快……你的空间元素化身，还要多久才能掌握完美？”
　　“快了，就在这两天吧。”阿刻回道。
　　她之所以跟着李斯特一起骑乘无形龙，就是在熟悉物质边界，加快对空间魔力的熟悉程度。
　　果不其然。
　　两天之后，2月的下旬，阿刻终于完美掌握空间元素化身，已经可以随时独立进入物质边界。并可以与李斯特一道骑乘无形龙在物质之外的世界游荡，感受这个世界的与众不同之处。
　　以及观察、研究自然节点。
　　“哥哥，建立魔法门的准备已经充分，阿刻这就选择自然节点，建立魔法门！”阿刻在比对了火焰群岛与蓝宝石群岛附近的所有自然节点后，开始进入期待已久的魔法传送阵实践工程。
　　目前合适开辟魔法门的节点，一共六个。
　　火山口、玉石山、芦苇荡、遗迹入口、心灵岛和骨头湖。
　　“第一条先修建骨头湖-玉石山魔法传送阵，将黑马岛与火焰岛打通再说！”李斯特兴奋起来，这两个自然节点的位置最好，可以将交通的便捷程度直接最大化——毕竟玉薪大道即将竣工。
　　巨象骑士团的建设能力比想象中更出色，随着不断磨合，铲齿巨象们一天能修建30公里长道路。
　　到时候。
　　骨头湖连接玉石山，玉石山连接薪火城，会成为开发火焰岛的交通大动脉。
　　不过阿刻却提出不同意见：“哥哥，第一次开辟魔法传送阵，难免会出现意外情况，甚至破坏自然节点。阿刻建议先修建一个不重要的魔法传送阵，累计足够的经验再开辟骨头湖-玉石山魔法传送阵。”
　　“这样么……”李斯特虽然不太想放弃，但也明白阿刻说得有道理，第一次么难免会失败，“那你觉得先修哪一条？”
　　“心灵岛-芦苇荡魔法传送阵吧，一来验证长距离自然节点的连接是否可行，二来不妨碍今后的火焰岛魔法传送阵主干。一旦确定魔法传送阵稳定可行，还能直接拆掉，修建新的魔法传送阵。”
　　“那就这样修吧，你来安排我来配合！”
　　……
　　如此一来。
　　繁琐、复杂的魔法门建设开始，阿刻的方案涉及到的魔法材料非常多，其中甚至包括空间宝石。
　　如果不是有六枚空间宝石，李斯特真舍不得如此珍贵的宝石，用于建立魔法门。
　　时间便在筹备工作中一天一天流逝，2月翻篇、3月到来，春雨纷纷扬扬在火焰岛大范围下起来，春耕工作忙碌进行。从黑马岛带来的大量种子，被洒在冬季开辟好的各种种植园里。
　　一旦这些种植园的种子发芽，荆棘之堡的许多精灵就能迁徙到薪火堡。
　　而就在李斯特忙碌的时候，巨象骑士团终于将玉薪大道建设到玉石山，并且发现了盘踞在玉石山的浅绿宝石龙。
　　“我的天啊！”
　　“一头龙！”
　　“这是……浅绿宝石龙，雄鹰王国丢失的那一头！”
　　“它竟然在火焰岛上！”
　　“快快快，汇报殿下！”
　　“卡尔洛·紫罗兰生前的坐骑啊！”
　　骑士们纷纷惊呼，对于这头远远盘踞在山上，并未理睬巨象骑士团的浅绿色龙，感到深深的震撼。
　　然而骑在象群首领背上的艾米丽，却大声的喝止道：“都噤声！”
　　“艾米丽团长，这是浅绿宝石龙啊！”参与护卫工作的骑士团长弗纳尔·墨水，无法抑制自己的冲动。
　　“我知道！”艾米丽虽然脸蛋稚嫩，但神情严肃，“这头浅绿宝石龙，它是殿下的坐骑，殿下早已经成为浅绿宝石龙骑士！”
　　“啊！”
　　“骑士荣光眷顾！”
　　“不可思议！”
　　“第三头龙！”
　　“殿下竟然早已经收服浅绿宝石龙！”
　　“我们被骑士荣光终身眷顾的殿下，竟然已经拥有三头龙！”骑士们已经不知道该怎么形容。
　　他们已经无限拔高自己领主大人的光辉形象。
　　此刻依然感觉无法衬托出领主大人的伟大。
　　拥有三头龙的龙骑士，年仅二十岁的领主大人，赫然成为三头龙的龙骑士，如此夸张的成就，言语又如何能形容过来！
　　哪怕早已经得到李斯特通知、知道浅绿宝石龙伊森存在的艾米丽，内心里同样震撼，骨髓里都仿佛有崇拜的火焰在燃烧。
　　还好，表面上她依然维持住冷静，再度高声喝止：“噤声，全体噤声！殿下早有吩咐，浅绿宝石龙不会打扰我们！而我们，需要做的就是将这片山谷踏平，为将来建设玉石城做准备！”


第0864章 新纪录
　　让浅绿宝石龙曝光，是李斯特做出的选择，反正三头龙的消息迟早要暴露。在火焰岛已经尽在掌握的时刻，暴露出去也无妨。况且玉石山是浅绿宝石龙的龙巢，在这里采矿就避不开浅绿宝石龙。
　　而且。
　　等浅绿宝石龙的心灵烙印完成，李斯特会尝试让艾米丽与浅绿宝石龙相处，看看能不能磨合起来，今后成为新的龙骑士——少女有天赋、有忠诚，就该大力培养，分担李斯特的压力。
　　算起来，他才二十岁，却要背负一个王国的压力，着实不轻松。
　　当然，艾米丽今年才十四岁，成为龙骑士的压力同样巨大。哪怕魔导士阿刻，已经四十四岁，但用海妖的年龄来计算，依然不算成年海妖，是个未成年——火焰之国就是个年轻人建立的国家。
　　“艾米丽团长，这……真的是殿下的坐骑龙吗？”弗纳尔·墨水有些不敢相信。
　　“当然！”
　　艾米丽昂着头，有一种莫名的与有荣焉骄傲感。
　　每当李斯特做出不可思议成就，她就感觉到自己会疯狂兴奋。而且她记得很清楚，那天晚上，伟大的领主大人抚摸着自己的头发，对自己说——快快长大吧，艾米丽，你是我的龙骑士备选！
　　伊森、浅绿宝石龙，就是领主大人为她选择的龙。只等她成长起来，通过伊森的考验，得到认可并最终骑龙成功。
　　“我一定会成为龙骑士，追随殿下！”
　　艾米丽看着远处山上躺着的伊森，心头愈发火热，雷属性的斗气在经脉中四溢，仿佛要冲出来、大肆宣泄。她努力调整呼吸，依然无法压抑下斗气的躁动，仿佛烧开的水不断沸腾。
　　“诺瓦德，骑士团交给你来带领，继续踏平大地！”她匆忙交代副手一句，便从象群首领身上跃下。
　　几个闪转腾挪冲到不远处的玉薪大道。
　　在宽阔的开阔地上站定，拔出随身携带的红血剑——这把剑是当年李斯特的佩剑，红宝石的作用就是增幅斗气，后期又经过铁骑士的回炉重铸，使得它与艾米丽的雷属性斗气更契合。
　　尽管只是一把宝石武器，却是艾米丽的心头之物。
　　此时此刻，她握着红血剑疯狂施展斗气秘籍，宣泄经脉中的斗气躁动。渐渐的，一种特殊的变化在经脉中产生，好像所有斗气都升腾为另外一种形式，让她感受到身体不断变得轻盈。
　　然后，豁然一跃。
　　已经飞腾十几米高的高度，滞空片刻再轻松落地。
　　“我……”
　　她清秀、稚嫩的脸上，浮现出一抹抑制不住的惊喜，瞬间醒悟自己的斗气已经新生，从中级斗气升级为高级斗气，成为一名天空骑士！
　　轰！
　　新生的高级雷属性斗气喷薄，她整个人就像是一道利箭，飞向百米高空。哪怕是刚升级的斗气，她一样可以强行掌控，让自己身体平稳的短途飞行——没日没夜的修炼，让她对斗气的掌握程度，达到可怕的程度。
　　从空中划过，再狠狠坠落在巨象骑士团周围，将板结的地面硬生生跺出两个脚印。
　　双腿屈蹬、剑刃拄地。
　　溅起一片灰尘。
　　骑士团的骑士们纷纷转过头，被她闹出的动静所惊扰，然后就看到从天而降的艾米丽。一些骑士还在发呆，另一些骑士已经醒悟：“艾米丽团长……晋级……天空骑士了？”
　　弗纳尔第一个冲过来：“艾米丽团长，你真的晋级天空骑士了？”他感觉到不可思议，比遇见龙还要不可思议。
　　浅绿宝石龙虽然突兀，但雄鹰王国丢失已经一年之久，大家心里多多少少都有一些猜测。
　　然而艾米丽才多大，十四岁！
　　十四岁年纪的精英大地骑士，已经足够夸张，又被任命为骑士团团长，早就是一个让人无法忽视的人物。所有人对艾米丽的看法都是“天才”，是前途无量的“新星”，未来会属于艾米丽。
　　然而，没有等到未来，就在现在，艾米丽成为了天空骑士。
　　当年李斯特十七岁成为天空骑士，打破蓝宝石大公国的历史记录，成为最年轻的天空骑士，已经让无数人惊掉大牙，羡慕嫉妒恨。谁能想到，如今艾米丽又把李斯特的记录，硬生生往前刷新了三年！
　　“是的，我现在已经是天空骑士！”艾米丽翻身骑上象群首领。
　　她很想继续畅游天空，感受刚刚成为天空骑士的畅快，但是很好的克制住自己的情绪，意志力一向是她前进的最大天赋。
　　“你今年才十四岁，骑士荣光眷顾，艾米丽团长，你甚至比殿下的天赋更可怕！”弗纳尔语气依然震惊。
　　艾米丽眉头一挑：“殿下的天赋不是你我能想象出来，而我只是在不断追赶殿下的背影，弗纳尔团长，认真工作吧。”说完，她驾驭象群首领，回到巨象骑士团，立刻下达噤声指令。
　　她不是李斯特，虽然晋级了，依然能很好的克制住炫耀冲动。
　　这要换成李斯特的话，估计能绕着巨象骑士团飞一整天。
　　看着少女骑象的背影，弗纳尔微微摇了摇头，久久难以释怀。
　　他以为自己追随的年轻龙骑士领主已经是个传奇，谁曾想到一起共事的少女骑士，也即将成为传奇。十四岁成为天空骑士，哪怕是大陆上的王国、那些龙骑士备选也几乎不可能完成。
　　况且还是女性天空骑士。
　　当少女背影融入骑士团中，他又看了眼远处的浅绿宝石龙。
　　忽然眯起眼睛，想到一种可能性：“艾米丽是殿下精心培养的天才骑士，那么她会不会是火焰王国的龙骑士备选……虽然她是女性，但十四岁成为天空骑士，谁敢保证不会再成为龙骑士？”
　　这个念头冒出来，就无法再压下去，弗纳尔知道真有这种可能性——只要李斯特愿意，艾米丽有足够时间与浅绿宝石龙磨合！
　　他想着想着。
　　脸上就露出了略带猥琐的笑意：“阿刻罗伊得斯阁下，魔导士……艾米丽团长，龙骑士……忽然觉得火焰王国根本无需操心继承人问题……殿下，应该是喜好养成这一口的吧……啧啧……”
　　……
　　并不知道有追随者在腹诽自己的李斯特，正看着眼前浮现的烟雾蛇文：“完成任务，奖励天空骑士-艾米丽。”
　　“唔！”
　　“玉薪大道已经完成，我的小艾米丽终于要晋级了么，十四岁的女性天空骑士，不枉我对她的全力栽培！”
　　艾米丽的成长令人惊喜，不过随着烟雾蛇文的变换，看到新的任务内容后，他的脸色陡然一变。
　　开始阴沉下来。


第0865章 张网以待
　　“任务：你的作息规律正在被人刺探，躲在阴影中的危险步步逼近，即便身为龙骑士也无法保证不会被围殴，而战斗是最佳的解决途径，请化解阴影中的危机。奖励：食人魔踪影。”
　　食人魔踪影这种奖励，没有让李斯特色变。
　　是任务内容让他色变：“有人调查我、阴影危机逼近……在碧波海上唯一能对我造成威胁的，肯定就是雄鹰王国。被我屠杀一名龙骑士，又丢了一头龙，雄鹰王室绝对不会善罢甘休，还有阿隆索·仙客来！”
　　他很快将脸色恢复正常，目光中只有冷静：“围殴龙骑士，这些人是要搞事情啊！”
　　虽然危机已经开始埋伏，但他并没有太过于担忧，早在钢铁岭王国与高炉堡王国发生战争的时候，就已经在考虑雄鹰王国积蓄力量对付自己的可能性——如果龙没丢，说不定雄鹰王国吃亏就吃亏了。
　　但龙丢了。
　　这是大事，哪怕国王也不能忍气吞声，每一头龙都代表着海量的资源。
　　“调查我的作息准备群殴我，新一轮屠龙之战即将发生，命运的力量已经感受到对方的蠢蠢欲动，这一场大战不可避免！”李斯特是要直接建立王国的龙骑士，气势正锋锐，他不会在这个时候认怂。
　　况且也没有认怂的理由，海中有魔导士阿刻，立于不败之地。天空有无形龙巴德，遁入物质边界，龙骑士又能奈若何。
　　甚至小火龙里奥都无需出场，他也能逃过这场屠龙之战。
　　“在不败的基础上，我要扩大战果，让雄鹰王国后悔前来报复我！”他心中不断思量该如何应对。
　　事实上有无形龙巴德存在，他完全可以做到出其不意，击杀一名龙骑士。
　　根据现有的情报资料，雄鹰王国哪怕有办法稳住高炉堡王国与钢铁岭王国，从边陲撤回龙骑士与龙，也不可能把所有龙骑士和龙都撤回。按照可能性，雄鹰王国付出一定代价，大约能抽调三名龙骑士和两头龙。
　　雄鹰王国一共有八头龙，其中五名龙骑士——白口铁龙骑士、青铜龙骑士、紫宝石龙骑士、黄宝石龙骑士、铅龙骑士，与银龙、另一头白口铁龙、黄铜龙。
　　五个属国有五头龙，其中两名龙骑士——紫铜龙骑士、深红宝石龙骑士，与灰口铁龙、粉红宝石龙、金绿宝石龙。
　　其中白口铁龙骑士-亚历克斯·白口铁镇守高炉堡边陲，可以出动；青铜龙骑士-阿隆索·仙客来镇守钢铁岭边陲，可以出动；属国中紫铜龙骑士-洛伊尔·紫铜与雄鹰王室关系最好，可以出动。
　　此外王室象征的银龙，与属国中的灰口铁龙也可以出动。
　　龙是镇守一国气运的存在，轻易难以调动，出动一次的代价很巨大，甚至可能是边境战争开启的导火索。雄鹰王国真要凑齐三名龙骑士外加两头龙的豪华阵容，恐怕会是一次动摇国本的壮举。
　　“胜了，一切好说，说不定吃掉我能让雄鹰王国一举恢复全胜国力。但是败了的话，雄鹰王国至少得脱一层皮……你敢来，就要做好脱层皮的准备！”李斯特眼神凌冽，无畏无惧。
　　没有过多犹豫。
　　直接前往末日火山口，将里奥从火山岩浆中呼唤出来：“大战将起，这段时间你在我身体中呆着，随时准备战斗！”
　　“哦吼！”
　　里奥没有推辞，它虽然眷恋火山口的温度，同样渴望战斗的撕扯。身为恶龙，又如何会畏惧战斗！
　　回到芦苇荡施工现场，他又对阿刻说道：“先暂停魔法门的建设，阿刻，我需要你这段时间与我保持一致，有一场屠龙之战在等着我！”
　　“阿刻明白，阿刻会保护好哥哥的！”阿刻握着拳头说道。
　　“嗯，我相信。”
　　随即。
　　两人共乘无形龙巴德，直接进入物质之外的世界，从骨头湖自然节点穿梭到黑马岛。李斯特迅速在荆棘之堡召见玛丽·晨曦破晓与泽维尔·牛粪。
　　“殿下。”仿佛年轻人的玛丽，已经不再展现自己惹火的身材。她成为鲜血仆从的首领、李斯特的一只眼睛，位高权重。在火焰领挑选了不少有天赋的少年，计划着壮大吸血鬼数量。
　　“玛丽，我要你立刻率领鲜血仆从，深入调查雄鹰王国及属国的龙骑士与龙走向，重点是亚历克斯、阿隆索、洛伊尔以及银龙和灰口铁龙。”
　　“玛丽会为殿下弄清楚这些龙骑士与龙的动向！”
　　“时间要快，只要知道大致动向即可，不需要细节。”
　　“如您所愿，殿下。”
　　李斯特又对泽维尔下令：“你的任务是摸清楚蓝宝石家族的动向，尤其是大公与他的蓝宝石龙！”蓝宝石家族的立场很难判断，所以这一次的屠龙之战，他并未考虑与蓝宝石大公联手。
　　能自己独立解决的，他并不喜欢找人配合，不够信任的人随时会背叛。
　　泽维尔躬身回道：“是的，殿下！”
　　“领地上老鼠的活动痕迹，你有所准备吧？”
　　“可疑的老鼠都在我们的监视之中，部分情报也是我故意让人放出去的，基本可以确保一切尽在掌握。”
　　“很好，那么，继续向这些老鼠泄露我的作息，记住，是有规律并且一段时间固定的作息。而且我还要你对方放出消息，告诉这些老鼠，我经常往返渡渡岛，那里有一座火山，是里奥的修行之地。”
　　李斯特决定主动布置战场，采取钓鱼执法的手段——没有人知道他能依靠命运之力提前规避危险，这一点恰恰是最值得利用地方。
　　泽维尔不问原因，直接领命：“明白！”
　　如此。
　　吸血鬼与老鼠这两只眼睛都吩咐下去。
　　李斯特丝毫没有停留，直接与阿刻一道跨越自然节点，来到心灵岛。再从心灵岛出发，向雄鹰王国潜行。他要在雄鹰王国的岸边地带寻找一些自然节点，尤其是涉及到龙骑士的飞行路线地带。
　　来而不往非礼也。
　　雄鹰王国既然敢发动屠龙之战，那么就要承受惨痛的代价。
　　正面战场，李斯特肯定打不过对方群殴，他要做的就是利用无形龙与对手周旋，让屠龙之战变成一场闹剧。当雄鹰王国知道抓不住李斯特后，肯定要撤退，那么撤退的路途上，就是无形龙刺杀的机会。
　　“万一能再杀死一名龙骑士，顺便俘虏一头龙，雄鹰王国会不会崩溃呢？”


第0866章 万事俱备
　　鲜花镇码头小酒馆。
　　两名商人坐在一起，还是上次交易的两人，这一次交易内容有了新的消息：“你要的消息我已经弄清楚，费了好大劲才买通荆棘之堡的一名仆从……那位骑士每次都是运送物资前往渡渡岛！”
　　“渡渡岛？”
　　“不错，那是北边一座海岛，航海图我都给你带过来了，你要给我多少金币？”
　　“十枚如何？”
　　“二十枚！”
　　“不要贪心，十五枚！”
　　“嘿嘿，十七枚，这可不是我一个人要的，荆棘之堡的那名仆从可是我花大价钱才买通的！”
　　“会不会露馅？”
　　“放心，这名仆从可是城堡的老人，没人会怀疑他的。”
　　当对面答应支付十七枚金币之后，商人才将渡渡岛的情况一五一十说出来，包括岛上有火山口、有人头骨树林等信息，以及那位骑士在岛上修炼——如果有人调查，会发现渡渡岛上的确在大建设。
　　只不过不是建设修炼场所，而是建设一个小镇，然后会在这里开采火山灰，用以生产水泥。
　　而这个消息，只用半个月时间就传到阿隆索·仙客来手中。
　　为了及时传递消息，他已经安排吸血鬼再次潜伏蓝宝石大公国。不过为避免被发现，黑骑士家族的吸血鬼，行动十分小心隐藏血魔法波动，因为家族已经知道有一批吸血鬼叛变，投靠了李斯特麾下。
　　“渡渡岛……”阿隆索喊来自己的心腹骑士，“安排飞鹰骑士，分别前往通知亚历克斯殿下、诺伊尔大公、皮耶罗公爵，灭火行动正式启动，4月3日我们在蓝宝石温泉岛集合蛰伏！”
　　飞鹰是一种风属性中级魔兽，战斗力并不强，但是速度飞快。
　　带上阿隆索赐予的信标，飞鹰骑士迅速从阿隆索所在的城堡启航，向雄鹰王国各地飞去。
　　望着骑士们消失天际，阿隆索狠狠握了一下拳头：“陛下依然信任我，让我主持这次行动，我绝不辜负这番信任！李斯特·火焰，你现在肯定很得意，年少得志、着急建国，却不知道老猎人已经为你布好陷阱，呵呵。”
　　……
　　屠龙之战的布局，往往旷日持久。
　　李斯特在做好自己能做的准备后，便迅速前往雄鹰王国的海岸线，不断寻找自然节点。可惜这里的物质边界似乎比火焰群岛那边稳定，找寻半个多月时间，才堪堪找到两处自然节点。
　　其中一处在他熟悉的地方——困龙山铁矿。
　　另一处在距离海岸线不远的一片礁石之间，也是非常熟悉的地方，当初就是在这里遇到年迈的海妖伊丝——他便把这里称之为海妖礁石群，可惜伊丝并不在这里，没能再见到这位风韵犹存的海妖。
　　“两处自然节点，希望正好在龙骑士回归的航线上，否则的话，我只能尝试尾随刺杀……巴德毕竟还未成年，若是成年、各项实力都达到巅峰状态，我完全可以直接前往各个龙骑士驻地刺杀！”
　　无形龙现在才八十岁，战斗力还不够强势，深入敌后刺杀的话，风险不小。
　　谁知道这些传承多年的龙骑士，会不会有反制的手段，譬如封锁空间的魔法与斗技之类。
　　稳住别浪，是目前李斯特的主要经营思路。
　　而很快他就得到鲜血仆从传递回来的消息——本该驻守高炉堡边陲的白口铁龙骑士-亚历克斯·白口铁并不在驻地，已经回到王城。自从雄鹰国王的女儿，嫁给高炉堡国王的弟弟海思堡公爵，两国邦交就变得复杂。
　　一般情况下，王国之间不会因为结亲的原因就变成一家亲。实际上往上几代，几乎各个王国之间都结过亲，但该打还是要打。
　　“亚历克斯果然如我所料，雄鹰王国与高炉堡王国苟且，将他释放出来，若要屠龙之战，他必定是其中之一！”
　　白口铁龙战斗力强大，亚历克斯可谓雄鹰王国第一高手。
　　雄鹰王国有两头白口铁龙，其中一头还没找到龙骑士，不过这头龙以前曾经与龙骑士一起，将初代蓝宝石龙骑士差点单挑弄死，战斗力之凶悍可见一斑。而亚历克斯，更是弄死过一头冰龙，享受着屠龙勇士的称号。
　　李斯特略作思索，便让阿刻通过魔台，向玛丽·晨曦破晓下达指令：“继续跟踪亚历克斯的消息，一旦他有行动或者闭门不出，直接向我汇报！”
　　他有魔台。
　　让玛丽等鲜血仆从带着魔台潜伏在雄鹰王国，消息传递的速度飞快。
　　可惜魔台制作不易、保密措施也还没弄好，再加上潜伏人员的培训很难，吸血鬼也需要时间发展。不然的话，可以直接组建谍报部队，在各大王国常驻。目前仅仅部分鲜血仆从能持有魔台。
　　随着鲜血仆从不断就位，信息也不断汇集过来——阿隆索骑龙离开驻地，紫铜大公国的洛伊尔大公几天没露面，灰铁公国的皮耶罗公爵的也闭门谢客，亚历克斯亲王同样闭门谢客。
　　还有人称发现银龙离开龙巢。
　　接着又有消息传来，高炉堡王国再次与钢铁岭王国在边境发生摩擦。
　　整个3月份看似很平常，但雄鹰王国整出来的动静，都被李斯特所知晓。如果不是烟雾任务提前预警，这些动作一点也不意外……然而李斯特密切注视下，这些动作全都成为异常。
　　“基本可以确定，阿隆索、亚历克斯、诺伊尔三名龙骑士会参加屠龙之战，灰铁公国的灰口铁龙也要参战，还有一头银龙，其它龙骑士和龙的线索还不清楚。”
　　“那么，他们要埋伏我，会选择哪里？”李斯特看着蓝宝石大公国的地图，心中思量，龙骑士必然要集结起来，然后才发起攻击，那么在渡渡岛与黑马岛之间的某地必然是袭击地点。
　　这是李斯特主动安排的战场。
　　以这一片海域为中心点，周围的岛屿都有可能成为埋伏地。
　　“最有可能的应该是温泉岛，温泉岛伯爵是老牌伯爵，不知道他会不会参与其中，我派去调查的老鼠，或许会发现一些踪迹……还有这另外几座岛屿，也有可能成为埋伏地点，雄鹰王国多年经营，鬼知道这里有没有被策反的贵族领主。”
　　当初碧波海的屠龙之战，浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰意外杀出，蓝宝石大公就猜测自己的追随者中，还有叛徒。
　　为卡尔洛提供驻足之地。
　　只是没查到叛徒的踪迹，毕竟蓝宝石群岛有不少荒岛，可以让龙骑士驻足，此事便不了了之。
　　李斯特摸着下巴，眼神仿佛看得到命运的丝线在不断颤动：“甚至于，蓝宝石大公也会与雄鹰王国达成协议，合力谋取我，以为安东尼铺路？”他把蓝宝石大公，也纳入屠龙之战。
　　做最坏的打算。
　　一旦蓝宝石大公真的背叛，他绝对会不顾一切先抹杀蓝宝石家族。


第0867章 东风乍起
　　薪火城粮食告急，李斯特还是抽空运送几趟物资，支援薪火城的建设。同时也庆祝一下自己的追随者艾米丽，成功晋级天空骑士。
　　并将自己早就准备好的雷属性高级斗气秘籍《千钧雷霆震空闪》，交到少女手中：“艾米丽，骑士荣光眷顾，你已经继承了我的光辉，成为蓝宝石、火焰，乃至整个传奇大陆最年轻的天空骑士。”
　　“不，是殿下的荣光眷顾于我！”艾米丽朗声回道。
　　“哈哈，这么说太高调了。”李斯特笑着揉了揉已经一米七身高的少女脑袋，虽然身材还是平板，但少女的脸蛋愈发清秀，混合一点异域风情，格外显得有魅力，“女性天空骑士很稀少，我希望你能继续攀登高峰！”
　　“艾米丽一定会成为殿下期待的样子，追随殿下的背影永不停歇！”少女说的是龙骑士，这是李斯特对她的期许。
　　看着少女脸上的坚毅，以及身体散发的蓬勃朝气。
　　他很是一番感叹：“或许这就是青春吧……艾米丽，我并没有什么合适的武器作为礼物送给你，这把迅捷影弓曾陪伴我征战过一段岁月，我把它交给你，希望你能抽空连连箭术。”
　　成为龙骑士之后，李斯特已经很久没有射箭，迅捷影弓完全成为摆设。
　　艾米丽激动的接过迅捷影弓，生动的表情无不在向李斯特传达她的内心情感——愿为李斯特做任何牺牲，不管是利剑还是床单。
　　随后时间里。
　　李斯特又一次分封爵位，艾米丽以训练巨象骑士团、修建玉薪大道的战功，直接封为子爵，其他骑士也按照功劳大小，纷纷获得晋升——基本上只要找到机会，李斯特就会分封追随者。
　　火焰群岛太大了，他缺的就是追随者帮他开发。
　　离开火焰岛之后，李斯特算一算时间，已经快要到4月份，以雄鹰王国的龙骑士动向来判断，大约也快到蓝宝石大公国境内。为了表现自己的放松和毫无警觉，他还大张旗鼓去了一趟铁蹄岛，视察自己的领地铁蹄城。
　　“福克斯子爵、高尔泰男爵、布莱尔男爵……你们要尽快做好准备，为我招聘更多的骑士迁徙火焰岛，无数战功都在等待着你们……你们可以在全铁蹄岛范围内直接挖骑士，许诺爵位。”
　　李斯特还是觉得蓝宝石的骑士，用着更顺手，有多少要多少。
　　晚宴上。
　　高尔泰将气氛带动十分热闹。
　　哪怕李斯特不喜欢喝酒，也难得喝下几杯鲜花酿。
　　趁着气氛火热，高尔泰笑容满面道：“殿下，铁蹄城的发展已经进入正轨，我已经很久没有沐浴在您的光辉下，这可把我着急坏了，无时无刻不在想念跟随您的时光……不知道殿下您什么时候让我前往火焰岛？”
　　“可我觉得你在铁蹄城日子过得也挺滋润。”李斯特调侃一句。
　　高尔泰的妻子与子女，都在黑马岛居住，并且子女全都进入领地的官员阶层。而他则带着在鲜花镇结识的情人弗莱娅，以及私生子唐纳德，在铁蹄城悠哉悠哉生活。
　　“啊，再好也无法媲美追随于殿下您左右的时光！”
　　“行了，等时机到来，你们都会前往火焰岛，暂时管理好铁蹄城，做好骑士输送工作。”李斯特止住高尔泰的马屁，举起酒杯正声道，“我的追随者们，荣耀属于我，我与你们同在！”
　　“为殿下荣耀干杯！”
　　视察过铁蹄岛。
　　李斯特又前往郁金香堡，与佩内洛普夫人、牛尾侯爵等亲人欢聚一场，聊一聊火焰岛、郁金香岛开发事宜。
　　临走的时候，佩内洛普夫人再次让仆从抱来一盆盆栽：“李斯特，我亲爱的小伙子，你已经成为龙骑士，拥有一片广褒土地，精灵纷纷向你飞来。但这是祖母的心意，凝聚着骑士荣光的眷顾！”
　　魔力之眼扫过，盆栽并无孕育精灵虫，但他还是微笑着接过来：“我会好好照顾这些盆栽，期待它们为我孕育更多的精灵。”
　　姐姐李薇拉笑着说道：“李斯特，下个月我与希伯特·罗勒的婚礼，希望你能来参加。”
　　希伯特·罗勒是长白岛伯爵的儿子，与李薇拉倒也门当户对。一年多时间接触下来，李薇拉已经认可这位比她小一岁的大地骑士，发展到即将走入婚礼的程度，算是获得一段美好姻缘。
　　“我当然会参加。”李斯特对自己这位姐姐，并不是很感冒，却也没有刻意疏远，“如果愿意的话，罗勒家族可以来火焰群岛发展。”
　　“你能来参加婚礼真是太好了……我会与希伯特好好商议，父亲也希望我们能前往火焰群岛。”
　　李威廉当然希望自己的子女都去火焰群岛。
　　原因很简单，李斯特有三头龙，还有阿刻这位魔导士，发展潜力远超蓝宝石大公国。一头龙和三头龙，用脚指头想都知道该去哪。
　　“郁金香家族的骑士开辟郁金香岛并不顺利，虽然有你支援的杀月人农奴，但岛上缺少食物，为了猎杀魔兽补充，已经牺牲不少骑士。”李威廉一边送行，一边与越来越陌生的儿子倒苦水。
　　“父亲，您放心，困难只是暂时的，过一段时间您就会发现，事情豁然开朗。”
　　李威廉将信将疑：“是吗？”
　　“当然，您什么时候见过我开玩笑。”
　　“也是……”李威廉很想说每次谈话都像是在开玩笑，然而每一次看似不可能的玩笑，都是真实发生的事情。
　　四年之前，他怎么会想到，自己那怯懦、废柴、除了帅一无是处的次子，会成长到现在遮天蔽日的高度。
　　所以，七千公里的大航海看上去是巨大的困难。
　　但李斯特说了，他便信了。
　　……
　　离开郁金香堡。
　　李斯特回到荆棘之堡歇一夜，便动身前往渡渡岛。他准备整个4月份，都在渡渡岛与黑马岛之间两点一线，以吸引雄鹰王国向他发起袭击——阴影中的危机不解决，做什么事都不能安心。
　　宁愿耗费一个月时间，陪雄鹰王国耗着，也要一劳永逸解决问题。
　　而就在李斯特开始以身为饵钓鱼时，温泉岛伯爵派出自己的骑士，将岛屿的一个角落封锁起来，严禁任何人进出。只有他自己的仆从能驾驭马车，每天拉上许多物资，向岛屿角落中运送。
　　这样一个放在其他时候根本不起眼的信息，却遇到了有心人，被泽维尔指挥的老鼠所发现。
　　然后消息送到李斯特的手中。
　　“封锁岛屿一角，每日运送大量物资，这么说来，雄鹰王国的龙骑士已经到来，从目前的食物用量来判断，应该已经有两头龙聚集在岛上……我要不要先去袭击一波呢？”


第0868章 黎明前的黑暗
　　想要刺杀龙骑士不难，难的是刺杀龙。
　　因为龙与龙之间有冥冥之中的感应，尤其是在龙之魔力全力运转的时候，龙之间的感应尤为强烈。
　　除非是元素龙进行附身，才能躲过这种感应。
　　而刺杀龙骑士，只需要龙骑士暂时离开龙，得不到龙的警示与及时支援即可。毕竟龙骑士不可能一直与龙在一起，连睡觉、吃饭都不分开。
　　“我如果潜入到温泉岛，无形龙很可能会被感应出来，到时候龙骑士立刻反应过来，我所需要面对的就有可能是两名龙骑士……正面战斗两名龙骑士，不是很稳妥，虽然无惧但不一定能拦截下来。”
　　李斯特现在骑着无形龙巴德，身体中还附身着小火龙里奥，魔导士阿刻则一直跟他住在一起。
　　只有浅绿宝石龙无法隐藏，也无法千里追击，被他留在玉石山继续守着玉石矿睡觉。
　　目前他的战斗力配置，以偷袭的方式击杀一名龙骑士勉强能够做到；正面袭杀两名龙骑士，则属实困难。尤其是暂时还不知道这两名龙骑士谁是，来的是不是白口铁龙这种战斗力强大的龙。
　　况且，如果战斗正酣，又有龙骑士赶来，那就偷鸡不成反而打草惊蛇。
　　他仔细琢磨后，否定了提前偷袭的想法：“算了，按照原计划，等他们撤退时再想办法偷袭截杀，暂时先耐心不动。”说来说去还是他的实力尚在发育，如果火龙、无形龙都成年了。
　　何须再低调！
　　来几条杀几条，冲上去就一顿杀杀杀，管他多少龙骑士，都是来送菜的。哪像现在，在烟雾任务的提前预警下，还得小心翼翼玩弄阴谋。
　　计算着温泉岛的食物供给。
　　及到4月2日的时候，已经足足需要往封锁区域运送五头龙的食物量，此后几天，食物再无增加。
　　李斯特等待在渡渡岛上，心中了然：“五龙三骑士，这样的规模确实豪华，还真是给我面子！”
　　雄鹰王国亲王、白口铁龙骑士，亚历克斯·白口铁。
　　雄鹰王国鼎盛侯爵、青铜龙骑士，阿隆索·仙客来。
　　紫铜大公国大公、紫铜龙骑士，洛伊尔·紫铜。
　　雄鹰王国王室饲养的银龙。
　　灰铁公国公爵，皮耶罗·灰口铁，以及他没骑上的灰口铁龙。
　　“还要计算上蓝宝石大公国大公、蓝宝石龙骑士，安德鲁·蓝宝石……那么这就是六龙四骑士，我得小心谨慎。”
　　……
　　温泉岛。
　　亚历克斯坐在营帐的中央位置，阿隆索、洛伊尔、皮耶罗分列左右。还有一位中年人，他是雄鹰国王的心腹管家，也是银龙的饲养员，暂时负责银龙的沟通。营帐周围空荡荡，只有这五个人在商议。
　　“调查清楚了？”
　　“是的，李斯特经常往返黑马岛与渡渡岛，按照时间，他明天会在渡渡岛上修炼一整天。”
　　“我们要不要再等等，摸索更清楚？”
　　“夜长梦多，再等下去只是徒然耗费时间。而且以安德鲁的奸猾，很难继续无视我们的动作，说不定他会找机会向李斯特送信，好让李斯特给我们造成更大的麻烦。”
　　“其实照我说，就应该先灭掉安德鲁，再掉头直接灭掉李斯特，荡清碧波海！”
　　“上次已经失去机会，如果再动安德鲁，钢铁岭绝对不会放任不理。这一次只是针对李斯特，所以钢铁岭与我国自有默契，才让我从前线得以撤离。若是动了安德鲁，恐怕新的屠龙之战又要发生。”阿隆索冷静说道。
　　他当然想要灭掉蓝宝石大公国，毕竟他生平最惨一仗就是蓝宝石这一役，但是有些规矩即便龙骑士也不敢轻易打破。
　　钢铁岭、高炉堡与雄鹰，三国的均势一旦打破，场面会非常艰难。
　　亚历克斯最终拍板：“不要打安德鲁的主意，至少近期不要打。杀掉李斯特，抢夺火龙并夺回浅绿宝石龙，是我们首要的任务！还有那位魔导士，必须抓回去，补充雄鹰王国的损失！”
　　“亚历克斯亲王，魔导士的价值难以估量，我想雄鹰王国不会食言，对吧。”洛伊尔轻声说道。
　　“当然，洛伊尔大公放心，魔法上的知识王室会与诸位共同分享。”
　　“那么什么时候动手？”
　　“就在明天！”
　　翌日天未亮。
　　阿隆索已经起床，亲昵的喂食青铜龙，他昨晚并未睡好，但是现在已经调整好情绪。不再有任何激动与忐忑，也忘却之前的屈辱，只剩下对这次屠龙之战的执着：“老伙计，该用风雷行动，证明你我无愧龙骑士之名！”
　　哼！
　　青铜龙没有吼叫，只是用鼻子喷出两股气，表达自己的求战之心，它也记得上一次屠龙之战的屈辱。
　　身为高贵不可一世的龙，竟然夹着尾巴逃了！
　　此仇不报非龙也！
　　片刻后，皮耶罗公爵带着他的灰口铁龙走过来：“阿隆索殿下，灰口铁龙暂时交给你指挥，希望它回归时已经披上满身荣耀。”
　　“请公爵殿下放心，这次屠龙之战必然皆大欢喜！”
　　另一边，洛伊尔也在喂食自己的紫铜龙。
　　亚历克斯亲王则照顾着白口铁龙与银龙，银龙饲养员只负责饲养银龙，根本无法指挥银龙战斗，所以需要他这位龙骑士来指挥。亚历克斯作为王族，与银龙也是老朋友了，并不陌生。
　　如此。
　　三名龙骑士带着五头龙，在确定好袭击计划与时间后，迅速遁入黎明前的黑暗之中。龙翅震动，云层翻滚，一场浩荡的屠龙行动，在蓝宝石历155年4月7日的清早展开。
　　然而这些龙骑士并不知道。
　　有老鼠盯着这里。
　　当马车队半夜提前运输食物，老鼠们已经汇报到周边一座小城的客栈中，躲在客栈的魔法师，立刻用魔台向渡渡岛上传递信息：“凌晨运送食物，恰好一顿饱餐的食物量……老鼠不敢靠近，未察觉其它动静。”
　　睡眠浅浅的阿刻，很快收到魔台的信息，推醒了李斯特：“哥哥，来信息了，可能在今天就是雄鹰王国突袭的时间。”
　　“要来了么，比我预料的要早，不过早来早解决！”李斯特揉揉脸，没有一点紧张，相反还感觉到一阵释然——不确定袭击日期，情绪总紧绷着得不到释放，一旦确定时间，便仿佛卸下重担。
　　推开木屋的窗户，外面漆黑一片。但空气格外清新，这是新的人头骨树苗从火山灰中挣扎着发芽所带来的芬芳。
　　嗅着新鲜空气，李斯特毫无形象的伸了个懒腰。
　　既来之，则安之！


第0869章 石破天惊
　　从温泉岛飞行岛渡渡岛，是一段不短的距离。
　　李斯特有充足的时间睡一个回笼觉，再起床洗漱，吃一顿丰盛早餐，然后穿戴好自己的装备。
　　龙枪雷霆之怒收在空间戒指中，盔甲雷霆之吼穿在身上，腰间悬挂着冰魄斩龙剑。再加上各种增幅力量、恢复速度、斗气之类的宝石饰品，以及红面黑底金边的三色披风，雄姿勃发。
　　阿刻依然穿着魔法斗篷，同样在身上挂满各种宝石饰品——这些宝石饰品都是钢铁岭王室送来的宝石所打造。
　　她的手中还握着一把长剑，这是神器八龙神剑。
　　李斯特最终没有佩戴这把剑，而是把它送给阿刻使用。原因很简单，八龙神剑与其说是一把剑，不如说是一根魔法杖。它本来就是上古魔导士的武器，对八种属性的魔力有着强大的增幅。
　　在阿刻手中才能让八龙神剑效果最大化。
　　他本人骑龙战斗，以龙枪作为攻击手段，更容易人龙合一。
　　“哥哥，有了八龙神剑的魔力增幅，阿刻的水系、冰系魔法威力会更大，肯定能达到超魔的级别，对龙骑士也能造成巨大杀伤力。”阿刻感受中八龙神剑对自己元素化身的增幅，信心十足地说道。
　　当初那个被幼年六头王海蛇-嘟噜米奇塔，穷追不舍，躲到礁石边上默默哭泣的小海妖，已经成为自信十足、站在魔法之巅的伟大魔导士。
　　再无半分怯弱。
　　“不过你还是要以辅助为主，不要冒失参与龙骑士的战斗，你的魔法开发毕竟还没怎么投入，战斗手段不够丰富。”李斯特提醒道。
　　阿刻的水元素化身，开发出超级魔法-链锯式超高压水刀、螺旋式超高压水钻、离心式水分子盾牌三种。
　　冰元素化身，只开发出超级魔法-超压缩坚冰之盾这一种。就是把冰无限压缩成盾牌，技术含量不高，但是盾牌的防御力很强。尤其是在物理攻击方面的防御力，冠绝所有防御魔法之首。
　　空间元素化身，才刚刚完美掌握住，不过却也勉强开发出超级魔法-矢量切割，这是模仿无形龙的龙息碎空所开发，利用切割空间的手段来造成杀伤力。
　　此外就是基本的超级魔法-魔力之瞳。
　　“阿刻知道保护自己呢，哥哥放心，战斗的时候，阿刻会为哥哥和巴德套上水盾与冰盾，不会让龙骑士伤害到你们。然后利用高级魔法营造战场，等有合适机会的时候，阿刻才会出手袭击龙骑士。”
　　“嗯！”李斯特微笑着祭出摸头杀，也不怕把阿刻给摸秃了，“走吧，我们迎战去！”
　　……
　　渡渡岛工作的农奴并不知道一场旷世屠龙之战即将发生，他们在忙碌修建小镇地基。
　　而他们的领主已经骑龙升空，飞翔在物质边界，不断巡视渡渡岛周边海域，试图提前发现入侵的龙骑士。
　　不知道龙与龙之间以什么作为感应原理，哪怕躲在物质边界中，无形龙依然会在近距离被其它龙所感应到，只是被感应到的距离会缩短。
　　这让它的偷袭能力大打折扣。
　　否则的话李斯特早动手了。
　　“我有预料，雄鹰王国的袭击手段会采取包围方式，所以我打算先找到一路，看看能不能在短时间里击杀对方！”
　　他对阿刻说道。
　　话音未落，心头顿时一咯噔，无形龙已经感应到龙的魔力气息，就在正前方的海域上，正向渡渡岛方向飞来。
　　“走！”
　　李斯特可不是犹豫的人，发现敌人，立刻沟通巴德向对手赶去。如同闪烁一般飞行，转瞬之间龙的感应已经越来越清晰，大约对方也感应到了无形龙。不过这丝毫没有阻挡李斯特的进取心。
　　蓦然。
　　晶白轨迹视野之中，陡然出现一抹明亮的魔力色彩，那是如同金属铜光泽的魔力反馈光芒，还闪烁着淡淡的紫色。
　　“紫铜龙骑士，洛伊尔·紫铜！”
　　他已经辨认出对方的身份，此时的紫铜龙骑士飞行速度不快，姿态上开始采取守势，并且紧张不安的左右四顾——应该是明明感应到龙，却无法在视野中捕捉到龙，让他产生了疑惑。
　　在他周围并未捕捉到其它龙的身影与气息。
　　也就是说，洛伊尔是在单独行动。
　　如此天赐良机，李斯特又焉能放弃：“冲冲冲，螺旋机动冲锋！”人与龙心灵和谐统一，彼此只有一个念头，那就是冲击。不走寻常的直线，采取螺旋冲刺的方式，以模糊自己在龙感应中的方位。
　　距离一分一分缩短，龙与龙之间的感应已经无比深刻。
　　晶白轨迹之中的紫铜龙骑士，魔力细微流动的线路全部纳入李斯特的脑海，这无疑在向他透露紫铜龙骑士的下一步动作。
　　“魔力运转很充沛，这是做好了雷霆一击的准备，看起来洛伊尔并不像他所表现出来的那么紧张……不愧是稀罕暗属性的龙骑士，装模作样的手段很合斗气属性，可惜你遇到的是我！”
　　脑海中迅速闪过洛伊尔的信息——暗属性龙骑士，斗气充满腐蚀、粘粘的性质，就像是毒液一样挥之不去。一旦被击中，暗属性斗气便如附骨之蛆，造成持续伤害。
　　但再诡异，也是物理攻击。
　　面对能随意进入物质边界的无形龙来说，威胁不大。
　　雷霆之怒抬起，一人一龙在螺旋中前进，斗气与魔力不断共振、不断积蓄，一招“幽灵”蓄势待发。
　　近了！
　　已经快要接触。
　　这个时候李斯特可以看到洛伊尔眼神中的冷冽，仿佛早就预料到这一场突如其来的攻击。不等李斯特刺出龙枪，洛伊尔便挥舞动他手中的龙枪，那是一杆漆黑如墨的长枪，从头到尾都是黑色。
　　“去死吧！”洛伊尔暴喝，龙枪刺破空气，没有任何声息发出，仿佛连声音都被暗属性斗气所腐蚀。
　　面对这蕴含剧烈死亡力量的一枪，李斯特只是淡淡一瞥，一人一龙已经从攻击路径上闪烁开，来到紫铜龙骑士的背部。
　　雷霆之怒刺出。
　　幽灵一击。
　　轻轻一抹。
　　血光如玫瑰绽放。
　　“吼！”
　　紫铜龙发出惨痛吼叫，龙脊被雷霆之怒的枪尖硬生生划开一道巨大裂口，深可见骨。龙血飙射，在大海上空飞扬。
　　三十五米长、三十五米翼展的紫铜龙，比十五米长、十五米翼展的无形龙大得多，然而受伤的却是紫铜龙。
　　很多时候，体形并不是战斗力的标准！
　　脊背剧痛，洛伊尔脸色瞬间涨成紫红色，眼神喷火，暴喝道：“放肆！”
　　漆黑龙枪直接挪移，狠狠向暴露出身影的无形龙砸去，暗属性魔力绽放，一圈一圈黑色的波动闪烁，砸到的却是一道残影。
　　一击之后，无形龙再度遁入物质边界，螺旋加速，准备第二击。


第0870章 一枪一个小朋友
　　回首！
　　掏！
　　李斯特驾驭无形龙巴德，在洛伊尔含愤攻击之后，再度闪烁到紫铜龙身前。
　　雷霆之怒裹挟着无形龙的魔力与他自己的斗气，在枪尖狂暴输出，狠狠施展一招“音爆”。枪尖并未产生真正的音爆，但却在紫铜龙的脖子上绽放一团血花，稍微有些偏差，否则能捅穿紫铜龙的脖颈。
　　与此同时。
　　巴德猛然扭头，趁着擦肩而过的过程，一口龙息碎空喷吐出在紫铜龙的脸上。那能切碎空间的白色雾气，仿佛刀子一样打在紫铜龙脸上细密的鳞片上，发出噼里啪啦炒豆子一样的炸裂声。
　　同样趁机出手的还有阿刻，她一只手抓着李斯特的盔甲，另一只手握着八龙神剑，轻轻挥舞。
　　一道超级魔法-矢量切割便击向紫铜龙骑士洛伊尔。
　　相比较于身躯庞大的紫铜龙，攻击龙骑士显然效果更明显。不过龙牙台本身的位置就非常隐蔽，能很好的庇护骑士。矢量切割即将击中洛伊尔的时候，但见紫色金属光泽闪过，洛伊尔浑身镀上一层金属铜。
　　砰咚，哐当！
　　金属切割的声音盖过炒豆子的爆炸声。
　　紫铜龙也在关键时刻，鼓荡自己的魔力，在身体外表镀上一层金属铜，及时遏止住来自无形龙骑士的狂暴一击。
　　两头龙互相间一闪而过。
　　再度以紫铜龙受伤为结果，不过紫铜龙身强体壮、皮糙肉厚，还能镀上金属铜防御。在错开后它忍着伤口的剧痛，转头就对无形龙遁入物质边界的地方，喷出一道金属洪流般的龙息。
　　龙息是一种特殊的魔力产物。
　　不同龙的龙息截然不同，火龙是高温火焰，浅绿宝石龙是冰雹一样的晶体粒子流，无形龙是破碎空间的雾气。而紫铜龙的龙息，就是金属洪流，以魔力形态组成的特殊金属液体，冲击力十足。
　　遇到空气之后很快就化作一枚一枚水滴型的金属铜，然后以比子弹更快的速度射击。
　　咻咻咻咻咻！
　　密密麻麻的子弹破空声，仿佛一群马蜂飞过，嗡嗡嗡刺激得耳朵都发麻。然而金属洪流变成金属子弹雨，依然没有能攻击到遁入物质边界的无形龙骑士。洛伊尔反击的龙枪突袭，同样落空。
　　“可恨！”
　　他的脾气仿佛被点燃，眼神却更加冷冽，没有过多思考自己本该面对的火龙骑士，怎么变成神出鬼没的龙骑士。只是专心致志寻找无形龙的踪迹，寻找应对的办法，他对自己的实力有自信。
　　“只要让我抓到你，一击就送你回龙之谷！”
　　不过没等他将情绪宣泄出来，无形龙再次通过螺旋机动的方式，出现在紫铜龙的身后下方。雷霆之怒疯狂捅刺，这是一招“毒龙”，以钻的力道为主要表现形式，对准紫铜龙柔软的腹部就是一阵猛攻。
　　无形龙又借机喷吐龙息碎空，往龙腹喷洒。
　　阿刻则采取另一种攻击方式，换成超级魔法-链锯式超高压水刀，茫茫高空中陡然凝聚出一把晶白的巨大水刀，对准紫铜龙一刀斩下。
　　“吼！”
　　紫铜龙的反应不可谓不迅速，然而还是防不胜防，在“毒龙”已经刺中小腹时，才慌乱在体表上镀铜。可惜此刻雷霆之怒的枪尖已经爆出一团血花，并且不断向内部钻去，直到受阻才抽出。
　　就是这么一阵耽搁，洛伊尔却冷笑起来：“抓住你了！”
　　他手中的漆黑龙枪高高举起，紫铜龙配合娴熟的一个转身，便形成无形龙在上它在下的局面，然后漆黑龙枪从翅膀舞动的间隙刺出。
　　当此之时。
　　令洛伊尔心悸的魔力波动陡然从身后传来。
　　他顾不得注意背后发生了什么，只是继续刺出漆黑龙枪，势要先击杀李斯特！
　　就在漆黑龙枪快要击中、还没来得及遁入物质边界的无形龙，这时一道亮眼白光乍现，空气迅速结冰并凝聚成一块寒光闪闪的透明盾牌。
　　轰！
　　冰盾只阻挡了一秒钟，便在漆黑龙枪的强大攻击力下粉碎，可就是这一秒钟，无形龙已经重新遁入物质边界。
　　它背上的阿刻，高举八龙神剑，原本灰暗的剑刃上闪烁着蓝白亮色光芒，那是水属性魔力与冰属性魔力的增幅正在开启。说要保护李斯特，她可不是自大，元素化身的完美掌握，超魔也是瞬发！
　　魔导士在上古时期能统治世界，又岂是随便开玩笑，底气就是源自于汲取魔网的强大魔力。
　　“嗯？”
　　洛伊尔不敢相信自己竟然被一块冰盾所阻挡，他的攻击再次无用功，并且背后的危机感越来越深重。
　　下一刻。
　　来不及反应。
　　灼热的气流降临，好似一瞬间洗了一个岩浆澡，紫铜龙的鳞片都差点被这一瞬间的高温所融化。
　　再接着巨大的重量狠狠撞在紫铜龙身上，将它的身体撞得一阵翻滚，没法稳住飞行，以自由落体的轨迹向下坠落。
　　“干得好，里奥！”
　　李斯特哈哈一笑。
　　早在无形龙现身时，他就把小火龙里奥放出，由他主攻，里奥趁势偷袭。此刻里奥的发挥表现完美，战果十分可喜。失去稳定的紫铜龙，又如何能躲开无形龙骑士的强大偷袭能力。
　　巴德冲出物质边界，直奔紫铜龙。
　　雷霆之怒再度呼啸，又是狠狠一击“雪山”，仿佛山崩地裂，在紫铜龙的肩胛部位炸开，直接让它的一只翅膀受损，更加维持不住身形平衡。
　　“冲！”
　　“巴德！里奥！阿刻！干掉它！”
　　一旦进入战斗状态，李斯特迅速化身暴力输出流，根本不懂什么叫迂回、什么叫保留，干就完了。
　　里奥不断冲撞紫铜龙，巴德不断闪烁，他握着龙枪就是各种刺捅刺捅刺捅！
　　阿刻则时不时为里奥和巴德释放水盾与冰盾，保护它们不受紫铜龙骑士的偶尔反击，再抽空放个矢量切割或者高压水刀、水钻。
　　接下来的几分钟时间里。
　　李斯特、巴德、里奥、阿刻，两人两龙疯狂围殴紫铜龙骑士。从四千米高空硬生生把紫铜龙骑士打到几百米高空，仍旧在往下打。饶是紫铜龙不断为它和洛伊尔镀铜，依然无法抵挡受到的伤害。
　　一路上不断飙血，不断惨叫。
　　金属龙的强大防御力，只能保证它不受重创，却不能保证它挣扎逃脱，尤其是当下降到百米高空的时候。
　　海面原本平静的海水，在阿刻天赋的操控下，霎时间如同一条一条苏醒的巨蟒。卷起无数道水龙卷，咆哮着冲向高空，紧紧缠绕上紫铜龙。将它最后的挣扎给束缚住，只能靠镀铜保护自己。
　　“就在此刻，洛伊尔，你死了！”李斯特双手握住龙枪-雷霆之怒，施展瞬间爆发力最强的招式“音爆”。
　　“住手！”
　　远处响起震天的咆哮，却是新的龙骑士赶过来，那是一头如同钢铁浇铸的巨大灰色龙，翅膀遮天蔽日，闪烁着阳光照耀的金属光辉。
　　白口铁龙骑士，亚历克斯·白口铁到来。
　　不过他的呼喝没有任何威慑力。
　　李斯特手没有丝毫抖动，雷霆之怒狠狠刺中被镀铜的洛伊尔，金属铜的防御力很强，但雷霆之怒的冲击力更强。枪尖不断绽放混合火属性与空间属性的魔力，灼烧、撕裂，硬是把金属铜破开。
　　噗嗤！
　　人类的血液溅射，刚为亚历克斯到来而松一口气的洛伊尔，已经被龙枪贯穿胸口，狂暴的魔力一瞬间宣泄出来，在他的胸腔中不断肆掠。
　　晶白轨迹视野注视下，洛伊尔的暗属性魔力，再无法维持运转，涣散并开始流失。
　　他死了！
　　成为继卡尔洛·紫罗兰之后，第二个死在李斯特手中的龙骑士，堂堂一国之君、紫铜大公国的大公，倒在无人观看的屠龙之战中。
　　击杀洛伊尔后。
　　李斯特毫不停留，迅速召唤里奥化作魔力形态，附身于自己的胸口。然后驾驭无形龙巴德，松开身体不断加固、无法继续造成伤害的紫铜龙。悄然遁入物质边界，向远处撤离——这一阵爆发，消耗巨大。
　　暂时不适合再与白口铁龙骑士战斗，况且白口铁龙身后，又有一头银光闪闪的银龙出现。


第0871章 巅峰力量
　　……
　　砰咚。
　　紫铜龙掉进大海中，狠狠灌了几口咸水，等撤回体表镀铜后，才勉强从海面上挣扎飞起来——要来大海上进行屠龙之战，这些龙都是学过基本的游泳，除了火龙这种火元素龙，其它龙大约都能学会游泳。
　　它的龙牙台上，洛伊尔并未从镀铜状态中解脱，依然镀着一层泛紫的金属铜，手中握着漆黑龙枪，保持着生前的姿态。
　　他已经死了。
　　没有了任何生气。
　　然而紫铜龙没有放弃他，只是神情悲哀的飞上天，与白口铁龙骑士汇合，并发出巨大的吼声。
　　“洛伊尔！”亚历克斯靠近紫铜龙，大声呼喊。
　　没有回应。
　　亚历克斯顿时一怔，他想到一个非常恶劣的情况。而且之前他亲眼看到那头透明水晶一样的龙、背上递出一柄龙枪，刺中洛伊尔的胸口，在极短的时间里又抽出龙枪，接着再消失无影无踪。
　　“洛伊尔！”
　　再次呼唤依然没有回应。
　　“吼！”紫铜龙的吼声充满凄凉之感，更让亚历克斯明白，洛伊尔已经死亡——尽管不可思议但事实的确如此。
　　“不可能！”
　　亚历克斯阴沉着脸，愤怒到了极点。他与洛伊尔一个是雄鹰王国亲王，一个是紫铜大公国大公，从小就认识。并且一同入选过雄鹰王国的龙骑士备选计划，只不过洛伊尔继承的是紫铜家族的龙。
　　可能有过磕磕绊绊，但友情却也建立起来。
　　而且两国一为宗主国一为属国，关系一直很好，此次又是一同响应屠龙之战，昨天还把酒言欢。
　　今天就生死永诀。
　　强忍悲伤与愤怒，亚历克斯冷冷喊道：“紫铜龙，你跟着我，为洛伊尔报仇！等我杀了李斯特这个卑劣的畜生，亲自送洛伊尔的遗体回返紫铜大公国！”
　　“吼！”
　　紫铜龙浑身大大小小都是伤口，原本漂亮的泛紫金属色鳞片，烂了一大半。有的是被龙息碎空切碎，有的是高温龙息烧坏，还有的被龙枪撕扯烂掉，以及魔法水刀、水钻冲击造成的损毁。
　　伤口已经不再流血，肌肉渐渐开始愈合，强大的恢复能力得以体现。
　　不过它的魔力消耗严重，尤其是那些特殊的龙之超魔，在多次镀铜之中耗损严重，让它的战斗力大幅度下滑。
　　唯有精神亢奋着，要为自己的骑士报仇！
　　与浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰不同，浅绿宝石龙是雄鹰王室供养的龙，卡尔洛只是挑选出来的骑士，与初代龙骑士毫无关联；紫铜龙的骑士洛伊尔却是初代龙骑士的后代，与龙的关系匪浅。
　　只不过。
　　此刻。
　　亚历克斯与三头龙四处寻找，却找不到任何关于李斯特的身影，三头龙倒是可以若隐若现感觉到无形龙的气息，但气息距离已经变远，无法定位更清晰的位置。只有一个模糊的方向。
　　“向那边去了，是渡渡岛……阿隆索的方向，我们追上去！”亚历克斯目光一闪，意识到李斯特的打算。
　　这是击杀落单龙骑士上瘾，还要去截杀青铜龙骑士。
　　不过亚历克斯不仅没有紧张，反而觉得天赐良机，因为阿隆索可不是单独行动，还有一头灰口铁龙跟着他行动。
　　铁龙的种类很多，按照生产的铁矿石种类可分为五种——白口铁龙、麻口铁龙、灰口铁龙、白心铁龙、黑心铁龙。战斗力都很强，是金属龙的强盛龙种，特别是体型上，通常都在六十米开外。
　　……
　　渡渡岛在望。
　　阿隆索·仙客来若说心头没有得意，是不可能的。
　　在他的布局之下，李斯特已经成为瓮中之鳖，只等老猎人亲自下场将他捉拿。只是很快他就发现不对劲，按照计划他会是第二路到达渡渡岛并加入战斗，然而渡渡岛上没有屠龙之战发生。
　　岛屿的一切都很平静，只有一批正在干活的农奴，忽然指着天空颤抖惊呼。
　　他们看到了越来越近的青铜龙与灰口铁龙，哪怕见过领主大人的火龙，农奴们依然被这两只金属龙吓得瑟瑟发抖。
　　忍不住想要跪下。
　　天上的金属龙没有在意他们。
　　阿隆索的目光不断搜寻，确定这座渡渡岛上并无龙的踪迹：“李斯特不在？难道是看到亚历克斯亲王后，逃遁了？”按照计划，亚历克斯先带着白口铁龙与银龙发起突袭，战斗正酣时他才登场。
　　等李斯特要逃跑时，由洛伊尔大公参与围堵。
　　没想到计划似乎出了点意外。
　　就在此时，他猛然收到一阵龙之魔力波动。是白口铁龙发出的魔力波动，波动的方式在提醒他“危险”，并要求他立刻向白口铁龙方向汇合。这是一种龙骑士之间的简易远程交流方式。
　　只要处在龙之感应范围内，就能用这种方式交流。
　　“嗯？”阿隆索皱眉，他想不到为何亚历克斯会提醒他“危险”，“难道击杀李斯特还有什么危险么，就算他带着未成年火龙、实力平常的浅绿宝石龙与一位刚晋升的魔导士，又能如何！”
　　心中还算放松。
　　他的动作却没有任何犹豫，迅速驾驭青铜龙向白口铁龙方向飞去，身后灰口铁龙紧紧跟随着。
　　飞行不过片刻。
　　又感觉到新的龙之气息，虽然与他上次屠龙之战中感受到的火龙气息不太相同，也不是浅绿宝石龙的气息。
　　但他知道，这就是李斯特的到来。
　　“来得好！”阿隆索精神为之一振，迅速扑过去。
　　彼此的距离在不断拉近，然而等到青铜龙感受到对方就在眼前时，视野中却没有任何龙的踪迹，哪怕他从云层高空飞下来，依然没有发现对方的踪迹。没有火龙，也没有浅绿宝石龙。
　　直到青铜龙不断提醒对方已经靠近一公里之内，还是没发现踪迹。
　　“这是什么情况，为什么我会看不到？”阿隆索挑起眉头，隐约知道亚历克斯提醒“危险”的含义，然后灵光一闪，“是魔导士鼓捣出来的隐身魔法么，可笑，我已经锁定你的位置了……左前方！”
　　他抖擞龙枪，人龙合一，强悍迎战，对准青铜龙感应的位置狠狠冲锋。
　　龙枪裹挟风雷之势，发出刺耳的音爆声，狠狠抽向虚空处。但就在他感觉自己就要击中对手时，青铜龙猛然又感受到对方的气息出现在身后。不等他反应过来、准备回身闪躲偷袭时。
　　一道透明水晶般的龙之身影陡然出现，迅猛冲刺，龙枪上绽放出一抹杀机，大有要将青铜龙一枪捅死的狂暴。
　　“吼！”
　　“呜咿呀！”
　　就在两头龙即将交错的时候，意外发生！
　　一股狂暴的气息从一旁冲撞过来，直接迫使无形龙调转身形，放弃这一次重创青铜龙的机会。
　　“吼吼吼！”
　　狂放不可一世的龙吟，在天地间滚滚咆哮，是那头紧随青铜龙身后的灰口铁龙、正振奋六十米宽阔的翼展，以顶级掠食者姿态，向显露身影的无形龙猛扑。
　　翅膀卷起的气流仿佛能用肉眼观察到。
　　冒出丝丝的雾霭。
　　阳光都被遮掩。
　　只有十五米翼展的无形龙，比三十米翼展的青铜龙都小几倍，更别说与六十米翼展的灰口铁龙相比。
　　“晦气！”
　　骑在无形龙巴德背上的李斯特，在灰口铁龙的强大压力下、暗自皱了皱眉。没有任何拖泥带水，立刻选择放弃袭杀青铜龙骑士阿隆索。然后一个闪身遁入物质边界，向远处逃窜。
　　轰！
　　就在他刚进入物质边界的一刹那，灰口铁龙的尾巴仿佛一杆真正的龙枪，裹着一片残影刺中无形龙消失、只剩下空气的地方。
　　再强的攻击，依然落空。
　　但躲在物质边界的李斯特，头皮却微微发麻。分明感觉到灰口铁龙的尾尖，还差一丝力量就能刺破物质边界，刺中他和无形龙——那是一种纯粹依靠肉体力量，将物质空间硬生生打破的狂暴攻击力。
　　成年期正处在巅峰状态的灰口铁龙，估计能有与成年期元素龙可堪一战的实力。
　　晶白轨迹开启。
　　从远处回头、看着魔力如钢铁般凝固的灰口铁龙，李斯特不自觉的咽了一口口水：“很强……里奥，或许只有你成年之后，才能正面与之一战！”


第0872章 我来了我走了
　　青铜龙骑士阿隆索·仙客来躲过一劫。
　　不多时，与亚历克斯·白口铁汇合，只是原本五龙三骑士，如今只剩下五龙两骑士，外加一具尸体。
　　“亚历克斯亲王，事情怎么会变成这样？”阿隆索还在震惊之中，“那是李斯特吗，他的坐骑并不是火龙、浅绿宝石龙！”
　　“是无形龙。”
　　亚历克斯面无表情，仿佛在说一件不相干的事情：“神圣龙序列，拥有代表空间的力量，李斯特远不止我们所预料的火龙骑士，并得到浅绿宝石龙……他已经成为无形龙骑士，洛伊尔就是在他的刺杀下死亡。”
　　“神圣龙真的存在？”阿隆索皱眉。
　　“我以前也不敢肯定，已经很多年没有听过神圣龙的消息，我年轻时游历贵霜帝国，听过一些关于神圣龙的消息。本以为神圣龙已经随着月亮帝国时代的覆灭成为过去，没想到在碧波海再次诞生。”
　　“还有魔导士，也是许多年未曾诞生过，亚历克斯亲王，事情已经超过我们的预料之外了。”阿隆索深呼吸一口气，认真推测道，“我怀疑李斯特已经掌握月亮帝国的遗迹，否则不会魔导士、无形龙接连诞生。”
　　亚历克斯看了一眼镀铜状态的洛伊尔遗体，淡淡说道：“这个小畜生已经成了气候，再想杀他恐怕很难。”
　　阿隆索脸色一暗，随即挑眉：“亲王殿下，难道要放弃这次屠龙之战？”
　　“你觉得呢？”
　　“追！”
　　“追？”
　　“事到如今，开弓没有回头箭，杀不死李斯特将后患无穷。我们只有继续追击下去，将他彻底扼杀，才能确保事情不脱离掌控……否则，对我们雄鹰王国来说，将是最严重一场危机！”
　　“但是李斯特是无形龙骑士，他有穿梭空间的能力，如何杀得了他？”
　　“引诱。”阿隆索似乎下定决心，“以我亲自为诱饵，引诱他的出现。他不是喜欢袭杀落单的龙骑士么，我们就分开搜索，但是随时保持联系。一旦他露面立刻拼死缠上，让他无所遁形！”
　　亚历克斯的眼神闪烁片刻：“你觉得有没有成功的概率？”
　　论起战斗力他当之无愧雄鹰王国第一，但论起手段智谋就稍微差了一点，所以得依仗阿隆索出谋划策。
　　“看到洛伊尔大公的遭遇，说实话，我并无没有多少把握，这个李斯特总有不知道的底牌出现。暂且只有拼一把，能杀死他是最好的结果，杀不死的话，只能先行撤退，日后再想办法化解危机。”
　　“那就杀！”亚历克斯猛然道。
　　身为战无不胜的白口铁龙骑士，他自有傲气。
　　接下来的一段时间里，阿隆索主动离开，独自在渡渡岛周围海域游曳，搜寻无形龙的踪迹。
　　亚历克斯则带着四头龙，从另一个方向搜寻，但是与阿隆索之间保持着魔力气息的联系。
　　龙枪握在手。
　　阿隆索克制住自己的紧张，冷眼观察周围，他殷切希望李斯特能露面袭杀他。这样的话就能利用准备好的搏命打法，牵扯住无形龙，等待亚历克斯的支援——只有这样，才能扭转战局。
　　否则第二次屠龙之战失败，他将无地自容。
　　一名龙骑士的一生，不知道能参与几次屠龙之战，而他，参与两次，全都以失败告终，会成为龙骑士之中的笑柄、耻辱。
　　这时。
　　他猛地感觉到远处传来无形龙的气息。
　　心中一喜，握紧龙枪的手不禁再紧绷一分，只是气息很快又消失无踪。
　　原来这只不过是李斯特从物质边界飞出，用望远镜四处扫视一翻，确定青铜龙的方位，然后便头也不回的走掉。
　　“明知道我杀了洛伊尔，还主动分兵，这是在诱惑我、还是在考验我的智商？”李斯特自认为并不是那种高智商的人，但也绝对不是低智商的代表，阿隆索这种招式分明是对他的嘲讽。
　　他转身就走。
　　接下来的这段时间里，就当是遛遛狗。
　　已经让阿刻用魔台通知黑马岛，将精灵们妥善转移——其实转移不转移意义不大，龙骑士基本不会对低阶层的骑士和平民出手，更不会杀精灵。游戏自然有游戏的规则，龙骑士对龙骑士才是主流规则。
　　否则的话，今天你的龙骑士杀我领民，明天我的龙骑士杀你领民，谁都得不到好处。
　　再说与雄鹰王国相比，火焰领一穷二白。就算被龙骑士一顿杀，李斯特的损失也有限，大不了去雄鹰王国补回来，补不回来也能轻易杀个够本。只要亚历克斯、阿隆索不傻，不会选择打破规则。
　　他主要是防备对方气急败坏，拿黑马岛泄愤。
　　毕竟都是龙骑士。
　　偶尔脑抽一下，谁又敢追究——当初他自己也曾不顾脸面，亲自上战场俘虏普通骑士，所以不敢保证对方不会出此下策。
　　“希望你们不要这样做，否则我的领地遭到损失，雄鹰王国需要十倍、百倍赔偿！”
　　驾驭无形龙巴德不断在物质边界穿梭，向亚历克斯方向飞去，等感应到龙之气息后，赫然发现亚历克斯身边有四头龙——白口铁龙、灰口铁龙、紫铜龙和银龙。
　　这显然不能随便靠近。
　　“可惜了，都是珍贵的金属龙，却不属于我。”李斯特感慨。
　　阿刻忽然说道：“哥哥不是要等雄鹰王国撤退后，拦截落单龙骑士吗？”
　　李斯特摇头：“话虽如此，但洛伊尔被我杀死，恐怕对方不会分兵，即便分兵也是在诱惑我……就算真的在撤退后分兵，我也很难追踪到它们，毕竟没有定位手段，难以清晰洞察每头龙的位置。”
　　“阿刻或许有办法呢。”
　　“嗯？”李斯特顿时一愣，随即大喜，“阿刻快说说，是什么办法！”
　　“是阿刻刚刚想出来的魔法信标，利用空间系魔法在龙身上留下记号，这个时候就能通过物质边界与信标之间的呼应，确定位置和距离……不过呼应距离应该不远，顶多一百公里吧。”
　　一百公里，这距离已经超过龙与龙之间的感应极限距离。
　　李斯特略作思索，便知道这是一个好机会：“阿刻，能区分不同龙的不同信标吗？”
　　“好像不行呢。”
　　“那先回黑马岛，我们在里奥身上实验一下。”李斯特决定去做便没有任何犹豫，直接高速移动，撕破物质边界，进入物质之外的世界。找到骨头湖自然节点，重回领地，再向外飞一段距离。
　　确定周围没有任何人打扰，他呼唤出里奥，让阿刻在里奥身上放置信标。
　　这是一个很小的魔法，释放出来之后，如果不是无形龙对空间魔力敏感，几乎都发现不了。
　　至于里奥，更是不知道自己被放了信标。
　　“里奥，向前飞，确保我们之间达到一百公里距离。”
　　“哦吼！”
　　如此，无形龙巴德向南，小火龙里奥向北，不断飞行不断拉出距离。一百公里后，阿刻已经失去对空间魔法信标的感应。但意外的是，无形龙却依然可以感应到这个空间魔法信标。
　　“巴德好厉害呀。”阿刻开心说道。
　　感应距离越远，意味着跟踪成功率越高。当里奥与巴德相聚三百公里的时候，信标终于从巴德的感应中消失。
　　往回飞片刻，又重新感应到。
　　“确定了，信标极限距离三百公里，追踪计划可以完美实行！”李斯特心情愉悦，“接下来，就是不断调戏亚历克斯与阿隆索，然后悄悄在他们每头龙身上放置信标！”
　　……
　　计划完美按照李斯特的思路进行着。
　　他找到阿隆索，冲出来虚晃一枪，遁入物质边界；接着又冲出来，吓唬一下，再遁入物质边界；反复折腾三四次，终于掩饰阿刻成功将信标放置在青铜龙身上，然后头也不回走掉。
　　接下来继续针对亚历克斯和四头龙，进行信标的放置。
　　难度有些大，但是耗费一段时间和精力，拼着无形龙被亚历克斯的攻击擦到一下皮肉，终于成功将所有信标放置完成。
　　“走了！”
　　李斯特嘴角带笑，不再停留。
　　只留下被戏弄的亚历克斯，发出咬牙切齿的自言自语：“不要给我抓住机会，李斯特，我会让你生不如死！”


第0873章 抓到你了
　　……
　　时间已经进入夜晚。
　　从空间魔法信标的感应上，可以看到五头龙全都回到温泉岛。给蹲守在温泉岛上的魔法师发去魔台信息，让老鼠密切注视温泉岛的食物运输。
　　李斯特也不再折腾，径直返回黑马岛休息。
　　一整天的大海上劳碌奔波，巴德已经累得够呛，他得养精蓄锐，以应对明天的事情。
　　翌日清早，李斯特继续向温泉岛靠近，以监控五个信标。同时他也在不断呼唤烟雾任务。
　　“任务：你的作息规律正在被人刺探，躲在阴影中的危险步步逼近，即便身为龙骑士也无法保证不会被围殴，而战斗是最佳的解决途径，请化解阴影中的危机。奖励：食人魔踪影。”
　　任务没有变更，阴影中的危机还未解除。
　　这意味着亚历克斯和阿隆索还没死心，还想要再次发起进攻。所以李斯特还不能松懈，需要继续监视五头龙。
　　不过。
　　到了快中午的时候，烟雾任务却发生了变化。
　　“完成任务，奖励食人魔踪影。”
　　任务顺利完成，大约是一番讨论之后，亚历克斯、阿隆索、皮耶罗等人，不想再继续下去，选择放弃屠龙之战。
　　“但是你们放弃，问我过没有？”
　　李斯特眼神闪烁。
　　烟雾任务也仿佛心随意动，缓缓变换成另一段蛇文：“任务：一场屠龙之战在你正确应对中化解，并取得击杀龙骑士的震惊战果，然而宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王，何不再接再厉，让这场屠龙之战取得更辉煌战果。奖励：食人树群。”
　　宜将剩勇追穷寇、不可沽名学霸王！
　　这就是他的决心。
　　当他察觉到五头龙的信标开始移动时，便悄然跟随过去。一路之上这些信标都没有分散，不断向蓝宝石群岛内部飞去。李斯特便保持着两百公里的距离，不远不近缀在身后，静等队伍分散。
　　从午后到傍晚，五头龙终于停在一处地方不动了。
　　根据蓝宝石大公国的地图，再利用六分仪确定方位，李斯特很快确定他们落脚的地方是一座有人的岛屿。
　　不算大。
　　只是一名子爵领主的领地——方块岛，岛上领主就是方块岛子爵，他追随于深喉岛侯爵华莱士·菠萝青。
　　“这是叛徒么，还是五头龙并未惊动岛上领主？”李斯特也找到一处岛屿，悄然降落休息。
　　不管怎么样，方块岛子爵有极大的背叛嫌疑。
　　……
　　就在李斯特悄然追踪雄鹰王国的龙时候。
　　远在火焰岛的艾米丽，正率领巨象骑士团开始建设第二条驰道——薪河大道，连接薪火城与河口城的驰道。
　　漩涡大河弯弯曲曲，并非直线。
　　所以薪河大道需要深入丛林建设，这几天驰道已经修到一处密林中，然而在半路上却有许多运送物资的农奴失踪。渐渐的，一个关于食人魔的传说在杀月人农奴中爆发，最先提起食人魔的是“河部落”的农奴。
　　据河部落的农奴交代，他们十年前曾经是一个大部落，就是遇到杀人无形的食人魔，才衰落为一个不足五百人的小部落。
　　无奈迁徙到之前被骑士攻略的另一片森林中。
　　没想到躲了十年，食人魔又出现，河部落的古魔法师也证明了农奴说的没错。
　　本来调查食人魔的工作并不归属于艾米丽管理，但是当扎营时一名骑士失踪，引起她的警觉。
　　经过几天的密切调查，她终于发现骑士失踪的原因：“就是这棵树？”
　　“是的团长，我们亲眼看到它将农奴诱饵束缚住，然后有其它一样的树怪，将农奴分尸。可惜这些树怪跑得很快，我们只留住这一棵。它好像见跑不掉，就直接变成现在的样子，一动不动。”
　　这是一棵纤细的树木，三米多高，枝叶并不繁茂，树干很细、树枝更细，除此之外没有太多特殊地方。
　　然而骑士们却信誓旦旦保证，树木可以向藤条一样移动，并拔出自己的根系，在地上奔跑。
　　“拿火烧一烧！”艾米丽说道。
　　火把点燃树枝，噼里啪啦燃烧着，但树木丝毫没有反应，就像是在燃烧一棵普通、无任何感知的树木。
　　看着树木被生生烧断树枝。
　　她口音稚嫩、语气成熟地说道：“有意思。”
　　……
　　亚历克斯、阿隆索的龙骑士队伍，从方块岛出发后，又经过两座荒岛，最终在三天之后离开蓝宝石群岛。接下来是将近一千多公里的航海路程，不过很快李斯特就发现，在海中还有一些荒岛，可以驻足。
　　正是依靠这些荒岛，雄鹰王国才能让龙骑士随意踏足蓝宝石群岛。
　　加上温泉岛伯爵、方块岛子爵这样的内应，成功发起这一次多达五头龙的屠龙之战，可惜最终结果依然是失败。
　　“他们还没分散么。”李斯特坐在贝壳上，旁边是一块巨大的浮冰。巴德就躺在这块浮冰上，不爽的嚼着几根烟熏草。
　　“呜咿呀！”巴德回应一声，表示它没感觉到信标分开。
　　阿刻则在海中欢快游泳，她把斗篷利用魔法武装收回，然后像以前一样在海中自在的游动，只有水带将重点部位遮掩起来。李斯特的目光便随着她的身影而转动，嘴角带着一抹笑意。
　　然后从空间戒指取出一杯冒着热气的半坡奶茶，慢慢的品尝着。
　　海上追击对他来说没什么辛苦的，只是一次放松的旅行。
　　片刻后。
　　巴德站起来：“呜咿呀！”
　　它发现信标开始移动，于是李斯特和阿刻立刻启辰，继续追踪信标。就在追踪出一百多公里后，一人一龙眼神猛然闪亮——感觉到一直集中的五个信标，终于发生分散，其中四个继续保持一致。
　　但却有另外一个，离开了队伍。
　　“离开的会是谁呢？”李斯特直接放弃四个集中的信标，驾驭无形龙巴德，向离开队伍的信标追去。
　　不过他没有贸然靠近，防止这是一次反埋伏。
　　如此一追就快追到雄鹰王国的海岸线，另外四个信标早就失去踪迹，大约那四头龙已经从另一个方向返回雄鹰王国。
　　这个时候。
　　李斯特又是一阵惊喜。
　　因为他发现这头离群的龙，恰好飞到海妖礁石群附近，在那边有一个自然节点，可以让李斯特直接穿梭空间。
　　“所以这还等什么，巴德，走！”
　　“呜咿呀！”
　　高速飞行、撕裂物质边界，进入物质之外的世界，回魔定位锁定海妖礁石群的自然节点。
　　打开。
　　重回现实世界。
　　信标的反应就在二十公里之外，那头龙的气息也已经被他感应到：“灰口铁龙，原来是灰铁公国的公爵皮耶罗，这是要走直线回返自己的领地么……铁龙……如果是亚历克斯·白口铁，我还真不一定敢上，但你只是一头孤零零没骑士的龙！”
　　抽出雷霆之怒龙枪。
　　李斯特大吼一声：“巴德，冲锋！”


第0874章 崩溃的灰王
　　“吼！”
　　灰口铁龙发出一声凝重的吼叫，扇动翅膀加速向高空飞去。
　　在它背上站立的灰铁公爵皮耶罗·灰口铁顿时有些疑惑：“灰王，怎么了？”
　　“吼！”
　　灰口铁龙无法说话，也无法与皮耶罗心灵联系，只能通过自己的肢体语言和不同声调龙吟，来勉强交流。好在皮耶罗虽然不是龙骑士，但从小就跟灰口铁龙厮混，多少明白它的意思。
　　“你是说我们遇到了危险……是之前那头无形龙吗？”皮耶罗很快猜中真相。
　　“吼！”灰口铁龙确认。
　　皮耶罗顿时脸色一沉：“无形龙骑士，李斯特·火焰，这是一路跟踪在我们身后，见到我单独飞行，便想要袭杀我？”
　　“吼！”
　　“灰王，你能不能抗衡无形龙骑士？”
　　“吼！”灰口铁龙发出一声霸气回应，然后张开脊背上的几枚鳞片，示意皮耶罗躲进鳞片下面。
　　接下来它要独自面对战斗！
　　遮天蔽日的翅膀不断扇动，越过一层一层的云层，往更高的高空攀升——它很忌惮魔导士掀起的海水会将自己困住。龙这种高智商生物，自然懂得天空才是自己的战场，越是高空越有机会赢得战斗。
　　当爬升到两万米高空时，空气已经非常稀薄。
　　灰口铁龙虽然没有感觉到不适，但没有再继续爬升下去，饶是以龙的姿态，也很难再爬升更高的高空。
　　缓缓悬停在高空之上，密切感知着周围越来越近、越来越清晰的无形龙魔力气息。
　　它的身体显得强壮有力，钢铁灰色的鳞片反射阳光，有一股金属的天然冷意。尾巴相对身体来说显得细长，在尾后不断甩动。尾尖有少许突起，仿佛一杆会弯曲的龙枪，随时做好攻击准备。
　　然而令灰口铁龙不安的是，它分明感觉到无形龙的魔力气息，却无法锁定对方的位置。
　　忽左忽右、忽前忽后、忽上忽下，让它感觉到自己并非对阵一头龙，而是有无数头龙隐藏在周围。
　　当然。
　　灰口铁龙知道，对方不仅仅是无形龙骑士，还有一头随时会出现的火龙，以及一名实力很强的魔导士——就是为了躲避魔导士的攻击，它才爬升两万米高空。
　　“吼吼吼！”
　　时间一分一秒流逝，无形龙依然没有现身，灰口铁龙已经烦躁不安。
　　就连躲在它鳞片下的皮耶罗公爵，也难受到极点，这里空气稀薄，让他呼吸不畅。如果再持续下去，说不定他会成为第一个被憋死的国君。
　　但无形龙就是不出现。
　　只是在不停变换方位，挑逗灰口铁龙的意志力。
　　偶尔还会消失片刻，等灰口铁龙想要撤离的时候，魔力气息又缓缓靠近，无形龙再度前往它的周围挑逗。
　　整个过程反反复复，一直持续了两个小时。
　　直把皮耶罗憋得浑身发青，忍不住开口央求灰口铁龙：“灰王，我快憋死了，我们快点向海岸线撤离！”
　　“吼！”
　　灰口铁龙不甘心，也不理睬皮耶罗。于是又过了一个小时，当皮耶罗因为缺氧而昏迷过去，灰口铁龙依然在高空中摆阵。只是这个时候虽然没有皮耶罗继续聒噪，它本身的精神意志却已经忍耐到极限。
　　整整三个小时面对危险紧张刺激的绷着神经，再加上身体没有得到任何休整，再也无法维系。
　　状态豁然崩溃。
　　“吼！”
　　一声暴躁龙吟，灰口铁龙扇动翅膀，头也不回向海岸线方向飞去。
　　但就在它忍不住转身要逃的时候，一直暗中戏弄的无形龙终于露面。早已经蓄势待发的李斯特，握着雷霆之怒，将全身狂暴的魔力与斗气都灌注在龙枪的枪尖，一招“雪山”迅猛击出。
　　灰口铁龙的反应不可谓不快，可它毕竟状态崩溃过一次，尾巴挥舞的时候稍慢了一个节拍。
　　擦着无形龙的身体错过，然后身侧大腿上方位置一阵刺痛，雷霆之怒的狂暴攻击已经结结实实打在上面。破开无比坚硬的钢铁般鳞片，灼热斗气与切割魔力疯狂炸裂，绞碎大腿根部的几根重要肌肉。
　　不等灰口铁龙转身回击，李斯特抽出雷霆之怒，让阿刻随手丢出一面冰盾挡一挡，驾驭无形龙巴德，再度遁入物质边界。
　　灰口铁龙转身撕咬。
　　并喷吐出金属洪流的龙息，化作无数刀片将冰盾轰碎，却没法伤害到无形龙丝毫。灰口铁龙运转魔力，将大腿根部的伤口凝固、鳞片竖起来，把自己武装成一条钢铁刺猬般的形象。
　　铁龙不会紫铜龙的那种镀铜状态。
　　它只能树立鳞片，以形成刺猬阵势，保护自己的安全。
　　但这注定是一次徒劳的尝试，鳞片阻碍了气流通过，让它的飞行速度大大减缓。于是无形龙时不时冲出来，刺一枪便遁入物质边界。每一次出枪，必然会在灰口铁龙身上爆开一片龙血。
　　“吼吼吼！”
　　灰口铁龙烦不胜烦，更让它畏惧的是自己的状态越来越虚弱，因此逃遁的心理也越来越占据上风。
　　有时候硬挨着李斯特的一枪暴击，也要拼命往前飞。仿佛再飞一会就能抵达陆地，然后就能安全。
　　然而追在它身后的李斯特却笑得很得意：“心态崩了吧，这个时候、这种状态，回身反打还能给我造成重创，除此之外，你想逃是逃不掉的！”跟无形龙比速度，灰口铁龙还差点！
　　龙枪舞动，斗气狂暴。
　　李斯特将自己对《无形龙骑士-龙斗气秘籍》的所有想法，都在追击战中展现并验证，幽灵-抹、阴影-撩、雪山-崩、音爆-刺、毒龙-钻，还有刚刚形成想法、尚未开始打磨的一些新灵感，都得以施展。
　　“呜咿呀！”
　　巴德同样兴奋，它的身体纤细，却追着体型庞大的灰口铁龙乱打，这种力量上的反差让它激动不已。连龙息碎空都不用喷吐，直接动用自己的爪子，在灰口铁龙身上留下痕迹——龙息与龙的本源超魔息息相关，吐多了伤身。
　　如此。
　　李斯特的龙枪与斗技，巴德的龙爪与撕咬，阿刻的冰盾与水刀，不断对灰口铁龙造成伤害，整个过程比当初匆忙击杀紫铜龙骑士洛伊尔还要轻松——因为全程都有很安静的输出环境。
　　没有任何龙骑士能在短时间里赶来支援灰口铁龙。
　　一追一逃。
　　一路飙血。
　　转瞬追出几十公里，灰口铁龙终于看到雄鹰王国的海岸线，它鼓起全身的力量，忍着浑身的伤痛，要一鼓作气回到陆地。
　　“吼吼吼！”
　　只要落地，就有翻盘的希望。
　　现实却不会让它如意，李斯特再度现身，龙枪狠狠击中它的身体。巴德也吐出一口舍不得喷吐的龙息碎空，不断切割它的鳞片。阿刻的矢量切割与高压水刀同时释放，再度破开它残破的鳞片。
　　然后。
　　最令灰口铁龙绝望的是，前方一团火焰绽放，化作一头翼展快接近三十米左右、浑身披挂黑红色鳞片的火龙。火龙狰狞的龙角与扭曲的面部鳞片下，是一双带着无限邪异的猩红色眼睛。
　　仿佛直视死亡！
　　没有任何多余的动作，火龙狠狠与灰口铁龙撞在一起！
　　一时间两头龙全都发出骨头断裂的响声，统统失去平衡，向大海坠落。只是火龙里奥有充足的时间重新掌握平衡，灰口铁龙面临的却是李斯特、巴德、阿刻联手的狂风骤雨般打击。
　　趁他病要他命！
　　这可是李斯特一贯的人生格言，平日里喜欢苟的性格到了战斗时刻，却化身非洲平头哥，生死看淡不服就干。
　　况且痛打落水狗的机会，如何能不把握住！
　　“灰口铁龙，我的了！”


第0875章 霸王硬上弓
　　事情没有出现任何翻转。
　　又一场不为人知的屠龙之战缓缓谢幕。
　　重伤的灰口铁龙再也无法控制住自己的身体，摇摇欲坠向大海下滑，它的身体上有无数伤口。
　　没有人能给它提供补给。
　　比起李斯特不停为无形龙提供魔药，它的待遇十分凄惨，结果也是凄惨的。当坠落到海面的时候，灰口铁龙彻底无法在挣扎，只能任凭阿刻用海水将它束缚住，发出有气无力的喘气声。
　　“真不容易啊。”李斯特顺手将几支魔药丢进无形龙的嘴巴里，然后让巴德抓起灰口铁龙的尾巴，将它拖起来。
　　向不远处的几片礁石岛屿飞去。
　　砰咚！
　　灰口铁龙庞大的身躯被丢在礁石上，浅浅浸泡着海水，阿刻控制的水龙卷依然缠绕着它，防止它忽然暴起伤人——对于龙这种生物来说，任何情况都不能松懈，暂时的萎靡说不定是在积蓄下一波力量。
　　“哦吼！”
　　小火龙里奥气势十足降落到另一座礁石上，对于自己最后给以灰口铁龙的致命一击，非常得意。
　　火龙天性好斗，能战胜比它体形庞大的成年灰口铁龙，它的心情可想而知。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙才是最得意的那一个，接连屠龙之战的胜利，全赖它的天赋本领。不过它并没有像里奥一样显摆，只是安静守候在李斯特身边，看着李斯特跳到灰口铁龙身上，对这只钢铁之龙图谋不轨。
　　阿刻微微笑着，也为留下灰口铁龙而喜悦，海妖同样喜欢龙，李斯特身边的龙越多她越高兴。
　　至于李斯特本人。
　　正顺着钢铁鳞片，向灰口铁龙的龙牙台位置走去。现在已经把灰口铁龙彻底打败、束缚，接下来自然是霸王硬上弓，强行骑乘。把灰口铁龙变成自己的第四头龙，为领地增加铁矿资源。
　　铁矿的价值，不比金银低多少，对国家来说尤为重要。
　　况且一头成年铁龙的战斗力，也是李斯特目前迫切需要的，一旦他有了铁龙，完全可以正面应对屠龙之战，而不用依靠年幼的无形龙和火龙一点点偷袭。
　　“咦？”
　　就在他走到灰口铁龙的脊背上时，忽然发现几片隆起的鳞片，从缝隙可以看到里面竟然躺着一个人。他不由得将这几枚鳞片掰开，然后看清楚里面躺着的人，穿着华丽的盔甲，一动不动。
　　脸色发青、嘴唇发紫，只剩下一点点呼吸。
　　“这个人应该就是灰铁公爵皮耶罗·灰口铁了吧？”李斯特将对方拉起来，探了探呼吸，仿佛看到一堆龙币在向自己招手。
　　俘虏一位公爵，这赎金，不拿一只龙精灵过来，别想赎回去！
　　抓住昏迷的皮耶罗公爵，用克制斗气的镣铐将他锁起来，再丢到阿刻脚边：“阿刻，将他看管起来，这可是能换来一只龙精灵的大人物。”
　　“龙精灵吗，太好了！”阿刻欢呼，她很早就想研究龙精灵。
　　皮耶罗只是个意外。
　　李斯特继续攀爬灰口铁龙的身体，找到龙牙台的位置，不过龙牙台被钢铁鳞片所包围，严丝合缝，根本打不开。
　　李斯特不由得走到灰口铁龙的头上，居高临下看着灰口铁龙充满不甘眼神的龙眼：“灰口铁龙，我说风语你应该能听得懂，打开龙牙台，成为我的龙！”
　　哼哧！
　　灰口铁龙鼻孔里喷出一股热气，回应以不屑的神情。
　　“你想让我把你杀掉么？”李斯特瞪着眼喝问，没想到灰口铁龙已经到了这个关头，依然不屈服，相反对他依然不屑一顾。
　　“吼！”
　　灰口铁龙发出一声吼声，仿佛在说抵死不从。
　　李斯特几经喝问、商榷，无法扭转它的态度，绝不开放龙牙台。一气之下，他便走到龙牙台位置，强行要切割鳞片然后骑上去。但是龙牙台位置的鳞片太坚硬，冰魄斩龙剑摩擦出大堆火花，也没打开缺口。
　　折腾好一会，天色渐渐变暗。
　　依然没有办法打开龙牙台的鳞片。
　　他又让巴德和里奥过来撕扯，把鳞片撕扯的血淋淋，还是找不到闭合的龙牙台。灰口铁龙眼神充满坚固，那是一种无声的宁死不屈。并且怀抱着浓浓的敌意，任由血液流淌、死亡临近。
　　龙性高傲，很少有被打屈服的龙。
　　灰口铁龙也是如此，李斯特从它的眼神中读到了事情的不可为。想要霸王硬上弓除非将它击晕，但灰口铁龙的意志力惊人，恐怕就是真的骑上去，心灵之战也很难战胜一头心怀死志的龙。
　　默然一刻钟。
　　“灰口铁龙，我欣赏你的坚韧不拔，但你以为这样我就无法让你屈服、成为我的龙么。”他直视灰口铁龙冷意盎然的眼睛，“原本只是想要节省一点资源，但现在，我决定为你耗费资源！”
　　说着。
　　他从空间戒指中拿出一枚七彩的果子：“你值得一枚迷龙心灵果……里奥、巴德，将灰口铁龙的嘴掰开！”
　　“呜咿呀！”无形龙瞥了一眼李斯特，眼神意味深长——它当初可是见识过李斯特将迷龙心灵果包裹在烤牛肉中，递到它的嘴边。
　　里奥则看了看迷龙心灵果，仿佛有种似曾相识的错觉。不过它并未深想，在李斯特答应为它持续三个月供给双倍魔药的条件下，便兴致勃勃与巴德一道，用龙爪硬生生掰开灰口铁龙紧咬的牙关。
　　李斯特手起果子落。
　　一枚迷龙心灵果就这样顺着灰口铁龙的喉咙落进去。
　　然后再指挥巴德和里奥，将灰口铁龙的嘴巴闭合，让它无法将迷龙心灵果呕出来。等待片刻，灰口铁龙的眼皮开始沉重，接着眼神也逐渐迷茫，这是打瞌睡的前兆。再过片刻，这头刚才还硬气十足的灰口铁龙，直接闭上眼睛发出沉闷的鼾声。
　　它脖颈与身体连接的位置，几片血淋淋的钢铁鳞片缓缓舒展开，露出里面包裹的龙牙台。
　　漆黑的夜晚，星星眨眼睛。
　　李斯特冷静的心迅速火热起来，双脚踏进龙牙台深陷的骨头缝隙中，然后一屁股坐下来。
　　轰！
　　那一刹那，世界发生改变。
　　他进入了灰口铁龙的心灵世界，一处十分奇特的地方。类似铁匠铺子，不过是以火山为锅炉，以山岩为砧板。一头幼年铁龙握着巨大的铁锤，敲打着烧红的铁块；龙的对面一个高大的骑士身影，挥舞小锤引导。
　　哐当！
　　小锤砸在砧板上。
　　砰咚！
　　大锤砸在烧红铁块上。
　　但这样的场景没有持续多久，随着李斯特的到来，幼年龙昏倒在地上，一条七彩的锁链将它缠绕。而对面的骑士豁然转过头，这是一名五官端正的中年人，此刻正冷眼瞪着李斯特。
　　噌啷一声拔出随身携带的骑士长剑。
　　只是他刚准备攻击、却突然自己身上缠绕着七彩锁链，束缚住他接下来的所有动作，只能眼睁睁看着李斯特、用一团烟雾凝聚出火红色的龙骨长剑，向他不紧不慢的走过来。
　　“初代龙骑士的心灵烙印？”李斯特呵呵一笑。
　　挥舞火属性的冰魄斩龙剑，毫不犹豫劈砍下去，哗啦，初代龙骑士被一剑两段。


第0876章 炉乡打铁匠
　　尸体消失，铁匠铺又出现了初代龙骑士的身影，依然被七彩锁链缠绕。于是李斯特不断平砍，不断将铁骑士多次一分为二，虽然每次都会诞生新的初代龙骑士，但身影却越来越淡薄。
　　反复几十次之后，初代龙骑士的身影终于彻底消散，再无任何痕迹。
　　与此同时灰口铁龙的心灵世界开始崩塌，一转眼以自然为烘炉的铁匠铺就彻底毁灭，然后崭新的一座山峰拔地而起，已经成年状态的灰口铁龙就盘踞在山峰之巅，向李斯特点了点头。
　　下一刻。
　　李斯特眼前一阵恍惚，已经骑在灰口铁龙身上，宽阔的翅膀伸展，强有力的后肢蹬踏，从山峰高高跃起。
　　飞腾在心灵世界的天空之上，越飞越高、越飞越高，仿佛天空把天空踩在脚下。
　　蓦然。
　　李斯特睁开眼睛，眼前还是那个漆黑的夜晚，屁股下的灰口铁龙依然在酣睡。但他已然明白，自己与灰口铁龙之间产生了心灵之间的联系——迷龙心灵果的强效作用，在心灵之战中体现得淋漓尽致。
　　再宁死不屈的金属龙，也得屈服在心灵的力量之下。
　　“所以翡翠龙的力量到底是什么，心灵的力量到底又算什么，是梦境还是灵魂？”李斯特察觉到一个问题正困扰着自己。
　　传说中翡翠龙代表梦境，但梦境力量跟灵魂力量到底算不算是同一种？
　　或者说翡翠龙若要入梦的话，它又是如何进入梦境之中？化成一缕烟，还是构建一个新世界。
　　难以想透。
　　目前收藏在薪火堡地窖中的翡翠龙后腿，还没仔细研究，对翡翠龙的力量基础尚未有过认知。
　　“哥哥，成功了吗？”阿刻走过来，询问道。
　　“嗯，撤掉水龙卷吧，灰口铁龙已经成为我的龙。”李斯特矜持一笑，召回有些对灰口铁龙不爽的里奥，在心里默默谈条件——也就是里奥还小，容易糊弄，等里奥成年后，再想随便骑龙怕是会闹腾。
　　阿刻很是欢欣，围着酣睡的灰口铁龙好一阵打量，白天还打生打死，晚上却成为一家人。
　　这种感觉着实有点怪怪的。
　　她又指了指不远处的礁石：“哥哥，那个人醒过来了。”
　　皮耶罗·灰口铁已经醒来，正瞪着眼睛用复杂的眼神看着沉睡的灰口铁龙，以及昂首挺胸的李斯特。
　　有怨毒、有憎恨、有悲哀、有心碎，不一而足。
　　在李斯特骑上龙牙台的前一刻，他就苏醒过来，黑夜虽然光线昏暗，但依稀可以看到不远处发生的一切。当李斯特带着笑容从龙牙台起身，皮耶罗便痛彻心扉——灰铁公国传承三百多年的灰口铁龙，丢了！
　　砰咚！
　　李斯特腾飞起身，再坠落到皮耶罗眼前。
　　一盏水晶灯具照亮周围环境，也照亮皮耶罗没有血色的一张脸。
　　“李斯特殿下，你对我的灰王做了什么？”皮耶罗收起自己的万千心思，装作一副友好的样子，抱着最后一丝希望询问道。
　　但希望被李斯特无情的击碎：“灰王，你是说灰口铁龙？很抱歉，皮耶罗公爵，从现在开始灰口铁龙属于我李斯特·火焰。它与灰铁公国，与灰口铁家族再无关联，这一点希望你明白。”
　　“不，不，不！”皮耶罗咬着牙道，“你不能抢走灰王，雄鹰王国不会坐视不理，你这是公然挑衅王国制度！”
　　“皮耶罗公爵，不要说这些废话了，你要弄清楚你自己现在的身份。屠龙之战我是赢家，洛伊尔已经被斩杀，你很幸运活下来成为俘虏。所以接下来你需要想清楚自己该用什么赎金来赎回自己。”
　　“俘虏？”皮耶罗一愣，这才醒悟自己的阶下囚身份，但他依然不死心，“好的，赎金我会缴纳，但灰口铁龙你必须还回来……李斯特殿下，你是新晋的龙骑士，可能有些传承的规矩尚不知晓，抢夺龙是各大王国之间的禁忌。”
　　李斯特笑了笑，感觉皮耶罗还是没清醒：“会比屠龙之战更严重吗，或者换句话说，三大王国会一起召集龙骑士，然后再对我发动第三次屠龙之战？”
　　皮耶罗目光闪了闪，不死心道：“你的确在屠龙之战中胜利，但你的强势表现会打破王国平衡，尤其是你的无形龙，一旦成长起来恐怕所有王国的龙骑士都惶恐不安……他们不会放任你继续做大的！”
　　“是啊，无形龙的威慑力，比火龙更强大。”
　　李斯特附和一句，但随即脸色一正：“正因为此，我更要收集更多的龙，壮大我的势力，让所有人都不敢对我有任何想法！骑士统治世界的时代，皮耶罗公爵，你应该很清楚，只有弱小才是原罪！”
　　“你的想法很疯狂！”
　　“错，是很明智。”李斯特自夸一句，不再与皮耶罗辩论这种问题，他始终信奉“手中有枪、心中不慌”，自己的龙越多越安全，而不是丢了龙就能安然无恙，“皮耶罗公爵，废话少说，你现在需要认真思考缴纳多少赎金。”
　　……
　　星光之下，灰口铁龙依然在沉睡，迷龙心灵果的力量很强大，让这头庞然大物变得虚弱不堪，任人宰割。
　　还好迷龙心灵果在古代叫做翡翠之果，是翡翠龙的产物。
　　若是会自然生长出心灵果树、然后结出迷龙心灵果，那所有龙骑士都不会安心——谁知道什么时候自己的龙就被抢了。
　　“哥哥，它叫灰王吗？”
　　“灰王是灰铁公国为它起的名字，到了火焰王国，它应该有新的名字。”李斯特略作沉思，“就叫奥恩吧……”
　　奥恩是弗雷尔卓德的一位半神，主掌着锻造和工艺。他在名为炉乡的火山下的溶洞中凿出了一座雄伟的工坊，独自一人在里头干活。他摆弄着熔岩沸腾的坩埚，提炼矿石，打造出无与伦比的精良物件。
　　这是《英雄联盟》里面的打铁匠，蛮适合心灵世界中灰口铁龙以铁匠自居的奇怪世界氛围。
　　“奥恩……”阿刻念了念，觉得挺好。
　　如此，这头已经三百七十岁的巅峰期灰口铁龙，在沉睡中正式更名奥恩，成为李斯特的第四头龙。


第0877章 战后抉择
　　“完成任务，奖励食人树群。”
　　一路追踪以骑龙作为结局，烟雾任务无疑完美完成，奖励也随即出炉。关于什么是食人树群，李斯特暂时还不了解，也没有过多关注。
　　此时他的心情还沉浸在第四头龙的喜悦之中。
　　烟雾任务转瞬化作新的蛇文。
　　“任务：完美完成第二次屠龙之战，你的名字将震动整个传奇大陆，大海听到你的名字都会颤抖，现在战役已经结束但事情还没有终结，蓝宝石中的叛徒何不由你亲手惩处。奖励：精灵身影。”
　　“惩处叛徒，这个任务简单……精灵身影，这又是什么奖励？”
　　李斯特想了想，没有头绪，便果断放弃。很多时候烟雾任务的奖励对任务内容属于一种补充，可以通过奖励的线索来审视任务本身。不过大部分时候，奖励跟任务之间并无多少联系。
　　像这个烟雾任务与奖励之间，就感觉没有联系，因此不必深思，待到任务完成自然能知道精灵身影是什么。
　　“睡觉了，明天直接返回黑马岛，然后再给蓝宝石大公带个信……虽然他并未参与屠龙之战，但我绝不相信他会对蓝宝石内部发生的这场屠龙之战毫无知觉，坐收渔翁之利可不是那么容易的！”
　　而李斯特没有预料错。
　　蓝天擎山宫中，蓝宝石大公正在听取老鼠首领的汇报，关于温泉岛上的情况：“雄鹰王国的龙骑士已经撤离，温泉岛伯爵出手抹平岛上的痕迹，不过我们的老鼠发现有另一波老鼠在温泉岛活动。”
　　“是火焰侯爵麾下的老鼠？”
　　“极有可能，他们从一开始就在打探温泉岛上物资运输，显然对雄鹰王国龙骑士驻扎在温泉岛的消息，一清二楚。”
　　“所以这场屠龙之战，最终以紫铜大公死亡为结局？”蓝宝石大公坐在主座上，目光幽深，不知道在想些什么。
　　大王子安东尼坐在下首，想说什么，但没敢打断大公与老鼠首领的对话。
　　老鼠首领回道：“目前还没打探到更深入的消息，火焰领目前一切运转正常。不过在屠龙之战的当天夜晚，火焰侯爵回到荆棘之堡休息一夜……如果属下推断没有错误，屠龙之战是火焰侯爵获胜。”
　　“火龙、浅绿宝石龙……他是怎么打败亚历克斯、阿隆索、洛伊尔三名龙骑士，还有五头龙组成的庞大龙骑队伍？”大公喃喃自语，思之不透。
　　安东尼没忍住，打断道：“父亲，您相信这个结果吗，火焰侯爵再强，能抗衡五头龙的强大实力？”
　　“看不透、想不透，但是我清楚一点，既然火焰领的老鼠提前在温泉岛活动，说明李斯特早就知道对方的情况。他可以从容做准备，是躲起来还是站出来。洛伊尔的结果也证明了这一点。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是……”大公打断安东尼要说的话，咳嗽一声，苍老的脸上浮现出深沉的疲惫，“现在的情况是亚历克斯等龙骑士被迫离开，他们在屠龙之战中失败，否则早已宣扬出去。”
　　他顿了顿，让自己的呼吸更顺畅一些：“而我们要面对的是打赢屠龙之战的火焰侯爵李斯特，是未来的火焰王国国王！”
　　“王国国王，他真敢给自己加封头衔！”安东尼愤愤不平道。
　　“能两次屠龙之战获胜，他有资格成为大海的新霸主、火焰王国的新国王。海上已经不再宁静，蓝宝石家族又到了做出抉择的时刻，安东尼，这个国家终究要交到你的手中，你认为我们该如何选择？”
　　“这……”安东尼原本有一大堆话想说，但话到口边又说不出来，“要不然先把温泉岛覆灭，稳住火焰侯爵，然后再派人联系钢铁岭王室？一旦火焰王国建立，钢铁岭应该会坐不住的。”
　　“温泉岛就不要插手了，李斯特已经注意到温泉岛，这留给他亲自去处理，也顺便试探一下他的想法……我们处在一个尴尬的位置，安东尼，外力永远无法持久，我们所能依仗的，只有蓝宝石龙。”
　　而且。
　　蓝宝石大公心中有些发苦，他与李斯特签署过攻守同盟，却隔岸观火——这位年轻的龙骑士可不是能轻易打发的主。
　　……
　　回到黑马岛之后。
　　李斯特将皮耶罗公爵安排下去，对方是一名圆满层次天空骑士，实力不弱，所以虽然可以让他享受良好待遇，但必要的枷锁还是要套上。
　　至于灰口铁龙奥恩，没有带来黑马岛，而是暂时安置在心灵岛上，让它休养生息。奥恩已经醒过来，对于自己被骑乘的事实还有些抵触，沉默不语。不过接受了李斯特送给它的魔药，默认下自己与李斯特的关系。
　　心灵之战不管是如何获胜，只要获胜，以龙的高傲性格就不会否认龙骑士。
　　随后。
　　马不停蹄，李斯特前往珊瑚岛郁金香堡，见到牛尾侯爵：“父亲，有一件事情需要交给您处理。”
　　“什么事？”
　　“前天，在北边海面上发生过一场屠龙之战。”李斯特将战斗简单说出来，没有刻意渲染战况，也没有用跌宕起伏的语调。
　　但当紫铜龙骑士洛伊尔·紫铜身陨，灰铁公爵被俘、灰口铁龙奥恩成为李斯特的坐骑……这样的消息随意说出来，牛尾侯爵依然震惊得久久说不出话来。
　　直到李斯特安静喝完一杯茶。
　　他才努力消化掉这个消息，恢复父亲的威严：“你是说五头龙围攻你，被你反杀一名龙骑士，俘获其中一头铁龙。雄鹰王国一转眼之间，两个属国便面临崩溃的风险，而你毫发无损？”
　　“您也看到了，我现在很健康。”
　　“这太突然，李斯特，如果不是看到你站在这里，我都要怀疑你是不是我的儿子。我虽然自认天赋不错，但从未想过我的儿子能有如此荣耀的成就，你远比骑士小说中描述的更传奇。”
　　骑士小说中，那些主角顶多骑一头龙潇洒结局，李斯特却以一年两头龙的速度，不断骑龙。
　　“或许这片大海需要一个国王站起来，而我恰好成为这个选择。”他难得谦逊一句，“父亲，蓝宝石家族在这次屠龙之战的立场，令我很心寒。作为守望相助的同盟，他们坐视雄鹰王国的入侵不理会，严重侵犯了我的利益。”
　　“你要怎么做？”
　　“说实话我没想好，但是这口气不出的话，我心里很难受。您也知道我已经有四头龙，并不介意再增加一头龙。”
　　“总要给我一个底线，我才方便与大公聊一聊这件事。”
　　“供养四头龙所需要的资源是海量的，蓝宝石大公国必须支付其中一部分，但最重要的其实是态度，火焰王国即将立国，我还缺少一个属国名额。”
　　“你要让蓝宝石成为你的属国？”李威廉惊讶道。
　　“大海上的公国臣服于大海上的王国，这不是很正常的情况吗。哦对了，父亲您派遣一批骑士帮我清扫方块岛子爵，我怀疑他是雄鹰王国安插进来的叛徒，而我亲自前往温泉岛！”


第0878章 水晶海伦
　　“马库斯团长，集结岛上所有骑士团，随我出征温泉岛！”李斯特长剑一指，黑马岛顿时沸腾起来。
　　“如您所愿，殿下！”马库斯激动莫名。
　　他如今已经成为男爵，四年前还只是没有爵位的平民，跟随一位看不到前途的领主、前往衰败、破落的鲜花镇。
　　何曾想到有一天，自己会以男爵的身份，行走在熟悉的土地上。
　　看着阳光下李斯特的影子，他心中有无限的忠诚与崇敬，因为他明白这一切都是眼前这位年轻的领主所赐予——与四年前相比，那位稚嫩领主早已经脱去稚气，成为顶天立地的龙骑士。
　　如今年轻领主更是打赢第二次屠龙之战，现在要去清剿叛徒，散发龙骑士不可侵犯的荣耀光芒。
　　马库斯迅速将李斯特的旨意传达下去，召集各个骑士小队，发布战争动员。他的实力不强，精英大地骑士而已，但位高权重，人人都知道他是李斯特的代言人，执掌最精锐的鲜花骑士团。
　　不仅仅是鲜花骑士团的骑士在集结，凡是停留在黑马岛上的大地骑士，都在向码头方向集结。
　　事实上铲除温泉岛伯爵，李斯特一个人就能做到，但他还是尽起领地上的所有骑士。不管老弱病残，只要是大地骑士，都被动员起来、寻找武器装备、登上快速帆船——船坞已经可以出产双桅快速帆船，三桅快速帆船还尚未吃透。
　　“殿下，巡逻团同样出动？”帕丽丝骑着一匹黑血宝马，前来问询。
　　作为与天空骑士、大魔法师同级的光魔大剑士，她的实力在近期增长超快，已经可以力敌剑圣不落下风。
　　她是李斯特的早期心腹，目前只有男爵爵位，让李斯特有些不满意。这位丰腴、漂亮的女追随者，虽然脑袋瓜子不是那么聪明，但很受他的欣赏和信任。希望能尽快将她提拔到高位，制衡“俘虏派”。
　　俘虏派是李斯特心中的一个念头，就是指那些从雄鹰王国俘虏来的天空骑士追随者，人数很多、实力很强，很容易拉帮结派。
　　“巡逻团筛选一遍，大地骑士全部出战，帕丽丝，不只是你的巡逻团，查尔斯的保安团同样需要出动大地骑士……出征温泉岛是我送给跟随我的老人，最好的一份奖励。”
　　“殿下您是一位念旧的领主，值得每一位骑士追随。”帕丽丝恭敬地说道，眼底依然有一丝压抑不住的爱意。
　　没有女人不会对龙骑士动心，何况龙骑士还是那么英俊挺拔。
　　如果蓝宝石大公国有媒体发布什么《全国女性眼中最性感男骑士》，李斯特绝对满票当选。
　　“荣耀属于我，我与你们同在。”李斯特伸手拍了拍帕丽丝的肩膀。
　　看到这位光魔大剑士，他就会想起枫叶大公国红枫山中栖息的光龙。那是一头八十米长的巨大恶龙，实力强劲、行踪莫测。没有龙骑士敢轻易去绞杀这头龙，达成屠龙勇士的英雄称号。
　　李斯特倒是有心去凑凑热闹。
　　但时机还未到，现在不宜出去乱浪。
　　不过话说回来，他目前已经是达成双杀的龙骑士。浅绿宝石龙骑士-卡尔洛·紫罗兰、紫铜龙骑士-洛伊尔·紫铜，全都死在他的手上。这份战绩在龙骑士之中堪称辉煌，毕竟大部分龙骑士都是老死，战死实属稀罕。
　　“殿下，查尔斯向您汇报，保安团已经集结所有大地骑士，随时可以出战！”查尔斯·陷阱很快赶来。
　　他对战功的热衷程度远超帕丽丝。
　　帕丽丝是女性、本就懒散一点，况且实力已经比拟剑圣，迟早混到高等爵位。查尔斯这位精英大地骑士却不同，必须把握一切可以立下战功的机会。
　　“帕丽丝团长、查尔斯团长，既然骑士团已经集结，那么你们即刻登船，听从马库斯团长的指挥。”
　　“是的，殿下！”
　　一时间，黑马岛集结五只骑士团——马库斯率领的鲜花骑士团，天空骑士德里克·铁甲、乔伊斯·蒲公英各自组建的骑士团，以及帕丽丝、查尔斯的另类骑士团，领地只留下一名天空骑士斯帕克，负责安全防护。
　　五只骑士团登船，浩浩荡荡向温泉岛方向出发。
　　另一边郁金香堡也集结大批骑士，冲向方块岛，清剿方块岛子爵。不过牛尾侯爵并未亲自参与，他已经启程动身前往蓝龙岛，准备就第二次屠龙之战的相关事宜，与蓝宝石大公仔细扯皮。
　　背后站着骑上四头龙的儿子，忽略那些一惊一乍的打击，他感觉从未如此良好过。
　　……
　　温泉岛。
　　伯爵领主正在地窖中摩挲着一批批珍宝，这些都是雄鹰王国送过来，他冒着生死风险成为内奸，自然需要换取高报酬。
　　“真是美丽啊，这尊‘水晶海伦’雕像，绝对出自雄鹰王国最顶级的水晶工匠大师之手，完全赋予雕像活过来一般的美好……啊，伟大的水晶海伦，您曾指引月亮帝国前行，如今您是否愿意指引我这迷途的骑士前往您的心中呢？”
　　他闭上眼睛，仿佛陶醉在迷幻的爱恋之中，有一位美丽到极点的女性，拥抱着他、亲吻着他……
　　啪嗒！
　　呜呜呜呜！
　　城堡上空忽然响起紧急的号角声，将温泉岛伯爵从幻想中打断。刚要勃然发怒，忽然想起来，这个号角声是领地受到进犯才会吹响的警戒之声。
　　“怎么回事！”
　　他匆忙将半人高的水晶海伦雕像用柔软的布匹包好，然后怒不可遏的冲出地窖，向外面匆忙列队的骑士大喊道。
　　“大人，是火焰领的骑士团进犯！”一名骑士队长骑马冲过来，急切回道，“火焰领的骑士团大举进犯我温泉岛，已经攻克海边城市沙粒城，现在正在向温泉之堡冲过来！大人您快做好战斗准备吧！”
　　“火焰领？”
　　温泉伯爵心中咯噔一下，随即剧烈收缩。
　　明明是4月暖春，却如同坠入九层冰窖，感觉到深入骨髓的冰冷：“火焰领……李斯特·火焰……屠龙之战……事发了？”
　　不等他理清楚情况。
　　远处列队迎敌的骑士，忽然纷纷惊呼起来：“龙！”
　　“是龙啊！”
　　“火龙，火焰领侯爵的火龙！”
　　“为什么火焰领要进攻我们温泉岛！”
　　“他不怕大公责罚吗！”
　　“完了，完了，龙骑士亲自进攻！”
　　惊呼声中，天际出现一头火龙的身影，三十米宽的翼展轻轻扇动，裹挟着无边无际的火焰，向温泉之堡蔓延。没有吐息、没有冲击，只是用翅膀掀起的火焰，对准温泉之堡一阵灼烧。
　　战马嘶鸣，所有列队的骑士纷纷抱头逃窜。
　　温泉之堡的骑士团没有任何抵抗、便彻底涣散。火龙掠过城堡上空，骑在火龙背上的李斯特，瞥了一眼这座高大的城堡，眼神十分淡然。在他的身后，那是黑马岛五只骑士团集结的冲锋。
　　斗气洪流瞬间将温泉之堡淹没。
　　战场一角，帕丽丝、德里克·铁甲、乔伊斯·蒲公英三名强者飞腾起来，冲向准备逃遁的温泉岛伯爵，将对方硬生生轰回去。
　　一切。
　　尘埃落定。


第0879章 罪大恶极
　　背叛者必须死，不过在审判之前，温泉伯爵并未被杀，只是被抓捕起来。然后开始招降他的领地骑士团——惩罚背叛者只是一个噱头，李斯特真正需要的是温泉岛的资源，物质资源和人力资源。
　　温泉岛伯爵的背叛恰好给了他光明正大抢资源的借口。
　　此刻，站在地窖中，看着琳琅满目的珍宝，李斯特卓有兴致的询问着双手双脚被束缚的温泉伯爵。
　　“雄鹰王国还真舍得下本钱，这么多珍宝都是送给你的。郁金香家族的地窖我经常去，连你这里十分之一的珍宝都比不上。说说看，他们是什么时候将你策反，成为安插在蓝宝石的内奸？”
　　“殿下，我愿意将所有财富奉献于您，并且我和我的家族也愿意终身追随于您！”温泉伯爵慌忙道。
　　“然后呢，继续当内奸。”
　　“怎么会呢殿下，我真的愿意改过，我会重新做人，追随于您永不动摇！”
　　这种屁话真心没意思，但温泉伯爵却不能不说，哪怕只有一丝机会获得宽恕。不过李斯特并不在意他的任何表态，跟一名死人讨价还价显得太掉价，何况他可是堂堂真正的龙骑士。
　　“你是什么时候成为雄鹰王国内应的？”
　　“十年前，我儿子参加开拓令战争的时候，被雄鹰王国俘虏，从那以后我就成为阿隆索殿……阿隆索的接应人。不过殿下，我并没有做出背叛蓝宝石大公国的事情，我与您的父亲牛尾侯爵都是老朋友。”
　　“接待雄鹰王国的龙骑士，对我发动屠龙之战，这也叫做没有背叛吗？”
　　“啊，这……我并不知道他们来到这里的目的，我只是以为他们在搜索什么东西。”温泉伯爵额头见汗，明知道谎言漏洞百出，却还是得硬着头皮编下去。
　　“这是什么？”
　　李斯特忽然注意到那座半人高的水晶雕像。
　　水晶雕像似乎是粉水晶，大约属于粉红宝石的伴生矿。不过这座雕像十分完整，通体透彻没有瑕疵，显然是非常高质量的伴生矿。雕刻的人像是一名魔法师，穿着紧身的魔法长袍。
　　虽然水晶带着粉色的透明色彩，但雕像的五官和身材，都堪称完美。
　　饶是李斯特习惯了阿刻这样精致的海妖，也不禁为这座雕像中的魔法师所惊艳，集性感、美艳、庄严于一身。尤其是那种水晶的通透配合上雕刻的角度，好似雕像中的人是鲜活的人物，正在看着自己浅浅微笑。
　　魔力之眼开启，可以看到雕像衣服上的每一道纹路都是魔法线条，有魔法阵的痕迹，这是一件魔力装备。
　　“它是水晶海伦。”温泉伯爵语气有怅惘、迷茫，但很快就回过神来，“殿下，这是我收藏中最珍贵的一件宝物，它出自顶级水晶工匠大师之手，与魔法师一道将它打造成美丽与魔力合一的珍宝！”
　　“水晶海伦？”李斯特似乎听过这个称呼。
　　温泉伯爵还在热切介绍：“它不仅美到巅峰，同时还有特殊的作用。当它放在城堡之中，会梳理城堡的游离魔力，让人心旷神怡。普通人沐浴在她的光环之下无病无灾，骑士、魔法师则能享受到修炼上的便捷。”
　　顿了顿。
　　温泉伯爵像是割舍心爱女人一样：“我愿意将它献给殿下您，如此宝物只有殿下您才有资格享受！”
　　“水晶海伦是什么人？”李斯特忽然问道。
　　“额，她是传说中月亮帝国的一位女帝，是魔法师的至高领袖，她的美色令月亮都失去颜色，连龙都慑服于她的美色，甘愿为她所驱使。”
　　“我想起来了。”
　　李斯特点点头，他曾阅览过一本魔法书籍，上面提到过月亮帝国时代的大帝。月亮帝国虽然是魔法师统治世界，但也是帝制、奴隶制，其中有一代大帝就叫海伦·真理，她非常喜欢水晶。
　　因为她的美，拜倒在她石榴裙下的那些魔法师，为她打造了一座水晶宫殿。
　　柱子、屋顶、拱门、台阶，包括王座、桌椅、衣服、马车、餐具，乃至厕所马桶，全都是水晶制品。
　　十分荒唐。
　　不过月亮帝国时代的传说已经很模糊，谁也不知道那座水晶宫殿是否真实存在，连水晶海伦是否真实存在都存疑。
　　面前这座雕像倒是一个很好的装饰品，李斯特当然要笑纳，搬回自己的城堡中放置，增添城堡的艺术氛围。
　　“打包，全部打包带走！”他大手一挥，下达命令。
　　至于温泉伯爵，在他将收藏品的来历和作用介绍一遍之后，就可以押赴刑场准备以绞刑绞死。
　　通常贵族骑士可以用赎金换取自由，但对待叛徒并不适用。
　　当初蓝宝石大公在铁蹄岛就掀起过一轮血腥清洗，李斯特灭杀一个伯爵领主，同样轻而易举。
　　就在温泉之堡的广场前，让众多被收编的骑士前来观看。
　　一名黑马岛官员在绞架前宣读着温泉伯爵的罪名：“温泉岛伯爵……为人卑鄙、残杀骑士、虐待平民、勾结雄鹰王国、暗害大公国侯爵、图谋火焰领，罪大恶极、罪无可恕！当施以绞刑，立刻执行！”
　　罪名宣读完毕，在所有骑士心惊胆战之中，温泉岛伯爵被活生生绞死。
　　还有他身边的一些仆从和心腹，也因为种种罪名，同样绞死在绞架上。不知道有没有地狱或其他一些死人去的地方，在那里他们还可以继续追随温泉伯爵。
　　李斯特站在温泉之堡的阳台上。
　　将这场绞刑看清楚。
　　马库斯在他身侧汇报清剿温泉之堡所收获的物资，温泉伯爵再怎么说也是老牌伯爵，又勾结雄鹰王国，财富惊人。宝石、玉石、金币一类资源海量，精灵数量也不少，一只大精灵、十六只小精灵和一百三十六只精灵虫。
　　都在他的儿子身上契约着。
　　不过很快就会一一移交给李斯特。
　　还有岛上的骑士、农奴，也都开始陆续清点。到时候该移民火焰岛的直接移民过去，剩下的带不走的资产，可以让蓝宝石家族买回去。
　　“收获真丰富，还是这种事情挣钱快！”他心中美滋滋的想到。
　　比之屠龙之战中收获的一头灰口铁龙，这些资源倒也不算什么。但是铁龙毕竟只有一头，温泉岛的资源却琳琅满目、五花八门，给人的感官更加刺激。
　　“真想多几个蓝宝石大公国的叛徒！”


第0880章 如芒在背
　　一只粟米大精灵，谷物类，价值很高。
　　五只粟米小精灵，两只大麦小精灵，一只小麦小精灵，都是谷物类，价值很高。
　　一只茉莉花小精灵，一只半枝莲小精灵，都是魔药类，价值很高。
　　一只番茄小精灵，一只苹果小精灵，都是果蔬类，价值不错。
　　一只红茶树小精灵，作为贵族常用的茶果来源，价值同样不错。
　　一只茅膏菜小精灵，一只锦地罗小精灵，一只生石花小精灵，都是观赏类，价值一般般。
　　还有一百三十六只精灵虫，其中有十来只是魔药类，都还算有价值。总之从温泉岛搜刮来的资源非常巨大，可以说让李斯特一口吃成一个胖子。这些都是现在就能派上用场的资源。
　　“这只大精灵就叫提克好了，末日使者费德提克。”
　　《英雄联盟》中费德提克是一个稻草人。
　　李斯特在看到温泉之堡周围农田中，种满了粟米，并且插着许许多多的稻草人之后，就给粟米大精灵起好这个新名字。
　　唯一有点遗憾的是，粟米大精灵提克已经一百五十岁，按照大精灵两百岁的寿命来计算，它还能活五十岁。而且性格也有点呆板，温泉岛伯爵对待精灵的态度就是当工具而已，所以精灵都很木讷。
　　不够生动活泼。
　　不过现在好了，成为李斯特的精灵后，它们将享受到更好的生活待遇，会有一个开心舒适的生活环境。
　　温泉伯爵有四名子爵追随者。
　　原本李斯特还打算顺势清剿一番，但是这四名子爵反应太快，没等火焰领的骑士团冲锋起来，就纷纷跪倒在李斯特面前。以不知情为名，求得李斯特的宽恕之后，顺势向新领主效忠。
　　并纷纷扬言，愿意迁徙火焰岛，为火焰家族开发新岛屿的广褒土地。
　　看到昔日的领主惨被绞死，他们根本生不起任何报复的念头，无他，面对的敌人毕竟是龙骑士。而温泉岛伯爵与雄鹰王国的勾当，他们很难说不清楚，更没有为温泉岛伯爵尽忠的想法。
　　骑士以忠诚自诩，但在赎金可以赎买自己的前提下，又真的有多少忠诚可言。
　　利益才是贵族孜孜不倦追求的唯一价值观。
　　总之。
　　城头变幻大王旗。
　　但除了温泉岛昔日的主人一家倒台覆灭，其它并未多大变化，骑士们被收编后依然在温泉岛上驻扎，农奴们该种田的还是要种田——移民固然要实行，但得等到魔法传送阵开通后再说。
　　现在没有那个运输能力将温泉岛的人力物力迁移到火焰岛，而且春耕已过，也不能耽误了庄稼生长。
　　温泉之堡冲刷干净后，成为李斯特的行宫别院，精灵们依然养在这里，只不过有专门的仆从和骑士守卫于此。
　　李斯特在这里住了两天，便起身走人。
　　他要为薪火城运送新的粮食，那边虽然刚刚收获一茬土豆，但一整个冬季的收编杀月人，人口已经快要飙升到三十万。骑士团忙碌在森林中采集食物，还是无法维系日益庞大的粮食消耗。
　　……
　　却说李斯特在痛快搜刮战利品时。
　　屠龙之战中失败一方的亚历克斯亲王，带着阿隆索与龙们，直接回到了雄鹰王国的王城。
　　还不清楚灰口铁龙与皮耶罗公爵的遭遇。
　　龙骑士归来的消息并没有外泄，只有宫廷之中部分人员知晓，国王在宫殿中召集了亚历克斯亲王与阿隆索侯爵。
　　当紫铜龙骑士洛伊尔·紫铜的尸体抬进大殿的时候，国王眉头就直接一挑，心中兴起不好的预感。
　　随后。
　　从亚历克斯口中听到屠龙之战的始末。
　　“所以，洛伊尔大公战死，这次耗费巨大国力所掀起的屠龙之战再次失败了？”雄鹰国王有着浓密的络腮胡，将表情遮住，一双眼睛并无太多色彩，仿佛询问一件无关紧要的事情。
　　但熟悉国王的亚历克斯与阿隆索，都知道对方已经愤怒到极点。
　　阿隆索直接单膝跪地：“陛下，阿隆索办事不利，延误了王国的战争脚步，甘愿接受陛下的惩罚！”
　　亚历克斯身为亲王，无需下跪，只是抱拳道：“陛下，我并非推脱自己的责任，这次屠龙之战的失败原因，更多在于无形龙的问世。谁也无法想到，李斯特竟然拥有一头无形龙作为坐骑。”
　　“无形龙！”雄鹰国王将手中权杖重重跺在地板上，“你们谁能告诉我，神圣龙为什么会诞生在碧波海，为什么会落入李斯特的手中！”
　　这个时候，骑士荣光眷顾之类的借口，显然无法糊弄。
　　阿隆索沉声道：“如果没有猜错，李斯特已经掌握一处上古月亮帝国时代的遗迹，神圣龙的传说活跃在月亮帝国时代，多年未曾出现过。还有魔导士的诞生，也肯定与月亮帝国遗迹有关！”
　　魔网萎缩的变故，对于龙骑士们来说，并不是陌生消息。
　　而新的魔导士晋升，并不意味着魔网恢复，所以阿隆索相信阿刻的魔导士晋升，是依靠月亮帝国时代遗迹所达成。
　　这样的猜测倒也不能算错，的确是通过美人鱼之泪这件神器，阿刻才触及魔网，为晋升奠基。而鱼丑圣殿与月亮帝国也或多或少有着联系，说是月亮帝国时代的遗迹，同样不能算错。
　　只是他们都忽略了李斯特个人的缘故——他的一切实力来源，都是个人奋斗所致，毕竟烟雾任务就是他身体的一部分，命运的力量早已经与他融为一体。
　　不过严格说起来。
　　烟雾龙的死亡与命运力量的残存，似乎也是与上古月亮帝国有关。
　　阿隆索的猜测在大方向上，并未出错。
　　“月亮帝国……一个已经腐朽不知道多少年的古代帝国，阿隆索，你觉得这个理由能够说服我吗？”雄鹰国王语气转为冷峻，“为了这次屠龙之战，王国耗费多少资源，动用多少关系！现在你能告诉我，屠龙之战失败，王国的损失有多大！”
　　“请陛下惩罚！”
　　“惩罚你，对事情有帮助吗。”此刻的雄鹰国王还不知道灰口铁龙已经出问题，“紫铜大公国一直是王国西部屏障，洛伊尔大公是我强有力的支持者，但是，他却死了，我如何向姑妈和表妹交代！”
　　雄鹰国王的表妹，正是洛伊尔的妻子、大公爵夫人。
　　亚历克斯亲王叹道：“此事是我支援不够及时，陛下，请允许我亲自护送洛伊尔大公的遗体返回紫铜大公国，不管紫铜家族有何要求，我都尽力满足！”
　　雄鹰国王看着亚历克斯，没有说话。
　　良久之后，他才幽幽一叹：“阿隆索，你起身吧，明日便回到边陲继续镇守……至于洛伊尔大公的牺牲，我会亲自与姑妈联系……现在我需要你们立刻拿出一份应对措施，我要知道，究竟如何遏制李斯特的成长！”
　　顿了顿。
　　雄鹰国王轻声呢喃道，音调却是阴沉万分：“他若继续成长，我如芒在背……”


第0881章 大海的主人
　　渡渡岛屠龙之战并未发生在众目睽睽之下，所以蓝宝石一众贵族还不知道这场旷世大战。
　　但火焰领的骑士团公然覆灭温泉岛却没有任何隐瞒，经过岛上商人以及暗中老鼠的宣传，几乎一周之内就传遍整个蓝宝石群岛大大小小贵族的耳中。
　　“这是什么情况？”
　　“火焰侯爵为何要覆灭温泉岛？”
　　“龙骑士也不能如此胆大妄为吧，大公难道无动于衷？”
　　“温泉岛伯爵为人正直诚恳，火焰侯爵确实强大，但也不能如此欺负弱小！”
　　“这是践踏骑士的尊严！”
　　许多贵族领主不敢在公开场合评论此事，但交际应酬之后，难免会借着酒劲对此指指点点，评头论足抨击火焰领以大欺小的行为。更有贵族领主直接向蓝宝石大公进言，希望大公能出面阻止此事。
　　然而火焰领覆灭温泉岛的消息刚刚扩散开，很快又有商人和老鼠带来新的劲爆消息——牛尾领的骑士团在一天之内覆灭方块岛，进攻是堂而皇之进行，同样没有任何隐瞒，也没有得到深喉岛侯爵的允许。
　　方块岛子爵是深喉岛侯爵华莱士·菠萝青的追随者，覆灭他自然要得到华莱士的允许，否则就是挑衅。
　　这边龙骑士李斯特，公然覆灭另一位龙骑士的追随者。
　　那边牛尾侯爵，又公然覆灭另一名侯爵的追随者。
　　彻底让蓝宝石的舆论沸腾。
　　“牛尾侯爵、火焰侯爵这一对父子究竟想干什么！”
　　“我与李威廉打过交道，他是一名尽忠恪守的正直骑士，怎么会做出这种事情？”
　　“若说华莱士侯爵得罪了牛尾侯爵，进攻方块岛子爵作为惩戒，倒也说得过去。但火焰侯爵覆灭温泉岛伯爵，这是什么意思？”
　　“难道郁金香家族想要与大公翻脸？”
　　“大公绝不能坐视不理，否则郁金香家族仗着龙骑士和魔导士，岂不是要颠覆蓝宝石的统治！”
　　“必须向大公谏言！”
　　然而这些舆论还没开始酝酿，蓝宝石大公的诏令就由麻灰鹰骑士团的骑士们，传递给所有岛屿的大领主。
　　一个令人瞠目结舌的消息，就此引爆。
　　“碧波海的主人、蓝宝石群岛的领主、伟大的蓝宝石大公，通告所有追随者与骑士们：温泉岛伯爵、方块岛子爵勾结雄鹰王国，为雄鹰王国五龙三骑士入侵提供帮助，暗害火焰侯爵，掀起屠龙之战！”
　　“火焰侯爵强力抵抗……以击杀紫铜龙骑士洛伊尔·紫铜为结局，打退雄鹰王国的邪恶计划，并迅速出手覆灭温泉岛伯爵、方块岛子爵两位叛徒……火焰侯爵、牛尾侯爵奉行忠诚、正义、勇敢、无畏，是骑士高贵品质的极佳表现！”
　　与此同时。
　　由火焰领、牛尾领商人、老鼠放出详细消息，也很快扩散开来——每一场屠龙之战都是年度最佳头条新闻，不需要费力气宣传，便会自然引起爆炸。
　　“白口铁龙骑士亚历克斯·白口铁、青铜龙骑士阿隆索·仙客来、紫铜龙骑士洛伊尔·紫铜、灰口铁龙、银龙，五龙三骑士联手围攻火焰侯爵，但伟大的火龙骑士、无形龙骑士、浅绿宝石龙骑士李斯特·火焰，强势击杀洛伊尔，并击溃五龙联合！”
　　“不可思议！不可思议！”
　　“渡渡岛屠龙之战，有八头龙参与，李斯特殿下独占三头龙，强势击溃五头龙与骑士，实力强大无边无际！”
　　“无形龙是神圣龙，传说中的神圣龙啊！”
　　“太强大了，骑士荣光眷顾，火焰侯爵殿下不是荣耀之子，他就是荣耀本身！”
　　“恐怖如斯！”
　　“温泉岛伯爵、方块岛子爵勾结雄鹰王国，叛徒必须死，火焰侯爵覆灭对方是正义的战争！”
　　“华莱士侯爵亲自向牛尾侯爵道谢，感谢他覆灭方块岛子爵这名叛徒。”
　　“谁能告诉我这究竟是不是真的，为什么李斯特殿下能得到三头龙的认可，他是骑士荣光的化身吗？”
　　一瞬间。
　　原本还对李斯特出手覆灭温泉岛伯爵有意见的贵族领主，纷纷改口，恨不得一天二十四小时都在赞美李斯特。
　　生怕自己之前的抱怨传到李斯特耳中。
　　如果李斯特只是一名龙骑士，拥有魔导士做帮手。
　　他们还能依仗蓝宝石大公为他们的一些言语指责撑腰，这些指责既是维护贵族阶级自身的利益，也是指望被大公另眼相看。
　　但如今传来的消息实在太可怕，李斯特竟然一个人骑上三头龙，又干脆杀掉一名龙骑士，一己之力打退雄鹰王国三名龙骑士和五头龙。再加上那名战斗风格华丽的魔导士，如此狂霸炫酷叼炸天的配置。
　　可以说就算覆灭蓝宝石家族，也没有人敢多说一句旁白。
　　固然骑士制度统治下的世界，有着较为严格的秩序和规则，但实力强大到一定境界，打破规则又如何。
　　“大海的主人已经换了人……”华莱士·菠萝青侯爵站在船头，心中有着无力的支撑的憔悴。
　　早在郁金香家族扫荡方块岛的时候，他就亲自率领骑士团前往应对，质问领队的李维斯：“郁金香家族是什么意思，你父亲又是什么意思，无故灭杀我的追随者！”
　　很少参与战争的李维斯，主要就是来混战功。
　　不过他毕竟已经成为天空骑士，沉稳气度还是养出来了，云淡风轻的回应道：“华莱士侯爵，我所奉的命令是龙骑士李斯特殿下，可能有些消息你还不知道，李斯特殿下又杀了一名龙骑士！”
　　他只简单说了说屠龙之战。
　　随后华莱士脸色一阵青白变幻，化作幽幽一叹，没有多说一句便掉头走人，不再关心方块岛的死活。
　　当天夜里，华莱士乘船前往蓝龙岛。
　　抵达蓝龙岛的时候，正看到蓝宝石大公与牛尾侯爵在蓝天擎山宫喝茶。陪同的还有公爵夫人萨丽特·大花惠兰、大王子安东尼、红枫城侯爵-格林丹顿·红枫叶、流沙城侯爵-内斯塔·大花惠兰。
　　可以说整个蓝宝石家族的高层，都在陪同李威廉喝茶。
　　如此高规格，简直不可思议。
　　看到这个场面的时候，华莱士心中便已然明白，大海再不是蓝宝石家族说了算。在蓝天擎山宫中停留一夜，拿到大公手书的一份诏令，华莱士就意兴阑珊的离开蓝龙岛，回返自己的领地。
　　他感觉到自己老了，是时候该退下去、安享晚年，不再参与贵族的权势争夺。
　　昔日的红蟹岛侯爵梅林·长芋，从小与蓝宝石大公为伴，他华莱士·菠萝青又何尝不是从年轻时就奉献忠诚。
　　“大海的主人已经换了人……”
　　看着诏令开头的称谓，华莱士又一次重复自己心中的感慨。
　　往日里蓝宝石大公的正式信件开头，都是自称“大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的蓝宝石大公”，如今的诏令，却是自称“碧波海的主人、蓝宝石群岛的领主、伟大的蓝宝石大公”。
　　从大海变成碧波海，从所有岛屿变成蓝宝石群岛。
　　其中含义，不言而喻。
　　真正的大海主人，自这场发生在渡渡岛的屠龙之战后，正式更换。


第0882章 高调做事
　　陆地面积太大，消息传递不便。
　　皮耶罗·灰口铁被俘，灰口铁龙成为李斯特的坐骑，都还没有传递开。事实上屠龙之战的结果，也才刚刚在蓝宝石大公国与雄鹰王国高层之中酝酿。当然各大王国、公国的老鼠已经带着消息，向国内传递消息。
　　要不了多久，整个传奇大陆的东北一隅，必将彻底沸腾。
　　有人如芒在背，有人当听故事，有人疯狂崇拜，有人嫉妒莫名，都是正常操作。只不过李斯特注定还要添加一把柴火。
　　原因很简单。
　　他本人是相当低调的，但是烟雾任务却在完成惩罚叛徒任务之后，发布一个相当高调的新任务。
　　“任务：蓝宝石大公国已经开始传颂你的名字，雄鹰王国高层也在阴谋遏制你的成长，但真男人又何惧阴暗里的龌蹉勾当，是时候骑上灰口铁龙光顾蓝龙岛，让蓝宝石家族做出正确抉择。奖励：第一个投诚属国。”
　　很显然，蓝宝石大公还在犹豫。
　　这也是理所当然，李斯特往上几代人都是蓝宝石家族的追随者，结果有一天却互换身份，蓝宝石家族要成为李斯特的追随者。固然从利益角度来说，拥有多头龙和魔导士的李斯特，已经拥有国王资格。
　　公国投靠王国，又都是大海上的国家，顺理成章。
　　但从感情方面来说，却有着极大的困难。另外一点，蓝宝石家族毕竟对钢铁岭王室还抱有期待，希望能在钢铁岭王国和未来的火焰王国之间左右逢源，不愿意就这样随随便便改换门庭。
　　“蓝宝石大公的想法倒也不为过……虽然在攻守同盟方面他属于背信弃义一方，终究是郁金香家族世代追随的领主，太苛刻逼迫于家族的名声不好。”
　　于情于理。
　　蓝宝石家族都是郁金香家族的旧主，主臣之间关系不错，郁金香家族没有背叛过、蓝宝石家族也没有苛待过。
　　这份情谊要兼顾。
　　否则李斯特崛起之后的名声会很难听——名声这种东西大部分时间就是锦上添花。但身为贵族阶层，还是顶尖的养龙家族，终究是要借助骑士制度来维持统治，锦上添花的名声还是需要的。
　　“那就骑上灰口铁龙奥恩，去蓝龙岛应付一圈，让蓝宝石大公自己审时度势。”他看着烟雾任务，顺势决定下来。
　　在完成粮食运送后，便直接穿越空间，来到心灵岛。
　　养伤的灰口铁龙奥恩已经好了七七八八，它没有受到浅绿宝石龙当初的重创，都是一些外伤、故此在龙的强大恢复力下，很快就恢复如初。只不过耗损的龙之超魔，还要一段时间弥补。
　　正常骑乘、战斗，已经不成问题。
　　“吼！”
　　奥恩对李斯特的感官不好，毕竟是霸王硬上弓才完成心灵之战，不过在抹去初代龙骑士的心灵烙印后，奥恩还是接受他成为自己心灵合一的龙骑士。
　　“巴德，你驮着阿刻，我来骑乘奥恩！”李斯特迅速安排好坐骑。
　　“呜咿呀！”巴德并不拒绝阿刻的骑乘——当然，龙牙台那是属于李斯特的专座，即便巴德再青睐阿刻，也不会允许阿刻坐上去。
　　就像当时灰口铁龙再保护皮耶罗，龙牙台也没他的资格落座。
　　如此。
　　一人一龙，骑乘着向蓝龙岛方向飞去，李斯特的胸口还有魔力形态的小火龙里奥。他这一次既然是去蓝龙岛展示权威，索性将底牌暴露彻底，如果不是浅绿宝石龙还在火焰岛，他会带上四头龙过去。
　　大势已成，不在乎自己暴露在传奇大陆各大王国的视野之中。
　　无形龙的战斗力不甚出彩，但穿梭空间的能力实在太强，足以确保他逃脱任何危险场面。
　　烟雾任务有提到雄鹰王国在思索遏制李斯特的阴谋。
　　大陆其它王国在得知李斯特崛起，并且有无形龙这等神圣龙，必然也会勾勒阴谋。但这些阴谋手段无非就是屠龙之战与经济制裁——屠龙之战没人能对付逃遁的无形龙，经济制裁更不起作用。
　　李斯特做不了生意完全可以去抢劫。
　　一次抢劫温泉岛，让他吃成个胖子，若是再去大陆王国抢劫几个侯爵，岂不是吃成大肥猪。
　　甚至他完全可以去抢劫龙骑士。
　　单独的龙骑士根本不是他的对手，自己、巴德、里奥和阿刻的豪华阵容，虐杀落单龙骑士太简单——如果不是怕将大陆王国逼迫太深，让这些王国达成协议，出动全部龙骑士抓捕自己，李斯特早制定这种战术了。
　　“况且我还有烟雾任务示警……”
　　对大陆的局势，他有一个清晰的认知，在雄鹰王国两次屠龙之战失败的局面下，其它王国怕是要以拉拢他为主。
　　说不定就有哪个国王，要把自己的女儿嫁过来。
　　当然。
　　娶一个王国公主什么的，他并没有太多想法，他现在最想得到的也不是蓝宝石大公国的臣服，而是上一个烟雾任务的奖励。
　　“完成任务，奖励一只食人树龙精灵。”
　　这是惩罚叛徒任务完成时的烟雾蛇文提示，李斯特运送粮食前往薪火城的时候，直接找到修路的艾米丽，询问自己的食人树龙精灵。
　　他之前就听过魔台传信汇报。
　　艾米丽正在带人调查食人魔事件，也就是上上上个烟雾任务的奖励“食人魔踪迹”；最终找到食人魔的真凶，也就是上上个烟雾任务的奖励“食人树群”；最终关于食人魔的第三环任务，如愿奖励了上一个任务的“食人树龙精灵”。
　　龙精灵！
　　一只龙精灵！
　　这个奖励虽然比起龙的奖励要差很多，但对李斯特来说却是震撼级的奖励，他对精灵有超乎寻常的渴望。
　　早就期盼能得到一只龙精灵。
　　毕竟养龙家族要是没有龙精灵，那就显得太寒碜。
　　原本以为野外基本不会出现龙精灵，毕竟精灵进化条件太苛刻，大精灵向龙精灵进化还得长期与龙相处。龙本身就极其稀少，沦落野外的更多是性格邪恶的恶龙，如何能容忍大精灵靠近。
　　所以野生龙精灵不指望，抢夺龙精灵也不现实，他只能自己培养——喜欢触摸小火龙聊的凤栖梧桐大精灵艾尼，就是他期待的第一只龙精灵。
　　很长时间过去，艾尼还在摸，并未进化。
　　结果。
　　一次因为屠龙之战缘故都没怎么关注的连环任务，竟然突如其来奖励一只龙精灵，实在让他惊喜无以复加。
　　可惜艾米丽等人追踪食人树许久，并未找到这只龙精灵，根据艾米丽的推测，食人树会钻地——这只龙精灵有可能躲在地下。李斯特亲自搜寻森林三四圈无果后，便吩咐艾米丽继续搜寻。
　　就算是掘地三尺，也要找到这只龙精灵。
　　该来的跑不掉。
　　他索性放松心情，先去蓝龙岛走一趟——很期待与蓝宝石大公的再次会面。


第0883章 大帝降临
　　沿着河谷一直往上游搜索，经过长达一个月的密林生活，耶维奇率领的骑士小队，终于找到有人类生活的地方。
　　那是一座小村庄，村庄没有骑士、没有精灵，也没有从事种植庄稼。村庄中男子都是以打猎为生，女子则在附近山上采集野果、养殖一种样子很像鸡但体形更大、羽毛更鲜艳的笨拙大鸟。
　　对峙与交流。
　　语言不通，但靠着连比带画，勉强沟通一点信息。
　　这里村落的人不知道自己是什么国家，也没有人会写字，他们只知道自己属于“胡渣”领主，每年需要上缴胡渣领主大量皮毛与“贝母”——贝母就是那种彩色的大鸡，肉质非常细腻、爽滑。
　　在付出几枚彩色贝壳之后，就有猎人爽快的带着耶维奇等人，前往胡渣领主所在的小镇。
　　小镇附近的破败城堡中，耶维奇见到了胡渣领主。
　　又是一番连比带画外加恐吓，这名堪堪大地骑士的胡渣领主，交代了他的身份——风雪山公国一名侯爵的伯爵追随者的子爵追随者的勋爵骑士追随者，并非雄鹰王国之人，而是从未听说过的公国。
　　“风雪山公国？”耶维奇在随身携带的纸张上，画出自己新的问题，“这个公国隶属于哪个王国？”
　　胡渣领主对耶维奇手中的白纸，惊艳不已，然后接过白纸在上面画了一个抽象的复杂家族徽章，又写了一段陌生的文字。并努力翻译这段文字的意思，大约是指什么黄色石头的大平原。
　　“黄石原王国？”耶维奇顿时反应过来。
　　他听说过这个王国，在雄鹰王国的西南方向，可以说是邻国。但黄石原王国与雄鹰王国之间有常年冰雪覆盖的高原阻隔，其中又栖息着大量的魔兽，环境极度恶劣，导致两个王国之间甚少来往。
　　倒是两个王国之间有分布几个公国，与雄鹰王国有贸易往来。
　　只不过耶维奇并未听过风雪山公国——雄鹰王国的南边尚未开发，环境又恶劣，故此他都不知道这里竟然还有个公国。
　　他又继续与胡渣领主沟通许多信息，奈何胡渣领主只是一个从未出过远门的勋爵骑士，所知有限。也弄不清楚自己所在的位置到底是哪里，只知道他的子爵领主住在更西边的地方，骑马要走一天才能到达。
　　而他跟随自己子爵领主、去帮助领主的上级伯爵领主参与战争时，需要骑马走五天时间，翻过几座山。
　　越往西气候越冷，但土地越肥沃，更西的地方则是侯爵的领地，再往西大约就是风雪山公国的真正高原腹地。
　　“这就有些尴尬了，从第三群岛一路航海向西，除了发现一座大型岛屿之外，便直接抵达大陆海岸线。殿下让我弄清楚这里的势力分布，可海岸线几百公里之内，根本荒芜人烟，以后怎么发起战争？”
　　他参考的是蓝宝石模式，蓝宝石就是靠抢劫雄鹰王国发展。
　　火焰王国未来肯定也要走抢劫模式，结果现在却发现，正对的大陆海岸线根本没有人开发。往内陆深入的话还是高原地区，气候寒冷与火焰王国截然不同。想要抢劫风雪山公国，怕是难度很大。
　　“还是先与殿下联系，询问殿下的下一步指示。”他占了胡渣领主的城堡，示意跟随前来的魔法师发送魔台信息。
　　……
　　就在耶维奇混入传奇大陆，调查周边国家势力信息时。
　　李斯特已经从心灵岛出发，很快进入蓝龙岛并向都城“蓝龙城”的方向飞去，一路高空飞行并未惊动地面的人类。
　　等到进入蓝龙城范围，并感应到栖息在山谷龙巢中的蓝宝石龙时，他才示意灰口铁龙奥恩降低飞行高度。
　　并且示意无形龙巴德显露身影，又把小火龙里奥召唤出来，组成了三头龙的编队。
　　贴地飞行的时候，刚好从蓝龙城上空掠过。当灰白色的灰口铁龙、红黑色的火龙、透明水晶色的无形龙出现在城市上空，这座二十万人口规模的蓝宝石第一大城市，直接陷入疯狂的骚动之中。
　　“龙！龙！龙！”
　　“这是什么，是龙！”
　　“有三头龙啊！”
　　“骑士荣光，我看到了什么！”
　　“这是龙骑士入侵吗？”
　　“太恐怖了，三头龙啊，这些龙是来毁灭蓝龙城的吗！”
　　平民对龙的出现惊恐不安，许多平民甚至抱着头趴在地上，不敢直视头顶的龙。很多妇女直接抱着小孩子躲进家中，害怕恶龙前来洗劫城市。当然也有胆大的平民，对着三头龙大喊大叫，激动难以抑制。
　　即便是蓝龙城的居民，也不一定就见过蓝宝石龙，更别说一下子三头陌生龙。
　　而城内的贵族，则第一时间联想到之前蓝宝石大公的诏令，也迅速认出当初在铁蹄岛附近海域屠龙之战中、大发神威的火龙。
　　“是火龙！”
　　“李斯特殿下，李斯特殿下亲自前来蓝天擎山宫！”
　　“骑士荣光眷顾，我见到了什么，这是火焰侯爵殿下的龙，中间的是火龙，那边的是神圣的无形龙，那边的是浅绿……咦，那不是浅绿宝石龙，那是一头铁龙吗？”
　　“李斯特殿下什么时候又多了一头铁龙？”
　　“伟大的龙骑士！”有骑士疯狂膜拜。
　　市面上流传关于李斯特的故事，令每一位骑士都感觉到不可思议，又无比羡慕，听这样的故事比看最爽的骑士小说还要过瘾。
　　“火焰侯爵殿下前来蓝龙岛有什么事情吗，难道……”也有骑士心中立刻闪过阴谋论，顿时忧心忡忡起来。
　　“天啊，李斯特殿下就在那三头龙上面吗，天啊，他是不是正在天上看着我，天啊，我要是能与李斯特殿下乘坐同一头龙，让我做什么我也愿意！”还有无数贵族名媛小姐，望着天空的龙、激动的脸颊通红。
　　三头龙只是简单掠过蓝龙城，便向远处群山之巅的蓝天擎山宫飞去。
　　但在蓝龙城留下的骚动却久久难以平息，贵族们奔走相告、猜测李斯特到来的含义；平民们暗暗祈祷、并得意的说着自己道听途说的龙骑士故事；名媛们则或聚在一起谈论李斯特、或躲在闺房独自思春。
　　仿佛一颗石头投进湖中，掀起的涟漪不断往外波及。
　　驻扎在城外的蓝血骑士团，已经迅速集结，随时等待蓝宝石大公的召唤——作为蓝宝石家族的直属骑士团，一荣俱荣、一损俱损，哪怕局面危机再严重，他们也必须奉献自己的忠诚。
　　不过这注定只是虚惊一场。
　　当蓝宝石龙腾飞而起准备接应时，李斯特已经带着三头龙，降落在蓝天擎山宫前方的广场空地上。
　　从灰口铁龙背上跳下，再接住从无形龙背上跳下的阿刻。
　　不紧不慢的向前方庞大、尊贵、仿佛天空与群山焦点的宫殿走去。
　　卫戍宫殿的骑士已经得到提醒，迅速排列成仪仗队，战战兢兢来到三头龙面前，簇拥着李斯特与阿刻。
　　宫殿大门口，蓝宝石大公亲自迎接出来。


第0884章 欢乐气氛
　　“李斯特殿下，阿刻罗伊得斯阁下，欢迎来到蓝天擎山宫做客。”蓝宝石大公看着身形挺拔、意气风发的李斯特，目光平静之中蕴含着淡淡掩藏不住的失落。
　　昔日只能匍匐在自己面前的无名小卒。
　　现在已经成为平起平坐的龙骑士，不，准确来说是地位高高在上的新霸主，已经需要他在见面时微微欠身。
　　尤其当他看着那头灰白色的灰口铁龙，心中更是狠狠一阵抽搐——这分明是灰铁公国的那头灰口铁龙。
　　上一次屠龙之战击杀卡尔洛·紫罗兰，抢走浅绿宝石龙。
　　这一场屠龙之战击杀洛伊尔·紫铜，又抢走灰口铁龙。
　　蓝宝石大公无法想象出来，面前这嘴角带笑、刚满二十岁的年轻人，是如何能够做到这一切。
　　但灰口铁龙就盘踞在宫殿广场上，不由得他不相信。
　　“不是之前所说的三头龙，而是四头龙……这样豪华的阵容恐怕来者不善，这一次，蓝宝石家族怕是没有任何选择的权力。”蓝宝石大公心中发苦，身体中不断传来虚弱感，幸好挽着手臂的大公夫人萨丽特、暗暗支撑着他。
　　才没有表现出来。
　　“大公，不请自来，希望没有打扰到你。”李斯特并未倨傲，依然绅士风度十足的打起招呼。
　　他的动作是平级见面的骑士礼节，算是给足了蓝宝石大公面子。
　　随后又看向牛尾侯爵，行了一礼：“父亲。”
　　这让最近得意不已的李威廉，更加得意，笑容都掩饰不住：“李斯特，怎么浅绿宝石龙没来，来的却是这头灰口铁龙？”他并不知道灰口铁龙已经被李斯特骑乘，毕竟这头龙第一次曝光。
　　“我将皮耶罗公爵俘虏了，灰口铁龙与我相性相合，成为我的龙！”
　　仿佛在回应李斯特。
　　灰口铁龙发出一声悠长的“吼”声，淡然瞥了一眼蓝宝石大公一行人，以及不远处山头盘踞的蓝宝石龙。
　　“李斯特殿下不愧是这个时代最杰出的年轻人，简直是骑士荣光的化身。”萨丽特夫人察觉到大公身体的虚弱，代为做出邀请，“一路风尘仆仆，李斯特殿下与阿刻罗伊得斯阁下不如先进宫殿喝茶休息。”
　　阿刻不喜欢这种社交场面，一言不发，只是挨着李斯特、然后神游物外。
　　李斯特则从善如流：“好。”
　　于是众人重新回到蓝天擎山宫。
　　蓝天擎山宫与其说是一座宫殿，不如说是一大群城堡的结合体，分布在群山之中的一座山头，从山顶到山脚连成一片。它的壮阔程度，远远不是地球上那几座城堡能够比之百分之一。
　　并且拥有魔法造物，可以看到一座漂浮的花园悬停在其中一座城堡顶上。
　　那是蓝宝石大公的寝宫。
　　站在城堡的走廊上，可以看到远处的蓝龙城，以及一口巨大的蓝色湖泊，那就是蓝龙岛上最大的湖泊宁静湖。风靡整个大公国的珍珠饰品，就是从湖中养殖的低级魔兽-珍珠贝身上采集。
　　不过现在黑马岛的黑珍珠制品也已经享誉全国。
　　与珍珠贝生产的白珍珠相比，黑珍珠更大、更稀少，价格也更高。
　　顶级的黑珍珠李斯特都留在手中制作定风神珠，并未对外出售。还有粉珍珠、金珍珠同样都不对外出售——黑砗磲、粉海螺、金唇贝的养殖业始终未能壮大，产量连供应自己都不够。
　　或许等几年、十几年后，火焰岛的海域开发，可以将这三种贝壳养殖发展壮大，暂时没有壮大的可能性。
　　……
　　装修豪华的宫殿大厅中。
　　李斯特与蓝宝石大公坐在巨大圆桌的两端，周围是牛尾侯爵、大王子、流沙城侯爵、红枫城侯爵，当然还有捧着一本魔法书籍没有抬头的阿刻。
　　“李斯特殿下，你的到来我非常欢迎，如果不是正式做客的话，我就当做是蓝宝石家族与火焰家族之间的一场私下交流？”蓝宝石大公已经恢复好身体，刚才短暂的虚弱不过是情绪波动造成。
　　李斯特不可置否：“当然，这就是一场私下交流。只是关于屠龙之战的情况，我觉得大公你有必要更详细了解，便过来了。”
　　蓝宝石大公点头道：“那么，还有哪些是我需要补充了解的？”
　　两人都没有客套扯皮的想法。
　　李斯特略微沉吟：“屠龙之战的情况尽在我的掌握之中，不管是雄鹰王国，还是钢铁岭王国、高炉堡王国，掀起多少次屠龙之战，对我来说都是可笑的行为。我需要蓝宝石家族了解，大海应该由航行在大海之上的骑士说了算。”
　　蓝宝石大公同样沉吟片刻：“对于雄鹰王国的入侵，我表示歉意，下一次绝不会有大陆的龙骑士肆无忌惮穿越蓝宝石群岛。”
　　“这是必须的。”李斯特态度明确，“不管郁金香家族还是火焰家族，曾经都是蓝宝石家族的追随者。如今情况发生变化，但我希望两个家族之间依然有亲密的合作，不要被外人所阻隔。”
　　“那么，蓝宝石家族的位置，该如何明确？”蓝宝石大公严肃询问。
　　李斯特反问道：“大公觉得该怎么明确？”
　　大厅就此陷入短时间的沉默。
　　最终还是蓝宝石大公用一声略带苦涩的笑声打破：“无形龙、火龙、灰口铁龙、浅绿宝石龙，李斯特殿下、阿刻罗伊得斯阁下……面对如今的形式，我恐怕并没有太多选择的空间。”
　　“这并不是我的本意。”
　　李斯特摊了摊手，表示自己并不想做出以势压人的行为：“但是一个稳定的大海秩序，是火焰王国得以建立并发展的前提。我并不畏惧屠龙之战，事实上每次屠龙之战都能得到一头龙的话，我很期待。”
　　说了一个很冷的笑话。
　　他继续说道：“不过能够安稳发展的话，我更愿意耐心建设家园，火焰群岛远离大陆、面积广褒，值得我花费很多年耕耘，而不是依靠战争的手段抢夺资源……本质上我很喜欢和平。”
　　说完，他笑了起来。
　　牛尾侯爵、大王子、红枫城侯爵、流沙城侯爵都附和着笑起来，大公也跟着呵呵两声，气氛仿佛一下子变得欢乐。


第0885章 荣耀满身
　　欢乐的气氛虽然略显僵硬，但并没有妨碍到改善之前的僵硬局面，然后在牛尾侯爵说了几个笑话后，氛围变得更加亲切友好。
　　最终几经斡旋，一份新的同盟协议签署。
　　这份协议规定，蓝宝石大公国必须全力资助火焰王国建国。一旦火焰王国建国后，蓝宝大公国将正式宣布成为火焰王国的属国，向火焰王国进贡。同时火焰王国及李斯特的火焰家族，必须保障蓝宝石大公国的安全。
　　并将碧波海划分给蓝宝石家族，火焰王国的势力在建国后，将不对此延伸。不过黑马岛、珊瑚岛却可以当作火焰王国在蓝宝石大公国的租界，借此以做沟通，领地永属于李斯特所有。
　　签署协议之后，大公心情多少有些郁结。
　　并非因为追随了李斯特，而是协议之中的珊瑚岛、黑马岛租界，这是一种略显屈辱的“割地求和”表现。
　　不过。
　　李斯特却必须要这两座岛屿作为租地。
　　在书房之中，他和蓝宝石大公单独交谈道：“安德鲁大公，珊瑚岛、黑马岛的租界并非我刻意折辱蓝宝石家族，实际上这两座岛屿对我有重大作用，不妨提前透露给你一些消息。”
　　“殿下请说。”既然已经签署协议，蓝宝石大公也就不再纠结称呼，私下里直接称呼李斯特为殿下，这是以追随者自居的称呼——否则在“殿下”前面应该附带姓名“李斯特”，或者带上爵位“火焰侯爵”，亦或者冠上尊称“龙骑士”。
　　等到火焰王国建国之后，“殿下”将改口为“陛下”。
　　“火焰群岛距离蓝宝石群岛将近七千公里，你认为我是如何在两个群岛之间快速往来，并移民大量骑士与农奴前往开发？”
　　“这……与无形龙有关系吗？”蓝宝石大公不确定道。
　　“有，也没有。”李斯特不卖关子，“上古传说中的魔法传送阵是真实存在的，我就发现一处沟通火焰群岛的上古魔法传送阵，并且已经和阿刻研究透彻，能够架设新的魔法传送阵。”
　　蓝宝石大公豁然惊诧道：“魔法传送阵！”
　　“没错。”
　　“没想到上古传说竟然是真的，真的存在魔法传送阵这等伟大的魔法……说起来，恐怕也只有阿刻罗伊得斯阁下能研究魔法传送阵……难怪你租界珊瑚岛和黑马岛，是要在岛上建立魔法传送阵？”
　　“我打算在黑马岛建立魔法传送阵，以沟通火焰群岛与蓝宝石群岛，一旦魔法传送阵建立成功，我随时可以庇护蓝宝石，你就不必再担心钢铁岭王国的报复，以及雄鹰王国的虎视眈眈。”
　　“既然知道了事情的本质，我便彻底放心。”蓝宝石大公倒上两杯葡萄酒，递给李斯特一杯，“殿下，我会按照协议全力帮助火焰王国建立，希望蓝宝石家族与火焰家族的友谊长存！”
　　李斯特笑了笑：“为了友谊，干杯。”
　　至此，骑着灰口铁龙前来蓝龙岛的全部目的都已经顺利达成。接下来一天时间里，由大公夫妇作陪，李斯特好好逛了逛蓝天擎山宫，并畅想自己今后要建立的宫殿，该如何建造、布局。
　　肯定要比蓝天擎山宫庞大数倍、华丽数倍，并且神奇数倍。
　　蓝天擎山宫最特殊的就是空中花园，这是魔法制造的建筑。他拥有阿刻这位魔导士，又有日益庞大的魔法公会作为后盾，再匪夷所思的建筑物也能折腾出来——乃至于他甚至想建造一座浮空城堡。
　　大地上的城堡，已经无法配得上他现在的身份、地位与实力。
　　……
　　午宴，隆重且丰盛，驻扎在蓝龙岛的伯爵以上贵族，全部被邀请过来作陪。
　　宴会的主角并不是李斯特，他和阿刻都喜欢安静。真正的主角是牛尾侯爵，与蓝宝石大公谈笑风生，与侯爵伯爵领主觥筹交错。酒过三巡，志得意满，只觉得人生巅峰也不过如此。
　　当然，他明白这是李斯特刻意端着架子。
　　所以贵族们才主攻他。
　　毕竟李斯特太高冷——浅浅抿一口，就算是对一名伯爵领主敬酒的回应。
　　这名不热衷宴会交际的龙骑士，注意力有些分散，正在思考烟雾任务，协议达成之时，就是人物完成之时。
　　“完成任务，奖励属国-蓝宝石大公国。”
　　然后新的烟雾任务也随即而来。
　　“任务：因为屠龙之战的耽搁，心灵岛-芦苇荡魔法传送阵的建立迟迟未能开始，如今战事已经平息，何不趁势将魔法传送阵建立，为开发火焰群岛提供巨大辅助。奖励：龙坑巨矿。”
　　建立魔法传送阵是势在必行的任务，他所关心的是龙坑巨矿这个奖励。
　　巨矿，说明这是一个巨大的矿产，产量可能超乎想像；龙坑，说明这里是某个大坑，与龙有关，说不定就是龙死之后形成的大坑。龙坑巨矿这个奖励，绝对是超价值的奖励，但矿的种类却不清楚。
　　不知道是不是太习惯连环任务，总感觉烟雾任务的一些奖励与任务内容之间，都是有着联系的。
　　“食人树龙精灵还没找到，艾米丽正在带领巨象骑士团掘地三尺寻找，会不会他们碰巧挖到龙坑巨矿？龙精灵的诞生离不开龙，火焰岛应该没有活着的龙，说不定食人树龙精灵就是靠死龙尸骸进化的？”
　　没有记录表明大精灵可以靠“捡尸”来进化龙精灵，但食人树龙精灵是烟雾任务确定的存在，它能进化说明它肯定接触过龙。
　　“真是期待啊！”
　　“如果是死龙尸骸倒也罢了，顶多增加一项矿产，但如果是活着的龙，岂不是又为我增添战力……我还有两枚迷龙心灵果，只要不是无形龙这种可以识破果子、且心灵之战奇葩的龙，基本都能降服。”
　　他现在是看到龙就想用迷龙心灵果降服——自从挖出翡翠龙的后腿，他就有预感，迷龙心灵果不会缺，稍加研究说不定就能种出心灵果树。
　　既然果子不缺。
　　当然是随便用，看到一头龙就用一颗，来者不拒。
　　这时。
　　宴会也到了该上主食的时候。
　　蓝宝石大公端起酒杯，站起身高声说道：“今天是一个具有重大意义的日子，李斯特殿下在屠龙之战中震慑雄鹰王国，必将开创大海的新盛世，让我们一同祝愿李斯特殿下荣耀满身、战无不胜！”
　　“祝愿李斯特殿下荣耀满身、战无不胜！”蓝血联盟的贵族们纷纷举杯起身，附和蓝宝石大公的祝词。
　　李斯特也站起身，端起酒杯一仰而尽：“感谢大公与诸位的祝福，我愿与诸位一同分享这属于大海之国的荣耀！”


第0886章 永恒痛苦
　　李斯特已经离开蓝天擎山宫，同行的还有牛尾侯爵李威廉，他和李斯特都乘坐在灰口铁龙奥恩身上。
　　当然李斯特坐在龙牙台上，李威廉站在一片鳞甲上。
　　“乘坐在龙身上看大地山川，与骑在黑鹱背上看大地山川，果真是截然不同的体验。”牛尾侯爵兴奋不已，他这一辈子注定与龙骑士无缘，只能骑着自己的漆黑信天翁，所以份外珍惜这难得的乘龙体验。
　　六十米长、六十米翼展的灰口铁龙，在所有龙之中算是体形较大的龙，乘坐体验确实非同寻常。
　　“父亲，您回去之后，尽快按照阿刻拟定的材料清单搜寻，这些材料对于魔法传送阵的建立至关重要。”
　　“放心，我会立刻安排下去。”李威廉复又询问道，“那么魔法传送阵最迟什么时间能够弄好，如果在半年之内就能弄好，我就不派船队对拓荒团队进行补给，航海过程太凶险。”
　　“只要材料齐全，一两个月之内就能见效。”
　　“那就好。”
　　“对了，父亲，整顿好骑士团。我打算今年让安德鲁大公如期颁布开拓令，趁着雄鹰王国自顾不暇的时候，好好整顿一下大海的秩序。”李斯特说着，双眼微微眯起，心中泛起的是凌冽杀意。
　　来而不往非礼也。
　　虽然两次屠龙之战都是以自己获胜并抢夺到龙为结局，战果丰厚到不能再丰厚的程度。但雄鹰王国胆敢掀起屠龙之战，就要承受他的报复。
　　这一次，不割下几块肉，这口恶气咽不下去！
　　“雄鹰王国的属国实力受损严重，但雄鹰王国本身实力并未动摇，你可千万要小心谨慎，如今局面大好，能不冒险最好不要冒险。”
　　“父亲请放心，我有分寸。”
　　烟雾任务在手，阴谋诡计无所隐藏，正面战斗的话李斯特可不怵雄鹰王国的普通龙骑士。最强大的白口铁龙骑士-亚历克斯·白口铁，也不过如此，其他龙骑士又何惧之有，哪怕围攻也能逃之夭夭。
　　“你有分寸就好，我只是提醒你一下。”李威廉说着有些感慨起来，自己的这个次子，视野之广阔已经不是他偏僻公国的小小侯爵能看清楚。
　　稍微提醒一句，便不再提起。
　　……
　　就在李斯特离开后。
　　蓝天擎山宫的热闹也迅速消散。
　　蓝血贵族各自回到自己的封地城池，蓝宝石大公和萨丽特夫人则躲进空中小花园。这两天的接待所耗费的精力甚大，尤其是情绪上的控制和思想上的改变，简直能把夫妇两人掏空。
　　萨丽特夫人还好，只是略微疲惫，并不显憔悴。
　　蓝宝石大公却一下子仿佛又老去一岁，皱纹爬满整张脸，他不过才五十多岁，但却仿佛行将就木。
　　“唉……”
　　一声叹息，让正在泡茶的萨丽特夫人转过身来：“亲爱的，还有什么想不开的？”
　　“没有什么想不开，只是心里所承受的重量，远远超过我所能接受的范围。这两年有太多不顺心的事情发生，安迪背叛我，钢铁岭高层有人出卖我，雄鹰王国更视我为心头之刺，如今李斯特也俨然成为大海之主。”
　　绿茶冲泡好。
　　萨丽特夫人将它端给蓝宝石大公，心疼说道：“这所有的事情，都不及安迪对你造成的伤害。如果不是他的背叛让蓝宝石龙灵魂受创、寿命折损，又怎么会让你拿自己的灵魂去填补蓝宝龙。”
　　“这是李斯特新送来的绿茶？”蓝宝石大公低头看了看杯子，岔开话题。
　　“是的，是他从空间戒指中拿出来的绿茶，说是当天采摘、当天炒茶，然后直接保存起来……真想要一枚空间戒指，这世界上所有的宝石都比不上他手上戴着的那几枚空间宝石。”
　　“无形龙生产的空间宝石，他怕是舍不得出售，倒是浅绿宝石交给我来运作，算是一点慰藉。”
　　“其实说起来，我对李斯特的印象不错，并没有年轻人的目中无人。虽然带着龙前来逼迫我们做出选择，但总体上顾全了蓝宝石家族的脸面。”萨丽特夫人有点儿唠叨起来，“可惜我没有更小的女儿，否则的话……”
　　“否则的话如何，难道还想与他身边的魔导士竞争？”
　　“总是有机会的。”
　　“或许吧。”蓝宝石大公吹了吹茶叶，“如过他身边没有那名魔导士，估计钢铁岭王室早就挑选合适的公主，向他提出联姻……雄鹰王国也不一定会采取激进的屠龙之战方式找回场面。”
　　历来贵族的战争，都是一边打仗一边联姻。
　　能用联姻的方式收服一名龙骑士，尤其是还是初代龙骑士，这简直就是再划算不过的买卖了。
　　萨丽特夫人忽然眼睛一亮，想到什么：“亲爱的，听说李斯特的姐姐还没有结婚，如果……”
　　蓝宝石大公一听，顿时拉长了脸：“别想这些没用的！”
　　然后茶也不喝，起身就走——他已经在李斯特面前失去尊严，如果再让自己的儿子用联姻的方式巴结对方，岂不是连人格都失去。
　　也不管萨丽特夫人在背后怎么呼喊。
　　他径直跳下空中小花园，向城堡阴暗的内部走去，几经波折，来到一处暗不见光的隐秘禁室。
　　“殿下！”守卫禁室的不仅有骑士，还有魔法师。
　　“将房门打开。”
　　“是的。”
　　咔嚓，吱呀。
　　不知名金属打造的房门发出刺耳的摩擦声，蓝宝石大公直接走进去，再示意骑士将金属门关上。
　　几盏水晶灯具的光线，将室内照亮。
　　脚底下是巨大的魔法阵，发出若明若暗的魔力光芒，魔法阵中央有一个很大的金属笼子。
　　笼子中，一名高大的男性背影，正趴在桌子上书写什么。
　　听到开门声，这名男性并未停笔。直到蓝宝石大公走到笼子边上，他才背对着蓝宝石大公，发出沙哑的声音：“安德鲁，你已经很久没有来看望我，是发生什么忧愁的事，想起了我？”
　　安德鲁大公拖过来一张凳子，坐在笼子边上，冷冷说道：“说一件可能让你不高兴的事情。”
　　“说来听听。”
　　“雄鹰王国又发起一次屠龙之战，可惜这一次不仅又折损一名龙骑士，还又丢了一头龙。”
　　“是吗，龙落到你的手中？”
　　“没有。”
　　“那我为什么要不高兴？”
　　“因为雄鹰王国的实力在衰颓，迟早崩溃，到时候你的子嗣将失去庇护，而我会亲自将他们抓回来，让你们一家人整整齐齐进入放逐之地。”
　　“你不用吓唬我，雄鹰王国哪有那么容易倒塌，我的子嗣会很安全的生活。说不定再过几年，我的孙子安德烈，就会成为新的龙骑士。到那个时候，他会帮我拿到我想要的东西。”高大身影转过身来。
　　宽敞的衣服上面，竟然有一张骷髅一般的脸。
　　双眼冒着淡淡的蓝色火焰，根本不是人类该有的形象——这赫然就是曾经的公牛侯爵安迪·蓝宝石，只不过现在已成为巫妖。
　　“哈哈哈哈……总算这段时间听到一个像样的笑话。”蓝宝石大公肆意嘲讽，“安德烈帮你拿到你想要的东西，哈哈，你可真敢想象。我直接告诉你吧，因为你的背叛，我如今追随了新的国王领主，他是一名神圣龙骑士！”
　　“神圣龙骑士？”巫妖安迪双眼的蓝火忽明忽暗。
　　“无形龙，穿梭时空无所不能，能轻易杀死普通龙骑士。而且，他不仅仅有一头无形龙，还有火龙、灰口铁龙、浅绿宝石龙，最主要的是他还有一位魔导士……你放心，我会请他出手，让你的灵魂承受永恒的痛苦！”


第0887章 你喜欢捆绑吗
　　“加大研究力度，我要你们尽快破解巫妖的存在秘密，否则你们山羊集会就可以彻底离开这个世界，去放逐之地整日与罪恶灵魂为伴。”
　　离开金属门的时候。
　　蓝宝石大公对站立在门口的魔法师冷酷说道。
　　山羊集会的魔法师低着头，语气充满讨好的回应道：“请大公殿下放心，山羊集会已经浸淫灵魂很长时间，一定能尽快将巫妖的秘密彻底掌握，弥补我们曾经犯下的过失。”
　　当初就是山羊集会的大魔法师们与公牛侯爵联手，发动刺杀蓝宝石龙事件，最终公牛侯爵被俘，大魔法师们却集体失踪。当初玛丽·晨曦破晓等吸血鬼就是奉命来铁蹄岛寻找山羊集会的大魔法师。
　　只不过这些大魔法师，大约早就被蓝宝石大公一一俘虏。
　　开始对巫妖进行逆向研究。
　　“记住，我不会给你们太久的时间，一年，一年之内还无法给我满意答案，你们就可以准备好自己的体面衣服，准备去放逐之地做研究。”
　　魔法师身体微微一颤。
　　大部分魔法师都支持一个理论，认为魔力、物质、精神互相转化的边界，有一处地方，时间与空间无法形容，永恒与短暂互相辉映，只能容纳灵魂在其中行走，这个地方就是放逐之地。
　　罪大恶极之人，会被贵族施展某种仪式，让他们的灵魂沉沦于放逐之地。
　　当初打蓝宝石龙主意的安纽特·蓝宝石，就被蓝宝石家族施以惩戒，将灵魂送去放逐之地沉沦。此后为了拯救自己的爱人，柯蒂斯·真理不惜成为巫妖，打造幽灵船，试图撞开放逐之地的大门。
　　最终与李斯特遭遇。
　　当离开地下，走到城堡阳台上。
　　蓝宝石大公蓦然一叹，喃喃自语：“希望放逐之地真的存在，尽快找到蓝宝石龙的缺失灵魂，否则我一旦死亡，蓝宝石龙将再度重伤昏迷……蓝宝石家族不能每代继承人都用自己的灵魂填补蓝宝石龙的生命。”
　　……
　　轰隆！
　　金属巨龙扇动翅膀的声音，就像是一架大飞机掠过头顶，发出雷霆一般的轰鸣。这是灰口铁龙闹出的动静，在郁金香堡周围骑士、平民惊恐的眼神中，灰口铁龙直接落在门前广场。
　　然后牛尾侯爵从龙背上跳下来，转身，很平静的挥挥手。
　　顿时，灰口铁龙后腿屈蹲，翅膀刮起风暴，再度飞腾向天际，很快就在李斯特的驾驭下消失无际无踪。
　　只留下牛尾侯爵还在负手而立。
　　“大人，刚才这头龙？”骑士队长米基走过来，小心翼翼的询问道。
　　“没什么，只是李斯特的新坐骑。”
　　米基队长却惊颤道：“李斯特殿下又有新的龙了！”
　　这声惊呼顿时在周围骑士中扩散开，所有的紧张感消弭，只剩下无垠的赞叹与艳羡，还有丝丝狂喜——他们是郁金香家族的追随者，李斯特的强大就是他们前程的最佳保障，一头龙都能镇守一国，何况四头龙！
　　玛瑞夫人、李维斯、罗莉亚、李顿等人也已经走出来，他们没来得及与龙背上的李斯特打招呼。
　　这一次李斯特算是过家门而不入。
　　“父亲，刚才是怎么回事，怎么又出现一头龙，您还从龙背上跳了下来。我没看清楚，龙背上还有一个人，是不是李斯特？”李维斯急迫询问道。
　　“进去说吧。”李威廉摆起架子，“不过是李斯特新添一头龙而已，我没有跟随船队，直接让他将我送回来。他还有事着急回去，我就没留他，龙骑士事情很多，我这边也有大堆事情需要处理。”
　　……
　　“奥恩，你就在这黑马岛上先住下，未来你的龙巢会在火焰岛上建造。不过路程遥远，你得等我把魔法传送阵打通，再前往火焰岛。”
　　“吼！”
　　灰口铁龙奥恩十分通情达理，李斯特告诉它原因后，它便在黑马岛找了一处山头栖息下来——之前大战和重伤所耗损的超魔，还没有彻底恢复，它也的确需要找地方静静休养生息。
　　吩咐仆从不要忘记为奥恩提供食物和魔药。
　　李斯特便与阿刻一道骑乘无形龙巴德，穿梭空间，直接出现在火焰岛芦苇荡，继续筹备魔法门。
　　就在他离开之后。
　　一直在虫房中钻研捆绑艺术的豌豆大精灵艾希，忽然循着灰口铁龙的气息飞出城堡，顿时有仆从骑马跟随。艾希手中扯着绳子，一刻不停，径直向奥恩栖息的山头飞去，铁龙庞大的身躯清晰映入它的眼睛中。
　　“艾希，请停下来，前面是奥恩大人，老爷吩咐过不能随便打扰到它。”仆人虽然畏惧灰口铁龙，却并未太紧张——荆棘之堡经常会有小火龙里奥光顾，可以说整个黑马岛居民对龙都不陌生。
　　“你回去！我知道要做什么。”
　　艾希脾气不如婕拉那么暴躁，但也是相当有个性的大精灵，继续向沉睡的灰口铁龙飞去。等它快靠近的时候，奥恩猛地睁开眼睛，恶狠狠的盯着对它来说跟麻雀差不多大的大精灵。
　　艾希停下来。
　　但又慢吞吞的靠近，并露出一张笑脸，尽量发出最大的声音——依然细若蚊蝇：“奥恩，我可以叫你奥恩吗？”
　　哼哧！
　　灰口铁龙回应以鼻孔喷气，这是不屑一顾的态度。
　　艾希并未被奥恩的态度吓退，不仅飞到它的眼睛前，还挥舞着手中的绳子：“奥恩，你喜欢捆绑吗，我可以帮你绑得漂漂亮亮，我对捆绑的研究丰富且深入，你需要尝试一下吗？”
　　奥恩扭头，直接对准艾希吹出一口气。
　　呼啦！
　　艾希便如同一只小蜜蜂在狂风中摇曳，好一会才稳住身体，但它又不死心的飞过来：“奥恩，我的绳子被你吹掉了，但我还有一根备用的绳子。”它不知道从哪又摸出一根红色绳子。
　　奥恩被它烦得没脾气，索性闭起眼睛继续沉睡，不再理睬这只大精灵。
　　于是艾希便围着它绕来绕去，最终落到一片钢铁般的鳞片上，伸手摸了一把，笑了笑，将绳子往鳞片上缠绕。于是它就这样玩得不亦乐乎，而奥恩权当自己身上落了一只苍蝇，驱赶两次便没兴趣再驱赶。
　　城堡的仆从无奈，只能转告克丽丝·真理，再通过被严格保管的魔台，将消息发送给已经到达芦苇荡的李斯特。
　　收到信息。
　　李斯特脸上浮现笑容：“这么说来，艾希也要进化了？”


第0888章 一份公函
　　不管是凤栖梧桐大精灵艾尼，还是豌豆大精灵艾希，都已经开始摸龙进化，能否成功是个未知数。
　　大精灵进化成功的案例实在太少，好在大精灵进化失败并不会造成死亡。
　　“不知道在命运力量的拨动之下，艾尼与艾希能不能成功。说起来我有两只大精灵在进化中，但我有这么多小精灵，却好似已经很久没有哪只向大精灵进化过。”李斯特心中思考着。
　　最近一次还是去年娜美进化为红树大精灵。
　　精灵虫进化小精灵也很久没有动作，最近一次也是去年，橡胶虫三胞胎进化为三只各有特色的橡胶小精灵。
　　“可能是我关心不够，命运力量没有向这方面倾注，精灵们便陷入正常的进化效率之中……这么判断的话，我所能驱使的命运力量似乎并不算太强大……也不对，连龙都能坑，何况乎些许精灵虫？”
　　想不通其中奥秘，关于烟雾龙、关于命运力量，实在太虚无缥缈。
　　也没有费力去思考太多。
　　现阶段心灵岛-芦苇荡魔法传送阵的建设，是他最操心的事情，同时也要兼顾食人树龙精灵的寻找。
　　艾米丽随时向他传递搜寻食人树的最新进展。
　　并且还送来一批食人树的样本，这种细长的树木与一般杂树没有太大区别，只是树干、树枝像藤蔓植物一样纤细。有树木的韧性，虽然达不到铁木品质但绝对是优秀的木材，就是太细无法打造大件。
　　“食人树在森林中的分布并不多，而且移动速度非常快，它们能够钻地！”艾米丽汇报中提到过食人树的特殊能力。
　　它们可以像蛇一样钻进地下快速移动，留下的痕迹很不明显。与其说是物理钻地，不如说是某种土系魔法。但食人树的样本上，没有检测到丝毫魔力波动，切碎了也发现不了它们有可以活动的结构。
　　能抓到的食人树，都长在地面上动也不动。
　　抓不到的食人树就快速钻地，消失无迹无踪。
　　“抓到的不会动，抓不到的会钻地，本身又不是动物，也没有魔力。”李斯特对食人树的兴趣越来越浓郁，“这肯定是食人树龙精灵在背后捣鬼，但这究竟是不是龙精灵的天赋本领？”
　　他在蓝天擎山宫，见到过蓝宝石家族的燕麦龙精灵，和原公牛家族的杜松龙精灵。
　　那两只龙精灵都有一米身高，身材越来越像人类，不过身体还是晶莹透明的感觉，像一块大号的宝石。智慧与常人无异，懂得穿衣服、多才多艺，会帮助主人管理精灵，同时也能帮忙照顾蓝宝石龙。
　　它们并不会魔法，但依靠天赋本能依然有一些魔法手段，播撒种子、加快作物成熟、改良物种品质等等。
　　但无论如何它们也没办法让自己种植的农作物飞天遁地。
　　“也许这只食人树龙精灵开了挂？”李斯特蓦然想起来三只橡胶小精灵，“橡胶三胞胎可以释放三相之力，瞬息修复橡胶树。食人树龙精灵会不会有类似的手段，让食人树钻地飞奔？”
　　如果是这样的话，这只食人树龙精灵就有点难抓了。
　　通常抓住精灵的原因是虫草无法移动，精灵不敢离开虫草，一抓一个准。现在食人树龙精灵会让虫草移动，远远看到人类直接跑开——最关键的是，龙精灵与人类有仇怨，它叫食人树。
　　当初杀月人被食人树吃掉不少人，便给这种树起了这样的名字。
　　不过李斯特仔细研究过食人树样本，并不觉得这种树木有“食人”的功能。但凡食人、食腐、食虫等植物，都要有一个器官用来消化尸体。食人树显然不具备这种器官，除非它把尸体埋在树根下面，慢慢吸收。
　　“相比较于杀人埋尸，我更愿意相信食人树所谓的‘食人’，是龙精灵对杀月人的报复。”
　　李斯特这样猜测。
　　从古至今的杀月人都是用精灵制作魔力粉尘来学习魔法，说不定其中就有食人树龙精灵的同胞精灵被杀。于是食人树龙精灵开始了报复，将河部落从大型部落直接报复成小型部落。
　　“如果真是这样的话，说不定要我亲自出手，取得本就属于我的任务奖励！”他心中一动。
　　既然决定，便不再迟疑。
　　将魔法门的建立工作甩手丢给阿刻，便骑着无形龙巴德，亲自参与对食人树龙精灵的追捕过程。
　　遁入物质边界之中，紧紧跟随者正在掘地三尺找寻食人树的巨象骑士团。
　　他要通过晶白轨迹来确定那些食人树钻地时是不是有魔力反馈光芒，再通过光芒锁定食人树龙精灵的位置。
　　“小乖乖，不要淘气了，赶紧过来吧！”
　　……
　　当灰口铁龙出现在蓝龙岛的时候。
　　消息便如同插上一双翅膀，从蓝宝石大公国开始横渡大海，向传奇大陆上的三个王国以及众多公国飞去。
　　雄鹰王国的王城宫殿大厅中，雄鹰国王用力将水晶酒杯砸在柱子上，碎成一片残渣：“谁能告诉我，谁能告诉我，为什么灰口铁龙会落入李斯特手中，为什么皮耶罗公爵会成为俘虏！”
　　宫殿中的大臣们没有人敢回应，而当事人阿隆索·仙客来已经赶赴边陲镇守，亚历克斯·白口铁护送着洛伊尔·紫铜的尸体前往紫铜大公国。
　　都不在。
　　所以。
　　雄鹰国王的问题注定没有答案，他甚至都不知道皮耶罗和灰口铁龙是如何被俘虏，李斯特又是如何迅速骑上灰口铁龙——他不是龙骑士，但从小与龙为伴，深知骑龙的难度之大。
　　然而附骨之蛆一般的蓝宝石苍蝇中，却诞生一位接连骑上四头龙的怪胎。
　　前阵子他还在与龙骑士们商议要如何遏制李斯特，结果一眨眼，人家三头龙变成四头龙，这还遏制个屁。
　　“谁能告诉我！”
　　雄鹰国王没有咆哮，但语气和咆哮差不多，显然愤怒到极点，络腮胡子都在不断颤抖。前来当值大臣的贵族领主们，一声不吭，任由雄鹰国王剧烈的喘着粗气，一时间大殿之中寂静可闻针落地的声音。
　　深呼吸一口气，雄鹰国王看着底下废物一样的大臣们，好不容才收敛起自己的情绪。
　　他也知道，问这些没参与屠龙之战的大臣，是问不到什么结果的，只能迅速发函质问阿隆索与亚历克斯。
　　不过没等他开口遣散大臣们，宫殿外有值守的骑士大声报告：“陛下，有蓝宝石大公国发来紧急公函！”
　　“蓝宝石……紧急公函！”雄鹰国王脸色再度阴沉几分，“怎么，大海上的苍蝇之王安德鲁也要给我脸色看了吗，骑士进来，把这份紧急公函大声念出来，我要听安德鲁说什么！”
　　骑士小心翼翼走进大殿，拆开紧急公函，木然念道：“所有海域的主人、所有岛屿的领主、伟大的火焰王国未来国王、火龙骑士、无形龙骑士、灰口铁龙骑士、浅绿宝石龙骑士李斯特·火焰……”


第0889章 赎金
　　“岂有此理！”
　　雄鹰国王不等骑士念完公函内容，就粗暴打断，因为这份公函内容很简单。它是李斯特借蓝宝石大公国的官方渠道送来一份赎金谈判信件，让雄鹰国王转呈灰口铁家族，派人前去谈判缴纳赎金。
　　因为蓝宝石大公国与灰铁公国之间没有外交渠道，加上灰铁公国位置偏远，没法直接送去谈判信件。
　　于是李斯特便脑洞大开，让雄鹰国王代为转呈。
　　也是一次小小的羞辱。
　　胆敢发动屠龙之战，这份仇恨李斯特可不会轻易放下，先恶心一下雄鹰国王，等发动开拓令时，再割肉不迟。
　　“陛下，这份公函……”一名贵族大臣提醒道。
　　雄鹰国王瞪着眼睛，狠狠咬了会牙齿，最终冷漠说道：“封好公函，立刻送去灰铁公国……诸位，你们是王国的大臣，灰铁公国因为王国发动的屠龙之战失去灰口铁龙，该如何解决这个问题？”
　　片刻后，一名大臣回答道：“陛下，灰口铁龙的丢失对灰铁公国来说是巨大损失，但皮耶罗公爵不能不赎回，王国理当出面主持这次赎金的交易，甚至还要大力弥补灰口铁家族的损失。”
　　听他的意思是赎金应该雄鹰王国代为支付。
　　不过大臣却话锋一转：“王国应该帮助灰口铁家族索要灰口铁龙，但皮耶罗公爵是在屠龙之战结束后遭遇埋伏，赎金还是要由灰口铁家族自行筹措。”
　　“皮耶罗公爵被俘，赎金肯定要缴纳，但是你们有没有想过，灰铁公国失去龙作为依靠，灰口铁家族会如何自处？”另一名大臣摇头道，“我觉得灰口铁家族可能会采取极端态度。”
　　“什么极端态度？”雄鹰国王似是明知故问。
　　“据我所知皮耶罗公爵的儿子已经三十岁，正值壮年，正适合继承灰口铁家族的基业，或许他并不愿意赎回自己的父亲……即便他愿意，灰口铁家族也无法承受一名公爵的巨额赎金。”
　　通常俘虏子爵，一只小精灵；俘虏伯爵，两三只小精灵；俘虏侯爵，需要大精灵；俘虏公爵，三五只大精灵不可少。
　　但皮耶罗·灰口铁公爵不同，他是养龙家族的公爵，还是饲养金属龙中生产铁矿的灰口铁龙。家族财富比没有封国的公爵要高出太多，地位等同于大公爵，至少也得缴纳龙精灵当赎金。
　　李斯特在信中也暗示过，必须以龙精灵作为谈判的基调——他认为灰铁公国比蓝宝石大公国还要富裕，龙精灵绝对不会只有一两只。拿出一只作为赎金的话，并不会伤筋动骨，相反还为家族“减负”。
　　家族没了龙，就不该再占那么资源，否则迟早生出祸端。
　　“你是说灰口铁家族有可能不缴纳赎金，反而把皮耶罗公爵的赎回推给王国？”雄鹰国王皱眉道。
　　“是的，陛下。皮耶罗公爵不是龙骑士，如今灰口铁龙已经丢失，灰口铁家族内部也会对丢失龙的皮耶罗公爵进行问责，这是无法弥补的错误。”大臣回道——贵族无利不起早，与利益相比那点亲情又算什么。
　　况且皮耶罗公爵丢了龙，也就丢了家族前途。
　　他儿子恐怕会盼着皮耶罗公爵早点死掉。
　　又一名大臣出声道：“陛下，灰口铁家族若是不愿缴纳赎金，难道皮耶罗公爵就这样放弃？”
　　“不妥不妥，陛下，我认为无论如何也要把皮耶罗公爵赎回。屠龙之战因为王国发动，若是放弃皮耶罗公爵，属国岂不是所有人都感觉到心寒。雄鹰王国数百年发展，才有如今的无数拥趸，骑士之心不可丢弃！”
　　“是啊，皮耶罗公爵无论如何都要赎回。”
　　“若是灰口铁家族不愿赎回，王国更应该赎回，这样皮耶罗公爵才会更心向王国。”
　　大臣们七嘴八舌的讨论起来，有人主张王国不背锅，这是灰铁公国自己的私事；有人主张王国必须出面，否则追随者们会心寒。当然，更多大臣认为应该先把公函送去灰铁公国，看对方的反应再做决定。
　　雄鹰国王太阳穴突突跳，心烦意乱。
　　他熟悉皮耶罗公爵的儿子，标准的贵族一名、利益永远放在首位——拒绝缴纳赎金、并把责任推到雄鹰王国身上的事，对方绝对干得出来，而且百分百会这样做。
　　这样一来。
　　赎金就得由王国缴纳，否则王室将失去更多追随者的忠诚——别看有些大臣鼓动他将锅甩给灰铁公国，一旦他真的这样做了，这些大臣保证第一个生出背叛的心思。
　　半晌后。
　　他轻咳一声，制止大厅中噪杂的吵架声：“先送公函，弄清楚灰口铁家族的态度，如果皮特福这家伙当真不顾皮耶罗的死活，到时候由王国进行交涉，将皮耶罗赎回来……王室不会抛弃任何一名忠诚的追随者！”
　　“陛下仁慈！”
　　“陛下不离不弃，吾等愿意为王室冲锋陷阵！”
　　“骑士荣光眷顾，皮耶罗公爵会成为陛下最忠诚的盾牌！”
　　“愿为陛下手中长枪！”
　　大臣们见状，纷纷拍起来马屁，表达自己对雄鹰国王的忠诚。
　　于是乎，这封李斯特亲笔所写的公函立刻被飞鹰骑士携带，快速向灰铁公国方向飞去。同时关于灰口铁龙被李斯特骑乘的消息，也由飞鹰骑士向边陲传递，交给镇守边陲的龙骑士。
　　王国内部政务一般由国王与大臣们管理，但涉及到外交与龙等信息，就需要龙骑士全体商议执行。
　　当会议结束，大臣们鱼贯离开，雄鹰国王依然坐在华丽的王位上。
　　久久没有起身。
　　只是目视宫殿大厅上雕刻着雄鹰王室徽章的石柱，心中愁闷、愤恨、失落、憎恨等等情绪纠结。
　　“阿隆索，你让我一再失望……”
　　“火焰王国……再不抑制李斯特的崛起，雄鹰、钢铁岭、高炉堡在传奇大陆东北角的统治格局，将发生天翻地覆的变化……或许，奥斯本、海尔德会响应我的计划，神圣龙的出现会打动他们的欲望！”
　　奥斯本·白金铂，钢铁岭王国国王。
　　海尔德·黄金之冠，高炉堡王国国王。
　　雄鹰国王目光阴冷闪烁，又在勾画着什么阴谋诡计。对此李斯特丝毫不知情，依然忙碌着搜寻食人树龙精灵。


第0890章 通往圣堂
　　“气死了，还是让食人树溜走！”
　　艾米丽狠狠地挥舞一下红血剑，脸上满是不甘，追踪食人树群落已经很长一段时间，为此连薪河大道的修建都耽搁下来，结果还是没能完成任务。
　　就在前一刻，明明发现一群食人树，结果因为马匹的脚步惊动，还是被食人树钻地遁走，一棵都没有留下。
　　“子爵大人，怎么办？”协助艾米丽搜索食人树的一名骑士队长，询问道。
　　艾米丽深呼吸一口气，抚平稍显焦躁的情绪：“继续追踪，这是殿下布置的紧急任务，无论如何都要将这些食人树给抓住。不过下一次我们的动作必须更叫轻微，通知下去，所有马蹄包裹上麻布。”
　　“是的，子爵大人。”
　　骑士队长下去安排，艾米丽则蹲在食人树钻地消失的地方，眼神明亮又闪烁，似乎在思考什么。
　　这名十四岁的少女，心智上已经接近成年一般成熟。
　　若在农奴之中，许多十四五岁的少女都已经嫁人，不过贵为子爵的艾米丽，无需操心这些烦恼。她已经心有所属，自己的一切都将奉献给领主大人，眼中除了翱翔天际的龙骑士殿下，再无他人。
　　“遁地逃走，殿下说食人树背后有龙精灵操控，如今看来龙精灵的能力与钻地有关系，那么是不是也能钻水呢？”
　　她回忆之前的追踪，发现食人树逃遁的方向都刻意避开了河流。
　　似乎河流会阻碍食人树群的移动，而且有意思的是，河部落原本就在一条河流附近的山谷中生活。在被食人树杀戮之后，他们便迁徙到河对岸的另一个山谷，此后食人树再无出现过。
　　“那么，应该派遣骑士团将食人树包围驱赶，最好是将之驱赶到一处闭塞的区域，外围可以适当挖开一条河流……让铲齿巨象来挖掘泥土，应该会很快速，它们下巴上的两片大牙比铁锹厉害得多。”
　　思考已定。
　　艾米丽立刻执行这套方案。
　　而此时遁入物质边界的李斯特，则在仔细打量艾米丽，自己这位少女追随者给他带来大量的惊叹。天赋惊人，十四岁登顶天空骑士——虽然有自己疯狂资源培养的因素，但没有天赋就算泡在魔药中也晋级不了。
　　如今再看，艾米丽不仅修炼天赋惊人，头脑也非常聪慧，指挥骑士团井井有条，而且思路清晰。
　　抓捕食人树群的方案，哪怕由他组织，也不过如此。
　　“走吧巴德，看样子这里已经不需要我操心……况且也没办法操心，魔力反馈光芒一闪便灭，遁地之后你我就是瞅到眼瞎也找不到食人树群的动向。”晶白轨迹的视野效果很强大，对魔力明察秋毫。
　　然而当魔力被泥土掩盖之后，晶白轨迹直接变成睁眼瞎。
　　毕竟这不是透视。
　　……
　　“呜咿呀！”
　　无形龙巴德叫唤一声。
　　扑扇翅膀，找到芦苇荡自然节点，直接穿越过去。
　　这边阿刻已经布置好所有的魔法门需要材料，只等巴德配合，便能拓展自然节点，形成一扇通往物质之外世界的魔法门。
　　肯莉·真理等魔法公会的魔法师，早就激动的站在周围，等待一同见证伟大的时刻。
　　“哥哥，全部准备妥当，可以开始了。”阿刻严肃说道。
　　虽然她还是和以前一样的恬静表情，但李斯特明显发现她眼神中有紧张的神色——理论工作筹备许久、验证试验也进行过，可究竟能否建立魔法门，这依然是未知数，如何能保持镇定。
　　现在早已经不是魔网鼎盛的月亮帝国时代。
　　文明失传，她无法站在巨人肩膀，一切只能自己独立摸索。
　　好在有无形龙相助，她自己又掌握住空间元素化身，对空间的理解力前无古人后无来者。
　　“可以开始了么。”
　　李斯特振奋握拳，期待不已的内容就要上映，心情难以平静：“那就开始吧，我和巴德也做好了做准备！”
　　“呜咿呀！”
　　如此。
　　没有隆重的仪式，只有一群魔法师围观，阿刻施展魔法启动布置在芦苇荡的庞大魔法阵。这个足足消耗有十几万枚金币的魔法阵，几乎掏空火焰领几个月的财政收入，终于在不起眼的变化中启动。
　　魔力光芒闪烁，周围空气中游离的魔力，呼啸着汇聚向魔法阵。
　　轰隆隆！
　　浓郁的魔力元素直接营造出雷鸣电闪，还有骤然闪现的火光与大风，这样的变化持续并不久。
　　很快就在芦苇荡的湖面上方凝聚出一个肉眼可见的空气漩涡。漩涡不断吞噬壮大，最终像是一个漏斗一样延伸到芦苇荡湖面，并在湖面搅动，把湖水向四周围膨胀，露出一个黑洞洞的洞口。
　　“哥哥，物质空间的裂口已经撕扯开，现在需要你和巴德配合，去物质之外的世界将洞口稳定下来。按照阿刻制定的方案，为魔网和裂口之间注入空间魔力，达成稳定的动态平衡！”
　　“明白！”
　　李斯特摸了摸无形龙巴德脖子。
　　顿时一人一龙冲向逐渐扩大的漆黑漩涡，漩涡并非笔直，而是斜向下通往芦苇荡湖底。不过刚进入洞口他就发现，已经抵达物质之外的世界。此时晶白轨迹的视野之中，物质边界正破了一个大洞。
　　周围隐隐约约可以看到魔网的魔力丝线正在延伸，试图修复这个漩涡裂口。
　　“该我们动手了，巴德，运转魔力，龙息碎空！”
　　“呜咿呀！”
　　吐息。
　　白蒙蒙的雾气喷涂在漩涡裂口周围，这些空间魔力就像是润滑剂和修复液，很快在漩涡裂口周围凝聚。经过复杂的转变，空间魔力成功在裂口与魔网之间形成缓冲层，挡住了魔网的修复。
　　片刻后。
　　一切顺利完成，漩涡裂口不再扩张，魔网也没能继续修复，达到动态平衡状态。
　　就像大漩涡魔法传送阵的入口。
　　轰！
　　李斯特和巴德直接飞出洞口，顺顺利利没有任何阻隔。芦苇荡周围的魔法阵已经在之前的启动中崩溃，所有魔力材料失去魔力，成为彻底的废料。但漩涡裂口形成的魔法门，成功稳固。
　　“成功了阿刻！”李斯特大笑道。
　　“还要继续观察一段时间，哥哥，为了防止魔法门崩塌，阿刻需要亲自观察呢。”
　　“上龙！”李斯特驾驭巴德侧着身体擦过地表，然后伸手拉起阿刻伸出的小手，一把将阿刻拉上龙背。
　　一个机动转折，再度冲进魔法门之中。
　　留下肯莉等魔法师，围绕着已经无需魔法阵驱动、便自行旋转的漩涡状魔法门，啧啧惊叹。
　　芦苇荡周围的环境被迫改变，湖水淹没岸边，并跟随着漩涡一起旋转，湖中似乎有鱼虾之类的生物，都被甩上岸边。这口原本并不算太大的湖泊，在漩涡状魔法门的衬托下，显现出无比的神秘。
　　“奇迹，真是奇迹啊！”肯莉心驰神往，恨不得亲自走进去体验一下魔法门的神奇。但她知道，没有把虫洞空间开拓出来，凡人进去会被特殊空间直接分解成细小颗粒，融入物质之外的世界。
　　另一名魔法师惊叹道：“我来到魔法公会是这辈子追随真理的道路上，最重要、最成功的一次路口选择！”
　　“不愧是行走在俗世的真理化身，阿刻罗伊得斯阁下已经恢复上古魔导士的光辉！”
　　“奇迹发生之地！”
　　“伟大、壮观、不可思议……我不知道该怎么形容！”
　　“我见证到了真理的奥秘，我的老师将我引领进魔法的世界，而在这里我找到魔法的归宿！”
　　“赞美阿刻罗伊得斯阁下，赞美李斯特殿下，我们完成了一扇魔法门！”
　　甚至有一名头发发白的大魔法师，颤抖着身体，用最虔诚的语气崇拜道：“这扇门，它通往圣堂！”


第0891章 红白玫瑰
　　魔法门打开了。
　　魔法门稳固了。
　　魔法门成功了。
　　蓝宝石历155年4月21日这天，注定将载入史册——至少载入火焰王国史册，哪怕火焰王国还尚未建立。
　　“芦苇荡魔法门的维护就交给你们了，肯莉，一旦情况发生变化，随时通过魔台传信。”离开芦苇荡魔法门的时候，李斯特郑重交代。
　　肯莉·真理严肃回应道：“放心吧殿下，我们会将芦苇荡魔法门严密监控起来，一旦有任何风吹草动，都会向您和阿刻罗伊得斯阁下汇报。”
　　“如此甚好。”
　　接下来，李斯特和阿刻将满满的魔法材料装进空间戒指中，骑着无形龙巴德直接冲进芦苇荡魔法门，迅速进入物质之外的世界。空间魔力包裹，在物质之外的世界如鱼得水，潇洒自如。
　　找到心灵岛自然节点，直接穿越出去。
　　岛屿上有部分骑士、魔法师，正在指挥农奴做基础工作，将阿刻放下来，再把空间戒指中的材料取出，让阿刻在这里布置魔法阵。
　　李斯特继续骑着巴德，穿梭空间。
　　他还有很多工作要做，要去黑马岛、牛尾城等地搜集魔法材料——很多魔法材料已经被芦苇荡魔法门耗尽，得重新搜集。
　　等搜集齐全魔法材料，再经过阿刻的布置，等开辟心灵岛魔法门的时候，时间已经进入5月份。
　　天气越来越炎热，万物疯狂生长。
　　黑马岛的精灵们越来越丰产，火焰岛也迎来喜讯。
　　薪火城土豆种植园在土豆大精灵库奇的加持下，喜获大丰收，满满的土豆堆满仓库，食物不再短缺。香蕉大精灵波比也是火焰岛土著精灵，不过香蕉种植园刚刚开始种植，想要收获还得等一两年。
　　杀月人被收编的部落越来越多，目前人口已经达到四十万，但火焰人的规模却没有扩大，还是两万多人。
　　为了防止管理混乱，现在骑士团已经暂停攻略杀月人部落，一切等魔法传送阵建立后，再继续进行。现在以训练、整编、分化杀月人农奴为主要任务，顺便建城、修路、开辟种植园。
　　可以说，火焰岛、火焰领的一切都在欣欣向荣。
　　李斯特的心情自然一直很开心，哪怕为搜寻建立魔法传送阵的材料，领地财政已经超负荷，他都没有感觉任何烦恼。
　　此刻。
　　荆棘之堡的楼顶阳台小花园里。
　　他正悠闲的喝着半坡牛奶，看着一本封面写着《神圣龙骑士马杜哈·蔷薇的时间旅行》骑士小说。
　　自从他在4月份的屠龙之战成名后，忽然就有一大批小说家灵感爆发，纷纷以神圣龙作为素材，创作了最新骑士小说。情节粗制滥造，很多根本就是以李斯特作为蓝本，修修补补创作而出。
　　譬如——这些神圣龙骑士，身边基本都有一个美艳的魔导士。
　　他手中这本骑士小说，主角没有骑无形龙而是骑着代表时间的黄昏龙，可以随意穿梭任意时间。然而作者还是受到局限性，只描写了黄昏龙骑士，可以跨越几天时间，救出被敌人俘虏的公主。
　　“为什么不是穿越月亮帝国、穿越上古、穿越未来、穿越无尽时空吊打诸天呢，这些小说家还是脑洞不够大，不知道写成无限流啊！”
　　李斯特将骑士小说合上，随手丢到一边。
　　“呜哇……”
　　楼下似乎传来婕拉的声音，不知道又在呵斥哪只小精灵，或者与哪只大精灵之间发生争吵——温泉岛的精灵们在收获庄稼后，开始陆陆续续向荆棘之堡转移，婕拉需要对这些精灵立威。
　　它的脾气不好，像个恶霸。
　　但李斯特很宠爱它，而且也觉得婕拉或许能带来鲶鱼效应——精灵们受到刺激说不定能增加进化的概率。
　　如果每只精灵都像玉米小精灵米奇那样，整天呆在虫房里数玉米粒，不思进取，恐怕很难进化。要知道婕拉就是受到周围环境的刺激，才短短几年时间，就从精灵虫进化为大精灵。
　　扑楞楞……
　　一只黑色蝙蝠闪动着翅膀，飞来荆棘之堡、落到顶楼阳台，一阵变化后显现出玛丽·晨曦破晓。
　　“殿下。”玛丽鞠躬行礼，悄悄的往遮阳伞下躲了躲——吸血鬼对阳光很厌恶，这会压制它们的实力，让它们很难受。
　　“喝牛奶吗？”李斯特简单询问。
　　玛丽微笑着回应：“谢谢殿下，如果有红酒的话希望能来一杯，今天的太阳有点毒辣。”
　　她很喜欢自己现在的生活。
　　在黑骑士家族的时候，吸血鬼有严苛等级、人际关系十分压抑，让人时刻想逃。但在这里气氛格外祥和，追随的主人不仅伟大、而且没有太多压迫感，尤其是私下里的相处十分随意。
　　这名年轻的龙骑士领主，并不需要追随者和仆从们做出谨小慎微、或者洗耳恭听的姿态。
　　“拿一瓶窖藏的新月葡萄酒过来。”李斯特对身后站立的男仆说道。
　　“是的，老爷。”
　　男仆匆忙下楼去拿红酒，李斯特这才开口问道：“三大王国有什么反应？”
　　“殿下您的屠龙之战光辉，并未在三大王国的民间扩散，仅限于小部分大贵族之间流传。目前鲜血仆从打探到的情况，雄鹰王国的飞鹰骑士出动频繁，应该是王室与周边属国、龙骑士的互动频繁。”
　　“灰铁公国那边你有派人探查吗？”
　　“没有，我们的鲜血仆从人员不足，不过我们调查过雄鹰王国的大臣，得到一个新消息。灰口铁家族的继承人皮特福，拒绝向您缴纳赎金以赎回皮耶罗公爵，并指责皮耶罗公爵的俘虏是雄鹰王国造成，希望王室缴纳赎金。”
　　“所以雄鹰王国那边什么主意？”
　　“雄鹰国王亚度尼斯·月光银已经答应由王室派遣谈判团队，或许再过一阵子就该抵达蓝宝石。”
　　“紫铜大公国那边什么情况？”
　　“没有异常动静，似乎是亚历克斯亲王前往后，很快抚平紫铜大公国的情绪，在紫铜大公葬礼举行后，继承人顺利继承爵位，依然称为紫铜大公而没有降爵。”玛丽回答道，鲜血仆从规模还小，探听的情报有限。
　　“没有降爵么……”李斯特对此不可置否。
　　龙骑士才能建立国家，建立的国家属于大公国，对应龙骑士本身的大公爵位。当后代没有龙骑士诞生，爵位就得降爵为公爵，国家也从大公国降为公国。只不过规矩并未严苛执行。
　　不管怎样，大公国也好、公国也好，都是独立的属国，缴纳供奉也是固定的，并不会因为降爵就少交税。
　　所以很多大公国继承人登台后，并不愿意改国名并降爵。
　　蓝宝石大公国就是其中一例，初代龙骑士之后的三代大公都没能骑龙，蓝宝石大公也是最近才骑上龙。
　　玛丽汇报完雄鹰王国的消息后，继续说道：“高炉堡王国和钢铁岭王国的消息，鲜血仆从掌握不多，蓝宝石家族应该会有官方渠道传递信息过来……不过鲜血仆从还是提前打听到一个好消息。”
　　李斯特眉头一挑：“什么消息？”
　　“钢铁岭王国已经派遣以玛修·红白玫瑰为首的使节团，正式出访未来的火焰王国，拜会殿下您。”
　　这是承认火焰王国，准备建交的节奏，的确算是好消息。
　　只是李斯特的关注重点却是另一面：“玛修·红白玫瑰？红白玫瑰不是玫瑰大公国的养龙家族姓氏么。”
　　“是的，殿下。玛修·红白玫瑰是玫瑰大公国的直系继承人，不过他也是奥斯本国王的外甥，是钢铁岭王国龙骑士备选计划的成员。现担任金羊毛骑士团的副团长一职，伯爵爵位，与白金铂家族关系非常好。”
　　玛丽说着，又一本正经的补充道：“玛修伯爵有一位妹妹，玛丽莲·红白玫瑰，年仅十五岁，却号称钢铁明珠，被誉为北地第一美女。”


第0892章 美人鱼之护
　　玫瑰大公国是钢铁岭王国最北边的一个属国，养龙家族-红白玫瑰家族闻名遐迩，最主要的原因就是家族种植的玫瑰花。
　　和郁金香一样，玫瑰也拥有魔药序列。
　　红白玫瑰家族种植玫瑰已经数百年，不仅拥有玫瑰龙精灵以及大批玫瑰大精灵、小精灵、精灵虫。种植的玫瑰品种也高度分化，其中最著名的就是红玫瑰与白玫瑰，让家族宁愿以红白玫瑰为姓氏，也没有选择以龙姓氏。
　　白玫瑰中有一个品种的魔药效果超强，生产出来的魔药畅销国内外大贵族，价格比黄金更贵重，并且依然供不应求——大家族为了让子嗣用上最好的魔药，愿意花费超乎想象的财富。
　　红玫瑰更奇特。
　　它之中有一个品种，叫做“红龙大玫瑰”，制作成的魔药叫做“红龙水”，他对骑士的修炼增幅并不明显。
　　然而它最大的作用是为龙增幅魔力，这个价值就太巨大了，以至于红龙大玫瑰诞生后，钢铁岭王室打算直接吞并玫瑰大公国——玫瑰大公国只有一头红宝石龙，年岁已高，战斗力并不强大。
　　不过当时的玫瑰大公当机立断，花费巨大代价追上当时的王室公主。
　　于是一跃成为白金铂家族的姻亲，再加上允诺将红龙水充足供应钢铁岭王室，玫瑰大公国才得以保存。
　　红白玫瑰家族依旧跻身养龙家族序列。
　　自此之后，王室基本上隔几代就会嫁去一位公主，或者国王迎娶一位红白玫瑰家族的女儿，等于说两个家族基本已经不分彼此。
　　到了这一代钢铁岭国王奥斯本·白金铂，他的姐姐就嫁给了这一代玫瑰大公。
　　生下一男一女，儿子玛修、女儿玛丽莲。
　　因为两个家族亲近的关系，玛修几乎从小就在钢铁岭王室长大，并因为天赋不错入选龙骑士备选计划，等待骑龙。玛丽莲也是如此，在王室建立的皇家女子学院-奥迪斯学院学习女红。
　　“钢铁明珠、北地第一美女……为什么要跟我说这个。”李斯特脸上挂着赤裸裸的“你把我当成什么人”表情，语气转为严肃，“玛丽，你需要明白，鲜血仆从收集情报的侧重点是什么，不要搜集一些无聊的花边新闻。”
　　“抱歉，殿下。”
　　玛丽先道歉，接着辩驳道：“但是钢铁岭王室以玛修伯爵为使者团团长，本身就富含不言而喻的政治意图。”
　　“什么政治意图？”
　　“玫瑰家族与白金铂家族几乎等同一体，白金铂家族希望与殿下您交好，所以才派玛修伯爵前来，这是第一层政治意图；玛修伯爵的妹妹即将进入婚嫁年龄，作为钢铁明珠，她的婚姻注定是一次联姻，玛修伯爵未尝不是来为妹妹提前考察。”
　　李斯特愣了一下。
　　玛丽这么快就把话给挑明，让他有点措手不及。
　　不过到了他这个身份地位，确实一举一动都会带上政治意图，即便本意只是潇洒活着，对周围人来说却依旧会费力思考其中含义。特别是李斯特的年纪很小，未来却要建国，而建国必然需要拟定继承人。
　　他的婚姻就成为各界势力都会密切关注的重点。
　　对于自己的婚姻，李斯特目前为止还有些迷茫，他知道自己肯定要结婚生子。作为一个骨子里传统的中国穿越者，他观念中有深刻的“不孝有三、无后为大”印记，如果不留下后代，总觉得人生充满缺失。
　　而这个结婚对象恐怕很难是阿刻——海妖与人类有生殖隔离。
　　“算了，走一步看一步，万一我真的契约仙女龙成功，永生不死……有没有后代大约也无所谓。”
　　心中稍作思考。
　　他便出声道：“有没有什么政治意图别瞎猜，等钢铁岭王国的使节团到来，自然知道他们的目的。”
　　太复杂的政治之类，李斯特不喜欢。
　　“是的，殿下。”玛丽从善如流，她当然明白自己的主人看似深谋远虑，其实个性依然是个莽夫。
　　……
　　钢铁之城郊区，奥迪斯学院别墅住宿区。
　　一名英俊的年轻男子，正在眉飞色舞的讲解什么，客厅里除了仆从之外，还有一名正在计算账单的少女。
　　少女穿着一身浅粉色的褶皱长裙，眉眼之间与英俊男子有几分相似。
　　可以看得出这两人是一对兄妹。
　　“玛丽莲，父亲、母亲很看好李斯特，奥斯本叔叔也希望与火焰王国建立友好关系。我这一次带领使者团就是去见一见四头龙的龙骑士是何等风采，还有传说中的无形龙，一己之力战胜五龙三骑士，太不可思议！”
　　“哥哥，你忽略了还有一名魔导士。”
　　“魔导士只是辅助，在龙骑士的战斗中，即便是行走俗世的真理化身，也起不到太大的作用。”英俊男子越说越兴奋，“李斯特只比我年轻两岁，今年才满二十岁，发生在他身上的荣耀是何等疯狂。”
　　“所以父亲母亲，还有奥斯本叔叔，就选择了我的未来？”少女继续算账，金色带点波浪卷的秀发披肩散落，温婉之中又带着一丝活泼，“虽然这是我无力自主的命运，但你们真觉得这件事可以成功吗？”
　　“我觉得可能性很大，新君登基，火焰王国需要钢铁岭的扶持，火焰家族也需要女主人带来骑士荣光。三大王国没有适龄的公主，所有公国之中没有人比你的身份更尊贵，玛丽莲，你是最合适的。”
　　玛丽莲抬起头，雪白干净的脸上没有太多表情：“你们都忘记了吗，那名叫阿刻罗伊得斯的魔导士。”
　　“当然不会忘。”
　　英俊男子显然就是玛修·红白玫瑰，他略带得意的挥散客厅里的仆从，然后小声地说道：“如果在秘密没有得到之前，父亲、母亲就算再欣赏李斯特，也不会贸然提出联姻，那样的话是在害你。”
　　玛丽莲好奇得等待下文。
　　玛修做了点铺垫，才继续说道：“那名魔导士并非人类，而是上古的残存种族——海妖！”
　　“海妖？”玛丽莲惊讶万分，“她竟然是海妖？”
　　“没错，就是海妖，人类和海妖是无法繁衍后代的。你还记得繁星公国上一代继承人是怎么被废除的吗，就是因为爱上海妖还学下层骑士私奔，最终引起繁星公爵震怒。不仅被贬为平民，那名海妖也被流放到放逐之地。”
　　海妖对大部分人类来说属于传说，但各大王国的王室并非就真的接触不到海妖，只不过有些信息仅限于大贵族们掌握。
　　阿刻的魔法斗篷能掩盖身体上属于海妖的特征，但总会不经意暴露出海妖的身份，尤其是她耳朵后面有透明鱼鳍，耳廓也有些类似鱼鳍形状，都是一眼就能看出与人类不同的特征。
　　遇到有心人的观察，暴露海妖身份并不算太难。
　　当然，李斯特也没有一定要将阿刻身份严密保护的想法，他大势已成、有足够的实力保护阿刻。
　　“海妖吗。”
　　玛丽莲低头看了看自己手中的账单，有些像是在诉说少女的幻想：“也许李斯特和阿刻罗伊得斯也像繁星公国的那位继承人呢，龙骑士与魔导士、人类与海妖……哥哥，你去拜访李斯特的时候，帮我送份礼物给他们吧。”
　　说着。
　　玛丽莲走回自己的卧室，打开柜子，取出一个精致的小盒子，掀开盖子，里面放着一对精致的耳坠。
　　她默默看一眼这如同鱼鳞般淡蓝色的耳坠，才合上盖子，交给玛修：“帮我把这对美人鱼之护送给他们。”


第0893章 交通咽喉
　　带上美人鱼之护，玛修·红白玫瑰很快率领使者团出发，准备前往蓝宝石大公国去拜见自己认准的“妹夫”。
　　在他看来，海妖不能与人类结合，而李斯特又是典型的贵族出身——虽然只是伯爵子嗣，但也勉强算是大贵族序列。这样的贵族对待爱情的态度有一个共性，那就是要建立在利益之上。
　　除了极少数贵族之外，绝大多数贵族都会以家族利益、个人利益为优先，这是骑士制度下的贵族核心。
　　“我的妹妹玛丽莲乃是北地第一美女，又是钢铁明珠，整个传奇大陆东北角再没有比她更适合担任火焰王国王后的女人……拥有一位四头龙的龙骑士做妹夫，还是国王妹夫，我的地位又该何等荣耀。”
　　归根结底，他这么迫切想要将妹妹联姻过去，主要就是为壮大红白玫瑰家族。
　　从不知道多少代的先祖开始，红白玫瑰家族就深知抱大腿的重要性，若无那次抱大腿的联姻，红白玫瑰家族早就消失在历史长河中。
　　“李斯特即便再强大，也无法同时骑乘四头龙，或许，等玛丽莲成为王后，我也有机会骑上一头龙……家族的红宝石龙实在太老了，钢铁岭王室却不同意我骑乘其它龙……奥斯本叔叔，你在利用红白玫瑰家族联姻，何尝不是红白玫瑰家族的自我保护？”
　　玛修已经开始幻想，一旦联姻成功，红白玫瑰家族在两大王国之间左右逢源，该是何等风光荣耀。
　　而这一切建立的前提——李斯特是他所认为中以利益为核心的贵族。
　　为此，他这一次率领使者团队，不仅携带着钢铁岭王室的大量礼物，也携带着红白玫瑰家族赠送的海量礼物——红玫瑰制作的红龙水、白玫瑰制作的强效魔药，以及红宝石龙生产的红宝石。
　　“再天才的少年强者，也会拜倒在红白玫瑰家族的财富之下！”
　　……
　　并不知道已经有人准备拿钱砸晕自己的李斯特，在鲜血仆从玛丽汇报之后，思量片刻便将钢铁岭王室的使者团问题抛诸脑后——联姻这种事情发生在自己身上，细想起来还挺有趣。
　　在没来到这个世界之前，作为平凡到极点的普通人，他追女失败的时候没少想过，为什么国家不包分配老婆，省得老实人连个盘都接不到。
　　但真要和一位素未谋面的贵族名媛小姐联姻，内心里却怕怕的——这里的贵族生活作风可非常开放。
　　李斯特十分注重自己帽子的颜色。
　　这也是他对艾米丽、露西、露丝、希波吕塔等小女孩保持好感的一个原因。少女总是美好的，还没被这个浑浊世界污染，像是出淤泥而不染的莲花，细心呵护总能长成自己希望的样子。
　　当然使者团的到来他很欢迎，对钢铁岭王国的示好也欣然接受。
　　只要三大王国不抱团，就是巨大的好消息。
　　火焰王国需要发展的时间，他本人也需要成长的时间——短时间里骑龙太多，与每头龙之间的修炼时间都太短，迄今为止还没留下任何一道心灵烙印，连《龙斗气秘籍》都没开发多少。
　　翌日。
　　最后一种魔法材料准备齐全，李斯特果断离开舒适的荆棘之堡，驾驭无形龙巴德穿梭到心灵岛。
　　此时心灵岛上正有一个漩涡状的魔法门缓缓转动，漆黑的通道直通岛屿内部。
　　没有水，这扇魔法门完全建立在陆地。
　　“哥哥，你回来了。”阿刻正站在心灵岛的边缘，练习掌握土元素化身——如果不是空间元素化身的耽搁，她在水元素、冰元素之后，就会按计划修炼土元素化身，这是为制造大工程所修炼。
　　寻常大魔法师只能靠魔法来稍微改变地形，但魔导士一旦掌握土元素化身，改变地形就能随心所欲。
　　传说中上古魔导士有移山填海的威能，或许描述有夸大，但魔导士的力量可见一斑。
　　“嗯，我回来了。”李斯特走过去，摸了摸阿刻的湛蓝色秀发，而阿刻则温顺的歪脑袋享受着抚摸。
　　两人之间已经有难言的默契与亲密。
　　“那么哥哥，我们开始将两扇魔法门连接起来，拓展出虫洞空间吧！”阿刻在享受一顿摸头杀后，兴奋地说道。
　　“好！”
　　两人骑上无形龙巴德，直奔魔法门而去。进入物质之外的世界后。阿刻将魔法材料取出，制作成所需要的魔法阵，不断引导巴德激活魔法阵。然后借助它的天赋能力，在两扇魔法门之间奔波牵线。
　　这是一套复杂的魔法行为，大约是通过魔力之间的吸引力来牵引魔法门。
　　最终将两扇魔法门的“信标”对接，然后慢慢通过巴德的空间魔力，在对接的魔力连线上进行拓展，开辟虫洞空间。
　　原理十分复杂。
　　李斯特不甚了解，但他只需要照着阿刻的吩咐去做即可，断断续续工作三天，一人一龙一海妖，都累得精疲力竭时，两扇魔法门之间的空间虫洞终于拓展完毕。再仔细加固一遍后，魔法传送阵正式完成。
　　“通道双向斥力正常，冲出魔法门的速度经过衰减，已经与进入魔法门的速度等量……哥哥，心灵岛-芦苇荡魔法传送阵宣布完成啦！”反复穿越两扇魔法门后，阿刻露出甜甜的笑容。
　　内心里成就感满满。
　　这是她复刻的上古魔导士第一道光辉。
　　站在心灵岛魔法门前，李斯特也是激动不已，这只残存在某些传说中的伟大奇迹，就这样被自己折腾出来，成就感一点也不比阿刻内心里少。
　　深呼吸一口气。
　　他迅速做出决定：“既然这座魔法传送阵已经完成，领地暂时也没有财力物力建立黑马岛-玉石山魔法传送阵，那么就以这座魔法阵作为常规交通咽喉，输送资源，开始建设火焰群岛！”
　　魔法传送阵建成，很快李斯特就通知了牛尾侯爵，让郁金香家族整备物资，参与建设心灵岛。
　　要保护好魔法传送阵，心灵岛最好建造成一座城堡要塞。
　　扼住这条交通咽喉的心灵岛，完全可以成为碧波海的贸易中心——在黑马岛-玉石山魔法传送阵尚未建成之前。


第0894章 龙坑巨矿
　　“魔法传送阵已经完成了？这么快？”牛尾侯爵惊呼道。
　　李斯特好整以暇的喝着茶：“父亲，我的工作效率您还不清楚吗，不过是魔法传送阵而已，由我和阿刻出手轻松完成。父亲您可以安排家族的骑士与农奴，通过心芦传送阵前往郁金香岛了。”
　　“这就好，有了心芦传送阵，我就不必在牛尾领继续深耕，接下来我准备除了保留一部分骑士维持商贸，剩下的骑士与农奴全都迁移到郁金香岛上，你看可行？”
　　“我觉得可行，铁蹄岛迟早要交还蓝宝石家族，没必要经营。黑马岛和珊瑚岛是未来火焰王国的租界地，父亲也没必要继续停留，开发郁金香岛更重要……国内不发展，贸易重心始终会在蓝宝石方向。”
　　贸易重心停留在蓝宝石，只会不断肥了蓝宝石家族，这不是李斯特所希望的。他希望贝壳海的繁忙能迅速超越碧波海，火焰家族也要迅速超越蓝宝石家族，毕竟蓝宝石家族只是他的追随者。
　　大哥肯定要比小弟有钱！
　　“火焰群岛毗邻的大陆国家是哪一个？”牛尾侯爵忽然问道。
　　“是黄石原王国与雄鹰王国的交界处，不过地形复杂，人迹罕至，尚处于一片莽荒。往内陆深入数百公里，则是风雪山公国，一个很弱的小国家。我正让耶维奇在调查，等信息采集足够再做打算。”
　　其实他心里有个想法——干脆跑去传奇大陆上占领一大片土地，做一个横跨大陆与海洋的王国。
　　恰好两国交界地方荒芜人烟，有大片土地可以占据。
　　至于战争，他不怕！
　　正好缺借口抢夺骑士资源——在他眼中骑士就是一种资源，火焰王国一旦收编杀月人之后，农奴人口便不再缺少。但没有骑士怎么办，鼓励生育至少一两代人之后才能成才，所以抢是最合理、快捷的方式。
　　至于骑士阶层的忠诚，反正有奶便是娘，也无所谓了。
　　牛尾侯爵不知道李斯特心中所想，他有些担忧：“海岸沿线都是荒地吗，那可不好办，贸易很难展开。”
　　“没事，先开发国内，到时候贸易问题我来解决。”
　　“好吧。”
　　父子间聊了会，便有仆从过来报告说佩内洛普夫人到来，于是李斯特又去陪了会老夫人，并在中午的时候，在郁金香堡搭建的室内剧院中欣赏一出新的话剧。
　　看完话剧。
　　聊了会天，离开郁金香堡。
　　回到黑马岛时，岛上已经集结大批骑士团与农奴，准备登船向心灵岛出发。跨越心芦传送阵，抵达火焰岛，支援火焰岛大开发。作坊产业、种植业都要在接下来的一年时间里逐渐转移。
　　虽然这里是租界地，但李斯特却不放心把家底放在这里，还是挪到火焰岛更安全。
　　“马库斯团长、帕丽丝团长、查尔斯团长，骑士团和农奴队伍交给你们带领，穿越心芦传送阵的时候小心谨慎一些，一旦传送阵有变化立刻终止穿越。”
　　“请殿下放心！”
　　“嗯，去吧。”
　　交代过后，李斯特便不再停留，直接驾驭无形龙巴德，飞进物质之外的世界，然后找到大漩涡传送阵的出口，迅速跨越到火焰岛上。
　　直奔巨象骑士团所在的位置。
　　烟雾任务的奖励似乎已经被艾米丽发现——“完成任务，奖励龙坑巨矿。”
　　并且新的烟雾任务也早在心芦传送阵完成时发布。
　　“任务：雄鹰王国谈判团、钢铁岭王国使者团、高炉堡使者团，都将陆续抵达，传奇大陆东北角的秩序需要重新建立，而大海的主人也要彰显权威，请迫使三大王国承认火焰王国。奖励：骸骨之中的龙威。”
　　新任务的奖励，似乎与龙坑巨矿也有关联。
　　……
　　“就在这里了，团长！”骑士从大坑中爬上来，向艾米丽汇报道。
　　“准备派人将大坑包围起来，巨象骑士团立刻掘开河道，向沟渠之中灌水，这一次绝不能让食人树再跑掉！”艾米丽冷声下令。
　　在她面前，是一片谷地。
　　前方远处一座山脉分开两条支脉，形成这座颇为巨大的山谷，山谷之中郁郁葱葱。然而掩映在植被之中的，是一个接一个的大坑。大坑最小的也有八百米以上直径，最大的甚至达到十公里直径。
　　食人树群不断逃遁，被巨象骑士团堵在这片充满大坑的山谷之中，并最终被堵在一口直径一公里半的大坑中。
　　巨象骑士团在大坑周围挖掘了沟渠，一旦注水，就能将食人树群完全堵在其中，瓮中捉鳖。
　　轰隆，哗啦。
　　山谷中的一条河流，迅速灌入沟渠之中，不一会便把沟渠灌满。
　　看着沟渠满溢出去的河水，艾米丽握紧手中红血剑，豁然开口道：“骑士团随我入内搜索！”
　　直径一公里半的圆形大坑，面积大约七平方公里，也就是一万多亩地，相当于几个小村庄加起来的面积。骑士团以扇形搜索，很快就找到食人树群的踪迹，来不及遁地的食人树挺立在树林中。
　　只不过食人树虽然发现不少，但龙精灵却依然没有踪影，艾米丽可以判断出龙精灵就在这里。
　　“不出来么，既然如此的话，那就采取笨方法，砍掉大坑里的这片树林。”她做决定十分果断。李斯特交代的是无论如何不能伤害到龙精灵，所以才会选择砍树，否则一把火直接烧光。
　　跟随巨象骑士团的农奴迅速被调派过来，开始从边缘向坑中心砍伐，只留下稀疏的食人树。
　　砍掉的树木再运出去，大坑里热闹非凡。
　　骑士往来穿梭，寻找一切可能暴露的食人树龙精灵踪迹，艾米丽也在其中巡视。
　　当李斯特骑着无形龙巴德赶来时，便看到一片忙碌的景象。他显露身影后，艾米丽立刻奔赴过来：“殿下！”
　　“这里就是充满大坑的山谷？”
　　“是的，我们已经把食人树群堵在这口大坑里，但是找不到龙精灵的踪迹。我计划先砍树，如果龙精灵还是不暴露，那就开始挖地。”艾米丽认真地说道。
　　听她这么说。
　　李斯特忽然心中一动：“艾米丽对我的忠诚毋庸置疑，那么我是不是应该把斗气秘技《魔力之眼》教会她？”说起来魔力之眼虽然属于稀罕、宝贵的斗气秘籍，但外界并非就没有其他人掌握着。
　　毕竟李斯特当初也是从书籍封皮中找到，原先的持有者似乎是高炉堡王国的一名天空骑士斯蒂芬兰·秃鹫。
　　“以后再说吧。”
　　他还是没下定决心，准备等以后派人调查一下秃鹫家族，再做打算。如果秃鹫家族依然存在，并且魔力之眼斗气秘技没有扩散，他会把秃鹫家族掠夺过来，让魔力之眼成为火焰家族独享。
　　能与龙配合的魔力之眼，实用性实在太强，不宜暴露。


第0895章 五龙之战
　　……
　　艾米丽依然带人在砍伐树木，李斯特在大坑之中转一圈，没有发现魔力反馈的光芒，也不知道那只食人树龙精灵到底有多能藏。
　　这都捉迷藏一个多月，还没有现身过一次。
　　趁着砍树的间隙。
　　他让一批农奴转移到另一个大坑，然后选择中央位置开始挖掘，因为感觉这些大坑就是烟雾任务所奖励的龙坑巨矿。
　　农奴费力挖掘，才挖掘不过两米深，就挖到了岩石层，石头被敲碎送来李斯特面前。
　　石头很重，颜色暗红。
　　“这是什么石头，你们谁认识？”李斯特颠了颠，感觉这枚石头像是某种矿石——尤其是有烟雾任务的提示，更觉得手中石头像是矿石。
　　跟在李斯特身边的弗纳尔·墨水回答道：“殿下，如果我没有猜错的话，这是铁矿石。”
　　“铁矿石？”李斯特仔细看了看，与自己从困龙山铁矿抢夺的铁矿石，有一些不一样，主要就是颜色不一样，“这是什么铁矿石，为什么与我见过的铁矿石不同，我记得困龙山的铁矿石，颜色很黑。”
　　“可能是贫矿，含铁量并不高的铁矿石，一般都是在矿层的上层位置出现。”弗纳尔语气兴奋，“殿下，这口大坑底下有可能存在铁矿！”
　　如果这真的是铁矿石。
　　那么毫无疑问这里就是龙坑巨矿，一个超级巨大的铁矿。看着整个山谷密密麻麻的大坑，李斯特眼睛也红了：“赶紧派人，每个大坑都给我挖，挖地三尺找寻底下的矿石，我要知道这个铁矿有多大！”
　　“是的，殿下！”
　　弗纳尔充满行动力，铁矿对于国家的重要太大，骑士的装备、日常的器具，都离不开铁矿。
　　不仅农奴卖力挖掘，连许多骑士都握着锹、锄、镐卖力的挖地。
　　有铁矿的大坑周边几个大坑，很快都挖出来铁矿石，颜色品质都不一样。其中有一口大坑，仅仅挖掘半米深就挖出漆黑的铁矿，这是高品质的铁矿，铁含量很可能达到九成，随便捶打几下就能直接铸造器具。
　　“看来真的是一座超大型铁矿，不错不错。”李斯特的心情美滋滋，有了这样一座铁矿，再加上灰口铁龙，以后火焰王国再也不会缺铁。
　　然而随着大坑向更远处挖掘。
　　很快又有不同的矿石送过来。
　　“殿下，这些矿石不像是铁矿石，倒像是铜矿石。”弗纳尔给李斯特作介绍，像他这种老牌骑士，常年参与领地日常事务，对矿石提炼都有涉及，因此认识不少种类的矿石，“很可能是青铜矿石，之前那些铁矿很可能是黑心铁矿石。”
　　他于是做出猜测：“很可能在很久远之前，这里有一头黑心铁龙与青铜龙战斗，形成了这片巨大的矿山。”
　　猜测很有逻辑。
　　然而很快又有骑士送来新的石头，这是一种像是许多方形石头组合在一起的石头，看到石头之后，弗纳尔顿时惊呼出声：“这是方铅矿石！”
　　“方铅矿石？”
　　“铅龙生产的矿石，雄鹰王国就有一头铅龙，我曾经购买过一批方铅矿石，提炼铅金属！”
　　随后，又有几口大坑送来方铅矿石。也就是说在这片山谷之地，不仅仅有黑心铁矿、青铜矿，还有方铅矿。按照弗纳尔的逻辑，上古时期说不定是青铜龙、黑心铁龙与铅龙之间的三角战斗。
　　然而兴奋不已的李斯特等人，还是低估了龙坑巨矿的丰富。
　　等到夜晚的时候，又有骑士送来新的矿石，这是一种赤红色的矿石，易碎成砂状。弗纳尔不认识，李斯特也不认识，但可以确定应该是一种新的金属矿石。已经通知魔法公会派遣对金属矿有研究的魔法师前来，到时候就知道这是什么金属矿。
　　“殿下，实在太不可思议了，这一座山谷之中竟然埋着四种金属矿石！”弗纳尔抑制不住自己的兴奋。
　　篝火照耀下，他的脸上通红一片，像是被金元宝砸中脑袋。
　　李斯特却淡定许多，他早就知道龙坑巨矿的存在，只是种类之多有些出乎意料：“稍安勿躁，弗纳尔，目前已经探明山谷内部的大坑矿石分布，还有山谷外围有一片大坑尚未发掘，或许还有新的矿石。”
　　“还有新的矿石，那岂不是有五种矿石！”弗纳尔更激动了。
　　与弗纳尔为矿石本身激动不同。
　　李斯特心中却在思考另一个问题：“假设五头龙在这里战斗过，会不会有龙死在这里，然后深埋于地下？新的烟雾任务奖励的是‘骸骨之中的龙威’，这会不会是说，有一头龙在地下等待着新生？”
　　就像里奥一样，龙死之后孕育火种，等待机缘再次新生。
　　金属龙、宝石龙估计不太可能，它们不具备元素化的可能性，龙之超魔无法长久存在，唯有元素龙的超魔可以长存不灭。
　　没有跟弗纳尔提起。
　　他只是自己一个人猜测：“或许，这里并非四头或者五头金属龙在战斗，还有元素龙参与其中……就是不知道有没有宝石龙参与。”
　　龙坑巨矿迟早要开发，有没有元素龙沉睡于此很快便能知晓。
　　而今晚他还有工作要做。
　　随着农奴不断砍伐树木，一天一夜之间，那口位于黑心铁矿之上的大坑中树木，全部被砍伐殆尽，只剩下稀稀拉拉的数百棵食人树，分布在大坑的西北角方向。
　　“殿下，现在是否可以开始挖地了？”艾米丽询问道。
　　“那就开始吧。”
　　换班休息好的农奴又开始顺着食人树群之间的空地开始挖掘，按照黑心铁矿石的分布，泥土层只有两米不到。只要将这里的泥土翻滚一遍，食人树一棵一棵移栽到其它地方，不信找不到食人树龙精灵。
　　很快。
　　月落日升。
　　黎明前的黑暗被阳光刺穿，食人树一棵一棵被挖走，即将结束最后几十棵的时候，那些食人树猛然开始颤抖。接着就看到枝条变得柔软，一下子整棵树都弯曲到地面，准备遁地逃走。
　　一夜未眠，眼中布满血丝的艾米丽见状，直接冲身后的骑士喊道：“唤醒殿下！”然后一头冲向最后的几十棵食人树。
　　找寻暗中控制食人树的那只龙精灵的身影。


第0896章 复仇之矛
　　……
　　“殿下！”
　　正在营帐中打盹的李斯特，在艾米丽喊出声的时候就已经醒来，他睡觉并不沉。所以骑士前来呼唤的时候，他便掀起营帐的布帘走出去。没有骑龙，直接飞腾上天，然后化作一道流星。
　　坠落在仅存的食人树群之中，魔力之眼施展，可以看到原本毫无魔力反馈光芒的食人树，全都闪烁着淡黄色的魔力光芒。
　　这些食人树原本在遁地，结果被艾米丽察觉，直接施展雷属性斗气轰地，干扰了它们的动作，所以钻半天也没有钻下去。不过艾米丽等人并不敢随意伤害这些食人树，怕伤到龙精灵。
　　才让局面僵持。
　　等李斯特到来，看到的就是食人树群拼命想钻地，却没法完成。
　　他几步挪移，已经冲到一棵趴在地上的食人树边，伸手一把握住食人树软绵绵的树干，然后龙威释放，迅速震慑住所有的食人树。淡黄色的魔力退去，这些食人树迅速恢复原本生长的姿态。
　　“抓到你了，小家伙，不要再挣扎了，露面吧。”李斯特嘴角带笑，在他手中的这棵不显眼食人树，藏有浓郁的魔力光芒，显然就是那只食人树龙精灵藏身之所。
　　啪嗒。
　　似乎是知道自己逃不掉，食人树中猛地跳出一只浑身晶莹剔透的大型精灵。它有着人类的形态，只是身体半透明，一眼看过去无法分辨是像男孩子多一些、还是女孩子多一些，总之没有性别特征。
　　身体颜色呈现淡黄色，身高大约一米左右，身材略显纤细。
　　一对透明翅膀扇动，让它双脚悬浮在地面上方，脸上有秀气的五官和灵动的漆黑大眼睛。
　　头顶还有一片树叶，树叶下方有几根须根。
　　“叽里呱啦瓦达西亚！”食人树龙精灵面对着龙威四溢的李斯特，身体微微发抖，但还是大着胆子冲李斯特叫喊。
　　这是没听说过的语言，有些类似月之语，但又不太像，因为没有规律可循。
　　大约是无意义的呐喊。
　　“别叫了，我听不懂，来，契约吧，然后正常交流。”李斯特伸出手，示意食人树龙精灵赶紧契约别耽误时间。
　　“呜拉西卡、蹦沙卡拉卡！”龙精灵大叫。
　　渐渐有了人类身材的龙精灵，并没有小精灵和大精灵那么萌，但漂亮却有过之而无不足。只是这只略显凶悍的食人树龙精灵，看上去有点不好惹，哪怕在龙威笼罩之下，依然敢回嘴。
　　“所以呢，你要玉粉么，各种口味应有尽有。”李斯特见状掏出一大包玉粉，拎在手上。
　　“额……”
　　食人树龙精灵的眼睛顿时一亮，但随即又瞪着李斯特：“比洛普达瓦里希！”
　　“契约之后这些都是你的了，小家伙你放心，跟着我你绝对不会再受到任何伤害。杀月人无法伤害到你，火焰人同样无法伤害你。因为我是这里的主人，这片土地上的一切都属于我。”
　　“达斯维达尼亚！”
　　“你这样不配合让我很为难，你要知道我连你的名字都已经起好，叫扭曲树精-茂凯如何，不喜欢？那么虚空遁地兽-雷克塞怎么样，也不喜欢？难道你想要叫翠神-艾翁，看你的表情并不喜欢？”
　　李斯特一连说了三个名字，然后又说第四个：“要不然就叫复仇之矛-卡莉丝塔，简称卡莉如何……不允许再否定，就叫你卡莉了。卡莉，我的耐心已经快要耗光，看来得亲自出手。”
　　眼见食人树龙精灵卡莉不配合，他只能上前一步，伸手抓住卡莉。
　　在龙骑士强大的力量之下，卡莉根本挣扎不了，哪怕它想要释放天赋魔法，也在李斯特鼓荡的龙斗气之下冲散，连运转魔力都做不到。
　　边上。
　　艾米丽静静的看着李斯特，对于龙骑士的强大实力非常眼馋。虽然她被李斯特允诺过，时机一到就能与浅绿宝石龙伊森接触，但目前她只是普通层次天空骑士，距离圆满层次天空骑士还远。
　　当然，这是她不清楚李斯特的打算。
　　李斯特并不在意艾米丽什么时候圆满，他只是需要先把心灵烙印留在伊森心灵之中，然后再让艾米丽骑龙。
　　以他和艾米丽的关系，心灵烙印应该不会太为难艾米丽。
　　这能大大降低艾米丽的骑龙难度。
　　就在她略微走神的时间里，李斯特已经抓住卡莉，然后强行将自己的手指伸进卡莉的嘴巴里。
　　稍微撑了一下卡莉的下巴，卡莉的牙齿就把他的手指给咬破。
　　血液与牙齿接触，瞬间一股奇特的感觉在他与卡莉之间萦绕，这是熟悉的精灵契约力量。只是比较起精灵虫、小精灵、大精灵的契约，龙精灵的契约力量似乎淡薄许多，不那么明显。
　　“乌拉基亚布鲁斯塔！”龙精灵继续大喊大叫。
　　此时的李斯特却已经明悟它的情绪——它在责骂李斯特太粗暴，并怒斥人类都是坏人，需要杀死。
　　“杀性很重的一只龙精灵，契约的力量已经完全无法扭曲它的三观，顶多让它对我的感官从仇恨降低到陌生……还是大精灵、小精灵好，契约之后直接变成最亲近我，龙精灵驯服有点麻烦。”
　　接下来一段时间里，李斯特都在安抚卡莉。
　　无非就是把之前沟通的那些话用情绪交流，再拿出大包的玉粉诱惑卡莉，最终消弭卡莉对自己的陌生态度。加上契约的力量隐隐约约在改变，最终快到中午的时候，卡莉终于认可李斯特。
　　喊出李斯特的名字：“李斯特……”
　　“很好卡莉，那么从现在开始，带上你的虫草，还有这些食人树群，去我开辟好的种植园中生活吧。”他有许多关于龙精灵的问题想了解，但目前还不是研究龙精灵的时候，卡莉依然有很重的提防心思。
　　它的确被杀月人伤害过。
　　根据情绪沟通，它的虫草曾经差点被杀月人砍断。
　　就从那一次开始，它开始报复杀月人，屠杀了上千名杀月人，将它们抓住埋入食人树群的根部，然后汲取其中的养分——食人树出乎李斯特的意料，竟然真的拥有食腐的能力，它能散发一种气味，吸引垂死的动物。
　　当动物倒在树下的时候，根部或者树干甚至树叶，就会生出须根，扎进动物尸体中汲取养分。
　　“很有意思的植物，等卡莉戒备心放下之后，我要仔细研究龙精灵以及食人树。”看着卡莉在营帐中安静坐着吃玉粉，李斯特心中想到。
　　不管什么精灵，最大的价值依然是它们耕种的作物。
　　吃完是有十个菜的简陋野外午餐后，小憩一会，下午他开始召见已经赶来辨认矿石的魔法师，辨认已经发现的四种矿石，以及今天上午又发现的第五种矿石。
　　“殿下，经过我的辨认，不出意外的话这五种矿石分别是——黑心铁矿石、青铜矿石、方铅矿石、水银外层的汞矿石，以及钛矿石。”
　　“汞矿石和钛矿石？”李斯特这下子真的惊讶起来，“号称不是魔力金属的魔力金属，水银与钛？”
　　水银，唯一常温下的液态金属。
　　是非常贵重的魔法材料，许多魔法阵的布置、魔力装备的制作都需要水银。
　　钛金属，同样价值非凡，又被称为“小秘银”。
　　因为它具有和秘银差不多的性质——质量轻、材质坚硬，盔甲之中搀上钛金属的话，普通钢铁盔甲质量能直接上升两三个层次。
　　水银龙、钛龙，在三大王国及属国之中并没有，少量的水银、钛都是从传奇大陆其它遥远的王国运输过来。
　　没想到在火焰岛上，竟然发现水银矿和钛矿。
　　龙坑巨矿的奖励价值，果然当得上“巨”之称呼。


第0897章 扈从骑士
　　“这里要建造一座城市，就叫龙谷城，然后从薪火城修建一条道路过来，叫龙薪大道。然后再从龙谷城再往河口城修一条路，叫龙河大道。薪火城还要修一条通往芦苇荡的道路，叫芦薪大道，芦苇荡也得建城，叫芦苇城！”
　　李斯特在一副地图上随意勾勒。
　　火焰岛整体呈现一个方形，不过有些倾斜角度，杀月人圣部落所在的圣山，大约属于岛屿的中心点。从这里斜划一刀，可以将岛屿划分为西北、东南两半。目前火焰人活动范围，基本都集中在东南半。
　　东南半的地理中心点，大约就是漩涡山，所以漩涡山下的薪火城可以成为东南半的交通枢纽、中心城市。
　　芦薪大道从薪火城向东延伸，跨越漩涡大河的两条上游支流，延伸到芦苇荡附近的芦苇城。扼守心芦传送阵的芦苇城，必然会成为贸易城市。芦苇城再往东就是东海岸，可以寻找合适的港口建造港口城市。
　　玉薪大道从薪火城向西偏北延伸，抵达火焰山脉的支脉玉石山，沟通这里正在建造的玉石城。将来可以从玉石城再修路向西偏北延伸，抵达圣山位置——李斯特有意在圣山这个岛屿中心点建城。
　　龙薪大道则是从薪火城向西南延伸，一直抵达龙坑巨矿，龙谷城将是未来采矿中心城市。
　　龙河大道则是从龙谷城向正南延伸，抵达漩涡大河入海口位置的河口城，这个城市会是现阶段火焰岛的唯一港口城市，负责与郁金香岛沟通有无。
　　基本上。
　　这四条大道就是目前火焰岛的开发脉络，所有农业、工业生产都将围绕着四条大道进行。
　　心芦传送阵已经开启，源源不断的骑士与农奴正在奔赴火焰岛，等他们大批量涌来就是火焰岛疯狂开发的时候。
　　“龙薪大道要尽快修建完成，艾米丽，修完之后你立刻带领巨象骑士团去修芦薪大道，最后再去修龙河大道。”
　　“明白，殿下！”
　　将修路、建城事宜交代下去，李斯特习惯性当个甩手掌柜，他骑着无形龙巴德在龙坑巨矿上空盘旋几遍。
　　这个位于山谷之地的矿区之大，超乎想像，大约有两万多平方公里。
　　形象一点的比喻，李斯特当初的老家珊瑚岛，面积大约有一万多平方公里，相当于一个普通的地级市面积。而龙坑巨矿就约等于两个珊瑚岛，或者两个地级市的面积，分布着五种矿石。
　　当然，平均到每种矿石的矿区面积，也就不显得太大。
　　目前可以确定方铅矿位于山谷深处，面积较小；水银矿位于山谷右侧，面积也很小；黑心铁矿位于山谷左侧，面积最大；青铜矿为山谷腹地，面积也不小；钛矿位于山谷入口，面积还不确定。
　　魔法协会的探矿魔法师，正在与骑士们一同勘探，争取确定矿区的准确分布，以及制定开采方案——至于矿区储量，这个很难计算，但这些矿石都是浅层矿石，开采难度相当小。
　　与地球很多矿产分布在地下深处不同，这个世界因为金属矿、宝石矿源于龙，埋藏位置都很浅薄。
　　或许也有深层矿——毕竟没人有办法探查并开采。
　　“这片矿区一旦开采出来，足够支撑火焰王国几十年的资源消耗，再加上玉石山的玉石矿，资源根本不用发愁……火焰岛当得上地大物博的赞美。”李斯特满心欢喜，“不过龙坑巨矿底下，到底有没有埋着元素龙骸骨？”
　　这是个值得探索的问题。
　　采矿不是一件容易的事情，要把这片山谷彻底发掘，需要很长一段时间：“可惜我的魔力之眼即便与龙结合，也无法窥探地下的魔力。”魔力之眼的作用已经足够耀眼，他却还是觉得不够好。
　　……
　　心灵岛。
　　骑士正在监督农奴兴修工程，担任总建筑师的是姆巴佩·碎石，也就是李斯特麾下首席建筑师乔马亚·夯土的老师——当初乔马亚因为睡了姆巴佩的儿媳妇，差点被处死，最终被李斯特保释。
　　姆巴佩一直为郁金香家族担任建筑师，心灵岛急需开发，李斯特便把他聘请过来，主持修建心灵岛的海岛城堡。
　　或许心中对李斯特庇护乔马亚有怨气。
　　但姆巴佩却不敢有任何表露，依然兢兢业业工作，况且还有黑马岛的骑士在监督，谁也不敢偷工减料。
　　“浇灌不合格，这里必须要用充足的水泥！”他大着嗓门指挥。
　　施工的工匠们顿时又推来一独轮车的水泥，灌入心灵岛退潮的浅滩位置。添加火山或制成的高品质水泥，已经成为李斯特手中又一大基建利器。凝固之后的水泥，比岩石更加坚硬。
　　呜呜呜！
　　忽然号角声响起，一只悬挂着红色郁金香旗帜的船队，缓缓靠近心灵岛仓促建成的码头。
　　这只船队上方还有一只巨大的漆黑大鸟在盘旋。
　　大鸟径直落在姆巴佩等人施工的现场，然后从鸟背跳下来一名身穿银白盔甲的骑士。正在监督的骑士们，顿时纷纷靠近施礼：“侯爵大人！”
　　“去做你们的事情，我只是来看一看。”来人不是别人，正是李斯特的父亲、漆黑信天翁骑士、牛尾侯爵李威廉。
　　“领主大人。”姆巴佩也匆忙赶来施礼。
　　李威廉笑道：“姆巴佩啊，在岛上工作辛苦了。”
　　“能为龙骑士殿下服务，是姆巴佩的荣幸，一点也不辛苦。”姆巴佩慌忙回应。他是有名的建筑大师，但在贵族眼中和平民没有多少分别，阶级地位的鸿沟远不是技艺精湛所能弥补。
　　“嗯，认真工作。”李威廉十分惬意的抬了抬手，心灵岛不是他的领地，但是他儿子的领地，他一样有主人翁的精神，“建设好心灵之堡，要把这座岛屿和背后的那扇门严格保护好，不允许有任何疏漏。”
　　“请领主大人放心，姆巴佩的建筑质量从来都是最好的。”
　　“这一点我相信。”
　　见李威廉准备去其它地方视察，姆巴佩纠结一会，猛然说道：“领主大人，姆巴佩有一件事不知道该不该请求您。”
　　李威廉眉头微微皱起：“什么事情？”他不喜欢追随者和领民向自己提要求。
　　姆巴佩快速说道：“我的孙子斯蒂夫·碎石正在骑士学院学习，他才十七岁，已经是一名大地骑士。我听说龙骑士殿下正在招纳一批新的扈从骑士，不知道您能不能向殿下推荐一下斯蒂夫。”
　　说完，深深鞠躬施礼。
　　李威廉本不想答应，但念在姆巴佩为郁金香家族工作多年，还是勉强同意：“只要心灵之堡完美建成，我保证你的孙子可以成为李斯特的扈从骑士。”
　　扈从骑士而已。
　　他相信李斯特肯定会给父亲这个面子！


第0898章 自有气息
　　郁金香家族的船队到来，黑马岛的船队到来，铁蹄岛的船队到来，陆陆续续大批船队运输骑士与平民前往心灵岛。
　　帕丽丝站在漆黑深邃的魔法门面前，有种不可思的震撼。
　　虽然她对历史、小说之类都没有兴趣，但是也知道魔法传送阵是属于传说中的强大魔法造物，结果却真的出现在眼前。平时她与魔法公会有接触，那些魔法师连释放个小火球都得折腾半天。
　　即便大魔法师，施法所造成的影响也十分轻微，还不如她自己飞腾闪烁发动的招式强大。
　　哪怕魔导士阿刻，她也没觉得太神奇，毕竟很少看到阿刻战斗。
　　然而此时此刻面对魔法门，她才深刻感受到魔法的不可思议。听闻克丽丝·真理说过，这个时代魔网萎缩、魔法凋零，如果恢复月亮帝国时代的魔网水平，才能真正体现魔法造物的匪夷所思。
　　“帕丽丝团长，你在想什么。”说曹操曹操到，魔法公会的克丽丝副会长，不知何时从魔法协会营地，来到魔法门面前。
　　“我在想魔法的可怕。”
　　“魔法是真理的最直接体现，而真理是这个世界最深邃的奥秘，深不可测。但是身为魔法师，探索真理、驯服魔法，是我们毕生追求的理想……虽然你并不是魔法师，也应该多追求真理。”
　　“呵呵，看那些魔法书籍和研究笔记吗，那可不是我的爱好。”提到书本帕丽丝就脑壳疼。
　　所以不再耽搁，直接招呼巡逻团的骑士，护送列队前行的农奴队伍，或抬着货物、或推着独轮车向魔法门中走去。
　　早就得到告示的骑士，不断奔波于农奴队伍中。
　　大声宣传穿越须知：“进去的时候身体会不受控制，但是不要紧张，抱紧自己的手中的货物，抓紧车把，一眨眼就能走出去！第一次穿越传送阵，可能会出现头晕现象，休息片刻就能恢复！”
　　即便如此宣传，还是有很多农奴站在魔法门面前，畏畏缩缩不敢前行。
　　这时候骑士手中的鞭子就会毫不留情的挥打在地面上，鞭策农奴，如果农奴还不前行，下一道鞭子就会打在农奴身上——打人是不人道的行为，然而有时候不这样做，根本无法驱使一辈子没见过世面的农奴。
　　“你们不要害怕，传送阵不吃人！”帕丽丝拿着一个新的魔法造物——喇叭，加入宣传序列。
　　“走过这扇门，你们就是自由民身份，领主大人会分给你们土地，属于你们自己的土地，劳作耕种之后的丰收果实，都是属于你们！只需要缴纳二十分之一税收，就能获得骑士们的保护！”
　　为了不挨鞭子，为了自由民身份和土地，再胆小的农奴，也硬着头皮冲进魔法门。
　　当农奴接二连三进入魔法门，后续的农奴队伍在惯性的驱驰下，纷纷跨入魔法门，没有再发生骚动。
　　很快。
　　农奴队伍全部进入心芦传送阵，顺顺利利。
　　骑士们也纷纷进入，帕丽丝准备最后时刻再跨入，说实话她其实也有点害怕。所以便悄然来到魔法协会的工作营地，看着克丽丝等人忙碌收集魔法门的信息——这是阿刻布置下来的任务。
　　心芦传送阵只是一个试验产品，需要采集更多信息，以完善魔法传送阵这一项伟大魔法造物。
　　“芦苇荡那边传来信息了吗？”帕丽丝询问道。
　　克丽丝点头：“所有人安全跨越心芦传送阵，除了部分身体较差的农奴出现呕吐眩晕情况，没有其它任何状况发生。”
　　“魔法协会还要在这里工作多久？”
　　“需要很长时间，魔法门信息采集工作很复杂，不过这里只需要驻派一批魔法师即可。我今天也打算前往火焰岛，殿下已经传来信息，杀月人古魔法师越来越多，需要我去魔法协会协助管理。”
　　“唔，那就好，我先走了，火焰岛见。”
　　“火焰岛见。”
　　深呼吸。
　　跨越魔法门。
　　顿时如同失重的感觉萦绕着帕丽丝，她睁开眼睛却看不到四周围的任何情况，只是偶尔有一丝似是而非的光芒闪过。幽闭的感受令她相当难受，不过好在这种感受只有短短片刻钟。
　　接着，身体像是被抛出去，眼前重获光明。
　　找回控制身体的力量，她迅速扭动腰肢，像是从高处跳下来，稳稳落在铺满半个湖面的木板上。
　　啪嗒。
　　靴子落地，木板稍微晃动。
　　天空碧蓝如洗，阳光热辣奔放，周围熙熙攘攘都是刚刚到来、正在整顿队列的农奴。一扇幽幽的魔法门就耸立在她的身后湖面上，湖泊周围一座座简陋的木屋像是积木游戏一样排列。
　　更远处则是密密麻麻无穷无尽的森林，重峦叠嶂向天际线延伸。
　　“帕丽丝团长，欢迎来到火焰岛芦苇荡。”负责接待的一名子爵天空骑士，正率领骑士小队巡视整个芦苇荡，“殿下有吩咐，巡逻团的骑士将驻扎在芦苇荡，负责维护芦苇荡的治安，并建设芦苇城。”
　　帕丽丝忍住对周边的好奇，回应道：“我需要前往薪火城拜见殿下吗？”
　　“不需要，晚上殿下会前来芦苇荡，召开追随者聚餐，到时候就能聆听殿下的吩咐。如果帕丽丝团长不累的话，可以立刻接手这里的治安，我还需要往牛尾领营地那边巡视，实在忙不过来了。”
　　“那么这里就交给我吧。”帕丽丝立刻进入工作状态。
　　召集巡逻团骑士集合，然后开始分工巡视芦苇荡的火焰领营地，按照农奴编队安排农奴的居住房屋，并制定严格的进出秩序。
　　片刻整顿之后，火焰领营地的秩序迅速稳定下来。
　　隔壁牛尾领的营地也很快安静下来。
　　不知不觉已经夜幕降临。
　　随着一声威严、不可侵犯的龙吟声，骑着无形龙巴德的李斯特从天而降。示意巴德去找阿刻看看要不要帮忙，他在骑士们的簇拥下，来到火焰领营地，视察第一批通过心芦传送阵的移民。
　　并派遣骑士前往牛尾领营地，邀请牛尾侯爵等人前来聚餐。
　　半个小时后。
　　就着熊熊篝火，一场烧烤聚餐开始，牛尾领、火焰领前来的所有贵族，都聚集于此，自行烧烤吃肉。只有李斯特、李威廉、帕丽丝、克丽丝等子爵贵族及大魔法师，聚在一张桌子上，由仆从负责烧烤并端来菜肴。
　　“父亲，来到火焰岛感受如何？”李斯特举着啤酒杯，笑着问道。
　　李威廉与李斯特碰了碰杯子，将啤酒喝干，感慨道：“天气有点热，比蓝宝石群岛热不少。不过这里显得更加自由、生机勃勃，一切土地都是原始的，却蕴藏着看不见的文明与财富。”


第0899章 不配拥有灰口铁
　　……
　　火焰岛建设，李斯特只需要操持一个大方向——譬如多修路、讲卫生之类泛泛而谈的内容。
　　真正主持开发建设的还是他的追随者。
　　而他负责在后面大声催促。
　　“这里要修一条路，尽快！”
　　“金龙山谷要立刻开采矿石，优先级放在最前面。龙谷城的建设也必须提上日程，我需要看到你们在忙碌！”
　　“高尔泰顾问，种植园必须全面展开，橡胶树的移植要迅速开始准备。你来火焰岛的第一件事就是主持种植园开发，将黑马岛、温泉岛的所有精灵虫草转移到薪火城，还有火焰岛原生精灵也要照顾好。”
　　“克丽丝会长，水晶桫椤的培育还没有完成吗？魔法公会的效率实在太低下，我希望你立刻整顿协会的研究课题，把拉尔斯这批研究自然魔法都快头晕眼花的大魔法师，拉到对领地有益的课题上！”
　　“杜尔特团长，对杀月人的收编行动可以继续执行，还有雕像的下落不要忘记追寻，有三尊雕像的手部没有找到。”
　　领导动动嘴，下属跑断腿。
　　基本就是火焰岛开发的现状。
　　不过在战功的诱惑下，没有人抱怨，相反所有火焰领的移民全都热血沸腾的忙碌着，实在是战功获取太简单——比起战场上冒死获得战斗，在这里只要做工程、绘制地图、收编杀月人就有战功。
　　对骑士来说，危险程度还比不上去森林里打猎。
　　用利益去引导，远比用实力去压迫，更容易激发追随者和领民的热情，这是李斯特很早就明白的道理。
　　下属们拼命干活，他便有了闲暇时间。
　　与四头龙分配时间修炼，与食人树龙精灵卡莉培养感情，再顺便消灭一些实力强大的魔兽。
　　时间一晃到了5月中旬。
　　从黑马岛传来魔台消息，雄鹰王国的谈判团队已经抵达。
　　“父亲，您代我主持这次谈判吧。”李斯特直接前往正在大开发的郁金香岛，找到牛尾侯爵。
　　他是龙骑士，是未来的火焰王国国王，自然不适合亲自上谈判桌。
　　李威廉没有犹豫：“好！”
　　接着。
　　他便第二次乘坐龙，依然乘坐的是灰口铁龙。李斯特现在喜欢骑乘六十米翼展、身长的成年灰口铁龙，显得更霸气一些。同样的，火龙里奥附体、无形龙巴德跟随，浅绿宝石龙留守。
　　穿越心芦传送阵，再一阵疾驰，来到黑马岛。
　　路上父子两人已经确定好谈判的底线，李斯特只需要露个面，用晚宴招待一下谈判团队，然后就可以身居幕后，等待谈判结果。
　　雄鹰王国的谈判团队，团长是一名出身于王室的侯爵，亚历山大·月光银；副团长则是灰铁公国的外交大臣、出身于灰口铁家族的侯爵，皮尔洛·灰口铁。
　　晚宴召开时。
　　度过一个多月俘虏生涯的皮耶罗公爵，也被安排在席位之间，甚至于他可以亲自参与谈判——毕竟他现在依然是灰铁公国的公爵，尽管回到国内，差不多就会被家族和大臣们轰下台。
　　丢了龙，如此罪过，一国之君也承担不起。
　　“皮尔洛，国内的情况如何。”皮耶罗公爵满是希冀的问道，雄鹰王国终于派人来谈判，他很快就能获得自由。
　　皮尔洛看了看昔日的领主大人。
　　俘虏生涯并未让他憔悴暗淡，相反皮耶罗公爵的脸色红润。在黑马岛这段时间伙食挺好，原本他以为自己会茶饭不思，谁知道竟然爱上这里的美食，每天都要吃掉大量的食物——除了魔药与魔兽肉。
　　“公爵大人。”皮尔洛用了一个陌生的称呼，往日都是“殿下”这个称谓。
　　皮耶罗公爵顿时脸色一寒，心中同样一冷，一股不好的知觉在心底迅速升起：“皮尔洛，怎么回事？”
　　宴会气氛并不热闹，唯有李威廉侯爵与亚历山大侯爵，有一句没一句的交谈着。
　　皮尔洛小声回应道：“我们会尽量将您赎回国，不过也请公爵大人您能够自重，时至今日，灰口铁家族已经无法再承受更大的损失……这次谈判一切以亚历山大侯爵为主导，您明白吧。”
　　“你这是什么意思！”皮耶罗侯爵脸色瞬间涨红，声音也不自觉大了起来，吸引了宴会上所有人的注意。
　　不过很快又恢复正常，该交谈的继续交谈，仿佛没有看到皮耶罗与皮尔洛的争吵。
　　皮尔洛咳了咳，有点儿尴尬：“这是家族的决定，请不要责怪我。您因为王室的战争造成现在的局面，亚历山大侯爵会代表王室，全权处理，希望公爵大人不要做出令人为难的行为。”
　　皮耶罗公爵立刻就要发怒，但怒气上头后，却始终没能发出去。
　　憋了片刻把自己涨红的脸都憋得发紫，才豁然泄了气，一瞬间整个人仿佛苍老十几岁——他已经明白自己现在的处境。
　　家族和王室，都背叛了他！
　　而第二天的谈判桌上，也验证了这一点。亚历山大、皮尔洛与李威廉讨价还价，完全不考虑他的意见，把他当成一团空气。
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　“我为雄鹰王国战斗，丢龙的责任并不在我，为什么要背叛我！”
　　“我的妻子，还有我的好儿子，皮特福……还有高高在上的亚度尼斯·月光银，你也背叛我，利用完就把我扔一边？”
　　皮耶罗公爵坐在谈判桌的边缘，心情复杂到极点，也愤怒到极点。
　　他以为家族会全力将自己赎回，哪怕丢了龙，也能东山再起，重新夺回自己的荣耀。然而此刻，一切信念已经崩塌，他曾经最宠爱的儿子，和曾经最信任的国王，乃至于亲朋好友，都抛弃了他。
　　“你们背叛了我，背叛了我！”皮耶罗公爵心底无声呐喊，双眼通红。
　　只是没有人在意他的自怨自艾，全都在忙着唇枪舌剑，讨论赎金的多寡。
　　牛尾侯爵占据主动权，丝毫不愿意退缩：“我代表火焰王国的国王李斯特·火焰，再次重复一遍我们的底线！”
　　声音并不大，但十分淡定：“第一，不限于灰口铁家族还是雄鹰王室，一只不超过两百岁的龙精灵，且必须是谷物、魔药类龙精灵；第二，四十万农奴并包括三万匠人，年龄分布要合理；第三，玉石、魔药、金属、宝石、盔甲武器资源若干。满足以上三个条件，直接交还皮耶罗公爵的自由。”
　　亚历山大高声争辩道：“李威廉侯爵，你们这是明目张胆的抢劫！”
　　李威廉微微一笑：“你也可以这么理解。”
　　“你！”
　　“哦对了。”
　　李威廉端起桌上的绿茶，轻轻抿一口：“李斯特国王还交代过一点，灰口铁家族已经不配拥有‘灰口铁’这高贵的姓氏，必须立刻更改姓氏。这不算赎金，而是火焰国王的强制命令，如果灰口铁家族不愿更改，也就没有存在的必要了。”


第0900章 皮耶罗的报复
　　一个白天并未谈出什么结果，这是正常现象，既然是谈判自然要互相扯皮个几天。
　　然而晚上的时候，皮耶罗公爵却主动前来拜会李斯特，恰好李斯特正在与李威廉喝茶聊天，便请他进了书房。
　　荆棘之堡的书房十分巨大，堆满各种各样的书籍，古色古香，充满艺术气息。
　　据说最能反映一个男人修养的房间就是书房，李斯特的书房就是他内心世界里、温文尔雅的君子写照。
　　“皮耶罗公爵，再过几日你就能获得自由，不知道这个时候来找我有什么事情？”李斯特伸手示意对方请坐。
　　皮耶罗也不客气，一屁股坐下来。
　　接过仆人递来的绿茶，就咕咚喝完半杯：“两位恐怕在心底嘲笑我，作为丢龙的罪人，即便能够回去，差不多公爵之位也坐到尽头。”
　　他说的很对。
　　李斯特确实在心底嘲笑对方，不过这种话没必要说出来：“战争总要有输赢，皮耶罗公爵很遗憾参与一场不明智的屠龙之战。其实我当初选择的目标是亚历克斯·白口铁，或者阿隆索·仙客来。”
　　“这确实是我选择错了战争对象，灰王被你抢走，我认。”皮耶罗公爵点点头，很平静地说道，“从一国之主到俘虏囚徒的身份转变，让我看清楚许多问题，说实话，如果不是为了雄鹰王室的面子，恐怕不会有人来赎回我。”
　　李斯特和李威廉对视一眼，没有说话。
　　就在前面的父子闲聊中，李威廉还在抱怨谈判有点难搞定。雄鹰王国和灰铁公国只想用最小代价让颜面上过得去，不在乎皮耶罗公爵本身。所以面对这边狮子大张口的开价，坚决不同意。
　　皮耶罗公爵继续说道：“原先我对李斯特殿下充满憎恨，夺龙之仇日夜焚烧，但今天我却被最亲近的人背叛，对殿下的憎恨反而释然。战败被俘自然任由胜利者得到一切，最可恨的是背叛！”
　　李威廉假惺惺的安慰一句：“站在家族利益上考量，或许他们也有为难之处。”
　　“侯爵认为我说的是家族背叛？”皮耶罗公爵摇头，“不不不，我的确怨恨他们背叛我，尤其是我的儿子。但若我换成是他，我也会这么选择，保存家族实力比救我这样的俘虏更重要。”
　　“那你说的是谁？”
　　“是亚度尼斯·月光银！”
　　“雄鹰国王么，他怎么背叛你了？”李斯特还没弄清楚皮耶罗的来意。
　　他起初觉得皮耶罗一气之下干脆想要投靠自己，但这绝无可能，毕竟还要拿他来换龙精灵呢。
　　一个不过是天空骑士的废物，怎么跟龙精灵相提并论。
　　皮耶罗很快解释道：“我曾以为亚度尼斯、洛伊尔和我是铁三角。作为雄鹰王国最忠诚的两个属国，我和洛伊尔都是在雄鹰王国长大，一起入选龙骑士备选计划。只不过我天赋匮乏，没有得到灰王的认可。”
　　虽然人到中老年，但皮耶罗依然觉得铁三角亲如一家人。
　　所以雄鹰王室发动屠龙之战，他和洛伊尔·紫铜立刻响应，很不幸的是洛伊尔战死，他又被俘。
　　“我以为即便家族会选择放弃我，亚度尼斯也不会放弃我，我为雄鹰王室的尊严战斗，为亚度尼斯的友情战斗……现在我却成为无关紧要的一个小人物，亚度尼斯甚至没有派人安慰我一句话！”
　　音量逐渐提高。
　　皮耶罗越说越激动：“这是羞辱，这是背叛！他背叛了我的友情、背叛了灰铁公国的利益，背叛者不值得原谅！”
　　“所以，皮耶罗公爵，你想说什么？”李斯特对大龄中二的情感世界不甚关心，这还没有骑士小说内容跌宕起伏。
　　“我要报复亚度尼斯，需要殿下你的帮助！”皮耶罗终于挑明来意。
　　“怎么帮你？”
　　“我所知道的雄鹰王国一切信息，都可以交给殿下你，包括公牛侯爵的那个孙子。换来殿下你支持我重回灰铁公国，以后灰铁公国将奉火焰王国为主！”
　　不需要李斯特开口，李威廉就直接说道：“皮耶罗公爵，你觉得这种可能性存在吗？灰铁公国已经失去了龙，也就是说过几年你的国家就将不复存在。即便我们支持你回国，你又拿什么来镇压国家，回报火焰王国？”
　　“当然有回报！”
　　“说说看。”
　　“公牛侯爵的孙子安德烈，正在攻略一头新龙，据我所知就快要成功。如果我愿意将这头龙的信息交给殿下，殿下是否愿意庇护灰铁公国二十年？二十年，我相信二十年内殿下会灭亡雄鹰王国。”
　　皮耶罗公爵说着，目光异样坚定：“到那时如果灰口铁家族还未找到新的龙，那么我愿意散尽财富，只求成为火焰王国内普通的公爵家族。”
　　听了皮耶罗公爵的话。
　　李斯特渐渐眯起眼睛，开始思量对方所说的内容真假。
　　原本他对于安德烈这个人并不是很在意，这是蓝宝石大公的仇人，哪怕再天才也会先报复蓝宝石家族。况且对方就算成为龙骑士，又能如何，难道还敢在拥有四头龙的龙骑士面前逞凶？
　　但。
　　安德烈在攻略新龙的消息，让他产生强烈的兴趣：“他在攻略什么新龙？”
　　“很神奇的龙，虽然比不上殿下的无形龙，但却比一般金属龙、宝石龙神奇。如果不是这头龙，那位公牛侯爵怎么敢反叛蓝宝石家族。”皮耶罗公爵往椅背靠了靠，只要李斯特感兴趣，他就等于拿到主动权。
　　李威廉忽然问一句：“皮耶罗公爵，你觉得火焰王国二十年内能灭亡雄鹰王国？”
　　“以李斯特殿下的发展势头，我觉得有希望，当然更多是在赌未来……没了龙，灰口铁家族迟早要失去国，与其沦为普通贵族，为何不能赌一把……多少年未曾诞生过的神圣龙骑士都已经出现，雄鹰王国为何就不能灭亡。”
　　说的很有道理。
　　李斯特没法反驳也不想反驳：“先告诉我安德烈在攻略什么龙，如果我有兴趣，答应你的条件也不是不可能。”
　　稍作犹豫，皮耶罗公爵点点头：“我相信殿下的操守。安德烈攻略的龙是雄鹰王国最大的秘密，我也是偶然一次与亚度尼斯饮宴中，无意听到他醉酒后的吐言并暗中做调查才发现这个秘密。”
　　顿了顿，他咬牙说道：“那是一头山铜龙！”


第0901章 养龙家族的游戏
　　秘银轻若无物，精金无坚不摧，山铜坚不可摧。
　　这是传奇大陆上的三种魔力金属，目前市面上也只知道有这三种魔力金属，当然李斯特手中还有一批太阳之子那边的魔力金属，蓝铁和塑铝。
　　这些魔力金属非常亲和魔力，是极其良好的魔力传导材料，并且拥有独特的性质。不管是打造魔力装备，还是打造制式武器，都是顶级原材料。因此价格始终居高不下，只有少数贵族可以享受。
　　三大王国及属国没有魔力金属龙，据说只有传奇大陆的帝国掌握着魔力金属龙——秘银龙、精金龙和山铜龙。
　　没想到雄鹰王国竟然找到一头山铜龙，还让公牛侯爵的孙子安德烈·蓝宝石去攻略。
　　很快。
　　皮耶罗公爵就将他所知道的情况说出来，只不过隐去了山铜龙的位置信息：“安德烈的母亲是雄鹰王国一名侯爵的女儿，因为战争而结识，所以安德烈小时候在那名侯爵的领地学习铁骑士技术。”
　　很难说安德烈的父母结合，是因为爱情，还是雄鹰王国的可以安排。
　　不管怎样，公牛家族早就与雄鹰王国有牵连。
　　最终诞生下安德烈。
　　说起来安德烈不仅天赋绝佳，运气也绝佳，一次跟随大人进山打猎，竟然意外发现山铜龙的踪迹。
　　当然，山铜龙虽然对安德烈表现出一定的亲和，高傲性格却不会让它理睬无名小卒，更不会随便被骑。而安德烈的机缘迅速被家族长辈知晓，也被背后紧盯着的雄鹰王室所知晓。
　　“亚度尼斯本打算抓住山铜龙再慢慢降服，却发现山铜龙的力量非常强大，毕竟山铜坚不可摧，战斗力远超过白口铁龙。哪怕没有龙骑士，也打得王室龙骑士溃逃。”
　　所以，最终雄鹰王室决定扶持安德烈骑龙。
　　耗费大量资源帮助安德烈攻略山铜龙，已经到达十分关键的地步，并且准备充分。据说只要能得到心灵之战的机会，必然可以得到山铜龙的认可，成为一位实力强大的魔力金属龙骑士。
　　“殿下，安德烈虽然十八岁已经达到剑圣实力，但比起殿下你的恐怖天赋，他完全不够看。殿下能随意抢夺灰口铁龙、浅绿宝石龙，相信骑上山铜龙也是轻而易举的事情，这份信息的价值，希望能代表我的诚意。”
　　皮耶罗公爵说道。
　　并透露出安德烈的天赋，十八岁剑圣，可想而知晋级天空骑士的时间至少也是十六岁，乃至于更早。
　　不过李斯特早就不关注其他人的天赋，这个世界天才不知凡几，便是他的追随者艾米丽，十四岁登顶天空骑士，可不可啪。
　　一点不可怕。
　　因为他有命运的力量附体。
　　但是山铜龙对李斯特的吸引力却是致命的，魔力金属的价值是一方面，山铜龙本身的战斗力又是一方面。
　　“我现在还有两枚迷龙心灵果，留一枚以备将来契约仙女龙，还能腾出一枚用来骑龙。所以我到底要不要用这枚迷龙心灵果来骑乘山铜龙？”他在心中慢慢思索，如果不靠迷龙心灵果，不可能骑龙成功。
　　毕竟他已经骑乘足足四头龙，以龙的高傲性格，如果没有外力干涉，根本不可能向李斯特低头。
　　小火龙里奥是年纪太小不识人心险恶，误吃迷龙心灵果，身心具失；浅绿宝石龙伊森是重伤垂死，又被心灵果树伤了心灵，昏迷之中失去身心；无形龙巴德则是迷失在物质之外的世界吓破胆，借着烟熏草的嗨劲上头，稀里糊涂定下龙骑关系。
　　灰口铁龙抵死不愿屈服，最终也是在外力的强行压迫下吃了迷龙心灵果，被李斯特趁势抹去心灵烙印。
　　总之。
　　走正常的骑龙路线，他一头龙都骑不上，哪怕把龙打个重伤濒死，只要心灵不受损，一样骑不了龙。
　　要骑山铜龙，就必须拿出一枚迷龙心灵果。
　　“原本还想多留一枚果子契约神圣龙，但机不可失失不再来，就定下是你了，山铜龙！”
　　“等阿刻抽出时间，和她一起研究翡翠龙的后腿，说不定还能种出新的心灵果树，到时候有多少头龙契约多少头！”
　　心中思量已定，面上却不动声色，回应皮耶罗公爵：“这样吧，我需要思考清楚其中利弊，你可以先回去等待，谈判不是一天两天能够完成，更何况涉及到支持你回国继续担任公爵。”
　　“我相信殿下只要愿意，雄鹰王国根本不敢阻拦，钢铁岭应该很愿意看到一个虚弱的雄鹰。高炉堡同样如此，只有虚弱的雄鹰才能够低头，让他们有更多精力应对更遥远的王国威胁。”皮耶罗公爵补充一句。
　　李斯特笑了笑：“我也希望如此，皮耶罗公爵，接下来我父亲会与你多联系，火焰王国的外交事宜交给他负责。”
　　……
　　送走准备改邪归正的皮耶罗公爵。
　　李斯特与李威廉父子两人又在书房中仔细合计半天，最终由李斯特拍板：“尽快与皮耶罗达成协议，让他告知山铜龙和安德烈的位置信息，我会亲自确定真假。如果是真的，那么山铜龙必须抢来。”
　　“雄鹰王国这边会答应我们的要求吗？”李威廉有点不确定。
　　“降低皮耶罗公爵的赎金规格，只要一只龙精灵即可，但雄鹰王国必须签署具有契约力量的文件，确保皮耶罗继续担任灰铁公国的公爵，并开放灰铁公国与火焰王国的贸易渠道。”
　　“就怕雄鹰王室不会让皮耶罗活太久。”
　　“只要我骑上山铜龙，皮耶罗死不死又有什么关系，难道真指望他将灰铁公国的财富送过来么。”李斯特喜欢抓住事情的本质，在这个问题上本质就是山铜龙，只要得到山铜龙那就是大赚。
　　李威廉已经习惯以李斯特的决定为主：“与雄鹰王国的屠龙之战谈判怎么界定？”
　　“雄鹰王国必须发表道歉声明，并正式承认火焰王国的合法地位，至于赔偿，要一批物资即可。就算要不来也无所谓，反正以后我会亲自去抢……皮耶罗有个问题说的很对，二十年内，我希望能灭亡雄鹰王国！”
　　李威廉皱眉：“你有雄心壮志，作为父亲我很高兴，但是否太好高骛远了？”
　　“好高骛远么，我并不觉得，火焰王国虽然还没建立，国力空虚、人口稀罕。但高端战斗力并不缺少，二十年，足够我培养几名龙骑士。到时候以我的能力，带领大批龙和龙骑士，横扫传奇大陆东北角也不是问题。”
　　他晃了晃手中的茶杯。
　　目光仿佛窥视到命运的长河，无数人的命运在河流中缓缓流淌。
　　声音也变得飘渺起来：“这个世界说得好听是骑士统治世界，但对于养龙家族来说，骑士只是为家族奉献的仆从，龙才是世界的核心。农奴、平民、骑士拼命工作、战斗，不过是为少数家族贡献吃穿用度等等享受物资而已。”
　　所谓骑士战争，所谓国家人民。
　　只是站在金字塔顶端的一群人手中游戏而已。
　　“父亲，因为我的出现，郁金香家族未来注定和火焰家族一道，成为掌握游戏的那么一小群人。”
　　李斯特在李威廉沉思的目光中，充满蛊惑力地说道：“努力培养李察（李维斯之子）吧，我希望郁金香家族也能诞生龙骑士。”


第0902章 横断山脉
　　……
　　龙，没有人不渴望。
　　就像李斯特有了这么多头龙，依然被山铜龙所吸引，无法自拔的开始计划。李威廉听到郁金香家族也有骑龙的机会，心跳骤然加快，不过很快又释然——王国必然要进行龙骑士备选计划。
　　郁金香家族只要诞生天赋卓绝的子嗣，入选计划是理所当然，诚然公牛侯爵是个反面材料，但血缘关系在这里，怎么也比普通人要更亲近。
　　况且。
　　只要心灵烙印属于火焰家族，外人再怎么骑龙也不过是打工仔，难道还能把龙骑着跑了么。
　　李威廉最近的想法有很大改变，不再只关注郁金香家族。毕竟火焰家族只有李斯特一个人，李斯特只要在位一天，对郁金香家族的庇护与恩宠就不会断绝。或许有那么一天，郁金香家族会成为真正的养龙家族。
　　而且有一点很重要，不管是郁金香家族还是火焰家族，都是他所繁衍的家族——李斯特是他的儿子！
　　对李威廉来说，人生早已经完美。
　　现在不过是希望长子李维斯也能享受富贵，还有小儿子李顿也能跟着沾点光而已。
　　“你的哥哥天赋有限，郁金香家族未来迟早交到李察的手中，希望李察能够扶起来，你作为叔叔要多指导他。”
　　“放心，只要李察有天赋，我不会让他荒废。”对于这个可爱的小侄子，李斯特还是蛮喜欢的。
　　他因为穿越的关系，对家人的感情有些淡薄，但两岁的小李察却是他看着长大。
　　两辈子加起来，他的心理年龄已经不算小，虽然并未曾为人父母，但对小孩子的感情却逐渐不同。年轻人总觉得小孩子很烦，年纪大的通常却很喜欢小孩子，睥睨天下的李斯特也不能免俗。
　　……
　　两次接触。
　　利益关系明确后顺利签订协约，皮耶罗公爵很快给出安德烈与山铜龙的信息。
　　“在这个位置，毗邻黄石原王国的属国风雪山公国，这一带是雄鹰王国未曾开发的莽荒南域。这里地形复杂、高低起伏，有许多断崖式的山脉，山铜龙生活在这里，似乎雄鹰王室将这里称为横断山。”
　　“横断山？”
　　李斯特眉头一挑，想起来自己对这个地名并不陌生，曾在公牛侯爵收藏的一本书中读过。那本书是“银月集会”名叫赛思文·真理的魔法师所写，赠送给阿隆索·仙客来，没有书名、封面上有头尾相连的一头龙。
　　不知道怎么落到了公牛侯爵的案头，攻打杜松堡的时候被李斯特恰巧收走。
　　他把这本书称为《养龙手册》，里面记录银月集会这个魔法师组织、对龙的所有研究。银月集会是雄鹰王国的魔法组织，赛思文之所以赠书，大约是想要趁着阿隆索还没成为龙骑士时提前投资。
　　身为龙骑士备选计划成员，早期的阿隆索显然是魔法师们值得重点投资的对象，而且他也的确成功骑龙。
　　《养龙手册》中就有提及、赛思文研究过“横断山脉的恶龙土龙”。
　　想到这里，李斯特目光微微闪烁，语气平静地说道：“横断山脉不是有一头恶龙土龙吗？”
　　“土龙？”皮耶罗公爵愣了一下，并没有慌张、只是很诧异，“殿下竟然对横断山脉有所了解？”
　　“怎么？”
　　“我并不知道横断山脉有没有土龙，但是我派遣老鼠调查的时候，的确打听出来，横断山脉曾经出现过一头土龙，后来不知所终。然后横断山脉就成为山铜龙的住所，已经在那里住了将近三年。”
　　皮耶罗很想问问为何李斯特知道横断山脉，但明显李斯特没有解释的打算。
　　他只是点点头：“你继续说。”
　　“我的一名老鼠混在安德烈的身边当仆从，为了骑龙，安德烈在雄鹰王室的帮助下做了很多功课。骑山铜龙的关键就在于骑士的品质，需要坚毅不拔、百折不挠，并且无畏生死，懂得奉献自己，只有这样才能打动山铜龙。”
　　皮耶罗公爵每说一点山铜龙欣赏的品质，李斯特脸色就微微发一次黑，这几个品质虽然他都具备但都不那么完美，显然用常规手段骑乘山铜龙的希望几近于无。
　　哪怕早知道是这个结果。
　　心里还是不太好受。
　　“那么安德烈到底进行到哪一步了？”他有点不信邪，这么高标准的品质，除了自己之外还真有人具备。
　　皮耶罗公爵不无讽刺的呵呵两声：“这位安德烈虽然是背叛者的后代，但还真是个‘优秀’的骑士，他为了准备山铜龙爱吃的一种鸟蛋，亲自攀爬悬崖峭壁在一群魔兽飞禽的攻击下，进山洞掏鸟蛋，浑身皮肤都被啄烂。”
　　类似的举动十分多。
　　是个玩命的家伙，果然是愿意为山铜龙“奉献”自己。
　　……
　　确定山铜龙的位置。
　　李斯特便着手准备攻略事宜，谈判团队交给李威廉维持。
　　烟雾任务需要迫使三大王国全部承认火焰王国，现在钢铁岭、高炉堡的使者团都还没到来，完全不需要着急与谈判团队谈出什么结果。
　　皮耶罗公爵也不能现在就放回去，以免此人包藏祸心，所谓山铜龙只是一个坑害李斯特的幌子。
　　“山铜龙实力很强，我需要帮手。”
　　灰口铁龙暂时留在黑马岛，一来震慑谈判团队和皮耶罗公爵，二来也可以掩藏他的行迹。
　　他决定带上浅绿宝石龙伊森，让伊森从火焰岛出发，向传奇大陆方向飞行。伊森的速度不够快，跟随无形龙一起会拖延队伍的速度。而他自己则会带着小火龙里奥、无形龙巴德与魔导士阿刻，紧随其后。
　　“全程预计一个星期时间，搞定山铜龙！顺便的话，可以跟耶维奇联系一下，不知道他在风雪山公国调查如何了。”
　　当伊森开始出发的时候。
　　李斯特迅速处理一番领地的公务，然后带满补给，又在黑马岛上短暂露个面，便悄然离开。
　　火焰群岛距离传奇大陆大约一千七百公里左右。
　　但是地理位置比蓝宝石群岛要优越许多，在航海直线路程的中间，有其它岛屿作为补给点和前哨站。
　　首先飞出五百公里之后，李斯特一行降落在一大片群岛之中，这是尚未命名的第三群岛。
　　岛屿多但零碎，没有一个岛屿比黑马岛大，开发潜力很低。作为补给点却很不错，未来火焰王国或许可以在这里建造几个港口城市——当然，如果直接打通连接传奇大陆的魔法传送阵，要不要补给岛屿无所谓。
　　稍作停留，再飞出五百公里，便看到一座大型岛屿。
　　岛屿面积从高空俯瞰的话，应该不比珊瑚岛小，也是一座适合开发成为补给岛屿的地方。
　　再飞七百公里，也就抵达传奇大陆的海岸线。
　　这里没有人烟，或者说方圆上百公里之内都没有人烟，深入数百公里才是风雪山公国最边陲的小乡村，就是耶维奇之前遇到的那个猎户小村。
　　取出一副地图。
　　李斯特和阿刻研究片刻：“我们所在的地方是雄鹰王国与黄石原王国交界地带，向西是风雪山公国，向西北方向则是横断山脉方向。不过我们首先要确定莱茵大河的位置，横断山脉是莱茵大河的发源地，顺着河流才不会迷路。”
　　说话之间，一道龙吟声响起。
　　浅绿宝石龙伊森已经循着与李斯特的心灵合一连线，前来集合，它提前一天抵达传奇大陆，就在附近的森林中养精蓄锐。
　　“阿刻你骑巴德，我骑伊森，我们先去寻找莱茵大河的入海口！”
　　“嗯呢。”
　　“吼！”
　　“呜咿呀！”
　　两人三龙继续这趟寻龙骑龙之旅。
　　而此时此刻，远在几千公里之外的断崖山顶上，一头沉睡中的黄金色巨龙，忽然从鼾声中惊醒过来，说不清道不明的感觉让它刚刚心中猛地一阵心悸。不过随着苏醒过来，那种感觉又很快消失。
　　它疑惑的看了看断崖下面，一个灰白色营帐边上，一名骑士正在飞腾闪烁修炼斗气。
　　黄金色巨龙嘴巴咧出一个难以捉摸的弧度，仿佛在无声嘲笑：“无知的小蚂蚁，继续奉献吧，不用自己找食物的日子真的很舒服。”


第0903章 时光无法阻隔
　　蓝天白云，青山绿水。
　　顺着莱茵大河一直往上游飞行，骑在浅绿宝石龙伊森背上的李斯特，正闭目养神、借由伊森的眼睛看路。
　　魔力之眼这项斗气秘技与伊森的结合并不顺畅，或者说起到的效果并不佳，只比他本人单独施展稍微明晰一点。气息衰减更不用说，对龙骑士基本没有减少消耗的效果，螺旋运转也没有太大效果。
　　不得不说，伊森除了可以生产浅绿宝石，其它各方面都十分平庸。
　　这头宝石龙的战斗力恐怕在所有龙中属于垫底。小火龙里奥今年才三岁，但是有无尽火山群的超魔供应修炼，有李斯特不断支援的魔药辅助，成长速度飞快，正面硬抗的实力都已经超过伊森。
　　他带着伊森前来的目的，更多是希望把心灵烙印加深，好让伊森尽快能与艾米丽一同修炼。
　　“吼！”
　　心灵之中，骑在伊森背上的那个骑士影子，越来越清晰。
　　李斯特每一次进入它的心灵世界，都是在加深影子的印记，这种奇特的修炼方式，是有别于任何一种体系，专属于龙、专属于初代龙骑士。但对李斯特来说，不管多少手的龙，他都是初代龙骑士。
　　“时至今日，我个人的实力已经提升甚微，全靠辅助龙来战斗……龙骑士之上的修炼体系会是什么，我究竟要怎么做才能变得更强？”
　　随着伊森心灵烙印的越来越清晰，他渐渐感觉到实力抵达瓶颈的桎梏。
　　这一道桎梏是传奇大陆东北角所有龙骑士所共有的桎梏，那就是龙斗气修炼到头，而龙的实力也达到巅峰。这个时候一人一龙全都陷入一种无力挣脱的桎梏，只是美其名曰圆满期龙骑士。
　　李斯特骑了四头龙，依然无法摆脱这种桎梏。
　　他是火属性斗气的骑士，与里奥之间的配合最契合，完美无瑕。与伊森、巴德、奥恩之间的配合就要有少许凝滞，不过好在龙之魔力属于超魔层次，与任何龙斗气配合都没有阻碍。
　　哪怕火属性斗气的骑士、骑着一头水龙，都能一起修炼、战斗。
　　“虽然骑士可以随便骑龙，但我冥冥中有种感觉，想要突破龙骑士这个层次，不仅仅需要涉及到灵魂之间的修炼，更要骑士与龙之间有更密切的融合……或许里奥会才是我突破的最佳伙伴。”
　　“吼！”
　　伊森感受到李斯特的三心二意，顿时发出不满的吼叫。
　　李斯特微笑着安抚：“我知道你不喜欢里奥，也不喜欢我，不过很快我就会为你选择更适合的骑士。伊森，那是一名天赋卓绝的女骑士，十四岁的天空骑士，简直是旷古烁今的存在。”
　　“吼！”伊森表示李斯特快点把人带过来。
　　虽然心灵之战中抹去初代龙骑士的心灵烙印，伊森的身心都属于李斯特所有，但它并没有丧失记忆，对李斯特依然有芥蒂。加上李斯特身上没有它所认可的品质，始终有一些别扭。
　　纵然心灵上的联系加上心灵烙印的力量，让它无法逃避与李斯特之间的亲密联系，直至衰老死亡。
　　但这不妨碍伊森想换个骑士。
　　同样有这样想法的，还有灰口铁龙奥恩。那头铁龙对李斯特的意见是相当大，谁让它是在清醒的时候，被李斯特硬生生霸王硬上弓给骑了。这段梦魇般记忆怕是会铭刻在它的龙生，永不忘却。
　　“还是养成好啊，里奥属于恶龙，虽然总是会时不时迸发邪念、回归野性，但对我的感情绝对没话说。”他不无感慨的喃喃自语。
　　引来伊森的又一声鄙视：“吼！”
　　而另一边。
　　无形龙巴德却挺高兴的，它背上驮着的是阿刻，尽管龙牙台不会对阿刻开放，魔法师也无法与龙建立力量上的联系。但它很喜欢阿刻，这份喜欢更多是建立在阿刻对空间的理解与认知。
　　它深刻知道比起李斯特，阿刻才是能正确指导它该如何成长的那个人——可惜不是骑士。
　　“呜咿呀！”巴德扭过脑袋，瞅了瞅脊背上正握着一柄权杖研究的阿刻。
　　阿刻抬头看了看巴德，回应一个敷衍的笑容。
　　巴德顿时高兴起来。
　　但它并不知道，阿刻心里面有点不喜欢它，原因很简单，巴德太喜欢咀嚼烟熏草。虽然龙的消化能力强大，哪怕唾液也具有强大的消化能力，根本不会残留任何气温。可咀嚼的时候，那股奇特臭味却会四处散发。
　　每当这个时候，阿刻都会拿出三幅李斯特设计的口罩，把自己的鼻子捂得严严实实。
　　此时也是如此，巴德不知道把李斯特给它准备的烟熏草藏在哪里，心情一高兴，便默默取出一把烟熏草放在牙齿缝细细的研磨。
　　那股臭味顿时顺着风全都往身后飘去。
　　“哥哥肯定是因为不喜欢烟熏草的味道，才去骑伊森的。”阿刻心中想到，迅速取出三幅口罩戴上。
　　即便戴了口罩，还是有残存的臭味飘进鼻子里。
　　她只能默默忍受，然后将注意力集中到手中的时光权杖，这一路上她都在研究时光权杖顶端的时光宝钻。
　　知识古书对时光权杖的鉴定结果是——黄昏龙宝石、金苹果之木，倒映时光。
　　然而研究许久，也弄不清楚时光宝钻如何激发，金苹果之木又有什么效果，以及那个倒映时光的含义。
　　她看着时光宝钻上每一面自己的身影。
　　有年幼时的小海妖面孔，也有年老时的海妖面孔，仿佛一生的所有变化都在时光宝钻之中印刻出来。不同于人类的衰老，海妖即便年老时，依然没有太多变化，看上去不过是增加一点眼角的鱼尾纹而已。
　　“我老了的时候就长这个样子吗？”
　　阿刻身体已经成年，但心态依然有着海妖少女的那一面，对很多涉及成年的事情懵懵懂懂：“时光啊时光，阿刻想和哥哥一起长大一起变老呢，不过哥哥想要契约仙女龙，那么阿刻呢？”
　　她心中有一阵恍惚，手上不自觉运转魔力。
　　就在这一刻，本该触碰到时光宝钻就腐朽的魔力，却意外没有被时光的力量抹杀，而是缓缓渗入时光宝钻之中。
　　然后。
　　阿刻眼中的无形龙巴德陡然变大一些，好像从十五米翼展一下子变成成年时的二十米翼展。
　　而它的背上龙牙台位置，一名身披火焰铸造的盔甲骑士，缓缓转过头。
　　身影仿佛是虚影，又仿佛是真实，那张面孔也让阿刻熟悉又陌生——明明是李斯特的脸，但却胡子拉碴，好似人到中年一样。
　　只有目光依然清澈如往昔。
　　这名骑士看到阿刻，眼神中陡然闪过一丝惊喜，然后充满成熟男人气质的笑了起来，说出一句话，声音飘渺，仿佛在耳边又仿佛在天边：“阿刻，时光无法阻隔，我会征服放逐之地……”
　　“哥哥！”阿刻惊讶的看着眼前的画面。
　　然而不等她想说什么，眼前这虚幻又真实的诡异画面，陡然消散。无形龙还是十五米翼展，龙牙台上没有骑士，烟熏草的臭味还在缓缓钻进鼻孔里。
　　只有手中的时光权杖，原本闪烁七彩光芒的时光宝钻，暗淡了几分。


第0904章 南柯一梦
　　“哥哥，你过来一下。”
　　在尝试再次触发时光权杖无果后，阿刻果断喊来李斯特。
　　从伊森背上直接跳跃，巴德迅速将他接住，然后坐在龙牙台上：“怎么了？”
　　“刚才阿刻无意中触发时光权杖，然后看到一段很奇特的画面——巴德成年了，哥哥也人到中年，穿着一套火焰凝固而成的盔甲，对阿刻说了一句话。”阿刻模仿画面中的声音，“……阿刻，时光无法阻隔，我会征服放逐之地。”
　　“时光无法阻隔，我会征服放逐之地？”李斯特摸了摸下巴，“征服放逐之地……这霸气的口吻倒是与我符合，但时光无法阻隔是什么意思。阿刻，你把你看到的画面仔细描述一遍。”
　　当阿刻事无巨细描述她所见的画面，包括成年无形龙的样子、李斯特的中年模样、惊喜的眼神、说话的语气、身上的盔甲都仔细描绘出来。
　　李斯特便细细琢磨起来。
　　火焰凝聚的盔甲，让他联想到里奥，大约是自己新开发出来的一种斗气秘技，与里奥共同施展的效果。
　　也有可能是某种神器级别的魔力装备。
　　“时光无法阻隔……阿刻，你是怎么看到这幅画面的？”
　　“不知道呢，阿刻只是在想哥哥以后会是什么样子，阿刻以后又会是什么样子，然后就看到了。如果不是时光宝钻的魔力消耗严重，阿刻都以为是幻觉呢，但画面感受又无比清晰。”
　　“如果是这样的话，有可能时光宝钻将未来的画面呈现在眼前，对了，你说画面中的我胡子拉碴？”
　　“嗯。”
　　李斯特顿时松了口气：“看来只是未来的一种可能性，而且是很不可能的可能性，原因阿刻你应该懂的，我每天早晨起来第一件事就是刮胡子。身为一名伟大的龙骑士，高贵的国王，个人形象非常重要。”
　　他不喜欢留胡子，基本上还没冒出来一点点，就直接刮掉。
　　“而且，哥哥我是骑士荣光的化身，即便命运也要臣服于我，区区时光宝钻又怎么能看得到未来的画面。”李斯特不觉得时光宝钻的画面就是未来，因为未来有无数种可能性，没有固定。
　　即便玩弄命运的烟雾龙，也会经历死亡，残存的一点命运力量附着在他的身上。
　　而代表时间的黄昏龙，已经很多年未曾诞生过，说明它也死掉了。如此具有神奇力量的龙，连自己的未来都无法把握，又如何把握其他人的未来。
　　“可是，哥哥，时光无法阻隔是不是说阿刻会比哥哥先老死，海妖只有四五百年的寿命呢。哥哥如果契约了仙女龙，可以永生不灭，也许时光宝钻就是看到这样的画面呢。”阿刻有些少女心地说道。
　　眼睛里微微迷蒙，仿佛想到一些浪漫的事情——两个相爱的人却不能在一起，挥洒眼泪相互别离。
　　李斯特呵呵一笑：“如果不能跟阿刻一起享受人生的话，契约仙女龙又有什么意义，阿刻，不要胡思乱想。”他使劲揉着阿刻湛蓝色的头发，这辈子怎么可能放开阿刻，片刻也不能啊。
　　他强势总结道：“时光宝钻只是提供一个可能性，也许是按照你心中所想、产生的未来画面，你觉得生离死别很浪漫，于是它就给你一个生离死别的画面。”
　　“嗯。”
　　经过李斯特的开导，阿刻也觉得未来变数巨大，不可能有固定的命运。
　　李斯特忽然又道：“不过征服放逐之地这种伟大的霸业，倒是很符合我的胃口，如果真的存在放逐之地，我迟早要将它征服……这个世界有太多瑰丽奇异的地方，如果有生之年不去一一游览，就太遗憾。”
　　“阿刻也想看一看放逐之地呢。”
　　“放心，到时候我们一起去征服放逐之地。”李斯特拉着阿刻的手，将她拉进自己的怀抱，然后握住时光权杖，“来，教我触动它的方法，我要看一看在我的眼中，未来是什么样子。”
　　“如果阿刻没有猜错，时光宝钻的力量需要配合金苹果之木，在传说中有一个记载，说金苹果的作用是让人心想事成。或许哥哥用心想象未来，就能激发时光宝钻，看到未来画面。”
　　“我试试。”
　　李斯特开始全力幻想未来，他对未来有无数种勾勒，但是任凭他怎么幻想，也无法激发时光权杖。
　　再让阿刻激发，阿刻也努力很多次，还是不行。
　　“难道魔力不足？也不对，时光宝钻的魔力虽然耗费一部分，但还有很多，不应该激发不了。否则上古魔导士制造出来，难道只能用一次？这应该是一柄常规魔法杖才对。”李斯特猜测。
　　或许有一个可能：“身为掌握命运力量的人，时光宝钻根本无法倒映出我的未来。”
　　一整天。
　　他都没顾得上与伊森修炼，就在忙碌激发时光权杖，然而时光权杖一点回应都没有，反而把他自己折腾的头昏脑涨。
　　夜晚。
　　队伍在莱茵大河边宿营，他干脆抱着时光权杖睡觉，并自我暗示：“幻想未来，幻想未来！”
　　就这样，他迷迷糊糊即将睡着的时候，忽然眼前一阵恍惚，点着水晶灯具的营帐陡然变幻成无尽星空。
　　一枚洁白的贝壳悬浮在星空之上。
　　身穿华丽魔法斗篷、魔力仿佛溢出来的女性魔法师，拥有一头湛蓝色的秀发，她手持灰扑扑的一柄长剑，注视着无尽星空。似乎心有所感，女性魔法师豁然转过头，正是阿刻熟悉的漂亮脸蛋。
　　不过显得更加成熟，嘴角露出甜甜的微笑，发出似幻似真的声音：“哥哥，你来啦。”
　　李斯特脑子有点混沌：“你……不对劲啊，我如果看到的是未来画面，那么你怎么会跟我说话？”
　　“嘻嘻，哥哥，时光权杖已经倒映时光，阿刻和哥哥在不同时间不同时空，从无数个可能中找到一个可能，短暂对话呢。”
　　“呀！”李斯特除了惊讶，一时间不知道该表达什么。
　　此时的阿刻已经完全转过身来，她身上这件华丽的魔法斗篷，由好几种颜色组成，像是一件华丽的礼服，上面绘刻着密密麻麻的魔法纹路，把她衬托得如同九天之上的神女，高贵无瑕。
　　“哥哥看起来好年轻呢，嗯，一定要多骑龙，最好把传奇大陆和玛法大陆上所有龙都骑上！”阿刻说着，忽然看向背后星空，皱眉道，“它苏醒了，这家伙比嘟噜米奇塔还讨厌，阿刻必须躲起来，哦忘了提醒哥哥，仙女龙在放逐之地！”
　　下一刻。
　　阿刻随手挥舞，一道魔法门出现在她身边，冲李斯特甜甜一笑，她便踏入魔法门，消失无影无踪。
　　“啊？”李斯特还没弄明白情况。
　　但无尽星空的背景之中，忽然睁开一双眼睛，这一双眼睛充满令人心生寒意的眼神，无法形容、无法直视。
　　仅仅只是瞥了一下李斯特。
　　下一刻。
　　虚幻的画面崩碎，眼前画面又回到点着水晶灯具的营帐，李斯特却久久无法从刚才那一双眼睛的注视下解脱。遍体生寒，仿佛被千万年寒冰凝固，无法做出任何动静，连呼吸、思想都停滞。
　　啪嗒！
　　一声玻璃碎裂声，像是猛然敲了一榔头，把李斯特从刚才的凝滞状态解脱出来。他大口大口喘着气，心脏狠狠收缩，没有缓过气来。
　　好一会。
　　他才豁然发现，手中时光权杖顶端的时光宝钻已经碎成残渣，就像是耗尽魔力的普通宝石。
　　而金苹果之木打造的权杖，也腐朽成普通的烂木头。
　　“南柯一梦么？”心头怅然若失，但是脑子里却很清楚，南柯一梦不会把一柄神器就这样毁掉。


第0905章 时间悖论
　　……
　　没有急忙叫醒阿刻来参考，李斯特独自静静思索。
　　刚才一瞬间的冲击让他有些难受，忍了好一会才缓缓抚平情绪，丢掉手中腐朽的木棍，他脑海中又浮现那一对眼睛：“真是可怕的眼神，比里奥的眼神更邪恶，不对，并非邪恶，应该是……”
　　他一时间找不到合适的词汇形容。
　　最终用了一个“无情”来勉强形容，天若有情天亦老的那种无情，是一种万物自有秩序、无人可以逃避的无情。
　　“这是什么生物的眼睛，莫非是那头魔网之龙？”
　　在撕裂魔网、窥探节点的时候，李斯特曾经看过一眼魔网之龙，沉睡在无法形容空间之中的魔网之龙，恐怖、狰狞，然而魔网却是从它身上散发。月亮帝国时代魔法的昌盛文明大约就是因它而兴起。
　　“如果它就是魔网之龙，并且苏醒了，是不是意味着在未来的某个时候，魔法将全面复兴……貌似我关注错了细节，应该关注魔龙苏醒之后会带来怎么样的影响，似乎它在追杀阿刻？”
　　阿刻临走时说，“它苏醒了，这家伙比嘟噜米奇塔还讨厌”，可见魔龙不是一条好龙——当初阿刻就是被嘟噜米奇塔千里追杀，然后才遇到李斯特。
　　“敢追杀阿刻，哪怕你是魔网之龙，我也要骑了你！”
　　李斯特捏了捏拳头。
　　这一段未来画面，并未给他造成太大的压力。因为与“未来”阿刻见面时，阿刻解释了时光权杖的倒映时光能力，是在无数种可能之中选择一个可能进行连接——这带有平行世界的理论色彩。
　　虽然他不是很能理解，但却很清楚，所谓的“未来”是一种可能性，并不表示就真的是未来。
　　黄昏龙所代表的时间力量，更像是一种预言。
　　如果未来是固定的，那么黄昏龙的力量完全是一个悖论，它沟通未来必然会影响现实，影响现实又会改变未来。就像李斯特看到未来阿刻，并在阿刻的提醒下骑了大量的龙，这就改变了未来。
　　新的未来与之前看到的未来，显然不再是一个未来，那么在这个时间点，李斯特到底看没看到未来？
　　他捡起地上的宝石碎片，碎片已经失去颜色，隐约可以倒映出正常的人影。
　　“所以，唯有现在是真实的，其它关于未来、关于过去都是虚假的……或者说虚无的，因为过去的早已经过去，无法触摸、改变；未来的还没到来，每一个改变都会影响无数分支。”
　　在地球上生活的时候，李斯特很喜欢看科幻片，因此研究过平行宇宙、时光穿梭等科幻问题。
　　对时间悖论很是了解一番。
　　特别是研究过一部电影《前目的地》，这部电影很有意思。简单说就是主角跟自己生了自己，然后成为特工的主角又跟变成反派的自己干了起来。时间就像是衔尾蛇，从头到尾就是一个死循环。
　　蓦然。
　　他又想到一种可能：“如果黄昏龙的存在，就是为了营造《前目的地》这样的衔尾蛇循环呢？”
　　阿刻见到的未来李斯特，李斯特见到的未来阿刻，未尝不是衔尾蛇循环的一部分。
　　然而这个惊悚的推测刚刚升起，就被他给否定掉：“黄昏龙或许可以预知未来，然而烟雾龙的却可以改变命运。同为神圣龙，翡翠龙坑不了无形龙，黄昏龙又凭什么比烟雾龙强大？”
　　最重要的是，这只是一枚时光宝钻所预知的未来，但李斯特却拥有烟雾附身的开挂人生。
　　“时光权杖见到的未来，并非是真的未来。”
　　“但透露的信息却不一定是假的，魔网之龙终将苏醒，不会一直沉睡下去；仙女龙位于放逐之地，我要长生就得去放逐之地；并且阿刻会变得很强大，随手施展魔法门，连魔网之龙也奈何不得。”
　　“所以。”
　　他将时光宝钻的随便收拢，自言自语道：“我现在等于掌握烟雾龙、翡翠龙、黄昏龙、仙女龙的线索，而且已骑上无形龙，神圣龙注定会被我一网打尽？连魔网之龙也有了线索……如果这算是线索的话。”
　　不管怎样。
　　这个未来是预言还是宿命，李斯特都无需紧张，两段未来画面中自己和阿刻都过得挺好、无病无灾且变得很强大。
　　他现在要做的就是骑龙，不断骑龙，等到把神圣龙都给骑上，哪怕魔网之龙是反派BOSS又如何，敢为非作歹的话一样骑了——就是有点不知道，那么大一头龙，龙牙台会不会合屁股。
　　思考已定。
　　他走到隔壁营帐，唤醒浅浅睡眠的阿刻，将自己看到的未来画面与她详细说了一遍。两人便在营帐中，畅聊半夜，不过也没有能聊出来太多头绪，反正就得出一个结论——龙要多骑。
　　“下一头龙，就确定是山铜龙！”
　　……
　　深夜。
　　李斯特又做了一个梦，还是那条透明大河，一头看不清具体细节的狰狞巨龙，正在与另一头看不清具体细节的莹光巨龙厮杀。而他不知身处何方，只是看到厮杀已经接近尾声，荧光巨龙惨遭屠戮。
　　然后随着无声的爆炸，荧光巨龙选择自爆，它的身体化作无数道莹光，坠向漆黑的世界。
　　那漆黑的世界里，似乎有无数植物在生长，有些植物上还孕育出精灵虫。
　　莹光迅速融入植物，融入精灵虫，下一刻，精灵虫开始膨胀变大，然后一只小手撕裂外皮，从精灵虫内部孕育而出。
　　展开翅膀，欢快的飞翔。
　　赫然进化成小精灵。
　　然后一只一只小精灵飞起来，飞到透明大河上游玩，然而它们并没有在透明大河上倒映出自己的身影。
　　反而随着无数小精灵的汇聚，透明大河上隐隐约约升起一头龙的影子。
　　这头龙的影子与之前那头自爆的荧光龙仿佛，忽然间，漆黑的世界裂开一道缝隙，一只奇形怪状的龙爪撕破黑暗，似乎是在找寻什么。但透明大河上空缓缓浮现出烟雾，将荧光龙的影子遮掩。
　　奇形怪状的爪子停顿片刻，又缓缓遁入黑暗之中。
　　透明大河的烟雾消散，小精灵们早已经离开，只有一群透明且麻木的人，在随着河流一道浑浑噩噩行走。


第0906章 无畏冲锋
　　一觉睡醒，神清气爽。
　　李斯特已经记不得昨晚到底做过什么梦，但人生目标已经确定，骑上传奇大陆和另一个“玛法大陆”的所有龙。
　　玛法大陆是未来阿刻所透露，但具体是指哪个地方，李斯特不甚了解。
　　他跟阿刻昨晚探讨的时候，认为玛法大陆或许就是太阳之子生活的那片大陆。
　　在上古时代，月亮帝国统一传奇大陆，太阳之子统一玛法大陆。隔着魔鬼海的两大文明古国，用天空之船往来彼此大陆。当然也有可能直接建立魔法传送阵进行彼此交流，只是不知道为何太阳之子也衰败。
　　李斯特还记得塑铝漂流瓶里装着的那张纸条——高塔倒塌，树城燃烧，XX已经消亡，太阳之子将与火焰一道升空，流落在外的孩子，你们自由了。
　　或许就是这指玛法大陆曾经遭受过一场巨大的劫难。
　　但还有一些时间线对不上，按照老皮匠菲尔的讲述，以及菲利普·太阳后裔的日记，他们祖上是几百年前才被流放。那张纸条大约也应该是记录几百年前的太阳之子文明，而非遥远的古文明。
　　并且李斯特打捞过一艘天空之船沉船，根据腐朽情况，顶多也就一千年历史而已。
　　而月亮帝国已经覆灭不知道多少年，至少也有大几千年，乃至于上万年。与太阳之子文明似乎并非同一时期的古文明。
　　“或许还有一种可能性，月亮帝国灭亡后，骑士建立的国家全都号称继承月亮帝国的辉煌；太阳之子文明或许也有继承者，只不过这个继承者又发生一次覆灭？”
　　他皱了皱眉头。
　　很快又觉得自己可能有些误解：“或许太阳之子文明压根就不是月亮帝国时代的古文明，否则月亮帝国流传下来的只言片语中，不会没有关于太阳之子的记录……或许这个太阳之子就是玛法大陆的新型文明？”
　　乃至于他觉得，太阳之子说不定也是月亮帝国的遗民。
　　就像火焰岛上生活的杀月人，说不定有一批月亮帝国遗民横渡魔鬼海，在玛法大陆上定居。
　　“一个杀月人，一个太阳之子，感觉名字上还挺对称。”
　　有些问题想多了脑壳疼，李斯特洗漱之后就将这些问题按捺下去，与阿刻一起吃了顿简陋早餐。
　　然后继续出发。
　　骑山铜龙的大业才是目前最重要的事情。
　　莱茵大河上游支流不少，好在主干河道十分宽广，循着河道一路翱翔，终于在5月底的时候来到一片绵延无尽头的庞大山脉。这座山脉支系繁杂，山体却呈现断裂状，正是横断山脉的标志。
　　“阿刻，我们到了，这里就是横断山脉。”李斯特从空间戒指中拿出一副地图，“按照皮耶罗公爵交给我的地图，横断山脉之中有一片特殊的条状山脉，像刀片一样排列，很容易辨别。”
　　横断山脉十分广阔，面积说不定都有地球上一个省那么大。
　　即便骑龙寻找也不是容易的事情，好在时间对李斯特来说很充足，从高空缓慢侦查，只要锁定条状山脉即可。
　　没让浅绿宝石龙伊森跟随，他和阿刻共乘无形龙巴德，遁入物质边界。
　　巴德的速度超快、视野超广，还能隐身并降低自己身气息暴露距离，完全可以避开山铜龙的警觉。
　　翌日中午。
　　蓦然，一片形状特殊的山脉出现在视野之中。
　　“哥哥，那里是不是条状山脉，很像是一排刀片呢。”阿刻提醒道。
　　无形龙转过头，晶白轨迹的视野之中，赫然发现在那一片山脉之中，有一道亮眼的金黄色光芒。
　　因为距离很远，超过一百多公里，所以金黄色光芒的形状无法看清楚。
　　但李斯特已经可以确定确定那就是山铜龙所在，只有超魔在晶白轨迹之中才能呈现出如此华丽的光芒：“找到了！”随着无形龙不断靠近，来自山铜龙的特殊气息，也被李斯特捕捉到。
　　确定那里就是一头龙。
　　“哥哥，接下来怎么办？”阿刻询问。
　　“等我把伊森喊过来，让里奥和伊森先牵扯住山铜龙，然后我去抓捕安德烈这个叛徒！”李斯特目光一闪，已经做出自认为精妙、其实十分莽夫的计划。
　　总之上去干就完了。
　　三头龙、一名魔导士、一名龙骑士。饶是山铜龙实力强大，连白口铁龙骑士都能打得落花流水，也不可能抵抗住这样豪华队伍。尤其是经过一个多月的修炼，里奥的成长突飞猛进，能抗能打，比当初偷袭灰口铁龙时强大许多。
　　龙心电码联系。
　　远处修葺的伊森顿时起身飞腾，它无法屏住自己的气息，所以靠近山铜龙百公里之内的时候，那道金黄色光芒迅速有了动作，但并未逃离所在的条状山脉——龙的领地概念并不强烈，但有陌生龙靠近，一场战斗在所难免。
　　“吼！”
　　伊森也感受到山铜龙的气息，发出一声龙吟，径直向山铜龙方向冲过去。在它身旁，是驾驭巴德的李斯特，百公里距离两头龙片刻就已经冲过去，此时无形龙的气息显然也无法藏匿。
　　但山铜龙依然没有逃遁。
　　晶白视野之中，山铜龙甚至连飞行姿态都没有展开。
　　这显然是对自己实力有高度自信，不觉得两头龙就能打得过自己坚不可摧的鳞甲。
　　“呼吼！”
　　充满霸道意味的吼声从条状山脉中传出，山铜龙在警告伊森和巴德这两位入侵者——不需要学会龙语，也能清楚其中的警告含义。
　　“吼！”
　　“呜咿呀！”
　　伊森、巴德不甘示弱，继续高速飞行，逼近对方。
　　当距离已经缩小到十公里的时候，山铜龙终于站起来，张开翅膀。那巨大的龙翼轻轻扇动，强有力的粗壮后腿蹬踏，身体已然腾空而起，迎着伊森和巴德而来。在晶白视野中，那是一道铺天盖地的姿态。
　　“好大的龙！”李斯特心中震撼，哪怕听皮耶罗公爵说过，山铜龙体形十分庞大，远比铁龙大。
　　亲眼所见时，已然感到震惊。
　　这头山铜龙的翼展绝对超过七十米，甚至达到八十米，元素龙之下怕是没有比它翼展更大的龙了。
　　“哦吼！”
　　忽然，另一道霸气的吼叫声强势插入三头龙的对峙之中，这是小火龙里奥登场。它感受到山铜龙的霸道，内心里充满愤怒——没有龙能在成年时翼展百米的火龙面前嚣张，哪怕它还是幼年期火龙。
　　轰！
　　火焰散去，里奥的血肉之躯显露，已经达到三十五米翼展和身长，只比四十五米翼展的浅绿宝石龙小一圈而已。
　　黑红色的鳞片在明暗之间闪烁。
　　没有任何畏惧的冲向那头浑身闪烁着金色鳞甲、甚至比金龙鳞甲还亮眼的山铜龙，无视彼此之间的体型差距，就这样发起冲锋。


第0907章 年轻的少年呦
　　“里奥，不要莽撞，和伊森一起牵制住山铜龙，我去去就来！”李斯特用龙心电码吩咐伊森和里奥。
　　随即驾驭巴德身形一转，向山铜龙之前栖息的山头飞去——根据皮耶罗公爵的老鼠所提供线索，安德烈每次都是紧紧跟随在山铜龙身边，只有需要补给品的时候，才会回到后勤团队之中。
　　而不管是安德烈，还是后勤团队，李斯特都要抹杀。
　　以防消息走漏。
　　虽然并不怕与雄鹰王国翻脸，但拖延一段时间山铜龙被抢的消息，更方便烟雾任务的完成——烟雾任务需要三大王国承认火焰王国，只要搞定雄鹰王国，高炉堡和钢铁岭应该不会为难。
　　等雄鹰王国承认后，再怎么翻脸李斯特也不在乎。
　　“阿刻，帮我仔细寻找，这个时间段安德烈应该不会在狩猎，听到龙吟的声音，他一定就在躲在附近窥探。”
　　“嗯。”
　　晶白轨迹与魔力之瞳同时搜索山铜龙巢穴附近，每一寸地界都不放过。
　　虽说身为开挂人士，李斯特并不在意天赋杰出之人，但心底总有些对天才的愤恨。凭什么自己靠着烟雾任务才能进步飞速，这些天才吃吃饭、喝喝水就一样能飞速进步！
　　很快。
　　李斯特和阿刻就发现一顶营帐，就在山铜龙巢穴悬崖的山脚下。
　　毫无疑问这是安德烈居住的地方，作为攻略山铜龙的天才骑士，对方一直都跟在山铜龙身边，希望用不屈不挠的精神感动山铜龙，给予心灵之战的机会。
　　“他不在营帐里，但是篝火还没熄灭，他就在附近躲着！”李斯特微微一扫，心中就已经清晰，抬起头，缓缓看向高耸的悬崖。
　　果不其然。
　　在山崖贴近山顶的位置，有一道魔力组成的人形身影，映入晶白轨迹的视野：“这家伙肯定是被龙吟声吸引，想看清楚是什么龙过来，甚至说不定还想坐收渔翁之利，一下骑两龙。”
　　笑了笑。
　　人龙合一，直接向山崖洞口冲过去。
　　而此时站在洞口远眺十几公里之外天空、三头庞然大物战斗的安德烈·蓝宝石，的确如同李斯特所料，心中不可抑止的冒出渔翁得利的念头：“打，打起来，最好山铜龙与那两头小龙全都打残！”
　　龙重伤，便是他的机会。
　　“不过那头龙似乎是火龙，还有那头浅绿色的龙，似乎是雄鹰王国丢失的浅绿宝石龙？”安德烈一直在攻略山铜龙，并不了解现在的外界局势，他只是在之前的补给过程中，了解到碧波海有名火龙骑士崛起。
　　但是那头火龙听说只是二十米翼展的小火龙，体形比眼前这只要小很多，这才过去一年半时间，小火龙长不了这么大。
　　所以这一只不是那一只。
　　“火龙，战斗力非凡，当初蓝宝石家族若没有火龙骑士的参与，早就该覆灭，我祖父和父亲的仇恨也能立刻报复。不过不要着急，等我骑上山铜龙，亲自覆灭蓝宝石大公国，实现祖父的愿望！”
　　他还记得小时候自己帮祖父摘掉头上的一根白发，祖父说过：“人都是要死的。”
　　“可是我不要祖父死。”年少的安德烈很霸气地说道。
　　“没有人不会死，除了龙域领主。”
　　“那祖父就做龙域领主。”
　　“做不了的，只有蓝宝石家族的人有机会。”
　　“安德烈会帮助祖父成为龙域领主！”
　　祖父便把他抱在腿上，慈祥地说道：“要有龙才能做龙域领主，祖父不敢奢求成为龙域领主，但是若能得到龙的一缕灵魂，成为一名不死的巫妖也很好……安德烈，等你成为龙骑士，就送给祖父一缕龙之灵魂当寿礼吧。”
　　“哼，安德烈不仅要送给祖父一缕龙之灵魂，还要送给祖父一头龙！”
　　身为孝顺的孙子，安德烈还记得小时候对祖父，也就是公牛侯爵许下的诺言。
　　他看着被山铜龙节节逼退、落入下风的两头陌生龙，心头火热，恨不得立刻骑上山铜龙，留下这两头龙：“祖父已经罹难，那么祖父的愿望就由我一肩挑起，龙骑士、龙域领主我都要做！”
　　然而心头的火热还没酝酿到高潮，耳边忽然传来一声清朗的问候：“年轻的少年呦，你丢的是这头山铜龙，还是这头小火龙？”
　　“嗯！”
　　安德烈豁然惊醒，立刻抽出随身携带的骑士剑，转身就要往山洞墙角贴靠，反应不可谓不迅速。
　　但当他抬起头，顺着声音传来的方向看过去。
　　差点吓得魂飞魄散，一头晶莹如流动水晶一般的龙就在洞口边上悬浮。
　　龙背上一名身穿银白色盔甲、手持湛蓝色大宝剑的骑士，英俊至极的脸孔正似笑非笑望着他。在骑士身边，还有一名包裹在魔法斗篷中的美少女，不过并未看着他，只是在观看远处的龙之战。
　　“你是谁！”安德烈强自压下惊恐的情绪，颤抖着询问。
　　他投靠雄鹰王国很多年，一直属于龙骑士备选计划的一员，却从未见过和听说过有这样的龙。看上去虽然一点也不大，只有十几米翼展，但是那种美丽是惊心动魄的，仿佛沾染着露水的曼陀罗花。
　　全身都散发危险气息。
　　“看来两头龙都不是你丢的，既然龙不是你丢的，你在这里探头探脑显然不怀好意，很可能是在打我的龙的主意！”
　　说着。
　　与李斯特心灵合一的巴德猛然释放一股恐怖龙威，将本就微微颤抖的安德烈，压迫得如同被掐住脖子。
　　李斯特纵身一跃，跳进山洞，抓住想要挣扎的安德烈，取出可以锁住斗气的特制手铐、脚镣，直接将安德烈锁起来。没有遇到太强抵抗力，区区剑圣根本无法反抗龙骑士的强势压迫。
　　“你到底是谁，你要干什么！”被扔在地上的安德烈大吼。
　　“告诉我雄鹰王国的后勤补给队伍在哪里。”李斯特可没有跟反派废话的想法。
　　“你到底是谁，你知道你在干什么吗，我是雄鹰王国的龙骑士备选，我背后站着雄鹰王室，哪怕你是龙骑士也要考虑清楚！”
　　“审讯别人不是我所擅长，早知道就该带一名鲜血仆从过来。”李斯特摇了摇头，豁然抬起手中冰魄斩龙剑，“既然你不愿意说，我就先杀了你，再慢慢寻找雄鹰王国的后勤补给队伍。”
　　噌啷！
　　剑光乍现。
　　安德烈吓得差点尿裤子，面对一言不合就杀人的龙骑士，再不敢有任何拖延：“别杀我，别杀我，我说，我说！”


第0908章 岂不美哉
　　“阿刻，你跟巴德在外面等着，画面可能会有点血腥，你就不要跟着了。”示意巴德和阿刻离开一些。
　　李斯特亲自提着冰魄斩龙剑，冲入雄鹰王国的后勤补给队伍。
　　龙斗气与龙威并发，大开杀戒，后勤团队中包括骑士与仆从，全都葬送在他的剑刃之下，没有一个人走脱。
　　没有血液飞溅的画面，火属性斗气在切割血肉的时候直接炙烤烧熟。点燃一把火，这个后勤补给团队的营地彻底撕裂在火焰之中，将一切都埋葬。
　　看着火焰升腾。
　　李斯特心中有些莫名感慨，曾几何时，地球上杀鸡都觉得残忍的普通上班族，竟然因为一念之间的决定便屠戮一群人。好在对方是敌对势力、抢龙的对手，没有普通人，让他不至于自责。
　　骑士统治的世界，弱小就是原罪。
　　尤其关乎于龙。
　　“是雄鹰王国先动的手，我只是反击而已，而且你们助纣为虐，帮助蓝宝石的叛徒安德烈，罪无可恕。”随便扯了一个借口当心理慰藉，李斯特摇摇头，转身离开熊熊大火下的营地。
　　从第一次参加战争开始，杀人就已经不再是他的心理障碍。
　　只要不是屠戮平民，骑士之间的战争在他看来也不过就是个游戏。
　　“走吧，阿刻。”李斯特回到无形龙身边，看了一眼安德烈，本想一杀了之，但想了想觉得应该留着送给蓝宝石大公。
　　从蓝宝石大公手中换一些斗气秘技，或者换一些关于龙域领主、巫妖的信息。
　　不过。
　　很快他又转念一想：“如果我短期内骑龙太多，说不定会引起三大王国的强烈危机感。或许可以伪装一下，布置成安德烈骑龙成功，并反杀雄鹰王国的后勤补给团队，反叛雄鹰王国。”
　　至于雄鹰王国敢让安德烈骑龙，肯定有制衡手段，但谁又敢保证安德烈不会解开这个制衡手段。
　　“这种制衡手段应该不会拿家人做威胁，亲情对贵族的约束力可不强，应该是某种契约或者诅咒之类的魔法手段。有阿刻这位魔导士存在，以及魔法公会庞大的魔法师群体，解决契约不难。”
　　“就算安德烈被契约或诅咒杀死，于我又有什么损失……”
　　“就这么决定了。”
　　示意巴德把安德烈抓起来，他便迅速赶往伊森、里奥与山铜龙战斗的地方，找个角落丢下安德烈。
　　然后驾驭巴德直接冲进战场之中。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙没有攻击山铜龙，伊森和里奥也同时停止攻击，之前的龙之战并不凶狠，主要还是以牵制为主。
　　“呼吼！”山铜龙注视着忽然冒出来的无形龙，凌然无惧。
　　“哦吼！”里奥也不甘示弱的回应。
　　“山铜龙，我知道你听得懂风语，不如让我们放下争执、和平谈话，我想我们之间有些误会。”李斯特打破对峙的气氛，大声说道。
　　从安德烈口中，他已经问出山铜龙的信息，山铜龙在长期被骑士攻略中，显然学会了风语——龙都很聪明，多说几句话，它们就能轻易掌握其中的意思。交流起来一点不成问题。
　　山铜龙瞅了瞅李斯特，回应一个看蚂蚁的眼神，不屑交流。
　　“为了表示我的诚意，我这里有带来你最爱吃的风雷鸟蛋，和秘制烧烤的嫩牛排，还有一些你爱吃的水果。”李斯特不慌不忙的从空间戒指中取出一批食物，放在地面上，展示自己的态度。
　　事实上他只带来嫩牛排，是用来犒赏里奥、巴德、伊森的，龙基本都喜欢吃牛肉。
　　而风雷鸟蛋还有大批水果，是从后勤补给团队的营地收集上来，这些都是用来给安德烈攻略山铜龙所用。
　　便被他利用上——他在秘制烧烤的嫩牛排中放了一枚迷龙心灵果。
　　这算是突发奇想，原本打算先打服山铜龙，再强行给它喂迷龙心灵果。然而之前灰口铁龙奥恩的幽怨，让他觉得或许行事手段可以稍稍温和一点。迷迷糊糊骑龙和霸王硬上弓骑龙，效果肯定有差距。
　　“呼吼！”山铜龙眯起眼睛，金黄色鳞片在阳光下熠熠生辉，瞳孔微微转动，瞄了一眼地上的食物。
　　随即发出警告意味的吼声。
　　这意思表明它对李斯特的示好不为所动，也不想跟李斯特有多余的交流，甚至身上的鳞片扩张，发出主动进攻的信号。
　　“既然你不愿意接受我的好意，那么就此别过。”李斯特也不废话。
　　招呼三头龙，径直飞离。
　　里奥和伊森的确飞离出山铜龙的感应范围，巴德却遁入物质边界，悄然隐藏在山铜龙可以感应的距离边缘。李斯特取出一副望远镜，仔细打量丢下食物的那片空地，注视自己安排的牛排。
　　因为龙威笼罩的缘故，附近没有野兽、魔兽来吃，食物就静静躺在地上。
　　山铜龙远离食物，躺在另一座山头之上，也没有去吃。不知道是因为警戒的原因不吃，还是因为不饿的原因，又或者是不屑于吃李斯特的食物。
　　“哥哥，我们一直等下去吗？”阿刻好奇询问道。
　　“再等等，等天黑，如果它还不吃，那我就把牛排收回。”李斯特很有耐心，诱惑一头具有人类相当智商的龙，必须有耐心。
　　龙的体质特殊，没有任何毒药能毒死龙。
　　所以一顿免费大餐摆在面前，换成是李斯特，肯定舍不得浪费，也不会有疑心。
　　……
　　天很快黑了。
　　躺了半天的山铜龙并未等到熟悉的小蚂蚁来给自己送食物，它有些疑惑，但很快想到小蚂蚁可能已经被杀。
　　“是那个该死的人类，还有甘愿被蚂蚁骑的三头渣滓。”山铜龙是成年龙，数百年的龙生让它接触到不少人类，知道人类对龙的争夺有多凶狠，之前那名龙骑士肯定是来抢龙的。
　　所以要先把竞争者杀死。
　　“麻烦！”
　　它抬起头，觉得这地方已经没法好好休息，那名龙骑士肯定还会再来，然后又是一顿纠缠。从内心深处它就不喜欢那名龙骑士，总觉得对方的品质与自己相冲，看不到任何奉献牺牲的闪光点。
　　不过。
　　山铜龙忽然想起来，那名龙骑士似乎在临走的时候，丢下一部分食物，想用一点食物来勾搭自己。
　　“天真，幼稚，可笑！”
　　自己是为那么点食物而折腰的龙吗，世界上没有任何蚂蚁值得自己低下高傲的头颅。
　　“需要换个地方居住，顺便再看看有没有顺眼的蚂蚁可以为我提供食物。”山铜龙动了动翅膀，站起来缓缓走向放食物的空地，“不过，临走之前把那名龙骑士留下的食物吃掉，岂不美哉。”
　　它讨厌李斯特，但不讨厌食物。
　　走过去，食物还安静躺着，只有一点儿真蚂蚁在上面爬，这些小虫子对龙威没有反应。不过它只是稍微吹口气，蚂蚁就全部死翘翘，龙之魔力的简单应用而已。随后一口就把一大筐风雷鸟蛋吞下肚。
　　风雷鸟是一种中级魔兽，很奇特的是雄鸟是风属性，雌鸟是雷属性，但鸟蛋却具有风雷两种属性。
　　随着孕育出性别之后，属性渐渐只能留下一种。
　　山铜龙漫长的龙生中，对风雷鸟蛋情有独钟，可风雷鸟喜欢在狭窄山洞筑巢，风雷鸟又很机灵，龙庞大的身躯一旦出现、龙威一旦泄露，它们立刻就逃之夭夭，所以很难找到它们的鸟蛋。
　　吃完鸟蛋，山铜龙又吃了点水果，最后看向嫩牛排。
　　牛排已经冷掉，味道没有刚出炉的时候香味浓郁，但山铜龙嗅了嗅，还是一口将所有牛排都吞下肚子里。
　　“马马虎虎，凑合。”它吃完所有食物，准备找个山头过夜，明天一早就走。
　　但翅膀刚刚扇动，忽然一阵睡意袭来，它使劲甩了甩头，还是抵抗不了这股强烈的瞌睡，眼皮沉重如万钧。片刻后，实在抵挡不住睡意的山铜龙，砰咚一声倒在地上，压倒一大片树林。
　　“呼噜噜……”
　　巨大的鼾声响彻天际。
　　远处的物质边界中，手持望远镜的李斯特，情不自禁打了个响指：“搞定！”


第0909章 八十
　　巨大的鼾声中李斯特从天而降，来到金黄色的山铜龙身边。天色渐渐漆黑，但这不妨碍他拿出水晶灯具-手魔筒，仔细打量这头庞然大物。
　　金属龙的分类很有趣。
　　金、银、铜、铁、锡这些金属都有对应的龙，铅、水银、钛、铂金等等金属也存在对应的龙，而且往往一种金属对应的并非一种龙。
　　铁龙可以有黑心铁龙、白心铁龙、麻口铁龙、白口铁龙、灰口铁龙五种已知的分类；铜龙有青铜龙、紫铜龙、黄铜龙、白铜龙四种已知的分类。但山铜龙并不属于铜龙的范畴，属于魔力金属龙。
　　山铜这种坚不可摧的金属，看上去有点类似黄金，但颜色更鲜亮，一般铸造方法无法锻造山铜。
　　只有铁骑士才能依靠斗气锻造它。
　　红蟹岛的长芋家族，就有一只采用山铜合金打造盔甲的骑士团，看上去闪闪发光，很是拉风。
　　“当当。”
　　李斯特用剑柄敲了敲山铜龙的鳞片，发出清脆的金属声音：“阿刻，你说我要是灌注龙斗气狠狠的刺下去，能不能把这枚鳞片捅穿？”
　　“嘻嘻，哥哥干嘛要捅它啊。”阿刻笑道。
　　“看这家伙不爽，之前鄙视我来着。”
　　也就是开个玩笑，确定山铜龙已经被迷龙心灵果彻底麻翻，他便迅速找到山铜龙脖颈与身体连接部位的龙牙台：“帮我守卫，我要开始心灵之战了。”
　　“嗯！”
　　有阿刻护卫，李斯特很放心。
　　对准龙牙台，一屁股做下去，轰，一阵奇特、奇妙的感觉直奔脑门，下一刻他已经进入一片金光闪闪的世界。在这个世界天地万物都是金色的，金色的土地、金色的大树、金色的天空上挂着金色的太阳。
　　在世界中央，耸立着一块巨大的金黄色透明岩石，岩石中有巨大的鼾声发出。
　　山铜龙就在岩石内部酣睡，七彩光芒在它身上若隐若现，这是迷龙心灵果的力量，笼罩着它。
　　“虽然不是第一次用迷龙心灵果，但每一次看到心灵世界中的龙被麻翻，都让我感慨翡翠龙的强大力量。恐怕任何一头龙吃了迷龙心灵果，都会被这股力量束缚心灵，任人宰割。”
　　里奥吃了被骑、奥恩吃了被骑，现在轮到山铜龙。
　　也就无形龙没有被迷龙心灵果麻翻，但那并不是迷龙心灵果没有强大的力量，而是巴德看破了迷龙心灵果，拒绝食用。如果它没有看破、直接吃下去，恐怕结果也是一样被麻翻。
　　不过就算无形龙被麻翻，心灵之战也很难战胜它——那复杂的迷宫实在不是骑士能完成。
　　没有它主动降低迷宫难度，李斯特根本无法战胜。
　　“我现在需要做的就是敲碎这块岩石么。”站在百米高的岩石面前，李斯特已经知道该如何进行心灵之战。
　　想要取胜，就必须打破这块象征山铜龙坚不可摧的岩石。
　　很难想像如果安德烈骑上山铜龙时，该如何打破这块岩石，纵使在现实中把山铜龙舔到高潮，心灵之战还是要面对几乎无法被敲碎的这块岩石。或许年深日久的敲击，终究可以把它敲碎。
　　可心灵之战的时间有限。
　　安德烈和雄鹰王国自以为是的准备工作，根本都是无用功。
　　“舔狗舔到最后一无所有，呵呵。”李斯特摇了摇头，“所以我还是喜欢使用暴力手段，干就完了！”
　　低头看了看手中的湛蓝色冰魄斩龙剑，随着意念的闪烁，身上的烟雾迅速纠缠上冰魄斩龙剑，然后便看到冰魄斩龙剑迅速膨胀成一柄大锤。
　　深呼吸一口气。
　　李斯特猛然舞动大锤，狠狠地敲打在金黄色透明岩石上：“八十！”
　　“八十！”
　　“八十！”
　　三锤下去，金黄色岩石却只是颤抖两下，并未留下任何痕迹。显然用锤子是锤不碎这块岩石的，只能另想办法。如果换成一名土著骑士，大约会焦头烂额，但李斯特还有许多灵感。
　　烟雾再度纠缠，冰魄斩龙剑这一次直接从大锤变成了钻头形状。
　　再度深呼吸一口气，体内的龙斗气巡视施展斗气秘技-螺旋运转，然后带动手中的钻头疯狂旋转。
　　昂昂昂！
　　钻头与岩石之间发出刺啦啦的刺耳噪音，下一刻粉末纷纷扬扬四射，钻头已经破开岩石的外皮。
　　“有戏！”
　　李斯特心中大定，意念集中，烟雾更加凝实。手中的钻头也越来越快速，昂昂昂昂昂昂昂的工作，一点一点把岩石外皮钻透。当外皮被钻破的那一刻，整块岩石外表从钻头位置开裂。
　　咔嚓嚓，裂缝像是蜘蛛网一样四处延伸，迅速布满整块岩石的表面。
　　岩石内部的山铜龙似乎有所反应，眼皮微微颤抖一下，但很快又被若隐若现的七彩光芒镇压，无法对这块岩石进行影响。
　　拔出钻头。
　　李斯特再度依靠烟雾的力量将冰魄斩龙剑变化成一柄大锤，对着钻孔狠狠敲击：“八十！”
　　“八十！”
　　“八十！”
　　每一锤下去，裂缝都会扩大几分，并产生更细小的裂缝。
　　“八十！”
　　“八十！”
　　“八十！”
　　挥舞到第十下的时候，终于，密密麻麻的裂缝爬满岩石所有的位置，在李斯特第十一次挥舞重击之下，岩石轰然崩塌。尘埃散去之后，山铜龙不知何时已然苏醒，正目光复杂的看着李斯特。
　　那是一种疑惑、不甘、惊讶、解脱、失落重重情绪掺杂的纠结情绪。
　　但最终它还是冲着李斯特发出一声呼唤：“呼吼！”
　　纵身一跃，李斯特已经骑在它的龙牙台上，这一刻人与龙的心灵合一，再无分彼此。山铜龙扇动翅膀，巨大的身躯猛然腾空，向着天空金黄色的太阳冲过去，阳光刺眼，光辉洒满世界。
　　等眼前刺眼的光亮消散时，李斯特才恍然自己已经离开心灵世界，回归现实。
　　屁股底下的山铜龙，还在发出震耳欲聋的鼾声，但它和李斯特之间已经有了强烈的心灵感应。
　　“成了。”
　　李斯特站起来，对阿刻微微一笑：“等山铜龙苏醒过来，我们就启程离开横断山脉。”


第0910章 龙息终结
　　没有人知道，横断山脉此时栖息着四头龙，浅绿宝石龙伊森、火龙里奥、无形龙巴德，以及山铜龙玛塔。
　　玛塔，这是李斯特为山铜龙准备的名字。
　　源自于以前他玩过的游戏《怪物猎人》，里面有一只绰号渣渣辉的烂辉龙-玛姆·塔洛特，栖息在地脉的黄金乡，号称黄金的地母神。山铜龙虽然跟渣渣辉长得一点也不像，而且也跟黄金没关系。
　　大概只有颜色相仿。
　　但，李斯特超乎常人的逻辑思维依然把它们联系在一起。
　　翌日天明，山铜龙玛塔终于苏醒过来，庞大的身躯盘踞在地面上，脑子里还有些乱糟糟。对它来说昨晚就像是遭遇一场可怕的梦魇，然而更可怕的是这场梦魇是真的……它盯着李斯特，漆黑、狭长的瞳孔闪烁。
　　“玛塔，这是我为你起的新名字，怎么样，接受它吗？”李斯特与山铜龙对视，温文尔雅的微笑说道。
　　许久后山铜龙缓缓扭过去头，从鼻孔里发出一声“哼哧”的呼气声，默认了这一切。不管过程如何复杂，总之李斯特在心灵之战中胜过它，这就足以折服龙的高傲与尊贵，对他认可。
　　“既然如此，阿刻，用魔台联系耶维奇，让他确定六分仪的经纬度，我们回程时顺便看看风雪山公国的景色。”
　　李斯特纵身一跃，跳上山铜龙玛塔的龙牙台，瞬间完成人与龙的心灵合一连线，然后引导玛塔进行龙骑共振，快速进入龙骑模式。对于娴熟骑龙的龙骑士来说，这一套流程很轻松。
　　阿刻坐在无形龙背上，取出魔台，联系耶维奇。
　　趁着回信的时间，李斯特与玛塔先飞去昨天大火燃烧的后勤补给团队营地，留下几个山铜龙的脚印，简单伪装一下现场。营造出是安德烈骑上山铜龙，然后强势毁掉这个营地，反出雄鹰王国的表象。
　　做完这些，赶回去的时候，魔台已经传来回信。
　　阿刻收到明确坐标，并分析出具体位置：“哥哥，从这里出发，向西偏南十五度方向，飞行大约两千公里，就能抵达耶维奇所在的位置。”
　　“两千公里，得飞一天一夜，那就出发吧！”他心中意念闪动，玛塔扑扇翅膀，伴随着“呼吼”的吼声冲天而起。
　　巴德带着阿刻，紧随其后。
　　然后是里奥与伊森，伊森的爪子还抓着被捆绑严实、蒙着眼睛、塞住嘴巴的安德烈——这名蓝宝石大公仇恨的少年骑士，虽然价值不大，若能换到一些关于领域骑士、巫妖的相关信息，就是赚到。
　　蚊子腿再小也是肉。
　　哪怕是养了五头龙的李斯特，也得勤俭节约过日子。
　　队伍走走停停，离开时与来时的心情又截然不同，只觉得阳光如此明媚，月光如此皎洁。而他也趁着骑乘的时候，与玛塔亲密沟通，全面了解玛塔的信息以制定一份修炼计划，并着手创作《山铜龙骑士-龙斗气秘籍》。
　　“玛塔，你会镀铜状态吗？”
　　镀铜状态是金属龙的一种天赋本能，有些龙具备，有些龙不具备，灰口铁龙奥恩就不具备这个本能。
　　严格说起来这应该称为“镀金状态”，是金属龙利用本源超魔延伸的保护手段，生成一层同种类的金属外壳，加强体表的防御力——山铜龙的镀金状态，大约、应该、或许也可以叫镀铜状态。
　　“呼吼！”
　　玛塔回答的很霸气——它不会而且也不用会，因为它的防御力本就足够强大，不需要这些花里胡哨的本能。
　　“可惜了，你虽然不需要保护，但骑士却需要保护，关键时刻若有镀铜状态，山铜龙骑士的战斗力绝对爆表。”李斯特伸手弹了弹玛塔脖子上的金黄色鳞片，很难想像要有多大的力量才能贯穿。
　　或许自己使用龙斗气秘籍的全力一击，才能稍微破开。
　　“呼吼！”玛塔很得意自己这一身强大防御力的鳞片，而且它认为自己金黄色的颜色是最漂亮的颜色，龙中最美。
　　美是挺美，但在流动水晶一般的巴德面前，也就相当于戴着大金链子的暴发户。
　　关于这一茬，李斯特没有接话，他生硬转移话题：“你的龙息是什么状态，是金属洪流吗？”
　　紫铜龙的金属洪流龙息，可以化作无数子弹般金属球；灰口铁龙的金属洪流龙息，可以化作无数刀刃般铁片。
　　“呼吼！”
　　玛塔回答不是，它的龙息是一股特殊魔力，具有极强的可塑性。可以化作一面盾牌抵挡攻击，也可以化作一柄长矛贯穿敌人，还能化作薄膜包裹物体。并且它还能把这些龙息所化的山铜回收成魔力形态。
　　在李斯特的强烈要求下，玛塔决定展示一下自己的龙息。
　　龙嘴张开，一道金黄色气流喷出，迎着风迅速化作一道巨大的标枪，向地面一座山头飙射。
　　噗嗤！
　　山铜标枪直接插入山体之中，强大的冲击力几乎将整座山头都崩碎，威力很强。然后它贴地飞行，路过山头的时候龙嘴一张，从原本的枪眼中飞出一道金黄色气流，被它重新吞回肚子里。
　　尽管可以回收，但一放一收之间，还是耗损一点点超魔。
　　当然这点超魔对成年山铜龙来说并不算什么，它已经活了两百岁，体内囤积的超魔足够造作很长时间。
　　“很强大的招式，我决定了，这一招就叫‘龙息终结’！”李斯特这一瞬间联想到的是《终结者》中的T-1000，由思想控制的液态记忆金属构成的终结者机器人型号，都能自由变形。
　　随即他又思维发散：“那么玛塔，你能将所有山铜都自由收回吗，我指的是那些或许并非是你生产的山铜。”
　　玛塔回应不能，龙息终结喷吐出的山铜，在短时间内依然具有超魔的性质。但随着时间流逝，只要超过一小时，这些超魔就会消散于无形。而没有超魔的山铜和普通山铜基本无异，无法再被回收。
　　“既然如此的话，不如交换一次资源，玛塔，我今后将倾尽资源供养你，美食、魔药应有尽有，而你现在为我吐出一杆十米长的山铜龙枪如何？”
　　他有一杆五米长的合金龙枪——雷霆之怒。
　　与巴德、伊森配合的时候，五米长龙枪倒也足够。但玛塔的体长八十米、翼展七十五米，五米长龙枪就严重不合适，必须达到十米才能方便配合施展龙斗气秘籍。既然玛塔有这样的本事，正好利用它造一杆十米长龙枪。
　　纯山铜的龙枪，不需要什么铁骑士锻造技术，本身就是威力强大的武器。
　　玛塔感受到李斯特的蛊惑，扭过头、看着李斯特。
　　李斯特也微笑看着它。
　　一人一龙就这样保持对视的姿态飞行足足五十公里，心灵合一的思维也在僵持，最终还是玛塔败下阵来——龙与骑士的博弈过程中，坚持就是胜利，而坚韧不拔就是李斯特的优良品质。
　　它不甘心的张嘴对准李斯特，轻轻喷吐出一道金黄色魔力气流，迎风便化作十米长、一指粗的龙枪。枪头是尖锐的圆锥形，枪杆有螺旋形、麻花状的纹路，枪尾渐渐变细、同样可以当作枪尖。
　　这一杆十米长的山铜龙枪，完全按照李斯特的心意打造。
　　他一把抓在手中，只觉得好似有一万斤重，要不是他体魄强大又有斗气支撑，还真拿不动。
　　试着舞动一下，很沉很稳，虽然用着还不够熟练，但手感相当好。
　　“这就是我想要的龙枪！”
　　猛然灌注龙斗气，山铜龙枪瞬息爆发出红彤彤的火焰，对斗气的传导性能简直跟“超导体”一样，毫无凝滞。
　　“玛塔，随我冲锋！”
　　意念引导，一人一龙稍显生涩的开始第一次冲锋，俯冲向不远处一座陡峭山头。金黄色的翅膀收拢，擦着山体飞过，与此同时李斯特挥舞山铜龙枪，一道混合龙之魔力与龙斗气的火焰斩轰出。
　　轰在山头上，直接切掉一大半山头，轰隆隆巨响声中无数碎石滚落山谷，砸断不知多少棵大树。
　　“畅快！”


第0911章 一个字
　　畅快是畅快。
　　但不远处里奥发出了不满的吼声，对于李斯特越来越多的龙，它意见很大。这让李斯特十分为难，并渐渐感觉到精力不济。
　　普通龙骑士需要用一生去经略一头龙，他却要短时间里开发那么多头，着实为难。
　　现在他只能期待于尽快在部分资源龙心灵中烙印上自己的身影，然后为它们寻找合适的骑士——或者叫做铲屎官。
　　艾米丽目前暂定为浅绿宝石龙伊森的龙骑士，而且伊森也快形成心灵烙印。
　　“还不够啊，单独一个艾米丽无济于事，根本无法分担我身上照顾龙的重担。看来回去之后得从孤儿之中挑选一批天资优秀的苗子重点培养，希望几年、十几年后，这批苗子能选出合格的龙骑士。”
　　龙骑士的资格实在太难，各大王国都在进行龙骑士备选计划，然而并非每头龙都能找到合适的骑士。
　　很多龙甚至都旷了几十上百年。
　　没有龙骑士进行合作，仅靠初代龙骑士留下的心灵烙印约束，问题很大——王国无法随意指挥这些龙，有些龙发起脾气来，根本不给国王面子，还得提供大量资源用于龙的日常消耗。
　　“最好是能发布几个关于人才的烟雾任务，不让好苗子埋没。”
　　总之。
　　骑龙越来越多，李斯特痛并快乐着。
　　日升日落，6月初的时候，让山铜龙玛塔、浅绿宝石龙伊森留在一处森林中休息，收回小火龙里奥，骑着无形龙巴德，李斯特和阿刻径直飞向指定坐标。
　　那是一处风雪山公国的小城。
　　一名子爵的领地。
　　耶维奇以雄鹰王国探险团队自居，与这名子爵勾搭起来，准备畅聊边境走私事宜，因此在这座名为“贝母城”的小城市暂住下来——贝母是一种像鸡的七彩大鸟，贝母城以盛产贝母闻名。
　　贝母城子爵堪萨斯·青稞就是这里的领主，他有一只青稞小精灵——这里的青稞与大麦很相似，不知道是不是一个品种。
　　在城外一座被耶维奇买下来的庄园里，从物质边界走出的李斯特与阿刻，见到了已经有大半年未曾见面的清水剑圣-耶维奇·水花生，还有另外两名天空骑士，以及大批探险队员。
　　“殿下！”
　　能在万里之外的异国他乡，见到领主大人，耶维奇十分激动，跟随他的探险队员们也非常激动。
　　“耶维奇，你在航海过程中尽心尽责，让我很满意，也为火焰王国开辟新领地立下很大功劳。我正式册封你为伯爵，等火焰王国建国之后，立刻进行土地、爵位授予。”李斯特没有客套，先拿出胡萝卜犒赏骑士们。
　　耶维奇激动的差点泪崩：“感谢殿下眷顾，耶维奇愿为殿下冲锋！”
　　他少时成名于龙骑士备选计划，但几经波折、爵位坎坷并且与几任领主都关系不好，本以为终生蹉跎，却意外在未曾建立的火焰王国获封伯爵之位。
　　“这是你应得的爵位与土地，未来火焰王国还需要你继续贡献热忱。”
　　李斯特安慰耶维奇一番，转而看向另外两名天空骑士，他们大海之战时投降于李斯特，后续才加入探险船队。发现第三群岛、补给大岛以及调查黄石原王国，都有苦劳，因此也被封为子爵。
　　算是恢复投降之前的爵位。
　　土地一样是等建国后再进行分封。
　　其他探险船队的骑士们，则纷纷被封为勋爵骑士或者男爵，农奴出身的水手们也被李斯特许诺恢复自由民身份，并授予土地——事实上只要是火焰人身份，都会被他逐渐安排为自由民，为今后的骑士阶层做铺垫。
　　杀月人这种土著才是农奴阶层的主力。
　　不过也会在杀月人中培养一批骑士阶层，用于分化杀月人。乃至于杀月人中若有天赋杰出的人选，被提拔为龙骑士也不是不可能——那个叫希波吕塔的小女孩就被是第一批被李斯特培养的杀月人。
　　因为庇护几只精灵的原因，他对希波吕塔很有好感，已经决定树立为未来的贵族。
　　小女孩的魔法天赋很差劲，已经转去学习斗气，不知道能不能有所成就。
　　“你们的付出无需担心没有收获，作为你们的领主我不会忘记任何一名为我征战的骑士，土地、财富、女人、精灵，只要你们追随于我、奉献于我，你们想要的一切我都能赐予你们！”
　　“愿为殿下冲锋！”
　　刚刚晋升贵族或提升爵位的骑士们纷纷嚎叫，情绪亢奋，恨不得立刻骑上战马冲锋陷阵、以战死回报领主大人。
　　一番闹腾后。
　　骑士们被遣散，继续做自己该做的事——打探消息。
　　李斯特则留下耶维奇和另外两名天空骑士，询问这段时间所调查的详细信息。
　　由耶维奇做叙述：“我们按照殿下您的吩咐，对风雪山公国、对黄石原王国进行了详细打探。不过因为时间和人手的问题，大部分信息都是借助当地贵族的渠道进行了解，可能并不是十分准确。”
　　在交通基本靠走的骑士时代，地广人稀会大大限制消息的流通。
　　恐怕风雪山公国的骑士们，根本就不知道大海上还有一个蓝宝石大公国，甚至风雪山的公爵都不知道大海上发生过屠龙之战——风雪山公国与雄鹰王国没有任何官方外交渠道，和贸易渠道。
　　“大致说一说。”
　　“黄石原王国有六个属国，龙与龙骑士情况未知，其中风雪山公国在黄石原北境，但因为冰原阻隔，加上雄鹰王国南方从未开荒过，所以两国之间甚少沟通。黄石原与雄鹰王国主要沟通方式是它的另一个属国龙泉湖大公国。”
　　龙泉湖大公国据说有两头龙，不仅与雄鹰王国毗邻，还与高炉堡王国毗邻，是黄石原与雄鹰之间的唯一官方渠道。
　　因为距离太远，想要打探那边的消息很困难，耶维奇知道的不多。
　　他主要了解风雪山公国，这个公国大部分地区都处于高原，国家的名字就起源于常年风雪和高山。
　　养龙家族的姓氏是矢车菊，当代公爵名为斯科拉·矢车菊。矢车菊是一种蓝色的花朵，很普通的植物，遍布传奇大陆。矢车菊家族不是因为这种小蓝花而命名，而是家族养着一头矢车菊宝石龙。
　　以矢车菊指代一种颜色，比蓝色更深的一种蓝色。
　　风雪山公国很穷，骑士阶层穷、公爵也穷，因为贸易对象只有黄石原王国，所以国家物产包括矢车菊蓝宝石，都被黄石原王国压低价格，导致生活非常困苦、落后。如果要征服的话，只需要采用金元战略，绝对能招降一半的骑士。
　　乃至于钱给足了，风雪山公国都敢反叛黄石原王国——斯科拉公爵就曾经发动过对黄石原王国的一场战争。
　　虽然最终输了，还被迫赔偿大批物资。
　　综合这些信息，李斯特觉得自己完全可以像暗中吞并灰铁公国一样，暗中吞并风雪山公国。
　　然后以风雪山公国作为遮掩，迅速在传奇大陆站稳脚跟。
　　“耶维奇，你是打算返回火焰岛工作，还是愿意继续留在这里工作……我计划将雄鹰王国、风雪山公国、黄石原王国交界处这一带靠海的巨大荒地抢过来，作为火焰王国的一部分，并以此为根基，展开对两大王国的贸易，或者……战争！”
　　他在阿刻刚刚画出来的简陋地图上，随手就画出一个圆圈，圈出足足有上百万平方公里的面积。
　　然后表达出一个意思——抢！
　　大海已经满足不了他的胃口，陆地也要开始圈地，当然，暂时还不宜冒着被两大王国夹击的危险明目张胆抢劫。
　　三五年之后稳固火焰岛大本营，才方便实行这个计划。
　　“黄石原王国这边可以先联络风雪山公国，以风雪山公国的名义圈地，雄鹰王国这边迟早要有一战，到时候管他三七二十一，大不了再来几次屠龙之战！”李斯特对着地图指点江山。
　　目光睥睨之间，霸气侧漏：“我有无形龙，我有多头龙，我要的谁也阻止不了！”
　　耶维奇和子爵两名天空骑士，不由得呼吸急促起来——领主实力强大、野心勃勃，对于骑士们来说，就是争夺荣耀的最佳追随对象，因为只有战争才能带来骑士们想要的一切财富与地位。


第0912章 塞基回来了
　　让耶维奇准备了一批可以孵化的贝母蛋，李斯特没有在贝母城停留太久，风雪山公国穷乡僻壤没啥可逛的。
　　他直接带领自己的巨龙军团，向大海方向飞去。
　　当然，考虑到阿刻急着回去总结心芦传送阵的信息收集和魔法阵改良，他让巴德先带阿刻穿越空间回返芦苇城。
　　自己则骑着玛塔，带着里奥和伊森，慢慢在后面飞行。山铜龙玛塔第一次前来火焰群岛，不认识路，必须有人带着。而且他也要趁此机会与玛塔互相了解，为打下初代龙骑士的心灵烙印做奠基。
　　当抵达无尽火山群的时候，已经6月6日。
　　里奥回到它的龙巢-末日火山口，潜心修炼起来。凤栖梧桐大精灵艾尼则趁机过了一次手瘾，小黄、小红、小紫三只火焰龙鸟也兴奋的围着里奥转几圈。三只小鸟已经长大很多，在艾尼的训练下十分听话。
　　甚至在艾尼的安抚下，李斯特还分别骑着三只小鸟飞了一会，可见这种被称为“凤凰”的超级龙兽，是有驯服为坐骑的可能性。
　　“可惜坐骑有了，但合格的骑士却没有。至少也要年轻有为的火属性精英大地骑士，才能骑乘这些火焰龙鸟，组建燃烧军团的分支-近卫骑士团……当然，三只火焰龙鸟还是太少，下次打听到凤凰的消息，最好能再去抓一批回来繁殖。”
　　超级龙兽浑身是宝，而且身体中会有一部分藏匿着灵魂，就像龙的牙齿，都涉及到某种特殊的性质变化。
　　这对龙骑士的下一阶段修炼有所启发——他和阿刻都推导出龙骑士要打破桎梏，必须研究灵魂。
　　也就是精神力量。
　　物质、魔力、精神，是组成这个世界的三种基本规则，龙骑士身为力量的巅峰，要想突破必然要从这三个基本规则着手。
　　“黑马岛上还有一只雷电龙龟，龟壳和火焰龙鸟的尾羽一样，都具有涉及灵魂的性质变化。不过超级龙兽还不够多，什么时候有时间了，应该去飞马大森林找一找可能是风属性的独角兽。”
　　独角兽这个超级龙兽线索得到很久了，奈何一直没抽出时间去找寻，也不知道独角兽存在与否，又或者有没有被钢铁岭王国的骑士抓住。
　　摇了摇头。
　　从火焰龙鸟身上跳下，他对艾尼挥挥手：“艾尼，我走了，过几天再来看你。”
　　“嗯，李斯特，给我带点蓝软玉粉，我最近想换换口味。”艾尼说道。
　　“没问题。”
　　……
　　离开末日火山口，李斯特想到一个主意。
　　他带着山铜龙玛塔和浅绿宝石龙伊森，径直飞去沙漏山谷，也就是杀月人的圣山、山脚下有个圣部落，还有六座残破的上古魔导士雕像。沙漏山谷地形很好，而且是火焰岛的绝对中心点。
　　更有一座遗迹的入口，等待着发掘。
　　“或许可以将我的王城建立在这里，上古魔导士选择在这里兴修某个遗迹，显然是经过仔细挑选……而且等把遗迹入口自然节点梳理好，可以直接修建魔法传送阵，让王城能快速与其它地方沟通……最好能直接沟通传奇大陆。”
　　思考之间。
　　沙漏山谷已经映入眼帘。
　　“呼吼！”
　　“吼！”
　　玛塔和伊森同时发出震天的龙吟声，提醒山谷之中的圣部落，有龙骑士驾临——他们伟大的“塞基”又回来了。
　　月之语中，塞基是圣的意思，当初骑着无形龙的李斯特，成功慑服圣部落，让杀月人们高呼塞基、拜倒在地。
　　此时。
　　正在部落中享受杀月女人温柔揉捏肩膀的萨苏米特，心情十分惬意，他原本只是圣部落众多古魔法师一员。然而一场突如其来的灾变，让原本的聆听者和忠诚于聆听者的古魔法师惨遭屠戮。
　　那位不知名的外来“塞基”，带着恐怖的“比格利泽德”，以不可触犯的煌煌天威，直接指定他成为圣部落新的聆听者。
　　从此。
　　萨苏米特成为圣部落最有权威的人，所到之处，所有人都要尊敬的称呼他一声“苏”。
　　享受中的苏，忽然听到远处传来两声威严不可侵犯的吼声，声音十分特殊，因为距离过远的原因，并不算太大。但其中的力量之感，却让他瞬间头皮发麻，仿佛那是某种无法形容的高贵存在。
　　“什么东西在叫！”他直接从杀月女人的腿上站起来，快速走到木屋的窗户边，循着声音到来的方向望去。
　　“苏，是不是野兽在叫？”一名杀月女人回应道。
　　“不对，不对，叫声不对，我从未听过这种叫声，但是很熟悉，非常熟悉，终生难忘的熟悉！”苏脑海中不由得浮现另一种奇特叫声“呜咿呀”，那是塞基身边比格利泽德的叫声。
　　传说中先祖就是与比格利泽德并肩作战，杀死了月亮。
　　“呜咿呀”与“呼吼”和“吼”的叫声不同，但其中蕴含的高贵与威严却是同样的，让他有种发自心灵想要臣服的感受。
　　他望着碧蓝碧蓝的天空，紧张的期待着什么。
　　猛然天空中出现两道小黑点，小黑点越来越大，最终化作两道黑色的剪影。
　　看到这两道剪影，苏的心中就猛地剧颤，呼吸急促、差点窒息：“是的，是的，是比格利泽德！”
　　“比格利泽德？”木屋中的杀月女人吓得脸色苍白。
　　她们并不曾见过那位赛斯和他的伙伴比格利泽德，因为当龙威释放的时候，她们直接晕倒了。是事后才知道赛斯杀了上任聆听者和大批古魔法师，并扶持了苏，又制定下严禁伤害精灵的规则。
　　不准伤害精灵虫，就无法制作魔力粉尘，这让许多想成为古魔法师的年轻人怨声载道。
　　然而苏却严格执行这项规定，之前有偷偷杀精灵虫的族人，被苏发现后直接剥皮抽筋，从此之后没有人再敢违逆。
　　苏还说，古魔法师并不能保护部落，赛斯会送来新的修炼方法——骑士。因为赛斯就是一位伟大的骑士，骑着比格利泽德的骑士！
　　大半年时间过去，赛斯并未再来，骑士修炼方法也没有得到。
　　许多年轻人在背后质疑苏。
　　但苏却信心十足。
　　他感受过塞基的伟大，知道塞基对圣部落意味着什么，也愿意相信塞基会回来——那时候就是圣部落走出森林，回归先祖时期伟大文明的时刻。
　　“比格利泽德，两头比格利泽德！”
　　“是塞基！”
　　“塞基回来了！”苏大声呼喊，跑出屋子迅速召集部落的所有古魔法师，向六座雕像的祭坛跑去。
　　等他们跑到祭坛的时候，那两头比格利泽德也裹挟着庞大无边的龙威，降落在祭坛。和苏记忆中的流动水晶般比格利泽德不同，这一次来的比格利泽德一头浅绿如同宝石，一头灿烂如同黄金。
　　颜色、体型、姿态都不同，但不变的是澎湃令人窒息的龙威。
　　“呼吼！”
　　“吼！”
　　两头比格利泽德再度发出吼声，宣誓权威后才缓缓收敛龙威，接着从黄金色比格利泽德背上，跳下来一名骑士。
　　高挑、挺拔、英俊、威武、高贵、不可直视。
　　正是苏记忆中的塞基。
　　他当即满含激动与亢奋的跪倒在地上，狂呼道：“塞基！比格利泽德！”
　　其他古魔法师不敢怠慢，纷纷跪倒在地上，跟着苏一起狂呼：“塞基！比格利泽德！”


第0913章 使者团抵达
　　经过系统性的学习，李斯特已经掌握基本的月之语交流能力，在震慑圣部落的杀月人之后，他让聆听者苏和古魔法师留下。
　　“苏，我这一次来是实现对圣部落的诺言，你们既然诚心追随于我，我自然不会让圣部落衰败。我会派遣骑士团前来圣部落，教授你们全新的骑士修炼体系，取代已经没落的魔法体系。”
　　苏还有点不太相信：“塞基，魔法真的没落了吗？”
　　“魔网衰败，你觉得你这样的魔法师，怎么才能达到我现在所达到的实力层次？”李斯特冷哼一声，对苏的质疑很不满——自己在领地说过的话，什么时候被追随者质疑过，也就这些土著脑子不灵光。
　　“苏怎么敢跟塞基相比，只是塞基，苏也能修炼成骑士吗？”
　　“你不行，你们这些古魔法师注定要被时代淘汰。从现在开始，挑选优秀的年轻人，他们才是接受骑士教学的种子。未来在我的统治之下，圣部落会有一个美好的未来，而不是在森林中被野兽追逐。”
　　当骑士开始来教学的时候，那些优秀的杀月人小孩子将会学习风语和蛇文，并被灌输忠君爱国的理念。
　　等这批杀月人骑士成长起来，同化也会随之完成。
　　到时候具有优越感的杀月人骑士，压榨起普通杀月人肯定比火焰人更狠——事实证明香蕉人往往对血脉同胞更狠，二战时期加入美军的德裔士兵打起德军往死了打，加入美军的日裔打鬼子也是往死了打，更不用说加入日军、美军的华裔。
　　人性本就如此。
　　陌生人有钱一点不嫉妒，但从小玩到大的王狗蛋有钱了，心里绝对嫉妒得要发狂。而且不把同胞贬低、打死，怎么能证明自己从洋媚外的行为是正确的——不能说全部人都是如此，但大部分人绝对是如此。
　　苏被李斯特一番直白的话，说得心里面很委屈，他可不想被淘汰，还想做聆听者做到老死。
　　不过李斯特多年身居高位，已经练就洞彻人心的一双眼：“苏，你有几个孩子？”
　　“苏有一男一女两个孩子，男孩已经十五岁，正在学习魔法，女孩十二岁，跟随女人们学习干活。”
　　“男孩十五岁，进行骑士训练还不算晚，我会让人多照顾他，未来他会成为火焰王国的一名贵族，有自己的土地和仆从。女孩十二岁，让她去薪火城的女校学习，将来嫁给贵族为妻。”
　　李斯特说着，又看向眼含期待的其他古魔法师：“你们也一样，你们的子女今后都会成为火焰王国的骑士阶层，记住，只要忠诚于我，你们都会拥有美好的未来。”
　　苏和古魔法师们顿时七嘴八舌的表达自己的忠诚。
　　一番恭维之后。
　　李斯特伸手示意大家停下来，不要再拍马屁了，因为这些词汇量匮乏的土著只会重复一些“伟大”、“塞基”、“英俊”之类的常识，没有新鲜创意：“我赐予你们美好未来，也交给你们两个任务。”
　　“塞基大人请说。”
　　“比格利泽德-山铜龙玛塔，将会留在圣部落，它的饮食需要你们负责。它代表着我的威严，它的视野就是我的视野，圣部落的一切都将在我的眼中进行，你们明白吗？”
　　玛塔对龙巢的要求不高。
　　它只是懒得动，喜欢找人给自己送饭。
　　所以留在圣部落是个好选择，一来是将山铜龙的消息闭塞起来，二来也是镇压圣部落方便自己的权威延伸。
　　“明白，塞基大人！”苏等古魔法师不仅没有怨言，相反有种激动要窒息的感觉——与先祖并肩作战的比格利泽德，他们竟然有机会接触，还为比格利泽德提供食物，这种感觉太爽了。
　　淡淡一笑，李斯特继续说道：“第二个任务，我会派遣一只骑士团到来，而你们需要配合骑士团，收编附近的杀月人部落。并且将精灵禁令推广下去，所有找寻到的精灵必须严格保护好！”
　　“啊，塞基大人，周围部落恐怕并不会听从圣部落的命令。”
　　“不听命令就把他们的聆听者和古魔法师，邀请来圣部落做客，让后让他们看看比格利泽德……这一点不需要你的操心，我的骑士会忠诚执行我的命令，你们听从骑士的安排即可。”
　　交代过后，李斯特享受了圣部落进贡的几种美味水果。
　　然后苏又把这大半年来圣部落寻找到的精灵虫送过来，一共七只精灵虫，品种很稀罕，却没什么价值。
　　但李斯特还是契约了这七只精灵虫。
　　收起精灵虫后，他与玛塔交流告别：“你就在这里住下来，我会派人过来照顾你，魔药、玉石、美味佳肴应有尽有，而你需要做的就是在这附近选择一块地方，生产山铜矿。等我抽出时间会将为你重新修筑龙巢。”
　　“呼吼！”山铜龙欣然点头，它觉得见不到李斯特，反而很开心。
　　这大约就是用迷龙心灵果骑龙的弊端，龙对李斯特这个骑士都有怨言。需要随着时间的磨合，慢慢彼此交心，最终留下心灵烙印。
　　挥挥手。
　　在杀月人的呼送声中，李斯特骑上浅绿宝石龙伊森，继续向东方前进。路过火焰山脉附近的玉石城时，下来视察一波建城工作。发现这里的进展很迅速，随着越来越多火焰人到来，几个城市的建设都陡然加快。
　　商业贸易也渐渐展开，火焰岛许多特产开始向外运输，转变为经济价值。
　　在玉石城简单休整一夜，翌日天明李斯特继续出发，先是去龙谷城视察一番金属矿的开采工作，以及那些大坑的发掘程度……离开玉石城，再前往薪火城——随着心芦传送阵的开启，薪火城的地位陡然下降。
　　已经被重新规划定位为农业城市，大量种植园在这里开辟。
　　视察完薪火城，李斯特才回到芦苇城，稍事休整，换乘无形龙巴德，穿越空间直接返回黑马岛。
　　因为这个时间点，钢铁岭王国的使者团终于抵达，一同到来的还有高炉堡王国的使者团——高炉堡使者团乘坐着三头巨大的中级龙兽-浮空巨鳐，这种风属性的中级龙兽，长得像个带尾巴的飞碟。
　　有点类似地球上的鳐鱼，拥有扁扁、圆圆的身体，直径十米多，全靠风系魔法飞行，飞行速度很快、耐力也很好。
　　这是高炉堡王室繁殖的中级龙兽，战斗力很弱，但作为交通工具功能赛过飞机。
　　因此高炉堡王国使者团才能快速跨越几万公里的距离，与钢铁岭王国使者团同时抵达黑马岛。
　　李斯特这趟返回黑马岛，就是接见这两只使者团。


第0914章 用钱砸人
　　“钢铁岭王国使节团团长玛修·红白玫瑰，拜见龙骑士殿下。”
　　“高炉堡王国使节团团长布鲁斯·白银之手，拜见龙骑士殿下。”
　　荆棘之堡的会客厅中，李斯特见到了两国使节团的团长，一名年轻的英俊骑士，一名高雅的中年骑士。
　　他面带微笑伸手示意：“两位不必多礼，请落座。”
　　“多谢殿下。”
　　玛修出身于红白玫瑰家族，在钢铁岭王国的地位煊赫；布鲁斯则出生于白银之手家族，这是一位没有龙的公爵家族成员，属于高炉堡王室黄金之冠家族的旁系，类似蓝血联盟与蓝宝石家族的关系。
　　派出这样尊贵身份的使者，显然可以看得出来高炉堡王国、钢铁岭王国对李斯特的重视——或者说对他背后无形龙巴德、小火龙里奥、浅绿宝石龙伊森、灰口铁龙奥恩的重视，以及魔导士阿刻的重视。
　　没有正式商谈使者团前来出使的意图之前，两国使者团就先把礼物呈上来。
　　钢铁岭国王送来了一批粮食、金属资源，还有几根闪闪发光的金羊毛。这是土属性超级龙兽金山羊的羊毛，重要性与火焰龙鸟的凤凰之羽等级——严格说起来，这批礼物与前一次使节团带来的礼物差不多。
　　高炉堡王国没有携带粮食、金属等资源，因为他们是乘坐浮空巨鳐而来，无法携带太多东西。
　　但国王的礼物是一批魔法书籍，其中不仅有一些稀奇古怪的施法方案、魔法阵，还包括几本魔导士所著作的魔法书籍。礼物的珍贵程度相当高，尤其是阿刻作为魔导士，更能发挥这批魔法书籍的价值。
　　“感谢奥斯本国王、海尔德国王的礼物，时间不早了，诸位不如先入席畅饮一番，午后再递交正式的使节文书。”
　　“谨遵殿下的吩咐。”
　　午宴的菜肴十分丰富，让两国使者吃得不亦乐乎，不过李斯特对此却不是很满意——阿比太太的厨师团队已经前往薪火城，留在荆棘之堡的厨师团队是她的学徒，手艺要差一些。
　　觥筹交错之中，自然少不了一番吹嘘拍马。
　　尤其是玛修·红白玫瑰，对李斯特透露出十二分的热情，让他不自然就想到可能是对方想要把自己的妹妹嫁过来。
　　但是这种盲婚哑嫁可不是李斯特喜欢的方式，他选择敷衍过去。
　　好不容易敷衍到宴会结束，本想好好睡个午觉，玛修却又找了过来：“殿下，钢铁岭王国的礼物已经呈现，但红白玫瑰家族的礼物还没来得及送给殿下，请允许我将它们亲自交给殿下。”
　　“红白玫瑰家族也为我准备了礼物？”李斯特装作惊讶——他早知道对方家族有钱，动不动就拿钱砸人。
　　现在他们果然准备拿钱砸自己。
　　想一想，李斯特觉得自己竟然还有点小激动。
　　玛修得意一笑：“我的父母非常欣赏殿下，我的妹妹十分敬仰殿下，我与殿下一席畅饮，也十分钦佩殿下的赫赫风采。因此家族有意与殿下交好，区区礼物只是一点小心意，不值一提。”
　　随即。
　　红白玫瑰家族的扈从骑士，抱着一批批礼物送过来，每抱过来一项礼物，就有骑士高声喊出礼物的名字。
　　“红宝石二十颗，另外十一种颜色宝石三十颗。”
　　“秘银、山铜、精金三种金属各一吨。”
　　“低级龙兽猎鹰犬成犬三对、幼犬二十只。”
　　“火属性弃虫草-红笔鬼、暗属性弃虫草-黑虎掌孢子、养料，以及耕种农奴二十名。”
　　每念出一种礼物的名称，李斯特都不由得跟着一阵心跳。
　　五十颗宝石的价值就超过几万枚金币了，三吨魔力金属又是近十万金币的价格，低级龙兽猎鹰犬的能力未知、但能繁殖的龙兽价值绝对不低，弃虫草价值一般可其中有暗属性的弃虫草。
　　光属性、暗属性都是难得一见的属性，对应的魔药价格很高，因此黑虎掌的价值巨大，绝对超过几万枚金币。
　　没等李斯特缓过神来。
　　又有骑士抱着口大箱子走过来，并高声喊道：“白金魔药一千支！”
　　听到这份礼物，李斯特的眉头迅速飞扬。白金魔药就是红白玫瑰家族姓氏起源之一的白玫瑰所制成的魔药，号称增幅效果最好的魔药。很多大贵族家族，愿意花费无数金币购买白金魔药，给自己的子嗣使用。
　　最好的形容词就是——钢铁岭王国龙骑士备选计划指定使用魔药！
　　据说一支白金魔药在钢铁岭的价格是五百枚金币，一千支白金魔药的价值，就是五十万枚金币。
　　就在他震撼于白金魔药的时候，一名骑士抱着另一口大箱子，交给玛修，由玛修亲自喊出礼物的名字：“红龙水两百支！”
　　“红龙水！”
　　李斯特豁然站起来，再也无法维持自己淡定的形象，狠狠地咽了一口口水：“玛修，红白玫瑰家族竟然拿出红龙水作为礼物？”
　　红龙水，红白玫瑰家族又一姓氏起源的红玫瑰所制成的魔药，对龙的魔力增幅效果堪称恐怖——因为它还能增幅龙之超魔，属于战略中的战略物资。基本上红龙水都被钢铁岭王室收购，很少有对外流出。
　　偶尔有一两支放出，价格都是以龙币计算。
　　一枚龙币等于一万枚金币！
　　红龙水始终有价无市。
　　“殿下，红白玫瑰家族甚至比白金铂家族更富有，这些礼物价值接近五百万枚金币，但只是家族对殿下的一份友好表示。”玛修将箱子交给并不知道什么是红龙水的城堡仆从，面带温和笑容。
　　看到李斯特脸上的震惊表情，他心中很是得意。
　　或许他本人的天赋并不是那么优秀，身为龙骑士备选计划的成员，骑龙却遥遥无期，但他有自己的自信与底气。
　　无他。
　　家族有钱。
　　已经习惯势力搞不定的就拿钱砸，当年的玫瑰大公就是靠钱多砸晕了钢铁岭王国的公主，再再用金钱和亲情砸晕国王，保住了红白玫瑰家族的地位。
　　所以红白玫瑰家族的子嗣、最喜欢做也最擅长做的，就是拿钱砸人：“红白玫瑰家族愿意与火焰家族培养更亲密的友谊，以红白玫瑰家族的财富、火焰家族的实力，这份友谊必然绽放璀璨光芒。”
　　“确实，红白玫瑰家族的财富令人惊叹。”李斯特吐出一口浊气，必须承认自己真的差点被对方用钱砸晕。
　　玛修抖了抖自己夫拉克·阿比埃的领子，笑问道：“不知殿下对红白玫瑰家族的礼物可还满意？”


第0915章 我有龙啊
　　红白玫瑰家族的礼物满意与否。
　　对于这个问题。
　　李斯特没有任何废话，直接热情回应道：“十分满意，红白玫瑰家族的友谊我收下了。”这种有钱且出手阔绰的朋友，他当然愿意结交。
　　没事收点礼物就足够发家致富。
　　要知道红白玫瑰家族这份礼物的价值，已经超过火焰领一整年的产出，不知道要卖出多少白纸、海盐与玻璃，才能换到接近五百万枚金币的巨额财富。寻常一个侯爵家族，砸锅卖铁也凑不出来。
　　于是接下来两人热切的聊了足足一个小时，最后李斯特又亲自将玛修送出城堡门口，态度仿佛多年未见的老朋友。
　　“殿下请止步，玛修回去使馆稍事休息，下午再见。”
　　李斯特拉着玛修的手，使劲甩了甩：“好，玛修先去休息，下午先交接使节文书，晚上我再与你一起畅饮，不醉无归！”
　　“好，不醉无归！”
　　离开时候的玛修走路都有点飘飘然，他看了看在荆棘之堡不远处的那头灰口铁龙。
　　心中既有得意，也有一丝无法压抑的优越感：“虽然被骑士荣光眷顾，天赋碾压三大王国所有年轻人，不可思议般骑了四头龙。但究竟还是个乡下穷小子，一副寒酸模样，才这点财富就迷花了眼睛。”
　　搔了搔眉角散落的一缕头发，他又舒服想到：“不过这种感觉不错，先祖用钱收买钢铁岭王国，如今我又用钱收买未来的火焰王国，这岂不是等于红白玫瑰家族暗中支配着两大王国？”
　　越想越开心，心情好像在蹦迪。
　　好嗨哦。
　　感觉人生已经到达了高潮。
　　感觉人生已经到达了巅峰。
　　……
　　与此同时，在荆棘之堡的书房中，李斯特正在与父亲李威廉一起摩挲堪称无价之宝的大批礼物，啧啧惊叹。
　　“不愧是红白玫瑰家族，这份财力、这份魄力，差点就把我给砸得失态。”李斯特端起茶杯，咕咚喝下一大口，平复自己激动的情绪。
　　宝石、魔力金属、低级龙兽、弃虫草，这四种礼物每一样都是大手笔。
　　然而最大手笔是两口装着魔药的箱子，一千支白金魔药、两百支红龙水，红白玫瑰家族闻名于世的两种魔药，一送就是几百万价值的份量。这么多贵重礼物，若换成是李斯特，打死也不会送出去。
　　太奢侈了！
　　李威廉也努力深呼吸，平复自己的情绪：“红白玫瑰家族当真是大手笔，我经历过几十年风浪，何曾看到这样送礼的。感觉中等贵族家族奋斗几代人，也比不上这些养龙家族随手一次礼物。”
　　郁金香家族就绝对拿不出这么多财富，甚至十分之一都得变卖产业才能凑出来。
　　“父亲，养龙家族之间也有鸿沟般差距，不是每个养龙家族都掌握着白金魔药和红龙水。而且奥斯本国王、海尔德国王送来的礼物都很寻常，红白玫瑰家族这份礼物，意义是不同的。”
　　“也对，免费的食物吃起来比山珍海味更贵，玫瑰大公国远在钢铁岭北境，很难产生交际，玛修为何送来这么贵重礼物？”
　　李威廉对红白玫瑰家族不甚了解，只听说过这个家族以财富闻名。
　　李斯特拿出一支白金魔药，魔力之眼施展，仔细看了看其中浓郁的混沌魔力，说道：“父亲您听说过钢铁明珠、北地第一美女吗？”
　　“没有。”
　　“玛丽莲·红白玫瑰，玛修的妹妹，玫瑰大公的女儿、奥斯本国王的外甥女，今年十五岁，尚未婚嫁。玛修虽然没有明说，但处处都在暗示他有一个漂亮的妹妹，联姻就能得到红白玫瑰家族的财富支持。”
　　“红白玫瑰家族想要和你联姻？”李威廉顿时呼吸急促起来，“那你是什么想法，有没有联姻的打算？”
　　李斯特放下手中的白金魔药，心态已经恢复到一贯的冷静：“父亲觉得我应该联姻吗？”
　　李威廉本想说“犹豫个屁啊，这么有钱的老婆赶紧娶”，但猛地又想到自己还有个魔导士女儿——阿刻罗伊得斯·真理。
　　一边是财富无边无际，一边是魔法浩瀚无边。
　　着实难以抉择。
　　“这……如果能娶到红白玫瑰家族的女儿，倒也是非常好的选择，当然，阿刻也是不能放手的好姑娘。你是火焰家族的族长、火焰王国的国王，婚姻大事由你自己决定，我不会干涉。”
　　阿刻代表着实力，玛丽莲代表着财富，李威廉并不想为难自己替李斯特做选择——况且他也明白自己做不了李斯特的主。
　　且不说自己这个次子已经分家，就算是没分家，他也动摇不了李斯特的主见。
　　不过他还是面带一丝忧色地说道：“李斯特，有一点我希望你能考虑清楚，一旦成为国王就要对王国所有领民负责，而一位国王最重要的职责就是为王国生下继承人，以保障王位顺利延续。”
　　他经常见到阿刻，又怎么会不知道阿刻的海妖身份。
　　所以内心里他希望劝谏李斯特——这也代表着在阿刻和玛丽莲的选择上，他更希望李斯特选择玛丽莲。
　　尽管没见过玛丽莲本人，但红白玫瑰家族的财富，已经将他成功砸晕。
　　李斯特没有立刻接话，他将两口装着魔药的箱子合起来，直接收进自己的空间戒指中，再把宝石、魔力金属也都收起来。
　　弃虫草红笔鬼、黑虎掌自有官员安排农奴去种植，猎鹰犬也会交给专门的饲养员进行饲养。
　　忙完这些。
　　他才淡淡的询问道：“父亲，您觉得这个世界最大的权力是什么？”
　　李威廉好奇道：“是什么？”
　　“是龙！”
　　没有卖关子，李斯特直接说道：“有了龙就有了一切，因为龙代表的是力量，财富却无法代表力量。红白玫瑰家族看似财富碾压钢铁岭王室，但依然是无根之木，说白了，他们只不过是钢铁岭王室操纵的傀儡而已。”
　　玫瑰大公的继承人玛修，贵气逼人、金光闪闪，然而李斯特早已看穿，红白玫瑰家族的死穴就是实力与财富不匹配。
　　如果他只是一个穷小子，免不了会被金钱砸晕，但他穷归穷却是拥有五头龙的龙骑士，想要财富太容易不过。
　　就像这一次，红白玫瑰家族不远万里过来送钱。
　　“红白玫瑰家族想要联姻的原因很简单，他们有钱，却没有守护这些钱的龙，所以希望能有新的靠山，也就是我。然而值得商榷的是，钢铁岭王室真的愿意与我一起分享红白玫瑰家族的财富吗？”
　　李威廉皱眉思索。
　　李斯特直接给出答案：“要知道，玛修才是红白玫瑰家族的继承人，玛丽莲并不是。钢铁岭王室只要握住玛修，就等于握住了红白玫瑰家族的钱袋子，也握住了我能得到的财富额度。”
　　“这么说来，玛修担任使者团团长，并且红白玫瑰家族联姻的企图，都是钢铁岭王室在背后操纵？”
　　“谁知道呢，也许是奥斯本想用玛丽莲来套牢我，也许是玫瑰大公急于摆脱白金铂家族的束缚……但这些都不重要，重要的是我有龙，父亲，您可能还不知道，我最近又骑了一头龙。”
　　李威廉瞪眼：“又骑了一头龙？”
　　“是的，我有五头龙，我是龙骑士，阿刻是魔导士。”李斯特说起这些，总算把之前被玛修拿钱差点砸晕的怨愤给发泄出来，“我虽然没有钱，但我有龙，只要我骑着龙出门，他们的钱最终都是我的钱！”


第0916章 国王陛下
　　回到房间休息的李威廉，脑子还嗡嗡嗡的响着，都是李斯特最后时刻说的那些话。
　　“我最近又骑了一头龙。”
　　“我虽然没有钱，但我有龙，我有五头龙。”
　　“他们的钱最终都是我的钱。”
　　这些话在他的脑海中不断盘旋，并让他发出莫名的感慨：“说得好有道理，我竟无言以对。”
　　面对红白玫瑰家族的财富，他已经没有多少抵抗能力，但却也知道李斯特说的话是对的。掌握了龙才是掌握财富的依凭，养龙家族之所以是顶级贵族就在于家族养的龙，能镇压一国。
　　尽管知道这个道理，但他依然不可抑止的冒出一个念头：“可惜了啊。”
　　同样冒出这个念头的，还有李斯特本人。
　　他看穿一切并理清楚实力与财富的本质，但道理谁都能明白，真正要割舍清楚却很难。火焰王国有五头龙，要养活它们需要的财富巨大，红白玫瑰家族的财富完全可以填补发育期的空虚。
　　“可惜了啊。”
　　“骑士制度都是一夫一妻制，贵族可以拥有无数情人却不能拥有两个老婆。否则的话我完全可以按照中国古代皇帝那样，把玛丽莲纳为贵妃，甭管她以前是否开放，只要把钱搂来就好。”
　　他对贵族名媛小姐最大的顾忌，就是贵族风气开放，女性婚前不知道经历过多少次狂欢。
　　其他贵族可能并不在乎，但李斯特相当在乎。
　　不过人生就是在妥协中不断成长。
　　表哥梅欧泊娶了堕过胎的安吉拉·蓝宝石，一样生活幸福，儿子都已经诞生——据长芋家族暗中使用魔法手段鉴定，孩子的血统的确是长芋家族所遗传，不存在偷梁换柱的可能性。
　　“但我这辈子是不可能辜负阿刻的，看来，想要得到红白玫瑰家族的财富，只有通过其它方法了。”
　　钱能让人眼红。
　　沉溺于人生巅峰的玛修·红白玫瑰并不知道，自己自信拿钱砸人的豪迈举动，确实把人给砸晕，但砸晕后的反应却截然不同。
　　他在使馆稍作休息。
　　下午便美滋滋去参加使节文书的交换，并在晚宴上与李斯特把酒言欢，好不热情。李斯特也对他有超乎其他使者的态度，就差彼此拜把子。让高炉堡王国的使者，和雄鹰王国的谈判官员，十分嫉妒。
　　在他们看来，这意味着李斯特随时会倒向钢铁岭王国。
　　而一旦李斯特倒向钢铁岭王国，势必会打破传奇大陆东北一隅的势力构成。接连丢龙的雄鹰王国实力衰颓，只能联合高炉堡王国对抗钢铁岭王国，但再加上火焰王国，钢铁岭王国的实力势必膨胀。
　　所以，接下来高炉堡的使者开始使劲拉拢李斯特，雄鹰的谈判团队也不再斤斤计较。
　　李斯特陪着玛修逛了一圈黑马岛后，便以有事需要处理为借口，离开黑马岛，将谈判交给父亲李威廉主持。
　　李威廉趁势提出要求：“火焰王国即将成立，我们希望三大王国能够立刻承认火焰王国的地位。”
　　玛修很快响应：“牛尾侯爵请放心，钢铁岭王室对火焰家族建立王国一事，已经认可，只要火焰王国建国立刻会建立正式的外交关系。”
　　“感谢奥斯本陛下的认可，同时我们也希望与红白玫瑰家族增进友谊。”
　　“我对李斯特殿下倍感亲切，相信这份友谊必然绽放璀璨光芒。”
　　李威廉笑容灿烂：“李斯特也说过，与玛修殿下一见如故。”玛修是大公国继承人，可以称一声殿下。
　　面对钢铁岭的强烈拉拢姿态。
　　布鲁斯·白银之手稍作思考后，也迅速响应道：“我携带着海尔德陛下的态度，高炉堡王室对火焰王国成立一事不会反对，并且愿意建立正式的外交关系，希望两国能互相贸易，沟通有无。”
　　“这是自然，火焰王国有强大的海上贸易力量，即便高炉堡距离遥远，依然可以互相交流贸易。”
　　如此，钢铁岭、高炉堡都已经态度明确。
　　只剩下雄鹰王国的谈判团队，还没有给出明确的态度。李威廉见状，与李斯特暗中交流之后，态度逐渐转为强硬：“亚历山大团长，如果你不能代表雄鹰王室的态度，那么就请回去吧。”
　　“牛尾侯爵，你这是什么意思？”亚历山大·白口铁脸色有点儿难看，“作为国王的特使，我自然有权利代表雄鹰王室的态度。”
　　“既然如此，我就直说了，龙骑士殿下对于雄鹰王国迟迟无法达成赎金协议，并且迟迟不愿意对火焰王国表态，十分生气。如果雄鹰王国依然如此态度，那就不必再谈，再等新的屠龙之战即可。”
　　“李斯特殿下要发动新的屠龙之战吗，真当雄鹰王国好欺负！”
　　“你们可以试一试，反正火焰王国一穷二白，没什么好顾忌，雄鹰王国愿意做敌人，那就只能选择报复手段对付。”
　　“你们这是威胁！”
　　李威廉诧异地说道：“本来就是威胁啊，难道你们在这里住了这么多天，还不明白这一点吗？”
　　亚历山大顿时涨红脸，但憋了半天却憋不出任何强硬的话。
　　谁让雄鹰王国两次屠龙之战都惨遭战败，死了龙骑士、丢了龙，这实在没法强硬起来。现在钢铁岭、高炉堡都承认了火焰王国，雄鹰王国再不妥协，恐怕真的要承受第三次屠龙之战。
　　一旦钢铁岭帮着火焰王国牵制高炉堡。
　　雄鹰王国极有可能遭到李斯特的报复。
　　王国虽然还有几名龙骑士和龙，但需要镇压蠢蠢欲动的边界，否则那些夹缝中生存的公国，乃至王国大家族，不介意趁机疯狂劫掠雄鹰王国。甚至一旦又有龙骑士陨落，很可能王国要割地求饶。
　　所以无奈之下，亚历山大只能退步。
　　将雄鹰王国的底线暴露出来：“雄鹰王国可以承认火焰王国，也愿意交纳一只不足两百岁的谷物类龙精灵、以赎回皮耶罗公爵，同时绝不干涉灰铁公国的爵位更替……但两国要签署友好协定，不再发生龙层面的战争。”
　　“早这么决定，又何必费如此多的唇舌，亚历山大团长，龙骑士殿下是爱好和平的正义骑士，我们只想在海上安安稳稳发展。大海是火焰王国的，希望雄鹰王国下一次不要再越界。”
　　最终，谈判成果正式签订协议。
　　同时三份王国的声明也陆续公布，声明内容很简单，就是这三个王国都认可火焰王国的建立，并正式与火焰王国建交。
　　没有细节，没有法律约束，更没有势力划分范围。
　　声明只是表示又一个王国级的玩家加入骑士游戏，至于游戏规则、游戏内容、游戏结果，都要火焰王国自己去争取。
　　当声明公布后。
　　李斯特返回荆棘之堡，以国王身份重新接待三大王国的使节团，高居主座之上，表情平静的看着使者们重新施礼。
　　“钢铁岭王国使节团团长玛修·红白玫瑰，拜见火焰国王陛下。”
　　“高炉堡王国使节团团长布鲁斯·白银之手，拜见火焰国王陛下。”
　　“雄鹰王国使节团团长亚历山大·白口铁，拜见火焰国王陛下。”
　　李斯特淡然回应：“免礼。”


第0917章 骸骨龙威
　　声明发布，火焰王国确定，三个使者团陆续开始告别，玛修·红白玫瑰也没有多留，尽管他挺想与李斯特加深一下感情。
　　但作为使者团必须尽快将签署的协定传达给钢铁岭的国王。
　　当然，他还是拖延了一天时间，在高炉堡使者团与雄鹰谈判团离开后，才选择离开。离开前他又一次单独在书房中与李斯特畅聊一番，最后从口袋中拿出一只小盒子，递给李斯特。
　　“这是？”李斯特有点疑惑，平白无故怎么又开始送礼。
　　玛修笑着解释道：“我的妹妹玛丽莲十分仰慕殿下的风采，同时也非常敬佩殿下您身边的魔导士阿刻罗伊得斯阁下，所以她托我向您和阿刻罗伊得斯阁下送上一份礼物，据说是来自大海的馈赠。”
　　盒子打开，两枚鱼鳞状的耳环闪烁着湛蓝色的光彩。
　　无需施展魔力之眼，李斯特都能感受到其中蕴含的充沛水属性魔力，这绝对是非常稀有、珍贵的魔法物品。
　　李斯特接过盒子，仔细打量，越看越觉得这份礼物很珍贵：“这是来自大海的馈赠？”
　　“是的，它叫做美人鱼之护，是在我妹妹诞生的时候，钢铁岭王室一名宫廷大魔法师赠送给她的礼物。大魔法师已经故去，但他留下关于这对耳环的故事——它是从一处海中遗迹所发掘。”
　　“海中遗迹，什么样的海中遗迹？”
　　“是一处奇特的宫殿，可能是上古时代的海中某种智慧种族所建造。不过上古时代的诸多智慧种族，只有人类得以繁衍生息，那些非人类的智慧种族已经很少在世人面前露面。”玛修笑了笑，意味深长。
　　他在提醒李斯特，已经知道阿刻的海妖身份。
　　但李斯特并没注意到他的措辞，而是一瞬间联想到鱼丑圣殿，在那个鱼丑圣殿中供奉着鱼丑、娜迦和美人鱼的雕像。从美人鱼雕像的脖子上、找到了美人鱼之泪这件神奇的魔法物品。
　　最终依靠美人鱼之泪的神奇力量，阿刻成功触及魔网，为晋升魔导士做出奠基。
　　如果这对美人鱼之护耳环，也具备美人鱼之泪一般的神奇力量，岂不是表示，它也能帮助一名大魔法师短暂触及魔网，最终晋级为魔导士。而且耳环有两枚，似乎并非一个整体，说不定能帮助两名大魔法师晋级。
　　想到这里，他很自然的将盒子收起来：“既然是玛丽莲小姐所赠，我欣然接受，我想我妹妹阿刻会喜欢它的。”
　　“阿刻罗伊得斯阁下能够喜欢就好。”
　　玛修笑容灿烂。
　　他看到李斯特毫不犹豫收下礼物，觉得对方显然已经明白自己的意思，否则总要纠结、犹豫片刻不是。
　　如此。
　　玛修带着使者团满意离开黑马岛。
　　几乎是玛修前脚离开，李斯特后脚就跟着离开，他直接驾驭无形龙巴德，前往芦苇城，将美人鱼之护送给阿刻。
　　“阿刻，你来看看这对耳环。”
　　“咦，哥哥，这对耳环给阿刻的感觉好熟悉呀。”她接过耳环时惊讶起来，“阿刻想起来了，它们散发的魔力气息与当初阿刻使用的美人鱼之泪一样，这是一种特殊的水属性高魔，很可能与美人鱼之泪是同样的材料。”
　　“同样的材料，你觉得会不会是美人鱼身上的材料？”李斯特展开联想。
　　美人鱼之泪有可能是美人鱼的眼泪。
　　美人鱼之护看形状，说不定是美人鱼的鳞片。
　　至于美人鱼是不是真实存在的生物，他认为极有可能是——因为有太多传说故事都被一次次证实，连魔网之龙这种生物都存在，美人鱼为何不会存在。
　　“不知道，不过能够具备这样魔力的原材料，一定是非常特殊的存在，阿刻也希望真的是美人鱼呢。”
　　“可惜美人鱼再强大，也已经没落，大海最宠爱的精灵只有海妖。”
　　“嘻嘻，大海最爱阿刻。”阿刻笑嘻嘻附和一句，随即又说道，“这对美人鱼之护虽然很神奇，但对阿刻的帮助作用不大，顶多研究一下其中的性质。哥哥可以用它们培养新的魔导士。”
　　阿刻也觉得美人鱼之护可以像美人鱼之泪一样，帮助魔法师触及魔网。
　　“不需要。”李斯特拿起耳环，将两枚鱼鳞状的湛蓝色耳环，一一戴在阿刻的耳垂上，“这是某个小国的养龙家族为讨好我，送来的礼物，看着确实很漂亮所以我就收下了，它很适合你。”
　　阿刻挥手凝聚出一面水做的镜子：“好看吗，哥哥？”
　　“非常好看。”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　将美人鱼之护送给阿刻，李斯特没有在旖旎的气氛下干点什么，他很快就离开芦苇城，向龙谷城方向飞去。
　　在那里有十分神奇的事物等待着他的见证——烟雾任务的奖励。
　　当三大王国承认火焰王国之后，烟雾任务也就随之完成，原本任务的奖励是“骸骨之中的龙威”，然而完成任务之后，奖励直接清晰点出什么是“骸骨之中的龙威”。
　　“完成任务，奖励一头骨龙。”
　　骨龙！
　　骸骨之中的龙威，就是骨龙所散发的龙威。
　　而恰好在龙谷城主持挖矿的官员，通过魔台传来信息——他们在矿坑之中发现了许多巨大的骨头，有可能是龙的骨头。
　　“龙骨！”
　　“骨龙！”
　　“龙坑巨矿！”
　　“食人树龙精灵！”
　　一系列线索在他的脑海中联系到一起，让他看到一个清晰的逻辑：“上古时期有五头金属龙在这里厮杀，龙血形成了现在的五种金属矿；其中还有龙死了，所以金属矿中才会有龙骨……”
　　金属龙无法像元素龙一样死而复生，但它们终究是龙，神奇不可思议。于是这些骨头组合起来，发生某种未知变化，复苏成一头骨龙。
　　而食人树龙精灵卡莉，当初就是感受到骨龙的气息，慢慢进化为龙精灵。
　　“骨龙到底是什么龙，我为何从未听说过这种龙，卡莉也没有提起过骨龙？”
　　卡莉和李斯特的关系已经改善，感情渐渐亲密起来，交流过它成长的过程。具体形容不好，小精灵之前的记忆是浑浑噩噩的，大精灵时候的记忆也比较模糊，大部分都是在龙坑山谷的单调生活记忆。
　　它本只是一棵普通食人树而已。
　　稀里糊涂成长起来，然后与杀月人结仇，便开始想办法报复杀月人。从未见过骨龙，更没摸过什么龙骨头，只知道龙坑山谷那边有自己喜欢的气息。
　　等它进化成龙精灵之后，便不再对那股气息有特殊喜好。
　　“殿下，这些就是从矿坑中发掘的骨头，具有龙威，应该是金属龙死后残留，我们目前还在继续发掘，越往深处埋藏的龙骨就越多。”主持开矿的是铁骑士尼克尔·风箱伯爵，他对开矿很有经验。
　　李斯特看着一枚枚腐朽的破碎龙骨，感受到其中的淡淡龙威，目光闪烁——他可以确定，再往矿坑底下发掘，就要挖出烟雾任务奖励的骨龙了。
　　只是不知道骨龙到底是什么样形式存在。
　　活物？死物？
　　属于龙？还是某种幽魂类生物？又或者类似巫妖之类的存在？


第0918章 龙骨缺失
　　“尼克尔，让所有人戒备，这些龙骨背后并不简单。”李斯特虽然弄不清楚骨龙是什么生物。
　　但这不妨碍他将这头骨龙发掘出来，到时候就知道骨龙到底是死是活。
　　当然，一定的戒备是必须的，毕竟暂时还不好判断骨龙若是活着的话，它的战斗力又有多强。不过再强也只是一头龙，李斯特背后站着的是无形龙巴德，一头掌握着空间力量的神圣龙。
　　“沿着挖出龙骨的位置，不断往下挖！”
　　吩咐过后，李斯特开始仔细打量已经挖出来的一堆龙骨，魔力之眼开启，可以看到龙骨上附着的魔力反馈光芒。
　　已经变成混沌颜色，分不清楚这些骨头到底是什么龙的残骸。
　　他骑上无形龙巴德，绕着发掘出龙骨的矿坑转一圈，发现一个很奇怪的现象。并不是原本地上残留的大坑中才有金属矿，而是整片龙坑巨矿地下都有金属矿。而龙骨被陆续发现在几片金属矿的交界处。
　　“东边黑心铁矿，南边青铜矿，西边水银矿，北边方铅矿，龙骨恰好在这四个金属矿交界处被发现，怪哉。”
　　在山谷外面，还有一个面积很大的钛矿。
　　心中隐隐约约有一些猜想，但都没有形成好的想法，他只能先行放下来。然后呼唤出烟雾任务。
　　“任务：天赋就像是水中的金沙，需要不断打捞、洗涤，才能从淤泥之中找到珍贵的金沙，所以有天赋的人才需要不断淘洗，最终才能确定前程，请组织龙骑士备选计划。奖励：一只大精灵。”
　　新任务的奖励是大精灵，李斯特猜不到大精灵会以什么方式出现。
　　目前城堡中的小精灵没有谁有异常状况，进化可能性不大；至于野外的精灵，随着地盘不断扩张、杀月人不断收编，精灵也在不断增加中，但小精灵很少、大精灵就更稀少。
　　好在他如今对一只、两只精灵也不是那么在乎。
　　只要关注任务本身就好。
　　“因为我最近总感慨人才不够，烟雾任务便按照我的想法，开始拨动小天才们的命运了么。”
　　对于这个任务，李斯特心中有明悟，是他自己不断暗示所激发。
　　看上去是个需要长时间才能出效果的任务，命运的力量恐怕无力从火焰王国那么多小孩子中找到合格的天才。所以才需要龙骑士备选计划，来做一个铺垫，这样便能更轻松拨动小天才们的命运丝线。
　　“那么，龙骑士备选计划要怎么实行，如果走捷径的话，直接照搬三大王国的龙骑士备选计划即可。”
　　三大王国的龙骑士备选计划都差不多，就是从骑士阶层挑选出有天赋的苗子——十六岁、也就是成年时晋级天空骑士，便可入选龙骑士备选。而这些十六岁的天空骑士，可以是大贵族子弟，也可以是大贵族培养的孤儿。
　　贵族向王室输送龙骑士备选，会有高额的奖励，一旦龙骑士备选成为龙骑士，还会反馈贵族。
　　所以培养龙骑士备选是个很划算的生意，许多大贵族自己家的子嗣天赋不行，便会挑选孤儿培养，寻找有天赋的骑士。一些小贵族一旦找到好苗子，也会毫不犹豫培养起来，换取王室奖励。
　　这种选拔方式，说起来也挺不错，至少保证大贵族利益的同时，又能为王国提供新鲜贵族血液。
　　不过终归核心的贵族阶层，是固化的。
　　大贵族始终是大贵族，平民阶层乃至小贵族阶层，很难真正靠龙骑士备选计划，跻身大贵族。
　　“最关键的是，我现在连骑士阶层都没几个。”他感觉到有点尴尬，没有骑士，又如何依靠骑士阶层来输送龙骑士备选，“所以还是要搞学校制度，普及骑士修炼课程，广撒网以增加阶级流通性。”
　　这种方式在老牌王国不可取，大贵族绝对会抵制，但在火焰王国不会有阻力。
　　李斯特本就是一言九鼎的独裁君王，没有人敢违逆他的旨意，而且王国有巨大的贵族阶层空缺，亟待填补。
　　“回头让高尔泰他们先弄出一个大纲，我再修修改改，确定并开始组织龙骑士备选计划！”
　　……
　　没有在龙谷城待多久，金属矿坑便开始发生异状。
　　挖掘矿坑的杀月人农奴并不知道这地下有什么，他们挖着挖着忽然就感觉到矿坑下面传来一阵一阵的震动。
　　“继续挖，我亲自镇守，不用怕。”李斯特骑着无形龙，紧紧盯着矿坑。
　　那股砰砰的震动感，他也感受到了，像是蒸汽在顶锅盖一样的震动。农奴们在骑士的监督下，虽然很担心脚下的震动，但还是拿着铁镐、铁锤等装备，一下一下敲下高质量的金属矿。
　　三天时间过去，发掘出来的金属矿被迅速运送到附近的仓库堆放起来。
　　而那些龙骨则被剔出来，堆放在附近，李斯特明显感觉到这些龙骨的混沌魔力、比浅层矿附带的龙骨要浓郁得多，腐朽程度则要轻微许多。
　　“不是一头龙的龙骨，这两根应该都是前肢腿骨，大小差了一倍还多。”
　　他不是生物学家，但与龙接触多了，对龙的身体比例已经有清晰了解，因此对龙身上的骨骼大小也十分洞彻。
　　“铅龙、水银龙的大小未知，但这两根前肢腿骨，倒是挺符合青铜龙和黑心铁龙的大小。”
　　第四天。
　　阿刻也赶了过来。
　　作为魔导士，阿刻对龙的研究比李斯特更专业，很明确分辨出龙骨之中的不少种类归属，可惜钛龙、铅龙、水银龙没有信息，无法彻底分辨所有龙骨。
　　这时候李斯特提议道：“阿刻，你能试着将这些龙骨组合成原本的形状吗？”
　　“阿刻可以试试。”
　　接下来又是两天挖掘，挖出更多的龙骨，阿刻将这些龙骨分门别类，按照龙骨之间的大小比例进行组合。
　　但很快她就发现一个奇怪的现象。
　　“哥哥，你看这些龙骨，每一头龙的龙骨都有十分明显的缺失。这头疑似青铜龙缺失了胸骨和半截脊骨，这头疑似黑心铁龙缺失了翼骨和尾骨，这三头龙则分别缺失了前肢骨、后肢骨、头骨、颈骨、半截脊骨和板甲骨。”
　　“是不是这部分骨头还没被发掘出来？”
　　“不太像，因为其它部位的龙骨也有缺失，但会有一部分碎裂的骨头，可这些缺失的部位连碎骨头都没有。”
　　李斯特点点头，说出自己的推测：“金属坑的震动越来越大，龙骨缺失的部位刚好能组合成一头新的龙……阿刻，龙坑巨矿底下很可能有一头用金属龙残骸组成的骨龙，你觉得这种骨龙会是什么样的存在？”
　　“哥哥，真的会有骨龙吗？”
　　“当然，我已经感觉到骨龙的龙威，还有它旺盛的生命力，就在大坑底下，等待着被骑乘。”李斯特大言不惭地说道，事实上如果不是烟雾任务提醒，他压根联想不到骨龙这种东西。
　　但有了烟雾任务，他就是博学者李斯特！


第0919章 看得到幽魂
　　随着挖掘越来越深入，地底震动的位置也区域明确，农奴们不断配合着震动往下挖掘。虽然对地下的震动十分惊恐，但有李斯特和阿刻守在大坑边缘，杀月人农奴还算心安，毕竟这两位是伟大的“塞基”。
　　边上还有伟大的“比格利泽德”。
　　“已经有魔力从地面渗透上来，这头骨龙在不断挣扎，它的魔力很奇怪，似乎是某种诡异的蓝色魔力，但与水属性、冰属性魔力截然不同。”李斯特骑在无形龙巴德背上，晶白轨迹洞察地面的魔力特征。
　　这个时候，大坑的金属矿层已经无法站稳，农奴纷纷撤离。
　　一批古魔法师被集中起来，向大坑施法轰炸，不断配合地底的震动，将矿层轰出密密麻麻的裂缝。
　　蒸腾的魔力越来越浓郁，李斯特终于明确这股魔力是什么：“阿刻，这是与巫妖有着类似的魔力，涉及到灵魂相关的魔力，我曾在公牛侯爵身上见到过。只不过这头骨龙散发的蓝色魔力，层次更高。”
　　公牛侯爵转化成巫妖后，盔甲下笼罩的蓝色魔力，依然属于低魔层次。
　　但骨龙渗漏的蓝色魔力，却是属于高魔层次。
　　“或许骨龙也是与灵魂相关的特殊变种生物，哥哥，阿刻发现所有龙骨中都没有找到龙牙。按照相关记录，龙的灵魂藏匿在龙牙之中，或许这头骨龙就是所有龙牙中灵魂交错所形成。”
　　“有可能！”
　　李斯特随即对古魔法师们下令：“继续轰炸，不要停！”
　　古魔法师每次施法消耗巨大，然而塞基的命令他们不敢违逆，只得继续鼓足精力沟通魔力，释放他们所能释放的最大威力魔法。
　　轰轰轰！
　　大坑里的金属矿被轰得四处飞溅。
　　地下的震动也不断狂暴起来，终于，在又一次魔法集火之中，地底矿层陡然炸裂一道巨大的裂缝。
　　当魔力光芒散去之后，一道猛烈的龙威从大坑中冲出来，古魔法师们首当其冲被龙威冲得东倒西歪。而李斯特晶白轨迹之中，很清晰看到一根蓝色魔力组成的骨头爪子，从裂缝中伸出来。
　　“古魔法师开始撤退！”他喝退古魔法师们，与阿刻对视一眼，各自做好充分的警戒。
　　咯吱吱！
　　咯吱吱！
　　骨头爪子硬生生抬起来，抓住大坑的突起，用力拖动自己还在地下埋着的身体。发出刺耳的摩擦声，把裂缝越撑越大。整个过程李斯特都没有干扰，任由这头骨龙自己挣扎着爬出来。
　　须臾，龙头和翅膀伸出来。
　　翅膀除了有细长的骨头，还有骨头之间粘连的、仿佛破布一样烂了许多大洞的软骨。这些骨头之间没有任何物质连接，只有浓郁的蓝色魔力支撑骨头的运动。勾勒出狰狞又神秘的形象。
　　龙头的魔力更是旺盛，有四枚龙角——两枚类似牛角一样的粗大龙角，两枚类似羊角一样的小型龙角。
　　狭长的龙嘴骨头上分布着一枚枚大小不一的龙牙。
　　每一颗龙牙所绽放的魔力光芒，都仿佛一颗小太阳，组合在一起，就是亮到发白的魔力光球。
　　“吼！”
　　奇特的龙吟声从古龙的嘴中嘶吼出来，不仅耳朵中有仿佛摩擦一般沙哑的声音，还有仿佛在众人心灵中响起的韵律。
　　这头古龙没有眼睛，只有两团蓝色火焰，在缓缓燃烧。
　　它嘶吼着、挣扎着，将自己的身体越来越多从裂缝中拖出来。整整花去半个小时，这头骨龙终于完全爬出来，站在大坑之中，低着头安静站立，仿佛在修养挣扎时消耗的精力，蓝色魔力一闪一闪。
　　“翼展接近六十米，身长接近六十五米，这应该是以黑心铁龙的骨架作为原型，组合起来的特殊骨头巨龙。”阿刻手中握着八龙神剑，随时做好轰击魔法的准备。
　　李斯特则盯着骨龙脖子与身体连接的位置，那里本应该是龙牙台位置：“龙牙台位置的魔力很亮，而且有一道一道魔力光亮与龙牙相连接，应该这就是龙牙与龙牙台之间的秘密——灵魂相连。”
　　“哥哥，现在怎么办？”
　　“等会，看看它下一步有什么反应……不知道能不能沟通，我先跟它聊聊。”李斯特看着静止不动的骨龙，蠢蠢欲动。
　　不管是什么龙，骑了再说！
　　然而奇怪的是，李斯特丢出一头牛过去，骨龙毫无反应；丢出一包玉石过去，骨龙毫无反应；丢出一大块魔兽肉，骨龙依然毫无反应。它让巴德冲着骨龙嘶吼“呜咿呀”，骨龙还是毫无反应。
　　“什么情况？”
　　整整半个小时，骨龙就这样安静的站立在金属矿坑中，没有任何举动。
　　仿佛对李斯特、阿刻和巴德视而不见，也对周围指指点点的骑士、农奴视而不见。龙眼位置的蓝色火焰缓缓燃烧，却没有感受到那种属于“巫妖”的目光——当初公牛侯爵的蓝火，可是给人一种强烈的“目光注视”之感。
　　“阿刻。”李斯特决定不再等待，“帮我守卫，我要试着骑乘它了！”
　　“哥哥放心，阿刻随时准备着。”
　　下一刻。
　　李斯特从巴德背上跃起，直接跳到骨龙脖子上面的骨头。骨龙没有任何反应，任由李斯特找准本该是龙牙台的两块扁平骨头。然后磨蹭一下，换一个舒服的姿势，坐在那块平坦的骨头上。
　　瞬息。
　　李斯特感觉到自己与骨龙的灵魂联系在一起，但却没有进入心灵之战，而是他取代了骨龙的意识，开始主导这一具恐怖、狰狞、神秘、诡异的骨头巨龙。
　　“这头骨龙……竟然没有任何思想与意识，也没有专属于龙的心灵世界，它就像是一具行尸走肉，心灵空白如同一张画卷……而我，可以轻易控制它的一切，操纵它进行任何动作！”
　　心中意念转动。
　　他便控制着骨龙开始动弹，先是抖了抖骨头前肢，再抖了抖骨头后肢，又抖了抖骨头翅膀。接着转动骨头脖子，试着用骨龙的视野观看世界，视野切换后变得非常特殊，看到的是一个漆黑的世界。
　　没有阳光，只有一个暗淡的太阳轮廓，光线晒在它的身上，让李斯特有种灼烧的轻微刺痛感。
　　大地、树木也都是暗淡的轮廓，甚至形状都有些失真。
　　唯独大坑周围的人类，光芒最明亮，只不过是以特殊的透明白色轮廓存在。他看到了阿刻的轮廓，亮度几乎比得上一盏一百瓦的白炽灯；也看到了巴德的轮廓，亮度与阿刻差不多，但因为体积的缘故，显得更亮堂。
　　其他的骑士光芒较为暗淡一些，农奴的光芒更加暗淡。
　　他又扭过头，试图看看自己身上的光芒，发现自己身上的光芒跟阿刻的差不多，没有迥异于常人。
　　“这种透明轮廓，颜色深浅到底代表什么意思？”
　　“看起来好像都是幽魂一样，难道骨龙的视野可以直接看得到生物的灵魂？”


第0920章 工分制度
　　驾驭骨龙从金属矿坑中缓缓爬上来，周围围观的骑士和农奴赶紧向外面避退，李斯特下达新的命令：“尼克尔伯爵，继续组织矿工挖矿，争取将地下掩埋的所有龙骨都发掘出来，一块碎片都不要少。”
　　“是的，殿下。”尼克尔·风箱充满钦佩的回应道。
　　对于这头惊世骇俗的骨龙，他觉得太不可思议，然而更不可思议的是自己追随的领主大人。
　　当蓝宝石家族将传承铁骑士的风箱家族送给李斯特，尼克尔未尝没有怨言。家族世代为蓝宝石家族铸造装备，然而丢弃的时候却连招呼都不打一声，直接把他们当作货物一样转送别人。
　　现在的尼克尔却万分感激蓝宝石大公，不是蓝宝石大公把风箱家族送来李斯特手下，他又如何能见证这诸多奇迹，以及得到光明灿烂的未来。
　　“殿下真的是荣耀之子，不，是骑士荣光的俗世化身！”他暗自感慨。
　　一头一头龙，短短时间里都汇聚在自家领主麾下，简直比大贵族得到大精灵的速度还要快。今天更是挖个矿随手就挖出来一头骨龙，而且骨龙丝毫没有反抗，任凭领主大人轻易骑乘。
　　仿佛它原本就在等待自家领主大人一样。
　　看着骨龙缓缓向矿坑外面行走，尼克尔收回注视那道伟岸背影的目光，不由得振奋精神，大声吆喝：“所以骑士都给我打起精神，立刻执行殿下交代的任务，组织矿工继续挖矿，发掘龙骨碎片！”
　　混乱的发掘现场，在骑士的组织下，重新变得井然有序、各司其职。
　　这种组织力度，全赖李斯特所赐。
　　穿越前作为一名普通人，李斯特不能说是个合格的贵族领主，但他经营领地所带来最大的改变，就是“大会战”策略。
　　从鲜花镇开始，在他任性的指挥调度之下，所有官员、平民都反反复复参与所谓的各种花样大会战。要么是伐木大会战，要么是清洁大会战，要么是修路大会战，要么是春耕大会战。
　　一次一次大会战经验，让领地官员快速成长，锻炼出可观的组织能力。
　　而后黑马岛大开发，更是各种大会战频繁发生，骑士、官员、平民全都飞速提升组织水平。因此才造就了现在开发火焰群岛的战斗力，大批曾经的基层小官员，开始主持一方工程。
　　火焰人正依靠自己的组织能力，一点一点驯服杀月人，完成对火焰岛的彻底掌控。
　　啪嗒！
　　藤条扬起，落在一名偷懒的杀月人农奴身上。
　　手中拿着纸和笔的文书小吏，高声喊道：“编号699-516-999，阿拉杜杨，6月14日下午3时，在龙坑巨矿干活偷懒，扣一个工分！”说完，在笔记本上找到阿拉杜杨的名字，认真的记下时间、地点和事件。
　　工分制度，是李斯特整出来的手段，每个农奴每天都有十个保底工分，犯错就要扣工分，勤劳就要奖励工分。
　　月底之后按照农奴积累的工分数量，进行物资发放。
　　基本上一个杀月人农奴认真干活，不缺勤、不偷懒、不打架，每天都能拿到十五个工分，一个月四百五十个工分。能换到足够养活两个小孩的食物，夫妻双方都认真干活，养活四个小孩不成问题。
　　杀月人很喜欢生小孩，但是在森林中生活小孩夭折率太高，自从迁徙出森林来，基本上夭折率能控制在两成不到的水平。
　　不得不说。
　　李斯特固然采取不平等政策对待杀月人农奴，但至少在保证杀月人农奴生活方面做的不错。比起地球上欧美殖民者对非洲黑奴、对印第安土著进行种族灭绝的做法，要富有人道主义精神。
　　这名叫阿拉杜杨的杀月人农奴，被藤条打了一下，背后火辣辣疼，又被扣掉一个工分，今天的奖励工分也注定拿不到。
　　他嘴里面骂骂咧咧的，却不敢反抗文书小吏。
　　迫于整个生产小组的怨愤目光，只能低着头继续干活，不敢再偷懒——工分制度有配套的生产小组，一个生产小组如果出现几次“刺头”，屡教不改，会连累整个生产小组的农奴，都被扣除一定工分。
　　所以农奴之间会互相监督，谁影响大家赚工分，必然遭到抵制，乃至于私底下群殴刺头。
　　……
　　骑着骨龙，走到安静地带，李斯特准备慢慢研究这头与众不同的龙。
　　他原本想要试着飞起来，然而骨龙翅膀扇动，却丝毫刮不起大风，只能在地面磕磕绊绊奔跑。
　　“感觉有点废柴，连吐息功能都不具备。”摇摇头，他从骨龙背上跳下来，“阿刻，你来试着能不能骑乘骨龙，这头骨龙明显只是一具没有意识的躯壳，说不定你也可以驾驭它。”
　　“嗯。”阿刻点头，她的确想试试骑龙的感觉。
　　魔法师因为并非自身修炼魔力，主要是汲取空气中游离魔力，或者汲取魔网的魔力，所以无法与龙之间进行心灵合一连线，也就注定无法骑乘龙。
　　但这头特殊的骨龙，或许会有不同的体验。
　　可惜令阿刻和李斯特都很失望的是，阿刻即便骑上龙牙台，也无法将自己的意识注入这具躯壳之中。
　　她无法控制骨龙：“哥哥，阿刻好难过呀。”
　　“不难过不难过，只是一头骨头龙而已，毕竟龙属于骑士修炼体系，你是魔法师修炼体系。”李斯特揉了揉阿刻的头发，赶忙安慰小海妖，“况且你虽然不能骑乘它，但是你可以研究它。”
　　“嗯呢。”阿刻又高兴起来，“阿刻喜欢研究龙，可以帮助哥哥尽快掌握它。”
　　骨龙的存在性质，需要阿刻去研究，李斯特没有这个精力和脑力，他更喜欢思考骨龙的价值。
　　首先骨龙的视野似乎可以看到生物的灵魂，并且对灵魂强度一目了然，这应该很有用处。甚至因为它本身属于死亡一类的生物，涉及灵魂，很可能类似当初柯蒂斯·真理制造的幽灵船。
　　柯蒂斯希望依靠幽灵船前往放逐之地，找到她所爱之人安纽特·蓝宝石的灵魂。
　　李斯特觉得自己说不定也能依靠骨龙，前往放逐之地，找到仙女龙并契约它以获得永生。
　　其次。
　　骨龙这么容易驾驭，说不定能成为骑龙的教学用具——让龙骑士备选通过骑乘骨龙，来提前适应心灵之战的感觉。
　　想到这里。
　　他立刻魔台传信，让正在指挥巨象骑士团修路的艾米丽，赶来龙谷城。目前龙骑士备选计划还没组建，只有艾米丽勉强符合骑龙标准。


第0921章 少女骑龙
　　艾米丽来得很快，因为她最近又换了坐骑，李斯特将自己年轻时候的坐骑、风属性中级龙兽-陆行鸟洛基，交给了艾米丽骑乘。
　　火焰岛开发所铺展的摊子越来越大，薪火城、玉石城、龙谷城、芦苇城、河口城五座城市同时建设。而城市之间的距离却非常遥远，距离最近的薪火城到龙谷城也超过三百公里，相当于上海到南京的距离。
　　依靠骑马来沟通确实浪费时间，尤其是艾米丽这样深受李斯特器重的追随者，往往需要身兼数职，往来各个城市。
　　换一匹好坐骑是必要的——当然，目前只有艾米丽享受到这个待遇。
　　“殿下。”
　　“来了，艾米丽。”李斯特打量一眼身高一米七、身材也不再平板，胸前和屁股都开始微微翘起的少女，“我最近得到一头特殊的龙，骨龙，它很有趣、没有属于自己的意识，你可以试着骑一骑。”
　　他指着站在原地，低头仿佛沉思的庞然大物。
　　六十米翼展、六十五米身长的骨龙，浑身闪烁着幽蓝色的光芒，龙牙仿佛发光的太阳，龙眼则两团蓝火燃烧。
　　阳光直射在骨龙身上，让李斯特在骑乘的时候感觉到灼烧之感，但仅仅只是感觉而已，阳光对骨龙没有格外的影响力。不像吸血鬼被阳光照射，会被大幅度压制实力，因为骨龙的魔力属于超魔和高魔。
　　关节位置的幽蓝色魔力是混沌超魔，外泄的幽蓝色魔力是混沌高魔。
　　“殿下，让我骑乘这头骨龙合适吗？”艾米丽疑惑，一直以来李斯特都是告诉她，让她准备骑乘浅绿宝石龙伊森。
　　“放心，骨龙不同于正常的龙，它就像是一件装备，让你感受是为了增加你骑龙的熟练度和成功率。我希望你能成为伊森的骑士，但骑龙失败的风险很大，你需要做到更好的准备。”
　　“艾米丽明白了！”
　　点点头，艾米丽没有再迟疑，直接腾飞而起，跳上骨龙的脊背，在李斯特的指导下找到龙牙台位置。
　　深呼吸一口气，少女压抑住自己激动的情绪，看了一眼李斯特，缓缓坐在龙牙台上面。
　　豁然。
　　一股玄之又玄的感觉袭上心头，让她体会到非常奇妙的恍惚错觉。这一刻她感觉自己依然是艾米丽，但同时又拥有一副骨骼打造的身体，仿佛变成了屁股底下的骨龙，两幅身体一个思维。
　　“仔细体会这种感觉，虽然达不到骑龙的感觉强烈，但它会让你适应这种既美妙又别扭的感觉。”
　　听到李斯特的声音。
　　艾米丽迅速冷静下来，开始用意念操控骨龙。起初动弹一下都磕磕绊绊，但随着越来越熟悉这种感觉，骨龙的行动也开始顺畅起来。半个小时后，她已经可以控制骨龙奔跑，也试着想要飞行，但没飞起来。
　　“呜咿呀！”
　　远处无形龙飞过来，载着李斯特启动晶白轨迹，仔细打量在艾米丽驾驭下的骨龙。阿刻也施展超级魔法-魔力之瞳，仔细观察骨龙所显露出来的信息。
　　……
　　骑过骨龙的艾米丽，并未得到龙斗气的秘密。
　　骨龙并非一般意义上的龙，无法与骑士共同修炼，所以艾米丽依然得慢慢的嗑药修炼高级斗气。
　　不过她毕竟天赋过人，这才晋升天空骑士没多久，已然战斗力超越普通层次的天空骑士，快要达到剑圣的实力。对战斗她有一种天生的敏锐性，身体对斗气的适应也非常杰出，嗑一份魔药顶得上其他天空骑士嗑几份。
　　加上李斯特还暗中把斗气秘技《气息衰减》传授给她，让她嗑药更加节省。
　　目前为止，除了《魔力之眼》这个斗气秘技必须保密独享之外，李斯特已经不在意其它斗气秘技——斗气秘技在天空骑士阶段十分珍贵，但对于龙骑士来说，用处并不大，亲近之人他可以随意传授。
　　而且他也已经准备等到今年父亲李威廉生日，将斗气领域秘籍当做礼物传授给对方，帮助李威廉晋升领域骑士。
　　或许父子之情有些虚假，但终究血脉相承。
　　在火焰王国建国过程中，李威廉发挥了很重要的作用，几乎一应外交事宜都是牛尾侯爵在处理。
　　“今年生日送给侯爵斗气领域秘籍，建国之后便封他为公爵，再加上火焰群岛第二大岛屿-郁金香岛作为封地……这一辈子的亲情大约能够偿还清楚，也能够了却继承前身的这份因果。”
　　不同时间有不同的想法，刚穿越而来时他想要与郁金香家族割舍开，然而这并不容易，终究还是接下这份家族亲情。
　　如今归为五龙骑士、火焰国王，不介意“一人得道鸡犬升天”。
　　不仅让郁金香家族享受财富与地位，长芋家族那边他也会尽心照顾，姨妈梅琳达的松果家族，姐姐李薇拉下嫁的罗勒家族，他都会尽力扶持。还有那些追随自己的元老，也都要享受荣华富贵。
　　“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏”这种做法不会存在。
　　拥有五头龙不断传承的火焰家族，至少在几百、上千年之内，都将站在骑士制度的顶端，享受着游戏的乐趣。
　　就像钢铁岭的白金铂家族、高炉堡的黄金之冠家族，以及雄鹰的月光银、白口铁家族一样。
　　经历了几百、上千年的传承，一代一代子嗣享受着最顶级的权势。
　　龙一天不断绝，家族就一天不会跌落王座——即便年老的龙死去，只要有新的龙及时补充，家族便依然可以延续游戏。
　　据说大陆另一端的不落光辉帝国，已经延续了两千多年，统治这个帝国的养龙家族依然不断传承，未曾没落。毕竟这个世界与地球上的中国古代不同，龙才是地位的保证，而不是民心。
　　“殿下，我已经熟悉了骑龙的感觉，芦薪大道还在建设中，巨象骑士团离不开我的指挥，请允许我回到巨象骑士团工作。”
　　艾米丽在骑龙适应一天之后，果断提出告辞，她看得出来李斯特和阿刻有很多研究工作要做。
　　“那好，你去忙吧。”李斯特没有留艾米丽，不过他又想了一下，说道，“火焰王国即将建立，我一个人骑龙太多忙不过来，你要尽快成长然后帮我分担一头龙……这是一百支白金魔药，你拿去使用。”
　　白金魔药，五百枚金币一枚，这还是在钢铁岭王国内的价格，流落到蓝宝石，至少得卖七八百枚金币一枚。
　　艾米丽接过白金魔药，没有任何推辞，只是重重点头：“嗯！”
　　一切尽在不言中。


第0922章 数到五十很难
　　艾米丽离开后，李斯特和阿刻抓紧时间研究骨龙，得到很多珍贵的资料，但并未形成系统化的论证，得出骨龙存在的性质是什么。
　　“可惜，柯蒂斯·真理留下的关于巫妖、幽灵船记载太少，对灵魂的基础研究依然是我们所缺失的……山铜龙暂时不宜暴露，安德烈还不能交给蓝宝石大公，以换取他那边关于龙域领主、巫妖的资料。”
　　阿刻点头道：“哥哥，虽然资料不多，但控制骨龙的方式基本已经摸索清楚。骨龙具备元素龙的部分性质，非要总结的话，它应该属于灵魂元素，哥哥可以按照里奥的附体方式加以控制。”
　　里奥可以转化魔力形态，附着在李斯特的体内，而且李斯特最近准备找机会让里奥配合修炼新技能。
　　试着让里奥用魔力形态凝聚一套附着在他体表的火焰铠甲。
　　就像阿刻利用时光权杖所看到的那一套火焰状的铠甲。
　　恰好现在得到骨龙，骨龙的超魔被研究出来，竟然有元素龙的性质——它分明是金属龙的骨骼和龙牙灵魂纠缠在一起、形成的特殊死亡性质生物，却意外得到和元素龙相似的魔力形态。
　　这或许就是物质-魔力-精神三角形理论的最好论证。
　　“我会尝试操纵它，阿刻，你要是着急回芦苇城研究魔法传送阵，就让巴德先送你回去……等将安德烈卖给蓝宝石大公，拿到巫妖、龙域领主资料后，我们再系统性研究这头骨龙。”
　　李斯特说道。
　　他暂时把骨龙看成是一台“骑龙模型机”，可以通过骨龙培养龙骑士，也能通过骨龙来实验新技能。
　　阿刻骑着无形龙离开，他则继续骑着骨龙摸索。
　　“我和里奥心灵相通，很清楚它是如何从血肉之躯向魔力形态转变，现在所欠缺的就是熟练度。”
　　里奥的形态变化那是天赋本能，李斯特却要通过意念，主动沟通骨龙的混沌超魔，将身体与超魔融合，从而开发出魔力形态。以一个人的意念，去控制这么庞大的骨龙，难度还是有的。
　　就像小马拉大车。
　　不过当大车平稳启动之后，小马勉强能拉着跑。
　　所以6月接下来的半个月时间，李斯特都在努力掌控骨龙，没怎么参与领地开发。他仅仅是与龙修炼、契约新精灵时露个面，然后就当个甩手掌柜。
　　4月的屠龙之战结束。
　　5月的三国谈判完成。
　　6月相对平静。
　　山铜龙被骑的消息始终隐蔽着，雄鹰王国那边似乎也没有任何动静，安德烈同样没有受到诅咒之类的影响，像一头猪一样被养在薪火堡附带的监狱之中吃喝睡。四大王国的格局趋于平稳。
　　对李斯特来说，6月最大的惊喜除了骨龙，就是烟雾任务的奖励。
　　在全新的、属于火焰王国独享的、以学校作为推广手段的龙骑士备选计划公布之后，烟雾任务随即完成。
　　“完成任务，奖励一只玉米大精灵。”
　　是的，就是李斯特之前所拥有的玉米小精灵米奇进化了。在某一天里李斯特吃过午餐准备看会新到的骑士小说，已经迁来薪火堡的米奇，忽然飞过来找到正在划封皮的他，从身上摸出一把玉米粒。
　　然后当着李斯特的面，一粒一粒的数起来：“叽咕……叽咕……叽咕……”
　　虽然它的叫声都一样，但表达的意思却十分清楚：“一、二、三、四、五、六、七……十一！”从一到十一，数得非常清晰。
　　“干得漂亮，米奇！”李斯特不吝赞赏。
　　接下来几天时间里，米奇时而亢奋、时而低落，让李斯特很是紧张一阵子，生怕它的进化失败。
　　因此连新的烟雾任务都有点心不在焉。
　　“任务：骨龙的特殊作用你已经在发掘，然而独立操控总是有一些脱节，或许你应该想办法解决这个问题，一个人的精神力量有限，不如试试两个人的精神力量，请完成对骨龙完全掌控。奖励：宝石皇冠。”
　　好在米奇最终进化成功，成为一只漂亮的玉米大精灵，个性没有婕拉那么鲜明，显得有些平和。
　　但它依然十分灵动，对数数的兴趣不减，只不过不再局限于玉米粒。
　　“一、二、三、四……李斯特，城堡里住了二十六只小精灵。”它对语言的掌握非常迅速，因为小精灵时期就得到城堡仆从的“胎教”，所以刚进化就已经懂得许多蛇文——蛇文是火焰王国官方语言。
　　“棒棒哒，恭喜你答对了，那么米奇，城堡里有多少只精灵虫呢？”李斯特向它提出一个新问题。
　　目前精灵主要居住在荆棘之堡和薪火堡，米奇数的是薪火堡，里面有二十六只小精灵，但精灵虫的数量超过两百只。
　　米奇认真的数起来。
　　“一、二、三、四……四十九、五十、三十七、三十八……四十九、五十、二十一、二十二……哎呀，李斯特，我脑子好乱，数不起来呢。”米奇在重复数了第五遍后，终于明白一个事实。
　　哪怕它数数能力得到飞跃进步，依然无法数好五十以上的数字。
　　“所以你还要多多练习，等你能从一数到一百，我会教你更深奥的数学，不仅有基本的加减乘除。”
　　李斯特说着，从书桌上抽出一张白纸，上面画着阶梯一样的表格：“还有九九乘法表！”
　　“嗯，我会认真数数的。”米奇看到表格后双眼放光，表达完信心，直接回到虫房中，对着一大片姹紫嫣红的精灵虫，忙碌数起来，“一、二、三、四……四十九、五十、四十四、四十五……”
　　摇摇头。
　　李斯特有点儿好笑：“不知道当米奇数到一百，是不是可以触发对龙精灵的进化，不过目前它和婕拉等大精灵，并未对我所掌握的五头龙产生兴趣。”
　　目前只有凤栖梧桐大精灵艾尼，深深爱着小火龙里奥；豌豆大精灵艾希，深深爱着灰口铁龙奥恩。
　　“它还差得远呢。”
　　忽然一个清脆的声音，打断李斯特的幻想，却是食人树龙精灵卡莉走了过来。
　　它没有飞行、而是像人类一样穿鞋走路，也不再光着身子，选择穿上一套小号的夫拉克·阿比埃，把自己打扮成翩翩美少年贵族。一米的身高、淡黄色的晶莹脸蛋，还有头顶上的一片树叶，让它俊美中多了一丝俏皮。
　　卡莉昂着脑袋，露出骄傲的表情：“李斯特，我已经开发出食人树的重要价值，找到魔药变异品种，这下子你知道我的重要性了吧！”
　　它随手挥洒。
　　一道绿光投射到阳台的花盆中，接着一株翠绿树苗强行挤占了原本盆内的观赏植物，长成一棵半米高的食人树。
　　李斯特施展魔力之眼，很清晰的看到这棵食人树散发着淡淡的魔力反馈光芒——果然是一株魔药。


第0923章 我愿意
　　契约食人树龙精灵卡莉不短一段时间了，食人树种植园也在薪火城开辟，但是食人树的作用却始终没有找到。
　　这种树并不产粮食，也不好看，顶多木材品质不错但树干又太细。
　　所以之前卡莉的龙精灵身份属实鸡肋，看似很神奇、乃是养龙家族才能培育出的龙精灵。但是它的价值大概就体现在可以陪李斯特聊天——别看它的种族是食人树，其实只能抓点平民吃吃。
　　对付骑士、古魔法师都不靠谱，而且还得在卡莉的控制下食人树才能移动。
　　尽管没有明说，但卡莉能够感受到自己尴尬的地位，和李斯特心中对它的那点遗憾情绪。
　　所以它憋了一大口气，几次带着一批食人树外出，终于找到一株变异品种的食人树——食人魔树。
　　这是李斯特看完魔药品种食人树后，给新品种的命名。
　　混沌品质的魔药，浓郁程度不算高，但考虑到整株都能提炼魔药，产量应该不会太差。
　　“卡莉，我从来没有觉得你不重要，你是我的第一只龙精灵，你在我心目中有很重要的位置。”李斯特富有魅惑力地说道。
　　卡莉闻言，挺了挺胸膛：“哼！”
　　看似不屑一顾，其实很在意李斯特的看法，毕竟拥有契约的力量，潜移默化中让它对李斯特产生好感。
　　“那么接下来就请你帮助种植园的农奴，多种食人魔树。”
　　“放心交给我。”卡莉点头，骄傲地说道，“而且我还会继续寻找更多品种的食人魔树，还有辅药性质的食人魔树。食人树在森林中非常常见，肯定有无数个变异品种，我都给你找回来。”
　　“这当然好，但是你也要小心一点，外面世界很危险。”
　　“我才不怕，我能遁地，不管遇到什么魔兽都不怕，那些杀月人只有被我杀死的份！”卡莉说话的语气很凶悍，不愧是曾经屠杀过一个大型杀月人部落的龙精灵，自有一股彪炳气质。
　　“我知道你很强大，嗯，遇到外面的杀月人，能不杀他们还是不要杀他们，毕竟他们今后都是我的农奴，为我耕种土地、制造物品。”
　　“哼！”
　　卡莉双手抱胸、转身离开，对李斯特的话表示抵制——遇到找麻烦的杀月人，它可不会客气，该杀就杀。
　　见状，李斯特只能无奈表示，日后得慢慢调教。
　　而且他心里面还有一个念头冒出来：“婕拉看来暂时不能往薪火堡迁徙，它的暴脾气遇到卡莉的凶狠劲，说不定当场就得干起来，不过……”
　　李斯特忽然又是一道灵感绽放。
　　正所谓祸兮福所倚、福兮祸所伏，婕拉是与众不同的精灵，它每一次进化都是源自于命运的压迫，最终打破桎梏完成超脱。那么适当让卡莉刺激刺激婕拉，是不是可以加快婕拉的发育？
　　“可以尝试一下。”
　　……
　　此刻。
　　远在荆棘之堡，巡视领地的婕拉，冷不防打了一个颤：“呜哇？”它有点儿奇怪，自己刚才似乎感受到什么不好的感觉。
　　不过感觉只是一闪而过，它便没再在意。
　　背负着双手，慢吞吞的绕着荆棘之堡飞行一圈，然后才回到虫房，冲着叽叽喳喳的小精灵大喊一声：“都给我安静，老实睡觉！”
　　瞬间。
　　荆棘之堡的虫房区域安静下来。
　　这让婕拉十分有成就感，不过很快它又情绪低落下去：“好多小精灵都被送走了，李斯特也好几天没有回来，呜哇，婕拉不喜欢这里了。”
　　……
　　米奇的进化，让玉米种植规模迅速扩张。
　　卡莉找到魔药，又让食人树种植力度空前加大。
　　而李斯特也渐渐完成对骨龙魔力形态的摸索，他已经可以驾驭骨龙，融合超魔以改变形态。
　　不过形态改变的难度很高，完成度还不够。
　　“骨龙！变形！”
　　他此刻正在新一次尝试，骨龙发出一声咆哮，身体上的幽蓝色光芒绽放，迅速笼罩在所有龙骨之上。紧接着整头骨龙以肉眼可见的速度迅速缩小，最终化作三米多高的骨架，将李斯特包围其中。
　　骨架隐隐约约成个人形，像是一套臃肿的盔甲，骨头犬牙交错，但行动却十分不便。
　　“还是无法缩到正常盔甲状态，骨龙的魔力形态所需要耗费的精神力太强，我单独操纵果然不行……看来真得找一个人分担我的精神力消耗，烟雾任务也是让我找一个人来分担精神力。”
　　不是不愿意与别人分享骨龙，而是不知道该如何找人分享。
　　随时可以把艾米丽找来配合，但骨龙同一时间只能供一个人骑乘，无法同时连接两个骑士的心灵。
　　所以他努力摸索，试图单独完成掌控。
　　在反复尝试无果之后，才决定按照烟雾任务的提示，找人分担。首先就是问计于阿刻，毕竟找人分担精神力可不是简单的操作。
　　阿刻听完李斯特的询问后，简单思考一阵，便说道：“哥哥，你还记得维吉妮亚·真理吗？”
　　“维吉妮亚？”李斯特一愣，随即说道，“当然记得，她跟随探险船队出海，目前还停泊在传奇大陆的岸边。”
　　“维吉妮亚已经成为一名死灵鱼丑，但阿刻觉得她的灵魂与死灵鱼丑并未彻底融合，可以依靠一些操作完成分离。哥哥的那个灵魂储罐就是施展分离灵魂魔法的良好材料，不如让她来替哥哥分担精神力。”
　　“你确定维吉妮亚可以帮我分担精神力？”
　　“嗯，可以把维吉妮亚的灵魂放入骨龙的身体之中，这样的话骨龙就具有半自主的行动力量，当哥哥骑乘骨龙的时候，与维吉妮亚联手，应该能彻底掌控这头骨龙。”
　　听完阿刻的解释，李斯特当即点头：“那好，我这就把维吉妮亚找过来。灵魂储罐给你，你先布置一下，到时候把她的灵魂重新分离，注入骨龙之中。”
　　说做就做。
　　骑上无形龙巴德，一人一龙迅速赶往传奇大陆海岸线。
　　以巴德速度，很快抵达探险船队停泊的地方，这里已经建成简易的港口小镇。因为补给的问题，船队最近才回过一次火焰岛，带上充足的粮食与财富，交给耶维奇攻略风雪山公国。
　　维吉妮亚就住在这个港口小镇，守卫船队的安全。
　　鱼叉造型的撕裂法杖颤动，她在睡梦中被李斯特唤醒：“殿下，您什么时候到来的？”
　　“你要离开这里一段时间，我有个任务需要你的配合，或许任务完成之后，你可以换一个更舒服的身体。”
　　“更舒服的身体？”维吉妮亚疑惑。
　　“是的，先不说这些，我先把你放进空间戒指中，等到地方我们再详细说说。”收起撕裂法杖，无形龙迅速穿梭空间。
　　片刻后冲出心芦传送阵的出口，回到芦苇城。
　　到这里后，李斯特当着骨龙的面，将事情简单说了出来：“……具体就是这样，我对骨龙的操控还欠缺一些精神力，阿刻有办法将你注入骨龙身体中，以取代骨龙控制这具身体，然后配合我完成魔力形态的改变。”
　　“骨龙吗……”死灵鱼丑状态的维吉妮亚，显得有些恍惚，“看起来很庞大，我真的可以掌控它吗？”
　　“基本行动没问题，但以你一个人的精神力，顶多控制骨龙像野兽一样行动，无法释放更多属于龙的能力。不过等我骑乘的时候，你我联手，必然可以发挥骨龙全部的力量……当然，选择权在你，我不强求你。”
　　李斯特的确没强求，因为他相信，即便生前是一名女性，依然无法抗拒龙的魅力——哪怕成为骨龙。
　　况且骨龙比死灵鱼丑强大、霸气太多。
　　果然。
　　维吉妮亚回过神来后，立刻点头答应：“殿下，我愿意成为骨龙。”


第0924章 初次神交
　　依靠灵魂储罐这件不是神器的神器，阿刻成功将维吉妮亚·真理的灵魂从撕裂法杖中抽出来。
　　此刻的维吉妮亚又变成少女形象，莹莹白光组成灵魂轮廓，还有非常醒目的36D好身材。而被抽出灵魂的撕裂法杖，因为死灵鱼丑泯灭，已经承受不住魔法剥离的侵蚀，彻底报废成一杆破烂鱼叉。
　　“殿下，魔导士阁下，下面我要怎么做？”维吉妮亚恢复原本的样子，看到镜子中的自己，有些恍惚。
　　成为死灵鱼丑的这段时间里，每次现身时她只记得周围骑士异样的目光，都快忘记自己也曾是个花季少女。
　　现在既有对恢复真身的喜悦，也有对变成骨龙的未知恐惧。
　　“放轻松，你当初既然能够融合死灵鱼丑，现在就能融合骨龙。有我和阿刻为你保驾护航，根本无需担心任何风险。”李斯特安慰道。
　　维吉妮亚点头：“嗯。”
　　确实，有伟大的龙骑士与魔导士作为保障，再没有比这更安全的保护措施。
　　阿刻提着灵魂储罐，李斯特将她抱上骨龙的脊背——阿刻暂时还不会飞行，正在忙着掌握土元素化身。得等到土元素化身完美掌握，再去尝试掌握风元素化身，最终依靠风元素化身学会飞行。
　　“龙牙的密封程度太高，无法通过龙牙来灌注维吉妮亚的灵魂，但是龙牙台是一个开放式的灵魂入口，这里是维吉妮亚的唯一机会。”
　　“魔导士阁下，您请吩咐，维吉妮亚一切都听您和殿下的。”36D少女赶忙说道，语气恭敬。几乎所有魔法师见到魔导士，都会变成比仆从更卑微的存在，恨不得趴在地上给魔导士舔鞋面。
　　这是对真理的一种病态追求——在他们眼中，魔导士就是行走在俗世的真理化身。
　　“并不需要复杂的操作，阿刻会在这里建造一个简单的灵魂稳固魔法阵，然后你会得到魔力的补充。接下来就是通过龙牙台进入龙的灵魂中并取而代之，这一过程需要你自己努力实现。”
　　“我明白了。”
　　灵魂稳固的魔法阵布置好，将维吉妮亚从灵魂储罐中倒出，倒在魔法阵中。
　　片刻酝酿，维吉妮亚的身影已经凝实许多，在李斯特的引导下，她缓缓坐在龙牙台上。那一刹那，只见幽蓝色光芒从龙牙台升起，迅速与灵魂状态的维吉妮亚纠缠在一起，然后当光芒隐没，维吉妮亚也消失不见。
　　“她进去了。”阿刻冷静说道。
　　李斯特点点头，抱着阿刻跳下骨龙的脊背，然后再跳上无形龙巴德的背上，开启晶白轨迹静静等待骨龙的变化。
　　大约经过足足一刻钟的平静。
　　骨龙身上的幽蓝色魔力光芒陡然颤动起来，接着它的脑袋扭动一下，翅膀、四肢、尾巴也开始接连动弹。这些动静都不算大，但却让李斯特惊喜，因为这意味着维吉妮亚正在接管骨龙。
　　不过骨龙只是简单动了动，又陷入很长一段时间的平静。
　　“阿刻，这是什么情况，是不是维吉妮亚的灵魂出现问题，需不需要我骑上去感应一下？”
　　“哥哥，稍安勿躁。”阿刻双眼瞳孔如同星空漩涡，“骨龙虽然没有意识，但它的灵魂是存在的、或者说是纯净的。但是对于维吉妮亚来说，想要用自己的灵魂去取代骨龙的龙魂，绝非易事。”
　　“那我们就这样等着？”
　　“灵魂的争夺很危险，哥哥骑龙对维吉妮亚并没有任何帮助，还会干扰她。当灵魂注入的那一刻，维吉妮亚和骨龙的灵魂便只会留下一个。”阿刻拉了一下有些焦躁的李斯特，“哥哥，你赶紧用晶白轨迹仔细观察骨龙，任何细节都不要错过。”
　　“我明白。”
　　李斯特郑重点头。
　　他很清楚，灵魂的研究很可能是龙骑士突破下一修炼阶段的重要线索，因此任何有关灵魂的研究资料，都必须努力收集——现在骨龙的灵魂争夺，就是一次近距离观察灵魂的极佳时机。
　　半个小时后，骨龙再次动弹。
　　不过不是身体动弹，而是龙眼中幽蓝色的火焰在跳动，一颤一颤仿佛有风在吹——但实际上魔力组成的幽蓝色火焰并不怕风吹，它不是物理层面上的火焰，而是涉及灵魂的混沌魔力。
　　日落月升，月落星垂，漆黑的天际泛起鱼肚白，一整夜就这样在骨龙时不时动弹一两下中缓缓流逝。
　　李斯特和阿刻一夜没合眼，一直在记录骨龙的状态。
　　终于。
　　当东方黎明的第一道阳光洒落远处芦苇荡魔法门，处于森林中僻静角落的骨龙，再一次动弹起来。而这一次，骨龙明显像是从某种封尘之中解脱，有了“生机”的韵味，幽蓝色光芒呼吸一样吞吐。
　　“吼！”
　　骨龙发出奇特的吼叫声，仿佛同时在耳边、心头响起，它缓缓转动脑袋，看向李斯特和阿刻的方向。
　　龙头轻轻点了一下。
　　“哥哥，是维吉妮亚！”阿刻说道。
　　李斯特疲惫的眼睛猛地闪亮，精神为之一振：“是的，维吉妮亚成功了，那么阿刻，我现在可以试着骑乘骨龙与维吉妮亚沟通吗？”
　　“可以呢。”
　　于是。
　　李斯特迅速从无形龙背上跳到骨龙背上，找到龙牙台位置，就要坐下去。然而此刻脑海中忽然冒出一个扭曲的想法：“维吉妮亚的灵魂取代了骨龙的灵魂，那么我这样坐下去，代表什么？”
　　龙牙台代表着心灵合一，他跟一头龙心灵合一没有任何奇怪想法。
　　然而这头龙的心灵如果是个人类，还是个人类少女，这样的心灵合一岂不是比身体结合更高级别的心灵结合？
　　“神交？”
　　“有点邪恶了，打住打住！”深呼吸一口气，排除杂念，这才顺势坐下去。
　　迅猛之间，他已经找回熟悉的驾驭骨龙感觉，冰冰凉凉的凌冽质地是骨龙灵魂独有的特征。只是这一次在冰凉质感中，多出了一丝稍显温暖的质感，不是那么明显，但带来的体验很深刻。
　　就像是黑夜中点燃了一抹篝火，让他由衷感觉到温暖舒适，想要努力向这抹温暖靠近，被温暖包裹。
　　与此同时。
　　隐隐约约似乎有声音在呼唤他，飘渺、虚幻，如同风在轻声呢喃：“殿下……”


第0925章 骷髅面具
　　声音很轻微，不知道从哪里传来。
　　当他仔细聆听，并顺着那一抹温暖的感觉去寻找，终于找到声音的来源：“维吉妮亚？”
　　“是我，殿下，我刚刚与骨龙的灵魂融合，还不是很灵便。而殿下您的灵魂太强大，还有一股巨大的排斥力，让我有些难受，没法与殿下您更深层次联系。”维吉妮亚的声音显得飘渺。
　　“唔，看样子还需要磨合，维吉妮亚，或许我应该先教你如何在灵魂层次进行共振……共振是心灵合一的最佳方式。”
　　“殿下能感应到我吗？”
　　“我试试。”
　　像是一种扪心自问，李斯特集中注意力的时候，很快就找到维吉妮亚的意识思维。这就像是从自己脑海中回忆起某个记忆片段，或者找回之前遗忘的某个念头，当找到之后，他便顺势与维吉妮亚的意识相连。
　　下一刻，他“看”到了少女的过去，那是一幕幕破碎的片段。
　　和李斯特这种强悍的灵魂、且有烟雾庇护相比，维吉妮亚的灵魂十分弱小，就像是四处漏风的屋子，任由李斯特随意浏览屋内的任何情况。
　　少年时学习魔法的经历、父亲的责骂、姐姐的压迫、山羊集会中交流、镌刻定龙骨技术、独自田野漫步，维吉妮亚的生活经历单调乏味，没有太多坎坷的经历。甚至连死亡时候的记忆都没有。
　　不知道是遗忘了，还是埋在心底不愿释放。
　　“维吉妮亚，接纳我。”李斯特已经感应到维吉妮亚的灵魂本体，并试着与她进行融合，就像骑龙时的心灵合一。
　　维吉妮亚慌道：“我要怎么做，殿下？”
　　“放轻松，试着深呼吸，不要抗拒、否则会掀起一场心灵之战，你没有龙的心灵强大，心灵之战会让你崩溃。”
　　“嗯，我试试。”
　　维吉妮亚的灵魂本体原本状态像刺猬，但在李斯特慢慢引导下，变成一个海绵。李斯特的意识便趁势融入其中，完成最简单的心灵合一。仿佛他变成了维吉妮亚，体会维吉妮亚的一切。
　　任何灵魂的细节都逃不过李斯特的体会，他已经让自己的意识塞满维吉妮亚这块海绵的每一个气泡。
　　那种彻底融合的感觉，仿佛鱼儿进入水中。
　　只能用水交乳融来形容。
　　很舒服。
　　不过比起骑龙的感受，还是要弱许多，毕竟此刻是三个灵魂在融合，骨龙的灵魂、维吉妮亚的灵魂以及李斯特的灵魂。骨龙灵魂就像是一张冰冷的床榻，维吉妮亚和李斯特抱团取暖。
　　通过共振将这张床榻烘热。
　　“维吉妮亚，跟着我的节奏进行律动。”李斯特早已经习惯心灵合一的感受，因此很快就提醒、已经快要沉醉其中的维吉妮亚。
　　“啊！”
　　维吉妮亚惊醒，刚才心灵合一的舒适感是她整个生命中从未体验过的舒爽：“我知道了，殿下。”
　　灵魂震动。
　　李斯特轻车熟路的带着维吉妮亚一起震动，再接着把骨龙的纯净灵魂一起带动，反复几次之后，终于达到同一种频率，彻底完成心灵合一连线。
　　在这样的龙骑共振频率中，维吉妮亚的灵魂迅速与骨龙灵魂融合，融入骨龙灵魂并占据灵魂的主导意识。
　　最终。
　　三个灵魂中，骨龙灵魂和维吉妮亚灵魂彻底融合完毕，无分彼此。
　　而李斯特与这个新的灵魂继续保持龙骑共振，心灵合一连线、彼此思维达到一致，你中有我、我中有你——当然，有烟雾任务所代表的命运力量庇护，李斯特心灵最深处的秘密即便龙骑共振也无法窥视。
　　他可以窥探所有龙心底的一切，但龙却只能看到他愿意放出的一面，维吉妮亚和骨龙融合后的新灵魂也是如此。
　　“完成了，殿下，我就是骨龙，骨龙就是维吉妮亚。”
　　“我可以清晰感受到这一点，维吉妮亚，虽然你现在所化的新灵魂，比正常龙的灵魂仍然显得弱小。但你我融合，便可完美掌控这头骨龙，或者说完美掌控你的新身体……你已然新生了。”
　　“是的，我已然新生了。”维吉妮亚微笑，这是神念之中的交流，像是自己在所思所想，“既然新生了，维吉妮亚·真理这个名字就成为过去式，殿下，为何不为我起一个新的名字？”
　　她感受到李斯特的爱好，发出邀请。
　　李斯特从善如流：“理当如此，至于新名字……就从你的名字中截取一部分，叫做维妮吧。”
　　“维妮……”
　　维吉妮亚欣然接受。
　　“吼！”
　　骨龙发出一声前所未有的震撼叫声，这是维妮凝聚全身魔力所释放的呼吼，像是一道灵魂冲击波向四面八方铺开。
　　所过之处哪怕是阿刻这样的魔导士，也能感受到来自灵魂的阴冷敲击，让她短暂失神。
　　这绝对是一种很强力的攻击手段。
　　不过李斯特暂时并未关注骨龙的吼声，他与维妮迅速控制骨龙向魔力形态转变。幽蓝色的龙之超魔迅速包裹全身龙骨，然后融化龙骨、凝聚成一团特殊的超魔，没入李斯特的身体之中。
　　就像里奥在胸口上化作火龙图案。
　　骨龙化作的图案集中在他的头部，且只分布在左边半张脸，从头皮到脸面迅速绘刻上奇特的幽蓝色图案。
　　头皮位置的图案因为被头发遮挡看不见，脸上的图案却清晰可见，那是类似骷髅的一张面具图案——不是人脸的骷髅，而是龙头的骷髅造型。
　　原本英俊非常的李斯特，因为这半脸的骷髅面具图案，瞬间变得冷酷、诡异，但又带上丝丝妖冶神态。气质从翩翩浊世之佳公子，直接跳跃到心理变态邪恶大反派，不变的是眼神的清澈。
　　当然，即便是变态、反派，也是帅气拉风的变态、反派。
　　“阿刻，我这个造型如何？”李斯特双脚落地，向阿刻走过来。
　　“好可怕呀哥哥。”
　　“哈哈！”
　　李斯特得意非常。
　　阿刻顺手凝聚出一张水凝结而成的镜子，让他自己照镜子。
　　欣赏镜中自己诡异的形象，李斯特不由得摸了摸左边的骷髅图案：“果然，不管变成什么样子，我的帅气依旧。”
　　“咯咯。”
　　心灵中传来维妮的笑声，因为魔力形态的缘故，他与维妮断开心灵合一连线，但就如同正常骑龙，依然有强烈的心灵相通感应——维妮的灵魂已经填补骨龙灵魂的空白，让它成为完整的一头龙。
　　“不要笑，维妮，让我们做出一点改变，从魔力形态向铠甲形态演变！”李斯特挑了挑眉。
　　左边脸骷髅图案亮起更明亮的幽蓝色光芒，紧接着，一根一根闪烁着蓝光的骨头从面具图案向李斯特的身体延伸。


第0926章 巫妖王
　　骨龙的混沌超魔不断从幽蓝色骷髅面具上涌出，化作幽蓝色骨骼迅速包围李斯特。
　　须臾时间，原本身穿夫拉克·阿比埃的李斯特，已经化身被累累幽蓝色骨头包裹的铠甲战士。
　　与骨龙形态的巨大骨骼不同，这些骨骼十分细碎，因此可以紧密的形成贴身的骨头盔甲。缝隙之间的幽蓝色光芒，把白骨染成蓝色，不仅弥补了骨头的苍白无力之感，还平添许多神秘。
　　盔甲整体是拟态骑士盔甲，但在局部位置依然有狰狞的骨刺。
　　强大的力量包裹着李斯特，这是龙之超魔与他体内龙斗气纠缠的特殊状态，也就是说他现在虽然是人类形态为主体，但骨龙的强大力量却得以部分保留——非要定义这种状态，属于“半骑龙”。
　　所以他穿着的不是盔甲，而是动力外骨骼。
　　“力量，充沛，这就是我渴望的盔甲！”李斯特伸出一只手，看着被致密碎骨片包裹的手掌，幽蓝色火焰心随意动在手心燃起。
　　这是涉及灵魂力量的混沌超魔，以火焰形态不断运转。
　　“殿下，我还能继续延伸，您需要一把龙枪还是一把长剑？”维妮的思维在他的脑海中闪现。
　　这种半骑龙状态，他和维妮之间依然可以心灵合一连线，不过没有骑龙时那么深刻——大约就介于骑龙和分离之间的程度，若即若离。
　　“龙枪、长剑？”李斯特心中一动，“暂时还不需要，我还要把骨龙所化的盔甲做一些修改，维妮，保持住状态。”
　　“放心吧殿下，我感觉到自己从未如此强大过，自从我成为一具幽魂，便再无冷热痛苦体会，今天是唯一一次感觉到格外的充实。我与骨龙的灵魂融合很完美，并未有任何解体迹象。”
　　“那我就放心了。”
　　李斯特在心中与维妮交流片刻，接着对一旁看戏的阿刻说道：“再帮我凝聚一面更大的镜子，然后帮我参考一下，这套龙骨盔甲有那些需要改善的地方。”
　　“嗯呢。”
　　阿刻随手一挥，巨大的水镜凭空出现，一共三面，环绕在李斯特前后和右边——左边是阿刻站着的位置，没有放置水镜。
　　镜子中的身影，把李斯特这套龙骨盔甲全面展示，每一个细节都暴露在视野中。
　　“脖子位置的龙骨太厚，感觉有点短粗，需要削薄一点。”
　　“腰部也一样，需要保留线条，而且结合部位不要太紧，以免影响行动。”
　　“整套盔甲保护太严密，作为强大的龙骑士，我根本不需要这样窒息的包裹。关键部位留下龙骨即可，缝隙留大一点，让蓝光来填充，这样看起来更有神秘气息。”
　　“头部的盔甲不要鸡冠头饰，换成牛角，就用骨龙原本的那一对牛角。”
　　“面罩只需要遮住一只眼，使用骨龙的视野，另一只眼留出来，使用正常视野……可惜魔力之眼与骨龙视野的配合，开发不出来，否则说不定可以看得到一些特殊的景象，乃至于看到放逐之地。”
　　“肩膀上多加几根骨刺。”
　　全套盔甲的造型，参考阿刻和维妮的建议，再加上李斯特自己的审美，最终得以定型。从之前的全包型骑士盔甲，改成现在的半包型简易盔甲，降低了盔甲的臃肿程度，增加了华丽气质。
　　“感觉是不是还差点什么？”李斯特照着镜子，左看右看，总觉得有点儿缺憾。
　　阿刻打量片刻，认真说道：“哥哥，盔甲头上有龙角，但是没有配套的龙翼，而且你也没有拿着骑士剑。”
　　“没错，就是这样！”
　　李斯特心中一动，迅速联系维妮，控制超魔进行延伸，然后就在盔甲的背后肩胛位置，一对小号骨龙翼延伸出来。
　　与骨龙原本的龙翼基本一致，连破破烂烂的软骨都保留下来。
　　然而正是这样一双残破的龙翼，更加增添了整套盔甲的视觉冲击力，仿佛从地狱爬上来的恶魔。
　　又像是亵渎死者的巫妖王。
　　还别说，李斯特真的觉得自己穿上这套盔甲后的风格，与当初公牛侯爵转化成巫妖的风格有异曲同工之妙。不过公牛侯爵的蓝光是自己身体透射出来，而他的蓝光则是盔甲自带。
　　“殿下，让我用骨龙龙尾部位的超魔，为您凝聚一把龙枪还是长剑？”维妮询问。
　　“暂时没有骑龙，就先化作一柄长剑。”
　　说完，他抬起右手，一团幽蓝色火焰在手心升腾，并迅速化作一柄熟悉的长剑——冰魄斩龙剑的骨剑形态。
　　剑刃是一节一节的龙尾骨组成，缝隙有蓝光牵连，连剑柄都与手部盔甲通过蓝光联系在一起。
　　握住剑柄，李斯特感受着这把剑的锋利：“它虽然不是一把真正的魔力装备，但因为盔甲具备龙形态的部分功能，在施展斗气的时候可以混合龙之魔力与龙斗气，所以这柄骨剑更加强大！”
　　有了骨剑，冰魄斩龙剑可以暂时淘汰了。
　　如此。
　　全套盔甲连武器一起搞定，李斯特花费半个小时试着演练几遍斗气秘籍，通过实战来做最后的修改。
　　一直折腾到傍晚，才算真正完成所有造型的固定。
　　“这套盔甲的诞生，意味着元素龙的新技能已经开发出来，为了加以区分，元素龙和骨龙的形态需要重新定义——本来样子就叫真身状态，化作魔力就叫图腾形态，化作盔甲就叫铠甲形态。”
　　“龙所凝聚的盔甲就叫龙铠，龙所凝聚的长剑就叫龙剑，龙所凝聚的龙枪……额，还叫龙枪，不过可以加上骨龙铠、火龙剑、冰龙枪之类名称以作区分。”
　　“对了！”
　　李斯特在总结图腾形态的时候，忽然想到一个问题，心中暗暗与维妮进行交流：“在我身穿骨龙铠骑乘其它龙的时候，记得要把屁股位置的骨龙铠收回去，不要妨碍我与龙心灵合一连线。”
　　“咯咯，明白，我的殿下。”
　　“严肃！记得机灵一点，我坐下的时候再收回，当我起身离开龙牙台，要第一时间补充回来，明白吗！”李斯特严厉下令。
　　维妮不敢违逆：“明白。”
　　……
　　晚宴的时候，芦苇城的贵族骑士与官员们，已经熟悉了李斯特的新形象——骨龙化作图腾形态，在他左边半张脸上绘刻出骷髅龙头的幽蓝色发光图案。
　　追随者们早就知道，自己追随的伟大领主，又得到一头强大的骨龙。现在看来骨龙和火龙里奥一样，都能融入龙骑士的身体中。
　　只不过骨龙似乎只能融在脸上。
　　“真是不可思议啊！”许多追随者用餐的时候，看着气质格外妖冶的李斯特，心中啧啧惊叹。
　　不过或许是受过太多刺激，他们很快就麻木下来，继续忙碌吃喝。
　　毕竟。
　　领主大人是公认的“骑士荣光在俗世的化身”。
　　用过餐之后，李斯特并未立刻让维妮回到真龙形态去休息，而是让维妮化作铠甲形态，坐着发了会呆。
　　发呆只是掩饰，其实他在呼唤烟雾任务，并且想知道自己与维妮保持这种“半骑龙”的状态时，对方会不会看到代表命运力量的烟雾。
　　事实证明维妮看不到。
　　烟雾组成的蛇文依然只有李斯特一个人看得见。
　　“完成任务，奖励宝石皇冠。”


第0927章 怀念玛修
　　利用维吉妮亚·真理完美掌握骨龙，使得骨龙获得新生，成为特殊的灵魂元素龙-骨龙维妮。
　　烟雾任务自然随之完成，奖励了一顶宝石皇冠。
　　不过李斯特有点儿好奇，这顶宝石皇冠究竟是什么，又会从哪儿来到他的手中——他觉得应该不需要抢，不需要像水晶海伦一样，依靠发动战争从而获得。
　　水晶海伦就放在薪火堡之中，直接提升李斯特书房一个档次。
　　这座半人高的美艳水晶雕像，是一件特殊的魔力装备，可以梳理城堡的游离魔力，让人心旷神怡。普通人沐浴在它的光环之下无病无灾，骑士、魔法师则能享受到修炼上的便捷。
　　李斯特就很喜欢在水晶海伦的光环下阅读书籍，吸收知识。
　　当然，水晶海伦的光环足够笼罩整个薪火堡，城堡里的仆人都能得到这座雕像的裨益——老管家卡特，原本一直主持荆棘之堡，在一次生病后，被李斯特调来薪火堡担任管家，接受雕像的调理。
　　荆棘之堡则由他原本的贴身男仆托马斯担任管家。
　　厨师长阿比太太、女仆长小莉莉、男仆长汤姆等熟悉的仆从，也都调来了薪火堡。
　　可以说，目前较为简陋的薪火堡，反而成为他最主要居住的城堡，荆棘之堡只是偶尔回去住一天。
　　“不知道会从哪里得到宝石皇冠，莫非是蓝宝石大公得知三大王国承认火焰王国的声明，特制了这样一顶皇冠，以祝贺我成为国王？”李斯特想到，但他希望不是这样子，毕竟皇冠也是帽子。
　　别人送给自己帽子，这个行为很不好。
　　“他要敢送我一顶宝石皇冠，我绝对送他一顶浅绿宝石帽子！”
　　并未在宝石皇冠上纠结太久，很快他的注意力就转移到新的烟雾任务上面。
　　“任务：阿刻固然可以驾驭无形龙巴德，但当无形龙离开，她便没有合适的坐骑在陆地上驰骋，相传钢铁岭王国飞马大森林有独角兽踪迹，代表纯洁的独角兽或许契合阿刻，何不前往一探。奖励：飞马群落。”
　　“独角兽、飞马大森林，这是让我去寻找独角兽的意思。”
　　李斯特皱眉思索：“但我最近似乎并未很关心独角兽的问题，为何烟雾任务会发布这样的任务……还是说我内心里其实很想捕捉独角兽，见识这种只有纯洁少女才能看到的生物？”
　　他一直觉得独角只是超级龙兽的一种，像火焰龙鸟被称为凤凰一样，属于夸大其词。
　　不过既然烟雾任务已经发布，他只能抽出时间去一趟飞马大森林，找到飞马群落、找出独角兽。
　　这时候。
　　脸上的骷髅龙头图案中，传来维妮的思维：“殿下，夜深了，您……需要我继续陪着您吗？”
　　“咳咳！”
　　李斯特差点被一口空气呛到。
　　他能感受到维妮思维中的异样情绪，自从他和维妮的灵魂进行过龙骑共振，那股舒服的水交乳融感觉，就让维妮陶醉其中。
　　就像龙骑士与龙之间合作愉快一样，维妮也体会到这种骑与被骑的快乐。
　　奈何维妮虽然代替了骨龙灵魂，但她原本依然是个女性人类，过分沉溺于这种共振快感，总让李斯特有种奇怪的错觉。
　　所以不能纵容：“不用了，你现出真身形态去外面休息吧。我会尽快为你准备龙巢，让你有一个舒适的居住环境，外出战斗的时候，你我再继续配合……当然，如果我时间忙碌的话，你也可以与艾米丽一起修炼。”
　　“艾米丽？”
　　“是我的一名追随者，今年才十四岁，但是天赋迥异、已经是剑圣层次天空骑士，而且很快她就会成为传奇大陆第一位女性龙骑士。”李斯特正色说道，“我希望你能多帮助她熟悉骑龙战斗。”
　　“这样天才的少女吗，请殿下放心，我会认真配合艾米丽的……不过，我还是更希望更与殿下一道战斗，顺便见识这个世界光怪陆离的风光。”
　　“放心，你我有足够多并肩战斗的时候。”
　　很快维妮就化身庞大的骨龙，在外面随便找个地方匍匐下来。李斯特回到自己的房间中，透过窗户可以看到骨龙身上如呼吸般节奏的幽蓝色光芒。
　　思绪已经飞扬。
　　“维妮这个状态，让骨龙再担任龙骑原型机、教练机就不合适了，除非是女性龙骑士。”他直接忽略自己也身为男性的事实，“哪怕让艾米丽与她一起修炼，也感觉怪怪的，算了，可能是我想得太多。”
　　本身骑骨龙与骑其它龙没有太大分别，分别只是一般龙没有性别之分，而骨龙灵魂却是个女性而已。
　　“以后骨龙维妮就作为我战斗的铠甲与武器存在吧！”
　　身为男性的自私占有欲，让他迅速决定骨龙维妮的命运。当然，维吉妮亚·真理是李斯特救出来，骨龙也是他的私人物品，结合而成的骨龙维妮，本就属于李斯特私人所有，有权决定如何对待。
　　……
　　入夜。
　　李斯特和阿刻讨论许久，将白天所得到的一切关于骨龙的信息，都记录下来，为日后研究灵魂做准备。
　　忙碌到半夜才睡下，临睡前他又和阿刻确定了去飞马大森林的时间——7月10日。
　　此去钢铁岭王国，路途遥远，再加上要搜寻飞马大森林，可能一趟路程需要耗时十天半月。
　　所以必须先把领地建设工作安排好，还有李斯特与龙们的修炼也要协调好。
　　他先去末日火山口，与小火龙里奥协商，用二十支红龙水，换取几大罐火龙超魔。这些火龙超魔是用来兴建玻璃作坊和砖厂——他计划在薪火城、芦苇城、玉石城、龙谷城、河口城分别兴建玻璃作坊和砖厂。
　　这些作坊将为城市建设提供玻璃、砖块与水泥。
　　同时也为各城市修路提供材料。
　　随后又送了十支红龙水给山铜龙玛塔，改善彼此的关系。并从圣部落那里契约最近收拢上来的精灵——竟然有两只小精灵，一只是咖啡小精灵，一只是四数木小精灵，算是意外之喜。
　　接着送了十支红龙水给浅绿宝石龙伊森，并与伊森修炼一阵，加深自己留在它心灵中的初代龙骑士心灵烙印——烙印已经很清晰，再有两个月大约就能彻底烙印完成，到时候就该介绍伊森与艾米丽认识。
　　再接着送了十支红龙水给灰口铁龙奥恩，奥恩一直住在黑马岛，帮助豌豆大精灵艾希进化，同时也提供震慑力并随时支援心灵之堡和心灵岛魔法门。
　　一来二去。
　　两百支红龙水，就少了四分之一。
　　“这样消耗的速度有点快，还有巴德和维妮也需要红龙水……看来我得找机会再与红白玫瑰家族交流交流感情，让他们再送点红龙水作为礼物。”李斯特不由得怀念起玛修·红白玫瑰。
　　这位英俊的年轻贵族，是他的好朋友。


第0928章 大地蛮熊
　　龙多了累人，精灵多了一样累人，李斯特不得不花费一天时间，与自己手底下的精灵们亲近亲近。
　　截至目前。
　　他已经有一只龙精灵，九只大精灵，六十七只小精灵，将近四百只精灵虫。精灵呈现爆炸式的速度增长，自己培养的还是少数，大部分是外来获取。一部分源自俘虏赎金，一部分源自温泉岛伯爵，再有一部分源自杀月人部落。
　　不过这么多精灵，比起蓝宝石家族依然差不少。
　　作为养了六头龙（包括骨龙维妮）的养龙家族，这点家底着实寒酸。得等开发完整个火焰群岛，再加上科学种田，精灵才会慢慢提升数量，最终达到正常养龙的国王家族水平。
　　此外。
　　李斯特还去狗场看了看红白玫瑰家族赠送的猎鹰犬。
　　这种低级龙兽是风属性，体形并不大，比普通暴土狗都要略小一些。但是身体细长，善于奔跑，会释放风系魔法-多重风刃。或许并不适合在战场上冲锋，但却是打猎的好帮手，属于贵族玩物类型。
　　许多贵族都喜欢养狗打猎。
　　那么一只低级龙兽品种的猎鹰犬，显然会无限提升贵族的档次——并不是大贵族就能得到龙兽作为宠物，龙兽非常罕见，很难用金币来衡量。
　　红白玫瑰家族却是大手笔，一次性送给李斯特三对成犬、二十只幼犬。这可以不断繁衍下去，也就是说猎鹰犬已经成为火焰家族的一项产业。比起李斯特自己获得的陆行鸟、七彩鲸，价值更大。
　　陆行鸟吃过血脉果实，大约成为了中级龙兽，奈何找不到第二只陆行鸟繁殖。
　　七彩鲸是低级龙兽，同样找不到第二只，无法繁殖。
　　倒是半坡牛、河口猪、黑血宝马，都已经逐渐繁殖出更大规模，要不了几年就能成为火焰家族的重要产业——而且无形龙如何释放血脉感染魔力，已经摸清楚方法，可以继续感染新品种的龙系生物。
　　其它几头龙如何释放血脉感染魔力，还不太清楚。
　　总之，身为养龙家族，龙兽未来不会欠缺。
　　……
　　处理完领地的事务，时间刚好7月10日。
　　李斯特和阿刻开始出发前往钢铁岭王国，随行的除了无形龙巴德，还有两头龙——小火龙里奥，在他胸口位置化作一副火龙图案；骨龙维妮，在他左脸上化作一副龙头骷髅图案。
　　元素龙的图腾形态非常特殊。
　　并非不可以改变附身的位置，但火龙最喜欢胸口位置，尤其时靠近心脏那一块，相性契合。
　　骨龙则非常喜欢头部，似乎头部更靠近大脑也就更接近灵魂，也是相性契合。
　　“按照中国古代的五行说法，似乎肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水……里奥是火龙，喜欢我的心脏，所以附身在胸口位置。如果我骑了一头水龙，是不是喜欢我的肾，要附身在腰上？”
　　这样一想，土龙喜欢脾脏，大概要跟水龙抢位置。
　　当然，因为脾脏在左侧腹部，土龙可以抢左腰位置，水龙可以抢右腰位置，一边一个，安排！
　　木龙、金龙并没有这类型的元素龙。八种元素水火土风、雷光冰暗，风龙不知道跟人体什么器官相性契合，雷龙、光龙、冰龙、暗龙也都不清楚。倒是涉及灵魂的特殊元素种类骨龙，与大脑相性契合。
　　“若我有一天契约了所有元素龙，岂不是一身都是纹身？”其实不能说是纹身，应该是纹身贴纸，随时可以撕下来的那种。
　　“可惜，魔力状态无法隐入皮肤下面，骨龙的图案太高调。”
　　虽然骨龙的图案让他看上去充满邪气美感，但散发淡淡幽蓝色光芒的龙头骷髅图案，总是有些过于惹眼，会给他与其他贵族正常交际带来障碍——骑士礼节并不欣赏这种花里胡哨的纹身。
　　总之。
　　两人三龙，带满补给物资，从黑马岛出发，不断驰骋飞翔。
　　无形龙巴德是主要交通工具，当它疲劳的时候，李斯特就会呼唤出小火龙里奥继续飞翔，而巴德则落在海面，由阿刻控制海水托着它快速移动。一千多公里的路程，坐船可能要几天，骑龙只要几个小时。
　　中午时候，已然来到陆地，钢铁岭王国的不知名海岸。
　　阿刻挥手之间，一套水凝聚成的奇怪设备便落在面前，她通过上面的镜筒观测太阳的位置，再对比手中一副简陋的地图，说道：“哥哥，我们现在的位置是红潮海岸，附近有个大城市红潮城。”
　　“嗯。”李斯特看着地图点头。
　　阿刻继续说道：“飞马大森林还要往西北方向飞三千公里，然后抵达黑熊城，飞马大森林就在黑熊城东面。”
　　“吃点东西，下午继续赶路。”
　　走走停停，第二天傍晚两人终于从高空看到黑熊城。找到一处小村庄，李斯特向正在田里干活的农奴询问，确定这座城市就是黑熊城。
　　没有飞错地方。
　　休整一夜，天明后正式翻越黑熊城东面的山脉，进入飞马大森林。
　　因为飞马大森林非常巨大，想要尽快找到独角兽，肯定需要借助当地骑士所掌握的信息。所以李斯特和阿刻先去寻找合适的魔兽当坐骑，伪装成前来探险的骑士，从当地骑士手中购买信息。
　　晶白轨迹视野不断侦查，很快找到魔力浓郁的两只魔兽。
　　“是大地蛮熊，两头大地蛮熊似乎正在争夺领地。”李斯特嘴角一笑，已经确定要将这两头大地蛮熊当作坐骑。
　　大地蛮熊是土属性的高级魔兽，直立身高接近五米、体重可以达到十吨。会释放多种土系魔法，战斗力彪悍，且有被驯服为坐骑的先例。它的分布比较广泛，很多莽荒森林中都有它的踪迹。
　　连珊瑚岛上，曾经也生活着一头据说是大地蛮熊血统的中级魔兽巨蛮熊——后来伯爵驯服坐骑不成功，便把巨蛮熊的皮铺了椅子，达成“坐骑”的一半成就“坐”。
　　“巴德，下去表演一番！”
　　“呜咿呀！”
　　无形龙迅速俯冲向地面，在接近两头大地蛮熊的时候龙威铺天盖地席卷开来，战斗正酣的大地蛮熊迅速受惊，慌乱就要逃跑。
　　但巴德的龙爪更迅速，直接按住一头大地蛮熊，按在地上胡乱挣扎却丝毫无法挣扎开。
　　阿刻也释放冰系魔法，将另一头大地蛮熊阻挡住。
　　砰咚！
　　李斯特从无形龙背上跳到大地蛮熊的身上，龙威宣泄，强势压制大地蛮熊。狠狠踩了大地蛮熊脑袋几脚，这才从大地蛮熊身上跳下，落到它的面前。从空间戒指中掏出一份牛排，和冰魄斩龙剑。
　　先是冰魄斩龙剑迅速劈砍，在大地蛮熊身上劈开一道裂口，血液飞溅，疼得大地蛮熊嗷嗷叫。
　　再接着将牛排递到大地蛮熊的嘴边。
　　不知道这头熊能不能听懂，反正他已经表达清楚自己的意思：“臣服我，有牛排吃，不臣服，我就把你剁掉！你要选择哪一种？”
　　左手牛排右手剑。
　　大地蛮熊双眼人性化的转了一圈，将鼻子凑向牛排，发出“昂昂昂”的叫声——识食物者为俊熊也。


第0929章 价格合理吗
　　一头大地蛮熊迅速臣服在李斯特的威严之下，另一头大地蛮熊也没有坚持多久，很快这两头大地蛮熊便分别称为李斯特和阿刻的坐骑。
　　如果说刚臣服的时候，还有些不情不愿。但当李斯特摸出两支普通魔药，喂了两头大地蛮熊，智商不低的这两头高级魔兽，便心情顺畅许多。反抗是反抗不了的，不如捞点魔药实惠。
　　骑着大地蛮熊，路上顺便熟悉大地蛮熊的能力，不久后来到一处佣兵营地。
　　飞马大森林不仅仅有大贵族骑士阶层喜欢的高级龙兽飞马出没，还有大量普通魔兽，这些都是佣兵喜欢狩猎的对象，因此类似交易市场、补给站点的佣兵营地随处可见，商队频繁路过这些佣兵营地。
　　此刻。
　　佣兵营地值守的守卫人员，很快就发现两头巨大的高级魔兽大地蛮熊到来。
　　“是大地蛮熊，高级魔兽，快警戒！”守卫慌忙吹响手中的号角，呜呜的牛角声响彻营地。
　　让原本享受片刻休闲的佣兵、骑士纷纷从营帐、木屋中爬起来。
　　一边穿戴盔甲，一边大声吆喝：“什么情况？”
　　“是高级警戒，有高级魔兽靠近！”
　　“竟然是高级魔兽，妈的，这附近不是没有高级魔兽出没吗！”
　　“或许是流窜过来的魔兽。”
　　“弗兰德团长前脚才带领他的佣兵团离开，不然完全可以合力将高级魔兽留下！”
　　佣兵营地都是一些骑士和游侠（老鼠）组成，游侠实力平常、多是做一些斥候之类的工作，骑士才是狩猎主体。但这里最强的骑士也不过是精英大地骑士，还没有多少嗑药流的精英大地骑士，都是斗技流。
　　毕竟嗑药流一般都是大贵族出身，足以冲击天空骑士。
　　即便冲击不了天空骑士，也会呆在领地继承家族产业，美滋滋的搂着情人喝葡萄酒，没谁愿意往森林里钻。这些没开发的森林危险很大，不适合骑士团冲锋，因此骑士被偷袭的魔兽杀死属实平常。
　　若非为了生计，很少有骑士愿意进森林狩猎。
　　都是一些年纪大的骑士，从领主的骑士团退役，又没立下足够战功封爵，便加入佣兵团讨饭吃。
　　随着警戒号角的提醒，骑士与游侠迅速将各种栅栏、绳索、木刺升起，把营地防御成刺猬一般。大地骑士们捏着弓箭，站到营地墙头，密切注视着远处缓缓走来的大地蛮熊，祈祷着大地蛮熊只是路过。
　　没有人敢挑衅大地蛮熊，这种高级魔兽会释放多种土系魔法，杀伤力巨大，而且皮糙肉厚，防御力惊人。
　　忽然。
　　有眼尖的大地骑士惊呼起来：“有人！”
　　“什么有人？”
　　“大地蛮熊背上有人，两个人，两个人骑着大地蛮熊！”
　　“怎么可能？谁能驯服高级魔兽作为坐骑！”
　　“真的有人，我也看到了，好像是一名骑士和一名魔法师！”
　　“难道是天空骑士吗？”
　　“呼，安全了，既然是骑士，应该只是过来补给的。”
　　佣兵营地的人纷纷松了口气，只要不是野生的魔兽就没啥可怕的——能骑着大地蛮熊的骑士，绝对不会稀罕他们这个破烂营地的那点物资。
　　不少骑士、游侠，以及停留在营地的商人，开始生出小心思。
　　或许能跟这两位骑着大地蛮熊的骑士、魔法师做生意，即便做不成生意，万一能巴结上，也有巨大的好处。大地蛮熊的战斗力比拟剑圣的实力，只有大贵族才能驯服这样的魔兽成为坐骑。
　　大贵族自然值得巴结。
　　很快。
　　在营地负责人的迎接下，两头大地蛮熊来到营地入口。
　　这时候站在营地边上围观的人群，终于看清楚熊背上的骑士、魔法师。魔法师身量娇小、戴着兜帽，只露出半张美丽无暇的脸蛋；骑士则高大挺拔，一身亮银色盔甲，一看就不是凡品。
　　最奇特的是骑士半张脸上纹刻着类似骷髅的图案，还在微微闪烁幽蓝色光芒，这让骑士本该阳刚、俊朗的气质，一下子变得妖异非常。
　　这样扮相的骑士很少见，但大千世界无奇不用，佣兵们见过各种稀奇古怪的人，不至于惊讶。
　　“两位远道而来的高贵大人，响尾蛇佣兵营地欢迎您。”营地负责人鞠躬行礼。
　　骑在熊背上的骑士自然就是李斯特，他没有从熊背上下来，而是居高临下、用一口正宗钢铁腔说道：“你是营地负责人？我需要你帮个忙，帮我把营地里消息最灵通的佣兵请过来。”
　　他说话方式很自然，然而长期身居高位的威压，以及座下高级魔兽的凶威，都让负责人战战兢兢：“如您所愿，大人，我这就把人找过来……大人您需要进入营地中休息吗，我立刻安排最好的木屋给您休息。”
　　“不用了，你赶紧帮我找人。”李斯特扇了扇鼻子前的空气，他可不想进这种邋里邋遢、臭气熏天的佣兵营地。
　　营地负责人不敢怠慢，立刻转身对自己的副手喊道：“快点，把老杰克、三条腿、金牙鼠、小约翰、老酒鬼和门德斯大嫂都喊过来！”
　　副手立刻小跑着进了营地喊人。
　　营地负责人随即又对李斯特讨好道：“大人，您是否需要享用食物和水？”
　　“我不需要，不过你可以打点清水过来，给我的熊大、熊二解渴，如果有蜂蜜的话，可以全都拿过来。”李斯特记得大地蛮熊很喜欢盗取蜂蜜，哪怕被毒性剧烈的毒蜂蜇得浑身是包，也要吃蜂蜜。
　　“大人，我这里有蜂蜜！”一名围观的商人，听到李斯特需要蜂蜜，当即高呼出声。
　　另一名骑士也出声道：“大人，我这里也有刚采集的新鲜蜂蜜，是低级魔兽-黑环蜂酿的蜜！”
　　“都拿过来。”李斯特看了一眼营地负责人。
　　负责人顿时明悟，迅速把骑士和商人带过来，然后让他们拿出蜂蜜。两种蜂蜜数量都不多，不过迅速吸引住被命名为熊大、熊二的大地蛮熊，美滋滋的将两份蜂蜜全部吃光——也就够他们把牙齿染上甜味。
　　“开个价吧。”李斯特说道。
　　商人开了三枚金币的价格，骑士则开了十枚金币的价格。李斯特对野外的蜂蜜价格并不了解，他只是看了一眼负责人：“价格合理吗？”
　　“额，大人，不如这些蜂蜜就当是我们佣兵营地供奉您的，营地是响尾蛇佣兵团建立，我们很愿意为您这样的大人物服务。”
　　“我在问你价格合理吗？”李斯特淡淡重复一遍。
　　负责人顿时感觉到强烈的压迫，不敢再自作主张，老实回道：“基本合理。”
　　于是李斯特拿出一袋金币，数了十五枚扔给负责人：“你帮我支付给这两位卖蜂蜜的商家，另外两枚是给营地清水和服务的中介费用。”作为一名正直的骑士，他从来都是公平买卖，不存在白吃白喝的事情。
　　更不会仗着自己是大贵族，去压榨底层骑士和平民——可以享受底层的恭敬，但不愿占底层的便宜。
　　当然。
　　战争时期另说。


第0930章 不要为我省钱
　　老杰克、三条腿、金牙鼠、小约翰、老酒鬼、门德斯大嫂，响尾蛇佣兵营地最杰出的六名游侠。
　　都修炼过斗气，虽然只是初级斗气，但在森林中行走却是老手。可能打不过低级魔兽，但却可以依靠各种伪装，在森林中随意驰骋。他们主要就是靠着打探消息、交流情报来获取报酬。
　　“大人，他们手中掌握着几乎整个营地全部的情报，很多游侠都是他们发展的下线。”营地负责人说道。
　　“把其他人都遣散，不要在周围碍事。”
　　“当然，我这就让佣兵们离开。”
　　驱赶走围观的人群后，李斯特也不废话，直接说出自己的目的：“我需要你们为我提供一些情报，只要情报重要性得到我的认可，金币不是问题，但如果你们给我提供假消息，会被我的熊大、熊二拍死。”
　　三条腿长得贼眉鼠眼，闻言笑道：“这位大人，不知道能不能有幸知道您的名讳？”
　　“我么。”李斯特觉得跟这些游侠中的老油子打交道，还是要弄一个拉风点的身份，才方便震慑，“玛里奥·红白玫瑰。”
　　“啊！”
　　不仅是几位游侠，还有营地负责人，全都肃然起敬：“原来是红白玫瑰家族的玛里奥大人！”
　　“玛里奥大人，您尽管询问，老杰克绝对知无不言！”
　　“向红白玫瑰家族献上敬意，三条腿愿意奉上所有知道的情报。”
　　“门德斯同样愿意将所有情报奉上。”
　　六名游侠争先恐后的表达自己的敬意，并且要免费奉送消息，看他们的眼神和表情，绝不是在勉强自己，而是真心实意愿意这么做。
　　可见红白玫瑰家族的名声，在钢铁岭王国绝对是令人尊崇的地位。
　　当然，这也和李斯特十分年轻、又骑着大地蛮熊有关系。旁人看起来觉得他即便不是红白玫瑰家族的直系继承人，也是非常重要的年轻后辈，否则不可能享受到大地蛮熊这样的坐骑。
　　在得知李斯特的“马里奥·红白玫瑰”身份后，六名游侠果然知无不言，将所有得知的消息都奉送给他。
　　主要就是关于飞马群落和独角兽的消息。
　　飞马是高级龙兽，在飞马大森林中成群分布，擅长风系魔法。即便并不属于战斗力彪悍的龙兽，其战斗力依然可以比拟剑圣。当一群剑圣聚在一起的时候，想要驯服并捕捉，其中难度可想而知。
　　所以很多大贵族派遣骑士团前来飞马大森林，但真正捕捉到落单飞马的次数，屈指可数。
　　连王室都派遣过骑士团，奈何并未搜寻到飞马群落。
　　至于有目击者在飞马群中见过独角兽，确实流传有这样的消息，但却没有被证实出真伪。
　　“马里奥大人，确实有骑士见到过独角兽。但是独角兽的行动敏捷，当骑士远远看一眼独角兽，对方就会发觉，然后逃之夭夭，飞马群也会跟着逃跑。所以从未有人能近距离看到独角兽，更不知道自己看到的是不是独角兽。”
　　在森林中遮掩物太多，又是远距离。
　　即便是天空骑士也不敢保证说，自己看到的就是所谓的独角兽。故此，在没有实质证据之前，独角兽依然是个只存在于口头中的神奇生物。
　　不过李斯特相信独角兽的存在——在阿刻主持编订的《魔兽大百科全书》中，独角兽的官方名称暂定为“风暴龙马”。
　　类似龙龟中的雷电龙龟，飞马群中的超级龙兽就该叫风暴龙马。
　　而且李斯特还想到当时肯莉·真理为他提供独角兽线索时，说起过一个有关钢铁岭王室白金铂家族、与玫瑰大公国统治者红白玫瑰家族之间的官方记录——与独角兽有关的真实事件。
　　红白玫瑰家族与白金铂家族经常联姻，有一代的玫瑰大公准备将自己的女儿，嫁给上上代国王的痴呆小儿子。
　　结果大公的女儿半路被独角兽救走，浪迹森林去了。
　　这件事得到国王与大公的承认。
　　当然。
　　李斯特更相信这是两个养龙家族之间的龌蹉，可能是大公女儿跟人私奔了，于是借着独角兽的名头加以美化。
　　否则独角兽这种跟火焰龙鸟、雷电龙龟差不多级别的风暴龙马，怎们可能这么通人性，还神异非常，无视宫廷强大的护卫力量，从骑士团中救出一名少女。
　　思绪回到游侠递来的厚皮纸上。
　　李斯特看着稍有些抽象的地图，问道：“所以，目击过独角兽的位置，就是这些用红色墨水标注的地方？”
　　“是的，玛里奥大人。”
　　“这些绿色墨水标注的地方是飞马群出没的地方，这些紫色墨水标注的地方就是抓到过飞马的地方？”
　　“是的。”
　　李斯特翻开厚皮纸的背面：“飞马喜欢吃的食物、休息规律，还有一些族群行为，都记录在这上面？”
　　“是的。”
　　点点头，李斯特收起厚皮纸，掏出六十枚金币，交给营地负责人：“你拿走抽成，剩下的让他们六个平分……这些信息和地图，我就拿走了。”
　　“玛里奥大人，我们都是自愿向您奉献情报。”
　　“照我说的做。”李斯特并不在意这点金币，相反，他还另外再拿出一百枚金币，“如果我找不到飞马群，还会回来，你们可以用这些金币去帮我打听新的情报，只要对我有帮助，我会给你们更多报酬。”
　　他跳上大地蛮熊的背上，抖了抖盔甲外面的披风，朗声说道：“记住，红白玫瑰家族有的就是钱！”
　　阿刻偷偷笑了笑。
　　熊大、熊二开始转身，李斯特又十分有代入感的补充一句：“不要为我省钱！”声音掷地有声，随着两头大地蛮熊的远去，久久回荡在营地负责人和游侠的耳中。
　　看着渐行渐远的挺拔背影。
　　一名游侠不由得感叹道：“不愧是红白玫瑰家族啊！”
　　“是啊，这位玛里奥大人的风采，如同早晨的阳光一样灿烂。”
　　“若能追随在玛里奥大人身后，一定会沐浴在骑士荣光之中，有花不尽的金币！”
　　……
　　游侠们的马屁，李斯特听不到。
　　然而他现在的心情不错：“果然，拿钱砸人的感觉就是让人浑身舒畅，为何我当初就没有穿越到红白玫瑰家族呢？以红白玫瑰家族的财力，和我个人的天赋，早该一统三大王国了。”
　　不过很快他又叹口气：“可惜了我的一百六十枚金币！”


第0931章 一个都不能少
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　一百六十枚金币足够一户自由民生活一辈子，纵使是李斯特的生活标准，也足够吃三五顿早餐。
　　所以他暗暗告诫自己，该节俭的时候还是要节俭，不要把珍贵的金币浪费在无谓的显摆之中。毕竟没有报出自己的真实姓名，显摆过后依然没有人知道他真正的实力，徒劳无功。
　　“由我亲自替红白玫瑰家族扬名，就当是还了玛修送来那批礼物的人情。”
　　挥了挥手，他将这些乱七八糟的无聊思绪挥散，等到熊大、熊二进入重重密林之中，他才示意阿刻：“给它两打上空间魔力信标，我们换乘巴德，这样行动快一些……没有多少时间浪费在这里。”
　　“嗯呢。”阿刻随手一挥，两道空间魔力信标便印刻在大地蛮熊的皮毛之中。
　　李斯特摸了摸熊大的脑袋，随手丢出一块牛排塞到它的嘴巴中，说道：“你们两先在森林中自在生活，等我有需要我会再回来找你们。”
　　大地蛮熊的速度太慢、动静太大，不适合寻找飞马群落。
　　当李斯特与阿刻驾驭无形龙离开，两头大地蛮熊还晕晕乎乎的，不知道发生了什么。不过等到无形龙的气息彻底远去，两头熊各自对视一眼并恶狠狠的瞪着对方，似乎失去李斯特的压制又要干架。
　　然而很快它两就放弃瞪眼，各自挑选一个方向，撒腿狂奔。
　　生命诚可贵，爱情价更高。
　　若为自由故，二者皆可抛。
　　此时自由的曙光已经乍现，不跑更待何时，它们可不想继续被小蚂蚁一样的人类骑在脑袋上。
　　……
　　骑上无形龙，搜寻的速度大大提升。
　　遁入物质边界的两人三龙，几乎是十分钟搜寻一个飞马群落出没的绿色标点，半小时搜寻一个捕捉到飞马的紫色标点，三个小时搜寻一个目击过独角兽的红色标点。
　　晶白轨迹对魔力的辨析达到雷达级别效果。
　　第二天午后终于在一处绿色标点，发现大批青灰色的魔力光芒，勾勒出一匹一匹带着翅膀的骏马。风属性魔力反馈的光芒，大多呈现深浅不一的青色，再加上马背插翅膀，无疑下方河道周边驻足的就是飞马群落。
　　李斯特并未让巴德立刻现身，而是仔细辨识飞马群落之中每一道魔力反馈光芒，青灰色的光芒有强有弱，然而并未发现有更高层次的魔力。
　　都是一些低魔。
　　也就是说，这群飞马之中没有超级龙兽等级的风暴龙马。
　　“没有么，看样子我并未找到真正的飞马群落，这里只有一、二、三、四……二十六匹飞马，大约是一个小群落，或者是大群落中分散出来的一小撮。”李斯特很快脱离晶白轨迹，使用肉眼观看。
　　透过树木遮掩的缝隙，勉强看清楚飞马的真实样子。
　　和游侠提供的图画以及描述略有不同，这些飞马与正常马匹的身形相差仿佛。不过在前腿肩胛位置稍微强壮一些，并有一双翅膀从肩胛位置生长出来。因为没有飞行，这些翅膀就收缩在身体两侧。
　　颜色不是描述中的银白色，而是以银白色为主体，略有一些淡灰色纹路，翅膀则分布一些淡蓝色纹路。
　　马鬃、马尾显得十分飘逸、顺滑，像是用飘柔洗过一样。
　　根据肉眼的比较，这些飞马体形并不比正常的马大多少，甚至其中最大的一只，还不如李斯特自己的坐骑、黑血宝马之王-闪电体形大。闪电有四米高，这些飞马顶多三五米，然而它们却是高级龙兽。
　　散发出淡淡的龙威。
　　那浓郁的青灰色风属性魔力，恐怕随便挥击一道风刃，就能把闪电给切成碎片。
　　“哥哥，可以跟着这个飞马小群落，阿刻发现它们之中没有母飞马和小马驹，这应该不是单独的群落，跟着它们应该能找到更大的飞马群落。”阿刻提醒道。
　　“我明白。”
　　李斯特也有这样的想法。
　　所以他安静的躲在物质边界，等待飞马小群落的移动，同时呼唤出烟雾任务，想要看看烟雾任务的进展。
　　然而令他很意外，任务竟然完成了。
　　“完成任务，奖励飞马群落。”
　　“还真是容易，不过这群飞马我要怎么带走？”李斯特脑海中闪过这样一道念头，很快又被新任务吸引过去。
　　“任务：眼前的飞马群落令人心动，然而独角兽的踪迹始终没有显露，但对于拥有魔力之眼的你来说，窥探暗中躲藏的生物十分拿手，请找到有独角的飞马。奖励：有独角的飞马。”
　　“唔，还是要我继续寻找独角兽，正好按照原计划，跟踪这群飞马找到大群落。”
　　计划虽好，但过程却不算美妙，跟踪飞马小群落整整一天一夜，这群飞马没有任何要与大群落汇合的打算。
　　“难道这些公飞马都是一群失意的单身狗，只有在交配期才会回去大群落争夺配偶？”
　　想到这里，他迅速做出决定，对阿刻说道：“恐怕短时间里这些飞马并不会回到大群落，阿刻，不如先给它们打上空间魔力信标，我们继续寻找其它飞马群落。”
　　“嗯。”
　　由阿刻出手，从物质边界悄然接近飞马群落，一连打下十几个空间魔力信标，这才离开。
　　继续按照地图上发现飞马群落的标点去一一寻找。
　　又是大半天的寻找，再度发现一个飞马小群落，只有十七匹成年的公飞马。就在李斯特准备让阿刻打上空间魔力信标、继续寻找新的飞马群落时，其中一匹飞马忽然昂首嘶鸣起来。
　　紧接着整个小群落的飞马都昂首嘶鸣，并迅速聚拢，盯着前方的密林。
　　却是一头色淡黄色的怪物悄然接近飞马小群落。
　　“那是……”李斯特一时间被入侵者的形象所吸引。
　　这是一头身体结构特殊的大猫，体形足有一头大象那么庞大。脸部和鬃毛都与雄狮类似，然而它的爪子像鹰爪、身披刺猬一样的硬毛、肋生一双类似蝠翼的翅膀，还有像蝎尾的尾后毒刺。
　　阿刻迅速猜到入侵怪物的身份：“是蝎尾狮，哥哥，暗属性的超级魔兽，蝎尾有剧毒，触之即死。”
　　“蝎尾狮么。”李斯特点点头，并未插足蝎尾狮狩猎飞马的过程之中。
　　按照好事者的分级，高级龙兽比超级魔兽更加珍贵，然而从飞马群落面对蝎尾狮的紧张、躁动，可以看出蝎尾狮似乎是以飞马为食。可见魔兽的分级，并不能代表实质战斗力高低。
　　“哥哥，要帮助飞马吗，它们都是哥哥的私人财产呢。”阿刻问道。
　　小海妖成长过程深受李斯特的熏陶，已经认准一条定理——凡是哥哥看上眼的、都是哥哥的私人财产。
　　现在李斯特看上了飞马群落，飞马自然就是李斯特专属。
　　“哈、哈……”李斯特干笑一声，随即严肃说道，“别着急，我忽然想到一个办法，或许蝎尾狮的入侵，能帮助我们驱赶这些飞马返回飞马大群落寻求庇护……反正飞马和蝎尾狮，一个都不能少，先等等看。”


第0932章 离远点
　　面对蝎尾狮的步步紧逼，十七匹飞马昂首嘶鸣，乃至于鼓荡魔力想要抢先攻击。然而蝎尾狮并不着急进攻，只是通过缓慢的接近，带给飞马们强烈的压迫感，逼迫它们自己生出混乱。
　　好乱中取胜，获得想要的猎物。
　　不过飞马也不是笨蛋，它们没有分散，始终紧紧聚在一起，共同应对蝎尾狮。
　　这样的对峙持续了整整两个小时，终于，在意志和耐心的考量中蝎尾狮胜出，对面的飞马小群落有飞马忍耐不住，调转方向，撒腿就跑。
　　一匹飞马逃跑，瞬间连带着所有飞马都开始逃跑。
　　哗啦一下整个飞马群落都震动翅膀，向森林上方飞去。
　　蝎尾狮仿佛充斥着怨毒的眼神闪亮出一道电光，也一拍背后的巨大蝠翼，迅速追击过去，并挑准一匹飞马穷追不舍。
　　“走，巴德，我们跟上去！”
　　“呜咿呀！”
　　无形龙轻声回应，身形如同瞬移，轻松跟随在飞马与蝎尾狮后面。李斯特又对阿刻说道：“等会蝎尾狮要扑到飞马身上的时候，你就出手打断它一下，不要让它轻易抓住飞马，否则飞马不一定会向大群落逃奔。”
　　飞马是高级龙兽，智商不低，遇到危险有很大可能性向同类求助。
　　然而若是飞马根本坚持不到大群落，李斯特的计划自然会落后，所以要控制好其中的平衡——让飞马有希望逃遁求援，也让蝎尾狮有希望抓捕猎物，只在关键时刻稍微打断一下节奏而已。
　　飞行中的飞马姿态优美，道道气流在美丽的翅膀下升腾，像是高贵的白天鹅，找准一个方向迅速逃遁。
　　蝎尾狮的飞行姿态就不那么优美了，蝠翼连连扑扇，如同跳上跳下的麻雀，但速度隐隐约约比飞马还要快一个档次——这也是它敢捕捉飞马的底气所在。
　　然而每当它就要追上前方飞马的时候。
　　总是发现飞马又猛地爆发速度，将它甩开一截距离。
　　这让它心生怒意，它成长过程中捕捉过好几次飞马，对飞马的味道垂涎不已，也很清楚这些飞马逃跑起来并不是自己的对手。却没想到面前这匹飞马，总是能爆发速度，让它扑击落空。
　　不过。
　　飞马终究爆发力不足，才稍稍拉开距离，很快速度又慢了下来。
　　蝎尾狮看到这样的情况，哪里还忍耐得住，使劲扑扇蝠翼向飞马冲刺过去，到嘴的美味它可没有放弃的打算！
　　一追一逃，几十里地就这样飞过去。
　　飞马群虽然慌乱逃遁，但阵型并未分散，依然向着一个方向紧急飞行。蝎尾狮气喘吁吁，它的体型庞大，并不擅长长距离飞行，但猎物就在口边徘徊，放弃又不甘心，只能继续冲刺。
　　“再来一次，再来一次绝对能咬死它！”这大约就是它内心的真实写照。
　　可惜命运这双大手，被身处物质边界中的阿刻所掌握，或者说是被李斯特所掌握。总是能在关键时候依靠魔法的力量，推一把飞马。也不推多，就让飞马能恰好躲过蝎尾狮的撕咬即可。
　　但命运也无常。
　　就在李斯特觉得这个计策很赞、胜利在望的时候，经历又一次扑击失败的蝎尾狮，竟然选择放弃。
　　它怨毒的眼神深深看了几眼越飞越远的飞马小群落，喘着粗气向下方落去。
　　终于接受残酷事实，宣告自己捕猎失败。
　　“你竟然放弃了，到嘴边的肥肉你竟然选择了放弃，废物！”李斯特大怒。先是让阿刻给飞马小群落打上空间魔力信标，然后直接驾驭无形龙杀一个回马枪，找到躲在森林中休息的蝎尾狮。
　　取出龙枪雷霆之怒，直接施展一招龙斗气秘籍“毒龙-钻”，龙枪如同钻头一样从物质边界伸出，迅雷不及掩耳之势刺中累得两眼冒金星的蝎尾狮。
　　龙骑士的强大力量灌注。
　　蝎尾狮没有任何反应，便被刺死。
　　看着一枪毙命的蝎尾狮，李斯特迅速将空间戒指整理一下，腾出其中一枚，将体型庞大的蝎尾狮硬是塞进宝石空间中——空间戒指五米直径的球形空间，勉强可以装得下这头蝎尾狮。
　　做完这一切，没有任何迟疑。
　　顺着空间魔法信标的感应，迅速向飞马小群落追赶。
　　他想看看飞马小群落在受惊之后，还会不会继续投奔大群落，而就是这样一个想法，让他收获到丰厚的果实。
　　这群飞马不断飞行，以良好的耐力越过几百公里的距离，才翩然落向一处被群山环抱的山谷。晶白轨迹的视野中，山谷有一处树木稀疏但野草旺盛的平地，上面正散布着上百匹悠闲的飞马。
　　青灰色的魔力反馈光芒此起彼伏，其中还有三道特殊的青色光芒，那是一种仿若实质的青翠颜色。
　　并且在飞马的头顶上，化作一道比马头稍长的尖角。
　　“风暴龙马！”李斯特心中大定，功夫不负有心人，自己让蝎尾狮追击飞马的一番算计虽然中途歇菜，但依然取得想要的最终结果——他找到了头上有独角的飞马，也就是号称独角兽的风暴龙马。
　　还是一次性出现三匹风暴龙马！
　　忍住激动，没有下去抓捕，而是依然身处物质边界，观察这个飞马群落以及其中的三匹风暴龙马。
　　心头隐约有个疑惑升起：“风暴龙马确实是独角兽，本身也有所不凡，头上独角的魔力绝对达到高魔层次……但是，这一次任务是为了帮助阿刻找坐骑，以阿刻的魔导士身份，难道就骑这种风暴龙马？”
　　不是他鄙视风暴龙马，而是风暴龙马真的配不上阿刻，要知道当初无形龙巴德可是心心念念希望阿刻能骑它。
　　都被阿刻所拒绝。
　　风暴龙马何德何能能担任阿刻的坐骑。
　　就在他沉思的间隙，一团烟雾凭空出现，并迅速凝聚成虚幻的蛇文：“完成任务，奖励风暴龙马。”
　　须臾烟雾陡然打散，并重新凝聚出一段蛇文。
　　“任务：即便是有独角的飞马，也只是寻常飞马，无法匹配阿刻的魔导士身份，然而在心情失落的同时你是否注意到，真正的独角兽就在暗中观察你和阿刻，或许你需要做的就是离阿刻远点。奖励：一只独角兽。”
　　看到任务前半段，李斯特还十分惊喜，果然，命运的力量就是自己意志的投射，风暴龙马根本配不上阿刻的身份。
　　但是。
　　再看任务后半段，他的脸色迅速黑化：“这什么意思！”


第0933章 圣洁
　　不管如何气愤、如何冤枉，都无法改变烟雾任务发布的内容，依然是让他离开阿刻远点，不要妨碍独角兽的靠近。
　　“岂有此理！”
　　深呼吸三口气，他才安抚住自己的躁动，重新恢复冷静与淡定。以平和的心态重新审视烟雾任务的内容，然而内容再一次看，心头又迅速掀起无名怒火——简直不可忍受，这是对他赤裸裸的污蔑！
　　“深呼吸！”
　　“深呼吸！”
　　暗自与焦躁对峙。
　　最终他还是理智战胜了冲动，认真思考任务：“有独角的飞马也只是寻常飞马……真正的独角兽在暗中观察……这个意思是说我所看到的独角兽并非真的独角兽，或者说还有更强大的独角兽？”
　　烟雾任务的奖励是“一只独角兽”。
　　然而现场有三匹独角兽，只要李斯特愿意捕捉，这三匹独角兽根本跑不掉，所以不符合烟雾任务的奖励内容。
　　而且上一个任务已经奖励了“风暴龙马”。
　　“所以说，飞马群落中的普通无角马匹是高级龙兽飞马，长了独角的飞马是超级龙兽风暴龙马，而暗中还隐藏着一只更神奇的、真正的独角兽？”
　　真正的独角兽是什么，李斯特猜测不出来，但这不妨碍他放下自己的骄傲，对阿刻说道：“我有一种强烈的预感，我们所发现的独角兽，并非真的独角兽。真正的独角兽恐怕如同传说中那般神奇，对少女充满好感。”
　　阿刻疑惑道：“哥哥是说这三匹风暴龙马，并不是独角兽吗，可是它们的确长着独角呀？”
　　“长了独角的只是比飞马更高级的风暴龙马，然而独角兽记载中的神奇远超凤凰之类亚龙，那是一种与龙差不多神奇的生物……原本我也不相信，但我感觉到一股神奇的目光正在注视着你我。”
　　“真正的独角兽就在周围吗？”阿刻不明觉厉。
　　李斯特点头：“我猜就是这样，所以，我准备和巴德先潜伏到一边，你继续留在这里吸引独角兽。按照传说记载，独角兽很善良、很喜欢纯洁的少女，阿刻你非常符合……如果它敢伤害你，你先自保，我和巴德直接冲上来弄死它！”
　　阿刻点点头，还握了握粉拳，自信满满说道：“哥哥放心吧，阿刻已经掌握水元素、冰元素、空间元素化身，土元素化身也在开发中，实力可不比龙骑士差呢！”
　　“嗯。”
　　摸了摸阿刻湛蓝色的秀发，将阿刻送到地面，他迅速驾驭巴德飞向远处高空。
　　撤退距离将近一公里远，取出望远镜，开启晶白视野，静静盯着阿刻所站立的地方。偶尔也向四周围搜索，试图找出独角兽。
　　视野中。
　　阿刻先是躲在物质边界中，作为掌握空间元素化身的魔导士，她进出物质边界轻而易举。
　　然而片刻没有动静，她便找了一块石头坐上去，掏出一本魔法书籍看起来，身影也从物质边界显现出来。
　　周围吃草的飞马和风暴龙马，这才注意到阿刻，并小小的发生了一点儿骚动，整个飞马群向远处移动一段距离。但随着阿刻恬静的看书，这些飞马很快放松下来，也不自觉回到阿刻身边。
　　偶尔有飞马抬起头，看了看阿刻，又低下头继续吃草。
　　完全把阿刻当成是无害的生物——当然，阿刻也的确没有什么伤害飞马的心思，真正有心思的是李斯特，而不是沉浸在魔法世界的海妖魔导士。
　　……
　　一个小时眨眼过去。
　　独角兽并未出现，烟雾任务也没有完成。
　　李斯特皱了皱眉：“难道是我靠太近了，或许我真要离远点。”想想就来气，但他还是按捺住自己的情绪，驾驭巴德再度往后退，退出五公里之外，架起望远镜仔细盯着阿刻以及她周边。
　　半个小时再过去，还是没有独角兽的影子。
　　李斯特无聊到跟无形龙用心灵合一连线的思维进行扯淡：“巴德，你觉得我是不是一个好人？”
　　“你是不是好人么……最近这批烟熏草的口感有点降低，李斯特，你觉得是我口味叼了，还是烟熏草精灵虫不努力了？”
　　“你天天吃也不怕吃出蛀牙，平时少吃点，这样偶尔吃一顿会更好吃。”
　　“道理我懂，但我还是觉得烟熏草需要改良，让魔法公会的魔法师把烟熏草虫进化成烟熏草小精灵，这样肯定能改善口感。”
　　“你以为精灵虫随随便便就能进化为小精灵吗，你怎么不随随便便丢几枚空间宝石给我，枉我把红龙水都分配给你了。”
　　“呵呵，红龙水大家都有份，又不是我独享。”
　　“这样，我出一支红龙水，换你一枚空间宝石。”
　　“一百支换一枚。”
　　“你也不怕风大闪了舌头，三支换一枚。”
　　“你怎么不去抢，三支红龙水连空间宝石的外皮都凝聚不出来，这是要用我的超魔进行凝聚！五十支，我吃点亏，换了！”
　　“十支一换！”
　　“不可能，四十支！”
　　“十五支不能再多。”
　　“四十支，不讲二价。”
　　“二十支，我出血本了！”
　　“四十支，这是底线。”
　　“二十五支，你到底答应不答应，不答应我就不换了。”
　　“四十支。”巴德传递给他一个坚定的“爱换不换”意念，已经不想再跟李斯特斤斤计较。
　　李斯特也沉默下来。
　　红龙水在钢铁岭王国的市场价，一支卖出两万枚金币很轻松，若是其它国家购买，三万都可能有价无市。
　　所以四十支红龙水就是近一百二十万枚金币，以一百二十万枚金币换取一枚空间宝石，对养龙家族来说，倒也不亏。但是李斯特自己就养着无形龙，还要拿这么多红龙水去换，心有不甘。
　　现在他和阿刻加起来有六枚空间戒指，勉强够用。因此话题就此打住，他不愿意买，无形龙也不愿意卖。
　　而就在这个时候。
　　通过望远镜看到阿刻忽然放下手中的魔法书籍，扭头看向森林的某个地方，这不是不经意的张望，而是在打量什么。
　　但李斯特将望远镜转过去，却看不到阿刻究竟在看什么，晶白视野中并未有新的魔力反馈光芒：“奇怪，阿刻明显是发现了独角兽，为什么我却看不到独角兽的魔力反馈光芒……难道独角兽也和无形龙一样可以隐身？”
　　念头刚升起，就被他否定。
　　传说中独角兽并不会隐身，而且独角兽出现的时候，很多人都可以看到。只是独角兽只有纯洁的处女才能靠近，特殊能力大约是能够分辨人心善恶。
　　下一刻。
　　他灵光一闪：“我之前仔细搜索过飞马群落，找不到独角兽，但烟雾任务提示独角兽就在周围窥探，莫非独角兽可以藏匿自己的魔力反馈光芒？这样说来，我用肉眼视野岂不是就能看到。”
　　想到这里他直接散去晶白轨迹，采用肉眼视野观看。
　　果不其然，望远镜的镜头中，出现一匹洁白无瑕几乎达到晶莹剔透程度的特殊飞马，沐浴在淡淡的七彩霞光之中，四蹄不着地，踏着空气向阿刻缓缓靠近。
　　它的体形并不比飞马、风暴龙马更大。
　　只不过头顶的螺旋尖角不再是风暴龙马那种银色尖角，而是纯金一般闪闪发光的金色尖角。
　　即便距离这么远、还是从望远镜中看到，李斯特依然第一时间在脑海中浮现出“圣洁”这个词汇。
　　“这才是真正的独角兽！”


第0934章 制造彩虹
　　圣洁的独角兽，如同一匹白玉雕刻而成的神骏飞马，身体周围散发着隐隐约约的七彩光芒。
　　金色的螺旋尖角，将它的高贵展现无疑。
　　柔和的马鬃与马尾，仿佛是天边云彩编织而成，流线型的身形兼具力量与美感。一双宽阔而且无暇的翅膀，不仅不显得突兀，相反更加衬托出独角兽的超凡脱尘气质。四蹄踏在虚空中，踩出一圈圈雾气一样的涟漪。
　　它身上除了金角之外唯一不是白色的地方，就是那一双漆黑明亮的大眼睛。
　　因为距离过远，看不清楚细节，但仿若黑色宝石的眼睛，让它全身洁白的高冷姿态，陡然升华到活泼、有趣的生动气质。
　　它就这样缓缓走到阿刻的身边，像马一样噗嗤打了个响鼻，然后注视着阿刻。
　　表现亲昵。
　　阿刻个子很矮，而独角兽身高大约有四米，跟李斯特的那匹黑血宝马之王闪电差不多体形。她想要伸手摸一摸独角兽的脑袋，却够不着，但独角兽很快就脑袋低下来，任由阿刻笑着摸它头上的螺纹金角。
　　“果然传说都是真的。”看着望远镜中人与自然和谐相处的一幕，李斯特不由得心生感慨。
　　对烟雾任务让他“离远点”的内容，他其实并没有生气。
　　阿刻能得到独角兽的青睐，他心里其实十分高兴，这一趟本来就是为阿刻寻找匹配的坐骑。
　　独角兽越是高贵圣洁，越符合阿刻的身份。
　　“我现在是越来越好奇，究竟还有多少传说之中的生物、宝物，是真实存在的。风暴龙马之上有独角兽真实存在，那么火焰龙鸟之上是不是还有真正的凤凰存在？雷电龙龟之上又有什么？”
　　还有传说中诸多与独角兽一般神奇的生物。
　　镇压放逐之地的地狱三头犬，魔鬼海中遨游的大海怪九头蛇，羊头、狮头、蛇头三合一的怪物奇美拉，冰雪大地不断奔驰的巨狼芬里尔，首尾相接环绕大陆的尘世巨蟒，以及无法被杀死的巨狮尼米亚。
　　还有宝物金苹果的看守者，一条不会飞、只会在地上跑的拉冬龙。
　　此外，传说中还记录过与龙一般强大的亚龙，海洋巨兽利维坦、陆地巨兽比蒙和天空巨兽栖枝。
　　“这些生物是不是都存在着，又是不是都和传说中一样神奇？”李斯特不愿相信除了龙之外还有更强的生物，但他真实见过翡翠龙后腿的切口，那绝对是比神圣龙更恐怖的生物所留。
　　他也得到过金苹果之木，时光权杖的木柄就是这种木头制作，有金苹果之木自然就有金苹果。
　　而守护金苹果的拉冬龙，为何不是真实存在。
　　最重要的是，李斯特曾经一窥过更强大的存在——魔网之龙，这头龙散发的魔力支撑起了整个魔法文明。
　　连这种不可思议的生物都能存在，还有什么是不可以存在的。
　　“这个奇幻的世界，一切皆有可能。”他继续通过望远镜观看远处的独角兽。
　　用肉眼视野可以清晰看到独角兽的样子，然而一旦他施展晶白轨迹，独角兽便从视野中消失不见。即看不见魔力反馈光芒，也看不到晶体结构的独角兽，仿佛不曾出现过这样一种生物。
　　非常神奇，令李斯特很想一探究竟。
　　但他忍着没有靠近，给阿刻留出降服独角兽的时间。
　　……
　　和李斯特降服龙不一样，独角兽主动接近阿刻，并很快就跪下自己的前肢，将身子矮下来，让阿刻踩着它的翅膀爬上去。
　　虽然多了一对翅膀，但这并不影响骑乘。
　　阿刻的马术已经练得娴熟，因此很快就能骑着独角兽在地面上悠闲的散步。在周围围观的风暴龙马和飞马，见到独角兽靠近，全都像是领民见到领主，纷纷底下自己的头颅表达恭顺。
　　不知道独角兽与飞马有什么关系，但在飞马群落中，独角兽就是王，风暴龙马是次一级别，飞马是最低级别。
　　缓缓奔跑片刻，独角兽很快就轻轻扇动翅膀，飞了起来。
　　它的翅膀更像是摆设，基本没怎么扇动。飞翔的速度却丝毫不慢，像是一道流星倏忽冲上天际，再倏忽降落树梢。比无形龙类似闪现的飞行还要迅速、敏捷，最奇特的是当它极速飞行的时候，会在身后拖出一道彩虹。
　　红橙黄绿青蓝紫，颜色不是很明显，并且很快就消散一空，但所带来的效果绝对是梦幻级别。
　　别说阿刻迅速喜欢上这只独角兽。
　　连远处观看的李斯特，都萌发了少女心，想要一只能制造彩虹的独角兽。
　　大约在天上飞了足足半小时，独角兽载着阿刻开始向李斯特所在的位置飞来。靠近无形龙所躲藏的物质边界时，独角兽明显踌躇一会，似乎已经知道无形龙躲藏在物质边界，心生顾忌。
　　不知道阿刻跟它说了什么，独角兽又放松下来，缓缓接近无形龙。
　　“哥哥，让巴德出来吧，阿刻已经跟独角兽说过啦。”
　　李斯特听到阿刻的喊声，从物质边界现身，静静悬浮在天空上。巴德盯着独角兽，充满好奇，它和李斯特都喜欢上这只能制造彩虹的独角兽。
　　“呜咿呀！”
　　巴德试图打招呼。
　　“哼哧。”对面的独角兽，打了一个响鼻，也不知道是不是在回应巴德。
　　“阿刻，独角兽能听得懂你说话？”李斯特双眼闪闪发光，真想骑一骑独角兽，证明自己也是个纯洁的人。
　　“独角兽很厉害的，哥哥，它不仅能听得懂阿刻的话，还能用意识与阿刻直接交流。它还有许多神奇的地方，只是因为它从未接触过人类，许多习性和能力等待着阿刻慢慢探索。”
　　“从未接触过人类吗？”李斯特驾驭巴德稍微降低一下高度，瞅了瞅独角兽的胯下，发现光秃秃的，“那它是公的还是母的？”
　　“哥哥，独角兽没有性别。”
　　“没有性别？”
　　“是的，跟龙、精灵一样没有性别。不过阿刻并不知道它从什么地方诞生，独角兽自己也不知道，它记事起就生活在飞马群中，是母飞马将它照顾长大。而现在整个飞马大森林的飞马，都听它的。”
　　“那么它让你骑乘，是认你为主的意思？”
　　“不知道呢，它只是很喜欢阿刻，阿刻也很喜欢独角兽，然后它愿意听阿刻的指挥。”阿刻得意的笑了笑，像是得到心爱玩具的小孩子，哪怕她成为学识渊博的魔导士，依然还保留着海妖的纯真。
　　或许正是这份纯真，吸引了圣洁的独角兽。
　　“没有触发契约，或者心灵合一之类吗？”
　　“没有呀，只是可以意识沟通。”
　　听到阿刻与独角兽之间并未有契约，或者类似骑龙一样的心灵合一，李斯特有点儿失望。
　　他其实更相信契约的约束，不过既然没有契约，最好把独角兽和整个飞马群落，都拐到火焰岛去。
　　于是他说道：“阿刻，你问问独角兽，愿意带着飞马群去火焰岛生活吗，我可以为它们划分一块最好的草场，让它们自由生活……还是先别问，相处两天再说，熟悉一下独角兽的信息。”


第0935章 独角兽超魔
　　接下来两天时间里，李斯特和阿刻就留在这个山谷中，与独角兽相磨合。
　　骨龙维妮、火龙里奥、无形龙巴德无聊的分散在山谷外围，各自占据一块地盘栖息，为了不惊扰飞马群，李斯特没有让它们靠近山谷内部。
　　阿刻和独角兽相处的非常和谐，基本上已经熟悉了独角兽的一切神奇特征。
　　然而轮到李斯特、想摸一下独角兽都不行，哪怕阿刻帮助李斯特说话，独角兽依然拒绝让李斯特摸它，更别说骑上去试试感觉。
　　“有个性，我喜欢。”李斯特只能干笑一声，掩饰自己的尴尬。
　　通常都是他骑龙、别人看着眼馋，现在换成阿刻骑独角兽、他看着眼馋，果然三十年河东三十年河西。
　　还好。
　　独角兽不能骑乘，但飞马、风暴龙马他可以随便骑乘，阿刻可以让独角兽命令这些飞马不许反抗。于是这两天李斯特将三匹风暴龙马都骑了一遍，还亲自采集一批飞马爱吃的草料喂食。
　　有独角兽镇压，再加上草料引诱，三匹风暴龙马已经不再对李斯特有抗拒，可以随心所欲骑乘。
　　风暴龙马没有独角兽那么有梦幻美感，但也是一等一神骏的超级龙兽，振翅飞翔的速度超过一百五十公里每小时，而且能飞个一天一夜不知疲倦。即便普通飞马，速度也超过一百公里每小时，飞上三五个小时轻轻松松。
　　而在地面奔跑的时候，飞马和风暴龙马的速度差不多，大约一百公里每小时，但是耐力惊人，可以整天都在奔跑。
　　毕竟是高级龙兽和超级龙兽，比普通龙种马强大无数倍。
　　若是骑士团能大量装备飞马，绝对是恐怖级别的战斗力，毕竟普通一匹飞马的战斗力，就相当于剑圣了。
　　到时候除非龙骑士出手，那些领域骑士、古战士传承者通通不够看。
　　就在此时。
　　天空又传来一阵嘶鸣，却是一小群飞马飞了过来，降落在山谷中，冲着领头的三匹风暴龙马鸣叫几声。风暴龙马回应几声，这些新来的飞马便安静漫步在山谷中，和其它飞马一起吃草。
　　这已经是这两天的第四批飞马到来，当然，并非是飞马们主动前来，而是李斯特出的主意。
　　他让阿刻沟通独角兽，通过独角兽给飞马群下令，把散落在外面的飞马全都叫回来。
　　离开时他要把飞马大森林里的飞马，全都带走，一匹也不给钢铁岭王国留下。
　　等到第三天。
　　随着最后两批飞马到来，独角兽告诉阿刻，除了已经被人类骑士抓捕的飞马，飞马大森林里所有飞马都已经回来。
　　李斯特亲自数了数，一共二百八十三匹飞马，四匹风暴龙马——其中有一匹风暴龙马一直流落在外，它的独角已经断掉。
　　根据独角兽所说，这匹风暴龙马的独角是在战斗中被人类骑士打断。当时大约有个贵族领主带领骑士团捕捉它，然后被它突突突全都杀死，不过它自己也被折断螺旋银角，灵魂受创、性情大变。
　　对人类十分敌视，而在同类面前又似乎有些自卑。
　　如果不是独角兽强行镇压，它见到李斯特就要拼命——飞马和风暴龙马，都十分畏惧独角兽的权威，对它的命令丝毫不敢质疑。
　　从体型上来说，独角兽确实与飞马很相似。
　　但从生命本质上来看，独角兽与飞马、风暴龙马完全是不同的物种，毕竟它连生殖器官都没有。而且独角兽的能力随着阿刻不断摸索，越来越多神异，每摸索出一种能力，就与飞马差距拉大一截。
　　乃至于不看外表，飞马和独角兽八竿子都打不到一起。
　　“哥哥，阿刻又摸索出查理的新能力，是在元素本质基础之上，拥有提升施法者魔力层次的能力！”阿刻骑着独角兽查理，从天空中落下来，高兴说道——查理这个名字是李斯特所起。
　　饶是独角兽高傲不要不要的，还是摆脱不了李斯特的阴影笼罩，只要说服阿刻，查理这个名字注定伴随独角兽终身。
　　至于“查理”这个名字本身。
　　是李斯特蓄意的恶趣味，源自一部美国动画片《独角兽查理》，有头叫查理的独角兽被红色、蓝色独角兽各种坑，进糖果山的时候还被偷了肾……事实上看到独角兽，李斯特就莫名想到这部动画片。
　　然后脑海里便冒出红、蓝独角兽忽悠查理的语气：“叉儿利……叉儿利……”
　　“提升施法者魔力层次？”李斯特眉头一挑，“阿刻你是说，如果你释放魔法，查理能把你的高魔层次魔法，提升为超魔层次？”
　　“哥哥你看。”
　　阿刻随手释放一道冰系魔法，凝聚出一面巨大的坚冰之盾。那上面附着的魔力，很容易就被李斯特看出来，已经是冰属性超魔。
　　他拿起冰魄斩龙剑，施展龙斗气，对准坚冰之盾狠狠劈砍。
　　轰！
　　坚冰之盾裂开一道缝隙，但并未破碎，显然还能承受他很多次攻击。发现这个事实之后，李斯特不得不惊叹独角兽能力的强大，竟然将阿刻从魔网汲取的高魔整整提升一个档次，成为超魔。
　　要知道，超魔与高魔之间是有本质性区别的。
　　超魔在自然界中存在稀少，大多数超魔都是龙所携带——龙之超魔可以化作金属、宝石，可以是永恒不熄灭的火焰，可以是常年刮起的风暴，可以凝聚宝石空间，可以承载魔力形态，等等。
　　“阿刻，你可以依靠查理掌握超魔，那么你的超魔层次魔法，是不是也有永恒属性？”
　　超魔不管是成为不熄灭的火焰，还是刮不停的风暴，亦或者化作金属与宝石，本质上依然是魔力的永恒属性体现——普通金属体现还不明显，但宝石的魔力却得以长期存在，魔力金属也有良好沟通魔力的能力。
　　不像低魔、高魔，释放过后很快就消散，即便化作石头、冰块之类，也不再具有任何魔力性质。
　　阿刻闻言却摇了摇头：“哥哥，你看这面坚冰之盾，它融化的速度非常缓慢，如果没有外力干涉，也许三五天才会彻底融化。但是它终究还是要融化，离开查理的能力加持后，超魔很快就会跌回高魔。”
　　也就是说，这些超魔本质上是独角兽的能力体现，而不是它们本身就是超魔。
　　“唔，虽然不具备永恒属性、让你的魔法价值达不到预期，但与查理配合之后，你的战斗力绝对不会逊色于任何一名龙骑士……就算是哥哥我，只骑一般的资源龙，恐怕都不是你的对手了。”
　　李斯特多少有点惆怅。
　　不骑龙的龙骑士，绝对打不过魔导士。
　　以前李斯特还能仗着骑龙，自称火焰王国第一强者，现在怕是要小心翼翼一些，只骑乘浅绿宝石龙伊森这种战斗力不强的龙，真不一定能打得过阿刻。
　　阿刻笑嘻嘻的安慰道：“现在阿刻可以保护哥哥了。”


第0936章 横渡大海
　　阿刻希望保护李斯特，这是小海妖从被李斯特保护开始，就已经刻下的念头。
　　李斯特并未拒绝阿刻的好意，也没有被“女人”保护的“吃软饭”想法。他和阿刻之间大约已经到达相濡以沫的程度，无所谓谁保护谁，反正都已经站在这个世界力量的巅峰之上。
　　笑了笑。
　　李斯特回到正题：“所以，提升魔力层次是查理的新能力。这样一来查理的能力更加强大，或许它本身的战斗力没有龙那么强大，但能给骑乘者、尤其是魔法师带来的实力增幅确实却是龙都比不上的。”
　　早在阿刻骑上独角兽查理的那一刻，烟雾任务就已经完成。
　　“完成任务，奖励一只独角兽。”
　　这代表着独角兽已经成为阿刻的专属坐骑，也等于是李斯特所拥有的强大辅助力量——帮助阿刻就等于帮助他，没有什么两样。
　　随后这三天时间里，他都在配合阿刻研究查理的能力。
　　而十分青睐阿刻的查理，也非常配合，将自己的能力不断展现。经过总结归纳，大致有五种神奇不可思议的能力。
　　第一种，虚空奔驰——查理没有传统意义上飞行的能力，它的翅膀就是摆设，更不会释放任何风系魔法。它所谓的飞行其实更像是在虚空中奔跑，空间和物质对它没有约束力，哪怕在水中也是一样可以奔跑。
　　而且它在虚空奔驰的速度超快，当它冲刺的时候，身影肉眼难辨。根据阿刻的测算，查理最快的冲刺速度已经超过音速，达到一千四百公里每小时，这比阿刻在水中以音速游动更快。
　　不过极速冲刺不持久，查理最多可以保持极速冲刺两小时，平常的奔跑速度，大约在五百公里每小时左右。
　　第二种，聆听善恶——查理可以辨别人类以及任何生物对它的态度，是善意还是恶意。并且还能与很多生物进行思维交流，能够听得懂大部分生物所要表达的意思，绝对是合格的翻译官。
　　第三种，真实之眼——没有任何隐藏的手段能在查理面前使用，它一眼就能看破无形龙躲藏在物质边界。不管是这种空间手段隐藏，还是什么伪装、变形，都逃不过它的眼睛辨识。
　　第四种，纯净元素——查理体内仿佛没有魔力流动，然而它却能配合阿刻展现出各种类似元素化身的性质。特别是空间元素化身，让它也能跟随阿刻一道遁入物质边界，并在无形龙巴德的帮助下，穿梭空间。
　　第五种，魔力提升——这就是阿刻刚刚发现的能力，能把施法者的魔力提升一个层次，高魔变超魔。
　　五种能力，每一种都神异非常，让独角兽的价值达到与龙齐平的高度。
　　甚至在某种程度上来说，独角兽比龙的价值更大。
　　的确不能生产资源、没有镇压一国的战斗力。但配合魔导士的话，却能够让魔导士发挥堪比龙骑士的强大战斗力；聆听善恶能力让它可以在各种生物面前充当翻译，对畜牧业、养殖业的发展绝对大有裨益。
　　譬如它能掌控飞马群，这就是很大的价值，为李斯特新的烟雾任务提供助力。
　　“任务：独角兽查理已经成为阿刻的得利坐骑与助手，虽然不知道飞马群与独角兽的关系，但这不妨碍你将它们迁徙到火焰岛，成为火焰家族的专属马群，请完成这一趟飞马迁徙。奖励：太阳之子血液密码。”
　　有了独角兽查理，驱赶飞马到火焰岛，任务毫无难度。
　　至于任务的奖励。
　　李斯特有点惊讶但又觉得并不意外，魔法公会有一群大魔法师，整天陶醉在德鲁伊魔法之中。
　　研究德鲁伊变身，研究魔豆种植，研究变形树生长。
　　而所有德鲁伊魔法研究的基础，是太阳之子血液。
　　太阳后裔老皮匠菲尔的子嗣一批接一批诞生——这群魔法师安排一群自愿的女农奴向老菲尔借种，并收买老菲尔正牌的寡妇老婆，使得借种毫无障碍。提交委员会审核，并交给李斯特决策。
　　大魔法师们还信誓旦旦表示，绝不会虐待新生的太阳之子婴儿，会把他们当成魔法学徒培养。
　　李斯特在犹豫许久后，勉强通过这份请求——他也希望德鲁伊魔法真的能发光发热，为火焰王国贡献价值。
　　“终于要破解太阳之子血液密码了，这是不是意味着以后火焰王国的魔法师……不对，应该是奥术师们，也能施展德鲁伊变形魔法？”魔法师这个身份，李斯特正在逐渐淡化之中。
　　以后与魔力等有关的研究、施法工作者，都统称为奥术师。
　　无论如何，他是不会放任魔法师重回战斗序列，作为骑士制度的得利者和游戏操纵者，他需要保证骑士的统治地位，一万年不动摇。
　　……
　　“阿刻，你和查理已经磨合差不多，是时候该启程离开飞马大森林了。”李斯特在7月22日的时候，决定回返。
　　他们是7月10日出发，已经在飞马大森林旅程耗费了十二天时间。
　　回程恐怕还得两天，正好两个星期，与启程前的预期吻合。再多耽搁，回到领地就会有大量积累事务让他焦头烂额——纵使他可以将大部分工作甩给追随者，以及自己的父亲牛尾侯爵。
　　国家草创时期离不开他的决策。
　　很大一部分原因是他本人造成，盲目追求大干快干，同时上马无数个项目，让属下官员根本无力协调维系这么大的烂摊子。
　　“哥哥，阿刻已经和查理说了，它会让飞马群跟随它一起离开。”
　　“嗯，我们先规划一条路线，避开有人类居住的地方，然后再靠近海岸线。不过这些飞马怕是没有跨海飞行的能力，需要阿刻你的帮助。”
　　“放心吧哥哥，阿刻已经可以释放超魔层次的魔法，带上飞马群航海没有问题。”
　　事实也的确如此。
　　当飞马们来到海边之后，阿刻直接凝聚出几大块巨大的坚冰之盾，漂浮在海面上。等飞马们全部登上冰块，她骑着独角兽查理，控制水流托着冰块在海面上快速移动。短暂加速后，迅速达到接近音速的程度。
　　“阿刻，累不累？”李斯特和巴德也站在一块巨大的坚冰之盾上。
　　“很轻松呢，有查理帮助，施法的消耗很小，所达到的效果却很强。”阿刻摸了摸查理绸缎一般的马鬃，微笑回应道，得到这样一匹美丽又强大的坐骑，她这几天的心情格外快乐。
　　一个半小时后，飞马群顺利抵达心灵岛。
　　早就接到魔台传信通知的驻守骑士团，将岛上的商人、农奴暂时驱离，隔离出安全的空间，让飞马们不受打扰一匹接一匹跨越魔法门，踏上火焰岛的土地。


第0937章 有缘再见
　　飞马踏出芦苇荡魔法门，壮观的场面吸引了周围许多人的围观，漂亮、神骏还带着翅膀的马匹，对很多人来说都是第一次见到。
　　火焰人、杀月人都抬着头，极力张望，想要好好欣赏这仿佛白天鹅一般高雅的生物。
　　忽然。
　　有骑士指着天空惊呼道：“有角，这些飞马有角，银色的长角，骑士荣光眷顾，我看到的是独角兽吗！”
　　“独角兽？”
　　有骑士听到呼声，也迅速找到头顶银白色螺旋尖角的风暴龙马，然后迅速加入惊呼的序列：“真的是独角兽！”
　　“不可思议，我竟然看到了独角兽，传说中最纯洁的生物！”
　　“一、二、三……四，竟然有四只独角兽，其中还有一只独角兽的角断了！骑士荣光眷顾，殿下竟然带回来这么多飞马和独角兽，不可思议！”
　　“这有什么不可思议，要知道殿下以前还在荆棘之堡养过凤凰！”也有骑士在激动之后，迅速冷静下来，用一副见过大世面的口吻驳斥道。
　　“没错，殿下连龙都骑了那么多头，些许独角兽、凤凰算什么。”
　　就在此时，飞马群刚刚飞出芦苇荡魔法门，有两道身影忽然显现在空中。其中一道身影骑士们都很熟悉，是神圣不可思议的无形龙巴德，伟大的龙骑士领主殿下经常骑着巴德四处视察。
　　然而下一道身影，却让骑士们迅速陷入呆滞状态。
　　那是一匹类似飞马的神骏生物，它洁白无瑕、头顶金角、身披彩虹，高贵气质丝毫不输给龙，美丽如同梦幻中的生物。
　　“这……”
　　“是阿刻罗伊得斯殿下！”
　　“魔导士殿下骑着的才是独角兽吧？”
　　“是的，这才是独角兽，传说中独角兽只有最纯洁的少女才能靠近，只有阿刻罗伊得斯殿下才有资格骑乘独角兽！”
　　“前面飞过的飞马和独角飞马，根本无法与阿刻罗伊得斯殿下的坐骑相媲美！”
　　独角兽查理的出场，一如李斯特所料，吸引住所有人的目光，连无形龙巴德在这一刻都黯然失色。当然并非骑士们觉得独角兽更高贵，而是无形龙经常见、已经没有新鲜感，独角兽才第一次见到。
　　“哥哥，阿刻去安置飞马群，可能需要花费时间寻找飞马群喜欢的栖息地，不过查理速度很快，应该需要不了几天时间。”阿刻说道。
　　“嗯，你去忙吧，我也要回去处理公务。选好飞马栖息地告诉我，我会亲自督促领地官员修建‘飞马牧场’，希望飞马群能早日为我所用。”李斯特回应道，脑海里想到的是自己的燃烧军团。
　　目前燃烧军团的计划序列已经很丰富。
　　以火焰龙鸟为坐骑的近卫骑士团，以铲齿巨象为坐骑的巨象骑士团，以暴雪兽为坐骑的暴雪骑士团，以黑血宝马为坐骑的普通燃烧骑士团。
　　现在又要加上以飞马为坐骑的飞马骑士团。
　　当然，想要将这些骑士团全都组建起来，困难依然重重——火焰龙鸟基本不可量产，火魔剑士也还没开始培养；暴雪兽始终没有找到合适的繁殖方案，血脉果实实在太稀少，无法批量制造暴雪兽。
　　但是不积跬步无以至千里，一点一点积累，总能将燃烧军团扩张成火焰家族的强大守卫力量。
　　南征北战，一统大陆。
　　看着白天鹅般的飞马、畅想自己的燃烧军团，李斯特忽然又莫名想到自己丢弃在飞马大森林的熊大、熊二。
　　两头高级魔兽的价值不低，奈何不容易带回去，他便没有再去寻找。
　　“有缘再见吧。”摇了摇头，他转而又想起自己那一百枚金币，因为直接找到了飞马群落，就没有再去找游侠购买信息。
　　现在想想，虽然钱不多，但总有点打水漂的遗憾。
　　恍惚之间眼前出现一团烟雾，组成全新的蛇文内容：“完成任务，奖励太阳之子的血液密码。”
　　而新的任务很快将奖励内容覆盖掉：“任务：要想富先修路，然而对于魔法存在的世界，或许魔法传送阵才是最好的道路，作为火焰国王何不寻找更多的自然节点，以布置交通网。奖励：新的纸张。”
　　“唔，要想富先修路这种台词，果然只有我的意志才能投射出来。”
　　李斯特对于烟雾任务的遣词造句，有种特殊的优越感一闪而过，随即开始思考：“奖励我新的纸张，这是白纸作坊要出新产品了吗？感觉现在的白纸已经质量够好，新产品难道是我之前交代他们生产的纸巾？”
　　随着白纸的发明，厚皮纸这种味道不好、费用高昂、可书写内容稀少的纸张，已经全面从蓝宝石大公国淘汰。
　　白纸不仅垄断了蓝宝石大公国，还向钢铁岭王国、雄鹰王国大规模销售。
　　成为贵族趋之若鹜的产品。
　　每次收到其他王室的礼物，李斯特都会选择一些白纸、玻璃、瓷器、香水之类他觉得不值钱，别人却觉得价值高昂的物品作为礼物回赠。其中白纸就是重中之重，尤其是一些高品质白纸。
　　因为不同的工艺、纸浆，生产出来的白纸质量差距很大。
　　目前作坊主要生产销售三种白纸——硬纸、粗纸和细纸。
　　硬纸就是厚纸板，制作方法非常简单，可以用来折纸箱、盒子；粗纸就是那种类似擦屁股纸之类的劣质纸张；细纸就是可以流畅书写的标准白纸，卖得相当昂贵，只有大贵族才买得起。
　　白纸作坊还生产一种不外售、专供给李斯特使用的贡纸，质量可以比拟宣纸。
　　这也是他向各国王室回赠的主要礼品之一。
　　然而他还不满足，觉得白纸作坊还应该再开发出纸巾这种类型的纸张，用来代替手帕和餐巾。
　　“过一阵子白纸作坊负责人就该向我汇报工作，或许到时候他就会带着纸巾前来邀功？”李斯特觉得烟雾任务的奖励就是这个。
　　尽管不需要烟雾任务干涉，他也能弄出纸巾，但还是决定抽出时间去寻找新的自然节点。
　　“魔法传送阵确实比修路要便捷得多，目前岛上只有漩涡山洞、玉石山、芦苇荡、遗迹入口、火山口五个可以使用的自然节点，显然还不足以布置出一张交通网。巴德最近能力得到很大提升，是该仔细找一找新的自然节点了。”


第0938章 为王的贺礼
　　自然节点的寻找得等公务处理完。
　　李斯特先是返回薪火堡，没准备立刻就开始处理公务，先吃个饭，回头还得去跟自己的龙们交流交流感情。
　　两个星期没见灰口铁龙奥恩、浅绿宝石龙伊森和山铜龙玛塔，龙们应该格外想念他。
　　不过他刚回到薪火堡，还没来得及洗澡，卡特管家就汇报道：“老爷，您让骑士们寻找的杀月人部落雕像，已经找回来五个部分，其中还有一份手臂部位的雕像，都放在城堡的仓库中，您要看看吗？”
　　“手臂部位的雕像，好，我这就去。”李斯特眉头一挑，当即向仓库走去。
　　仓库中收集了五部分雕像碎片，他直接将这些雕像碎片全都敲碎，前四个碎片没有任何东西封印在内。
　　唯独第五个手臂部位的雕像，看上去像是断手中拿着一个圆盒子，敲碎之后露出其中封印的神器。
　　抹去上面的碎石与灰尘，赫然是一顶点缀着无数颗宝石的皇冠。
　　“原来前面烟雾任务奖励的宝石皇冠在这里，并不是蓝宝石大公要送我一顶王冠。”李斯特双手捧起宝石皇冠，细细打量，“很有意思的宝石皇冠，完全是由某种金丝线，捆绑着大大小小的宝石所组成。”
　　手中的宝石皇冠是圆顶结构的皇冠，整个圆顶上镶嵌着各种宝石，有些宝石大如鹌鹑蛋，有些宝石小如弹珠。
　　比起通常的龙之宝石，这些宝石相对较小，但是李斯特施展魔力之眼，并未发现其中的魔力比大颗龙之宝石稀薄。
　　“每一枚宝石都和正常宝石差不多，品级没有任何差距，而且似乎这顶宝石皇冠没有重复的宝石？”
　　他一颗一颗辨认。
　　蓝宝石序列有——透明蓝宝石、淡蓝宝石、浅蓝宝石、蓝宝石、湛蓝宝石、皇家蓝宝石、矢车菊宝石……
　　红宝石序列有——艳紫宝石、浓紫宝石、紫宝石、紫红宝石、深红宝石、艳红宝石、浓红宝石、红宝石、粉红宝石、浅粉宝石……
　　绿宝石序列有——浅绿宝石、淡绿宝石、金绿宝石、祖母绿宝石、绿宝石、黄宝石、金光宝石……
　　还有介于红绿蓝三色之间的十几种、李斯特辨认不出序列的宝石，所有宝石加起来一共三十六枚。
　　“宝石龙的宝石，分为红、蓝、绿三个序列，跟人眼可见的三基色原理倒是有些类似。我所知道的宝石龙种类，只有二十二种，这顶宝石皇冠竟然足足有三十六枚不同宝石，也就是说宝石龙至少有三十六种！”
　　对于龙的信息，哪怕养龙家族所知晓的也不多——即便知晓很多也不会对外宣传。
　　所以李斯特对龙的认知依然很少，不可能知道所有宝石龙。
　　“这顶宝石皇冠用了三十六枚宝石，以上古魔导士统治整个传奇大陆的势力，恐怕真的能搜罗出所有的宝石龙……难道说宝石龙的种类就是三十六种？”他很想立刻鉴定这顶皇冠。
　　可惜知识古书在阿刻那边，暂时联系不上。
　　所以只能暗自琢磨：“六件上古魔导士的神器，我已经得到八龙神剑、知识古书、时光权杖和这顶宝石皇冠，还剩下两件……会是哪两件呢，貌似这些神器都与龙有关系，剩下两件也会与龙有关么？”
　　八龙神剑是采集元素龙的超魔所铸造而成。
　　知识古书十分神异，目前还不知道制造的材料。
　　时光权杖是用黄昏龙的时光宝钻、与金苹果之木一起制作而成。
　　宝石皇冠则几乎全部都是由宝石龙的宝石制作而成。
　　“会不会有一件神器，是用所有金属龙的金属合金而成？然后另一件神器，会不会是用神圣龙的材料制成？”
　　“仙女龙在放逐之地，烟雾龙貌似只是一团烟雾，黄昏龙已经出场过。”
　　他摸着下巴，做出自己的猜测：“还剩下翡翠龙和无形龙……翡翠龙的能力应该是它凝聚的迷龙心灵果，不容易制作装备。综合起来，剩下两件装备大概率是金属龙制成的一把武器，和无形龙宝石制作成的空间装备！”
　　……
　　思考之间。
　　他已经将这顶宝石皇冠戴在自己头上，然后仔细照镜子。
　　以现代人的眼光来看，这顶皇冠设计风格很土，一点也不fashion（时尚）。但是光凭圆顶上密密麻麻颜色和谐绚丽的宝石，就足以令人惊叹艳羡——单独一颗宝石，或者单独一百颗宝石，都不算什么。
　　关键是宝石的种类，足足有三十六种。
　　能配齐这样齐全的宝石品种，这顶宝石皇冠光凭稀有程度，就已经价值连城，足以成为养龙家族的传家宝。
　　而价值连城的传家宝戴在头上，哪怕外形像一坨屎，它的尊贵依然无法忽视。
　　何况它还是一件魔力装备。
　　李斯特尝试用斗气激活宝石皇冠上三十六枚宝石，瞬息之间，只觉得一股强大的力量从宝石皇冠硬生生注入他的体内。整个人仿佛重活新生，活力膨胀一大圈，力量、精神、斗气全都达到巅峰。
　　“我感觉自己从未有过如此之强大！”
　　“三十六枚龙之宝石同时激活，对我的增幅不仅全面而且格外充沛……普通的宝石武器因为各种宝石之间魔力的冲突，很难多枚一起使用，没想到宝石皇冠竟然能和谐激发所有宝石的增幅。”
　　感受着体内充沛的力量，和要溢出来的龙斗气，思维前所唯有的清明。
　　他略作感受便直接飞出薪火堡，来到一处森林中，拔出冰魄斩龙剑疯狂施展斗气秘籍。斗气招式幻化的火焰滔天，将森林中的大树一颗一颗击倒，燃烧、粉碎，在地面留下一道一道焦黑的剑痕。
　　“强！”
　　“真的强！”
　　“我现在的实力，绝对是之前的三四倍不止！”
　　一套斗气秘籍施展完毕，他脸不红、气不喘的收起手中冰魄斩龙剑，再将头上的宝石皇冠摘下来，捧在手中。
　　越看越是喜欢，土气的造型也越看越拉风。
　　“戴上这顶皇冠，我的个人实力疯狂暴涨，恐怕要直追普通的魔导士。若是骑龙时戴上这顶皇冠，至少应该能增幅龙骑士三成实力……三成实力足以决定一场屠龙之战的结果了。”
　　他重新戴上宝石皇冠，望着天边夕阳。
　　在周围焦糊树木冒出的袅袅烟雾中淡淡说道：“这，是上古魔导士隔着几个时代、几千年时光，向我献上即将登基为王的贺礼。”


第0939章 剁了喂狗
　　吃个饭、洗个澡，李斯特没有选择在薪火堡过夜，而是直接戴上宝石皇冠、骑乘无形龙巴德，穿梭空间来到黑马岛的荆棘之堡过夜。
　　他要安抚一下自己的精灵们，以及镇守黑马岛的灰口铁龙奥恩，骑一骑，试着留下自己的心灵烙印。许多天时间过去，奥恩对他的负面感情已经逐渐淡化，开始试着接受李斯特的关怀。
　　积极的情感正在不断升温。
　　“吼！”奥恩对于李斯特的到来，首次表达出欢喜情绪。
　　于是一人一龙便在夜晚的黑马岛上空盘旋，没有试着去开发太多的技能，只是尝试着练习前几代灰口铁龙骑士所创造的龙斗气秘籍。头戴宝石皇冠的李斯特，感觉自己与奥恩的配合，实力确实大幅度提升。
　　这件神器价值巨大，不愧是上古魔导士所制造。
　　当然，或许宝石皇冠更适合魔导士使用，到时候拿给阿刻戴上试一试——反正他和阿刻不分彼此，谁有需要谁戴都可以。
　　溜达几圈。
　　返回荆棘之堡，荆棘大精灵婕拉已经早早等在城堡的客厅中，和它一起等待的还有豌豆大精灵艾希。
　　“呜哇，李斯特，你回来都没来看我！”婕拉一上来就气势汹汹的抱怨。
　　“听说你在睡觉，我没打扰你。”李斯特抱起婕拉，放在客厅的桌子上，郑重地说道，“婕拉，你已经长大了，是时候承担起更重要的责任，我准备把荆棘之堡的管家重担交给你负责，有没有信心？”
　　婕拉捏起小拳头，昂着脑袋、傲然回应道：“哼哼，那些精灵谁敢不听我的话，呜哇，婕拉让它尝尝正义的铁拳！”
　　“不要暴力，要温柔。”李斯特讪笑一声，大概是他哪天不小心冒出来的台词，被婕拉学得有模有样。
　　婕拉又哼一声：“艾希不听话，婕拉一样暴揍它！”
　　“呵呵。”艾希扯着绳子在一旁冷笑，对于婕拉它可从来没有怕过，更不认可婕拉的小暴脾气。
　　或许其它精灵畏惧于婕拉的暴躁，无奈接受它的霸权，但这一点在艾希这里行不通。
　　李斯特懒得管精灵们如何“勾心斗角”，只要不打起来，他都放任自流——或许有婕拉这种暴躁精灵存在，才能发挥出鲶鱼效应，让城堡的精灵们更快进化，不至于整天吃喝睡等死。
　　“艾希，你摸着奥恩进化的修炼进展如何了？”
　　“我正要跟你说呢，李斯特，我感觉自己最近状态好极了。但是还不够，我想要一枚奥恩的鳞片，你能帮我取来吗？”
　　“你要一枚奥恩的鳞片啊，我试试看。”
　　艾希的进化过程他非常重视，因此在艾希提出要求后，立刻找到奥恩：“给我一片你的鳞片。”
　　“吼！”没有意外，奥恩强势拒绝。
　　哗啦。
　　李斯特反手就摸出一支红龙水，递到奥恩的嘴巴边上。
　　喷出一道哼哧的气息，奥恩眼神闪烁两下，选择吃掉红龙水，然后抖了抖自己的尾巴，抖落尾巴上最小的一枚鳞片。然后匍匐在地上，开始埋头酣睡——或许是怕自己拒绝不了红龙水的诱惑，又要出卖自己的鳞片。
　　捡起鳞片，李斯特也不强求更好的——灰口铁龙的鳞片很大，最小的鳞片对于艾希来说，都相当于一个洗脸盆，足够她抱着鳞片睡觉。
　　“谢谢你，李斯特。”
　　“不客气，艾希。”
　　“呜哇，讨厌的艾希抱着什么，李斯特，我也要一个！”婕拉很不忿艾希得到奥恩的鳞片。
　　李斯特挑了挑眉头：“如果你也有喜欢的龙，我肯定会送你龙的鳞片。”
　　“才不要，婕拉不喜欢龙！”
　　“那就滚去睡觉！”
　　……
　　就在李斯特忙着安抚龙与精灵时，太阳之子的血液密码报告，也很快呈现在他的书桌案头。
　　空闲时间，他翻阅着报告，里面记录着密密麻麻的实验数据，只看了两眼就感觉到脑壳疼。
　　直接翻到报告的最后，查看结论，通过魔法师们繁芜、啰嗦的记录，勉强明白血液密码的真正含义。
　　“微血颗粒魔力外衣……”
　　根据报告所述，血液是由微小颗粒组成（大约就是细胞），而太阳之子的微小血液颗粒，外层包裹着一层由魔力构成的外衣。准确说是一种超微小的魔法阵，具有自我复制的能力。
　　这层魔力外衣除了自我复制，让太阳之子的血液全部染上魔力外衣，还有一个作用就是“钥匙”。
　　它是打开德鲁伊变形魔法的钥匙。
　　为了更清晰了解这份报告，李斯特直接把克丽丝·真理喊过来，让她解释给自己听。
　　克丽丝虽然以行政工作为主，但对魔法公会的前沿魔法研究，依然了解深刻：“殿下，说简单一点的话，微血颗粒魔力外衣应该是炼金术士的手段，根据魔力、物质可以互换的原理，将人类血液与动物血液互换。”
　　“人血和动物血互换？”
　　“是的，殿下，当人血被换成动物血，再配合德鲁伊魔法，就能让人立刻变为动物血所构成的动物。可能是上古太阳之子的研究有限，他们只选择了熊、豹、鹰、海豚、枭兽，以及树作为变形对象。”
　　“既然是动物血，变树又是怎么回事？”
　　“人血也可能变成树中的液体，然后一样可以激发德鲁伊魔法，变成一棵大树。”克丽丝当下又详细解释魔法的原理，总结起来就是——看似异想天开，其实真的是异想天开，神奇非常。
　　非是一般魔法师能研究透彻，必然出自太阳之子中的魔导士之手。
　　“我大概明白了。”李斯特点点头——其实他并没有明白，但是身为博学者不适合反复追问。
　　以后让阿刻给自己讲解就好。
　　当然这不妨碍他与克丽丝继续交流：“那么既然魔法公会已经破解太阳之子的血液密码，是不是意味着所有魔法师都能学些德鲁伊魔法了？”
　　“额。”克丽丝有点儿尴尬地回道，“虽然我们弄懂了其中原理，但，太阳之子魔导士是如何把魔法镌刻在血液之中，依然无法破解……所以，暂时我们还是不能学习德鲁伊魔法。”
　　李斯特皱了皱眉头：“我是不是可以这么理解，魔法公会花费我巨额的投资，然后研究出一堆没有用的成果？”
　　“殿下，暂时看的话，德鲁伊魔法研究确实无法发挥出价值。”
　　“那就削减经费，我记得之前我就让你削减过一次德鲁伊魔法研究经费吧。”
　　“是的，但是公会中很多魔法师都对德鲁伊魔法有浓厚兴趣。”
　　“传达我的命令，德鲁伊魔法研究经费直接砍掉三分之二；普通魔法师在没有晋级大魔法师之前，禁止占用公会资源研究该项目；大魔法师必须保证三分二的精力用于研究公会发布的课题，违者直接逐出公会。”
　　李斯特是个实用主义者，对复苏没落文明没什么兴趣，德鲁伊魔法也不见得就比现行的魔法师体系更好。
　　况且他都打算把魔法师用奥术师替代，更不可能再去复苏德鲁伊。
　　德鲁伊的种田魔法可以研究，至于变形术之类，看起来有趣但实际意义不大，项目即便不一刀切，也得狠狠削减经费。
　　他想了想。
　　又对克丽丝补充道：“正式函告所有注册魔法师，我开设魔法公会不是做慈善事业，不能为我服务的魔法师，可以选择滚蛋了……如果有既不想滚蛋，又不想为我工作的魔法师，我不介意把他们剁了喂狗。”


第0940章 内松外紧
　　离开薪火堡的路途中，克丽丝无奈的叹了口气，她很清楚殿下对于魔法师的态度，这也是绝大部分骑士对魔法师的态度——离不开又不喜欢、供奉但又警惕。
　　毕竟传说中月亮帝国时代，魔法师才是统治者，骑士只是魔法师的随从。
　　“这一次殿下动了怒气，真要削减德鲁伊魔法研究项目的经费，恐怕会令魔法公会有一番大震动。”她抬起手臂，看了看自己手上的两枚宝石戒指，目光陡然凌冽起来，“殿下的旨意就是魔法公会存在的理由！”
　　之前她管理魔法公会有功劳，而魔法师又不能分封贵族，所以李斯特奖励了她两枚宝石。
　　她把这两枚宝石制成了魔力戒指，戴在手上。
　　放下手臂，抬起头看着布满天空的星光，克丽丝又轻声呢喃：“这里有殿下对魔法师，不，是对奥术师的雄心壮志规划，有阿刻罗伊得斯阁下的真理光辉照耀……时代在前进，没有任何人能够阻拦。”
　　奥术师计划，克丽丝身为魔法公会常务副会长，又如何不知道。
　　虽然她也是一名魔法师，但自己的命是李斯特所救，所以李斯特的计划就是她的计划，唯有支持而已。
　　况且。
　　她隐隐约约觉得：“魔法师注定没落，奥术师的辉煌未尝不会在李斯特殿下、阿刻罗伊得斯阁下手中绽放。”
　　很快，从薪火堡到法师塔的一段路程走完。
　　灯火依然彻亮的法师塔，是薪火城夜晚中最亮的一座建筑。
　　匆忙脚步的魔法师、魔法学徒进进出出，喧闹而又严谨的气氛，总让克丽丝感觉到别扭却又舒适。舒适是因为真理在这里揭开面纱，每天都是魔法师集会，每天都有无数灵感碰撞。
　　别扭则是因为，这和她年轻时候经历的魔法师生活截然不同。
　　魔法师传承隐秘，常年钻研魔法的年老魔法师，大多数都有些心理扭曲。喜欢住在远离人烟的荒郊野外，从事见不得光的魔法实验。克丽丝跟随的老师，虽然不是变态，但也喜欢住在野外并钻研稀奇古怪的研究。
　　再到后来她被老师带着加入山羊集会，开始钻研灵魂，更是有过很长一段时间对动物的病态实验。
　　如果不是山羊集会在屠龙事件中崩溃，而她又恰巧被李斯特救下，或许也会成为那种孤僻、偏执的大魔法师。
　　“会长阁下，您回来啦。”有魔法师礼貌的向克丽丝打招呼，打断她的回忆。
　　克丽丝点点头，换上一副严肃表情：“是莫瑞斯阁下么，今晚你值班？”
　　“是的，今晚课题组轮到我值班。”
　　“嗯。”克丽丝没有跟莫瑞斯废话，现在的魔法公会聚集足足有三百多名海外各地的魔法师。
　　废话太多的话，根本招呼不过来。
　　很快在路上不断的问候声中，回到自己的办公室，立刻有担任助手的魔法师为她端来咖啡——她一直喝不惯贵族中流行的绿茶。
　　“肯莉副会长在不在办公室？”
　　“肯莉副会长去龙谷城调研龙坑巨矿了。”
　　“是吗，给她发魔台传信，让她明天务必赶来魔法公会总部，我有重要事情与她商议。”
　　“明白，会长阁下。”
　　助手去发信息，克丽丝端起咖啡喝了一口，拿起案头的几分文件阅读，看到其中又有申请德鲁伊魔法研究经费的报告，她直接将报告扔到一边。想了想，抽出一份文件纸，在上面写起来。
　　娟秀的蛇文缓缓展现：“关于魔法公会名誉会长、奥术师评定委员会观察长李斯特·火焰殿下对于德鲁伊魔法研究下达要求的若干问题……”
　　……
　　对研究德鲁伊魔法的魔法师发了通怒火，李斯特便把这个问题给抛诸脑后，对他来说这根本不是什么大事。
　　他可是有六头龙的龙骑士——火龙里奥、无形龙巴德、山铜龙玛塔、灰口铁龙奥恩、浅绿宝石龙伊森，以及骨龙维妮。
　　魔法师们再疯狂，又能掀起什么大浪。
　　他所谓的“不愿干就滚”并不是单纯的撵人走，火焰岛有太多秘密，这些魔法师或多或少参与其中。为了防止这些秘密暴露，滚蛋的魔法师自然需要在离开的途中遇到一些自然灾害问题。
　　并且心芦传送阵的魔法门有严格管理规定——魔法师许进不许出。
　　即便是骑士、平民、商人，想要从心灵岛魔法门进去很简单，但再想从芦苇荡魔法门离开，就得经过重重审核。
　　总而言之。
　　李斯特对火焰岛的管理，内松外紧。
　　内部根本没有多少安保、防御措施，管他是老鼠还是内奸，想刺探军情还是想浑水摸鱼，能干活就听之任之。全部精力都放在把守进出门户之上，老鼠、内奸想要混出去，几乎不可能。
　　除非依靠航海离开。
　　但火焰群岛位于茫茫大海上，没有专业船队带着六分仪定位，和定水神珠、定风神珠等魔力装备规避风浪，根本无法远航。
　　哪怕真的有老鼠、内奸带着火焰岛的秘密，宣扬出去。
　　李斯特也不会很在意，朋友来了有美酒，敌人来了有群龙。如今阿刻骑上独角兽后的战斗力暴涨，他和阿刻都能依靠无形龙穿梭空间，根本无惧任何威胁——只有火焰王国打别国主意，别国不敢打火焰王国主意。
　　总之。
　　太阳之子的血液密码只是一个插曲，他安抚龙和精灵，再加上处理繁琐的公务，耽搁两天时间。
　　直到回家的第四天，才抽出时间与无形龙一起遨游物质之外的世界，寻找自然节点。
　　回魔定位施展，仔细寻找每一丝异常的空间轨迹。
　　不过容易寻找的自然节点，都已经找出来过，剩下的自然节点都是非常隐蔽的节点，很难通过那几乎细微到无法察觉的异动，来确定节点的存在。
　　所以一连三天时间。
　　他和巴德从火焰岛不同位置进入物质之外的世界，却依然一无所获，找不到新的自然节点。
　　而这时候，时间进入酷热的8月。
　　阿刻已经带着独角兽查理，找到了合适飞马群栖息的森林，位于火焰岛正中央的杀月人圣山附近。
　　“哥哥，那里有一片平原正好处于森林和草原之间，还有一条大河从中间流淌而过，查理很喜欢那里，它从小在飞马群长大，很熟悉飞马们喜欢的环境。”
　　“位于杀月人圣山那边么，山铜龙玛塔就在圣山盘踞着，上古魔导士布置的遗迹入口也在那里……暂时先把飞马牧场布置好，等你有时间，我们把遗迹入口自然节点梳理一下，看看能不能进入遗迹。”
　　阿刻点头：“嗯。”
　　遗迹入口是一处破碎的空间节点，有两个出入口。一个通往圣山的沙漏山谷，一个通往杀月人口中的“永恒乐土”，也就是烟雾任务所奖励的真正遗迹入口，那里埋藏着上古魔导士的遗迹。
　　可惜永恒乐土的入口太危险，他几次驾驭无形龙巴德，都没敢穿梭那片破碎的空间裂缝，生怕被裂缝直接抹杀。
　　空间裂缝应该可以修补，阿刻正在做这方面的研究，迟早进入永恒乐土探险。


第0941章 断根
　　又找了三天，终于让李斯特找到了新的自然节点。
　　然而自然节点打开，却是出现在火焰群岛第七大岛屿梧桐岛上，是一处面积很大的沼泽地。
　　沼泽地只要合理规划，兴修湖泊、河渠引水，很快就能变成良田。
　　奈何这片巨大的沼泽地却在梧桐岛上，李斯特连火焰岛都没精力大开发，短时间里根本不可能开发梧桐岛。
　　而且他是准备把周边岛屿当作封地，今后封给自己的追随者，让他们去开发。
　　“这里就叫云梦泽吧。”留下类似“XXX到此一游”的名字，李斯特驾驭无形龙巴德，准备离开梧桐岛。
　　然而他忽然发现云梦泽中有一处地方，在晶白轨迹视野之中呈现出好几种层次微弱但光芒不弱的色彩。本着雁过拔毛、绝不走空的原则，他和巴德直接冲向光芒散发的地方，却是沼泽中的一处干地。
　　面积不算大，顶多也就一个足球场面积。
　　生长着稀疏的灌木，和许多达到半人高的杂草。
　　散发光芒的一共有六个地方，他一一赶过去，发现竟然是六颗血脉果实。都还处在即将成熟的阶段，周围有几头魔兽守在一边。施展龙威直接吓跑魔兽，他便轻松将六颗血脉果实收进空间戒指中。
　　忙完这些，他才有空思考：“不对劲，一次性得到六颗血脉果实，这绝对不对劲。附近有自然节点，这里又有很多血脉果实，那么是不是意味着这个地方不同寻常，甚至埋着与龙有关的线索？”
　　根据已经总结出来的规律，但凡有自然节点的地方，绝对发生过魔力层次较高的冲突，而龙是最容易造成超魔层次冲突的主要诱因。
　　想到这里。
　　他毫不犹豫转身就走，骑上无形龙迅速跨越空间，回到薪火堡。在薪火堡附近的地方，骨龙维妮的龙巢正在修建——就是找个背阴的地方挖个大坑，因为与骨龙灵魂融合的缘故，维妮也爱上了低洼、潮湿、阴冷的地方。
　　“殿下，您找我？”维妮欢喜道。
　　“可能有个事情需要麻烦你。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“是这样的，我在梧桐岛上发现一处沼泽地，生长着好几颗血脉果实。我觉得地下可能埋着与龙有关的线索，想要发掘。但是没有农奴，而我挖掘的速度很慢，其它龙根本不愿意挖土。”
　　龙性高傲，让它挖土当苦工，会被视为巨大的侮辱。
　　但维妮不同，它本质上是个人类少女，所以很痛快答应：“殿下，那就交给我来挖掘吧。不过还希望能与殿下您合作，我一个人的灵魂力量掌控骨龙身体并不圆融。”说话时，骨龙双眼的幽蓝色火焰一闪一闪。
　　李斯特点点头：“自然。”
　　于是骨龙维妮直接化作魔力形态，附身在李斯特的脸上。
　　无形龙巴德撕裂物质边界，迅速跨越空间，回到云梦泽自然节点。降落之后，巴德自去找地方休息，李斯特则呼唤出骨龙维妮，直接骑乘上去。
　　瞬息之间。
　　他和维妮心灵合一连线。
　　美妙的感觉萦绕心头，有一种另类的爽感，收敛心思，他很快就驾驭骨龙开始进行工作。
　　骨龙的前肢比挖掘机更强大，插入泥土中，轻轻一用力，几吨重的泥土就被扒出来。然后平铺在附近的地面上，并且还碾了碾，看看泥土中是不是有什么类似翡翠龙后腿的东西。
　　一挖就是大小时，生长血脉果实的那片平地，便被挖出足足有六七米深的大坑。
　　这时候。
　　终于发现有不同寻常的地方，似乎是什么坚硬的东西埋在地下。继续挖掘，这个坚硬东西缓缓露出庐山面目。是一根类似树根的木质东西，埋在大坑下面，外表已经有所腐烂，但刮去腐质层，里面依然坚硬如新木头。
　　直径约莫有三人合抱，但只有十四米长一截，树根的前端、末端都断裂了。
　　“这是什么树木残留的树根，难道就是它促使血脉果实的生长？”李斯特操控骨龙将树根抓在手中掂量掂量。
　　骨龙的视野无法看清楚这截树根是什么。
　　他亲自施展魔力之眼，同样看不出来这是个什么东西，也没有任何魔力反馈光芒，只能从断裂部位的纹路，看得出来原本是一棵树的树根。
　　“下面还有没有其它部分了？”带着疑惑，李斯特继续挖掘半小时，将大坑扩大到三个足球场面积，连地下水都挖出来，可惜没有挖到其它截断根。
　　这里就这一截树根。
　　“不管怎样，一截树根都有三人合抱的粗度，这棵树活着的时候绝对参天蔽日……如果它有诞生过精灵，精灵该是什么等级？龙精灵，还是传说中的精灵王？”李斯特想不到这棵树生前的雄伟。
　　维妮一样猜不出树根的来历。
　　眼见天快黑了，他让骨龙维妮回到自己身体中，接着驾驭巴德抱着这截树根，迅速穿梭空间。
　　树根有点过大，巴德抓着它十分吃力，还得消耗空间魔力让它融入物质之外的世界，耗去太多精力。以至于李斯特心疼的掏出一支红龙水，弥补一下巴德消耗——巴德已经成为他最得力的伙伴。
　　大有超越小火龙里奥的趋势——如果它不是经常把烟熏草当口香糖咀嚼的话，说不定已经超过。
　　抓着树根冲出芦苇荡魔法门。
　　找到在这里继续采集魔法门信息的阿刻，李斯特直接说道：“阿刻，瞧瞧我发现了什么稀奇东西，这是一截特殊的树根，我怀疑它有神秘力量，可有促进血脉果实的生长，你看看能不能用知识古书鉴定出来。”
　　“嗯。”阿刻取出知识古书，触碰一下这截树根。
　　很快，知识古书绽放出光芒，一段月之语浮现——金苹果之木。
　　“金苹果之木！”李斯特豁然一惊，随即大喜，“这截树根竟然是金苹果之木？”
　　金苹果是传说中的宝物，具体有什么神奇之处还不知道，但金苹果之木的价值却能通过时光权杖来窥探一二。
　　作为镶嵌时光宝钻的支撑物，绝非凡物。
　　“哥哥只找到这一截金苹果之木吗，感觉它不像是太神奇的样子呀。”阿刻也很惊讶，不过她在打量过木头后，显得有些疑惑。
　　这金苹果之木怎么看都像普通木头，除了巨大之外，一点神奇特征也没有。
　　李斯特笑道：“知识古书鉴定的结果，因该不会错，要知道，它上次可是把宝石皇冠的所有宝石都鉴定出来，一颗不差。”


第0942章 青皮、白皮和金皮
　　蓝宝石，力量增幅。
　　黄宝石，韧性提升。
　　紫宝石，恢复速度提升。
　　红宝石，魔力滋生增幅。
　　绿宝石，耐力提升。
　　粉红宝石，精神力量增幅。
　　浅绿宝石，魔力运转速度提升。
　　……
　　知识古书对宝石皇冠的鉴定结果，并非是一个整体，而是每一颗宝石贴近知识古书，知识古书便给出一次鉴定结果。
　　否则这么多宝石的鉴定内容，知识古书一两页根本写不完，起码得有两千字，刚好一章。
　　正是知识古书对三十六种龙之宝石的鉴定，让李斯特彻底相信这件神器的知识量之丰富、鉴定内容之准确。既然知识古书说这截树根是金苹果之木，基本上就不会错，尽管树根看上去平平无奇。
　　“阿刻，金苹果之木就暂时放在你这里，有空闲你就研究，没空闲交给别人也行，或者干脆就把它封印起来，存放到实验室的仓库中。”
　　阿刻虽然是魔导士，但只有一个人。
　　其他的大魔法师之流根本无法给她提供太多帮助，很多研究项目除了她别的魔法师无法胜任。李斯特又不想让阿刻太沉浸于魔法研究之中，经常拉着阿刻东跑西奔散心，浪费许多时间。
　　故此很多项目都封存在实验室仓库中，譬如翡翠龙的后腿之类，用特殊的封印魔法阵保存下来。
　　这一次的金苹果之木也一样。
　　能促使血脉果实孕育的神物，恐怕一般魔法师又是无法研究，得等阿刻什么时候有时间再研究。
　　“暂时阿刻会以魔法传送阵为主要研究工作，金苹果之木可能要推后一阵子。”
　　“你看着安排。”
　　和阿刻聊了会天，然后在实验室里他弹奏钢琴、阿刻唱歌，如此娱乐一小时，放松放松情绪。
　　这才离开。
　　离开后他没有继续寻找自然节点，实在是找了一个星期，把他和巴德都找得脑袋昏昏沉沉。想歇几天，缓一缓精神。再加上他刚得到六颗血脉果实，有一项期待已久的工作要做。
　　……
　　“殿下，所有搜罗来的暴土狗幼崽都在这里，一共二十一只。”狗场的管事汇报道。
　　李斯特念念不忘的就是暴雪兽繁殖问题。
　　因此从各地搜罗、购买暴土狗，不断繁殖可以饲养的暴土狗幼崽，为今后培养暴雪兽做准备。
　　“只有二十一只幼崽么，我记得狗场的投资规模很大，为什么才这么点。”
　　“骑士团送来的成年暴土狗很多，但是暴土狗性子很野，很多都绝食、撞笼而死，能留下交配并产崽的非常少。”狗场管事无奈说道，“我们为了防止暴土狗自残行为，已经死掉好几名骑士，但还是阻止不了。”
　　魔兽通常都有很强的野性，难以驯服——龙兽的性格倒是温顺许多。
　　除非以龙的龙威强势压制魔兽，否则魔兽不会轻易向人类屈服，而且找到机会就会逃跑。
　　皱了皱眉，虽然不满意结果，李斯特并没有苛责狗场管事：“那么猎鹰犬与暴土狗、暴雪兽混合繁殖计划，有没有成果？”
　　“额，殿下，目前看来没有什么成果。不仅猎鹰犬与暴土狗、暴雪兽无法繁殖，还有其它一些品种的犬类魔兽，一样无法互相繁殖。”
　　“嗯。”李斯特对此不意外，本就没想过能成功。
　　随后他亲自从二十一只暴土狗幼崽中，挑选出看上去较为健壮的六只，调配大量魔兽肉资源来喂养。
　　另一边，血脉果实也种植到施过魔力肥料的盆栽中。
　　六颗血脉果实中有两颗是金黄色的魔力，与土属性相契合，另外四颗则分别是红色、紫色、青色与白色——血脉果实的属性并不是很重要，都是特殊的魔力，可以帮助任何魔兽进化。
　　只是相近的属性之间，契合度会更高一些。
　　三天时间一晃而过，吃撑的小暴土狗们精神抖擞、中气十足，而血脉果实也在魔力肥料的催熟下相继成熟。
　　“开始培养吧，能否进化成功其实与暴土狗幼崽强不强没什么关系，完全看脸。”李斯特话虽如此，但还是有所选择。
　　金黄色魔力的血脉果实，分配给两只精神头看起来最强的小暴土狗。
　　其它血脉果实则分配给剩下四只小暴土狗。
　　一只一只来。
　　第一只小暴土狗吃下红色血脉果实，不出片刻，暴毙而亡；第二只小暴土狗吃下紫色血脉果实，七窍流血但并没死，只是奄奄一息，应该也进化失败；第三只小暴土狗吃下青色血脉果实，没有任何变化。
　　“没有变化？”李斯特仔细打量这只小暴土狗，“吃下血脉果实，没有变化就是最大的变化，说明小暴土狗已经将血脉果实的魔力吞噬，等待日后慢慢激发！”
　　他将这只命名为“青皮”的小暴土狗，交给狗场管事：“精心照料，一切按照最有待遇安排。”
　　“明白，殿下。”
　　随后，第四只小暴土狗吃下白色血脉果实，瞬间变得狂暴起来。不一会儿狂暴劲头散去，直接歪倒在地上，发出巨大的鼾声。
　　“看来这只也成功了？”李斯特露出笑容。魔力之眼观察到青皮和这只命名为“白皮”的小暴土狗体内，魔力在不断飙升——这代表着血脉果实的力量正在改善小暴土狗的血脉天赋。
　　四颗血脉果实成功两颗，概率不算差，也说明了李斯特的运气、即便没有烟雾任务辅助，也挺不错。
　　接着。
　　第五只精神头旺盛的小暴土狗，吃下了金黄色血脉果实，直接暴毙而亡。令李斯特失望不已，精挑细选的这一只竟然还比不上不被重视的青皮、白皮。
　　摇摇头，他开始喂食最后一只、看上去精神最旺盛的小暴土狗，吃下最后一颗金黄色血脉果实。
　　片刻后，小暴土狗鼻子开始流血。
　　就在李斯特以为又要失败的时候，小暴土狗的鼻子很快又止住流血，精神陷入狂暴之中，狂吠半天才萎靡下去。虽然它的精神萎靡，但是和前面两只成功的暴土狗一样，体内的魔力都在快速提升。
　　毫无疑问，这一只命名为“金皮”的小暴土狗也成功了。
　　“三只失败、三只成功，这个结果我很满意。”李斯特抖了抖衣袖，对狗场管事吩咐道，“青皮、白皮和金皮，你们都要仔细照顾好，等到进化情况稳定下来，我会让艾米丽团长前来接手。”
　　他自己已经没有精力去驯服这些低级别的魔兽，只能让艾米丽代劳。
　　狗场管事表示明白，随即又问道：“殿下，这只失败但没死的小暴土狗，该如何处置？”他说的是第二只被叫做“紫皮”的小暴土狗，吃下血脉果实直接七窍流血，但是捡回来一条命。
　　“养着吧，它能挺过来就和青皮这三只一样待遇。”
　　“如您所愿，殿下！”


第0943章 来份烟熏草
　　暴土狗进化暴雪兽，李斯特并不能确定这一公两母三只全新的小暴土狗，能不能进化成与抖森等暴雪兽血脉相通。
　　只能暂且一试。
　　期待青皮、白皮、金皮能成为暴雪兽军团的基石。
　　三天时间都耗费在这方面工作中，李斯特决定再去搜寻自然节点的时候，却意外迎来白纸作坊管事前来汇报工作。
　　“殿下，骑士荣光眷顾、殿下荣光眷顾，白纸作坊最近刚刚创造出非常有价值的新产品，经过测试效果极佳，因此特来向殿下您汇报工作。”管事脸上的笑容绷不住，表情十分得意。
　　“是吗，是什么新产品？”李斯特有点儿意外。
　　他只找到一个新的自然节点，没法形成交通网，所以烟雾任务一直都是未完成状态，没想到白纸作坊竟然提前发现了新品种白纸。
　　管事笑着示意助手将箱子抱过来，然后取出一份捆扎严实的白色纸张：“殿下，这是您一直要求的纸巾，我们大约在半个月前完成制造，经过后续的工艺改良让纸巾符合了殿下您的标准。”
　　纸巾没有切割成一小张一小张，而是一大张。
　　表面十分柔软，还达不到地球上那种清风纸巾的质量，但作为一份擦手纸巾已经是合格产品。
　　“所以这就是白纸作坊的新产品么？”李斯特用纸巾擦了擦手，感觉马马虎虎，不如他用青毛丝绸手帕擦手的感觉。
　　“这是殿下您要求的纸巾，并不是我们作坊研发的新产品，我们的新产品在这里。”管事又从箱子里取出一份新的白纸，恭敬递给李斯特，“殿下，这种白纸是采用麻绳藤制作而成。”
　　接过白纸，李斯特没看出来与普通白纸有什么区别。
　　管事解释道：“这种白纸火不能使它燃烧；水不能把它打湿；蛀虫无法滋生；用力撕扯更不会烂；连用刀切都非常费事。我们要切割毛边的时候，都是请大地骑士一张一张切割，否则根本无法切开。”
　　“这么神奇？”李斯特很是惊讶，没想到竟然还有这样的白纸。
　　他用力撕扯发现这种白纸果然如同管事所言，看上去是薄薄一张白纸，可以随意揉折，但是想要把它撕扯开，却十分困难。饶是他如今得到龙斗气滋补出强健体魄，也得耗费三成的力量才能勉强撕烂。
　　不使用斗气状态下，他的三成力量比一名见习骑士使出吃奶力还要大。
　　也就是说，这种白纸基本上不动用斗气，是一般人无法扯烂的。
　　一瞬间李斯特就想到了诸多可能的好处——制作成白纸都这么强，如果用来制作盔甲，岂不是要逆天。而且不怕火烧、水泡、虫蛀的性质，让它保存起来也丝毫不比金属盔甲逊色。
　　这样看来，麻绳藤不仅可以制作成绳子，制作成纸张、纸甲都有大用处。
　　李斯特忽然又想到什么，询问道：“它既然无法被水浸湿，那么要如何用墨水在上面书写？”
　　管事回道：“殿下，书写不方便的确是它的弊端。不过用印刷的方法染墨，然后放在太阳底下曝晒几天，墨水便能完全浸染进去，用刀刮都刮不掉。负责技术支持的魔法师阁下经过测试，估算出这种白纸写下的字能保存几千年不变。”
　　然后他又补充道：“还有一个弊端，麻绳藤制浆的消耗比较大，必须是原浆中的上层部分才能提炼出制作白纸的材料，以领地的麻绳藤产量，恐怕无法大规模造纸……人工消耗也非常大、制作周期复杂且时间长，成本高昂。”
　　不管怎样，这种麻绳藤制作的白纸，价值依然宝贵。
　　李斯特很快将这种白纸命名“藤纸”，并定为贡纸品级，专供他使用。他要用藤纸来抄录典籍，编篡一部涵盖诸天万界所有内容、集《永乐大典》、《四库全书》形式为一体的《火焰大典》。
　　同时也让铁骑士和魔法师接手，将藤纸原浆用于盔甲研究，试图制造出媲美魔力金属盔甲的“藤甲”。
　　与此同时。
　　他也发现烟雾任务有了变化：“任务已经改变。”没有完成任务，但奖励却提前拿到，意味着寻找自然节点的任务不需要再去做。
　　“正好现在巴德和我力有未逮，再加上领地也没能搜罗到足够新建更多魔法传送阵的材料，新的自然节点以后再慢慢搜寻不迟。”
　　他看向新的任务。
　　“任务：凤栖梧桐大精灵艾尼的状态有些不对劲，对什么事情都提不起精神，没有心思再去培养火焰龙鸟，也没有心思去触摸火龙里奥的鳞片，身为精灵的主人，你应该帮助它摆脱困境。奖励：凤栖梧桐树的育种。”
　　“唔！”
　　李斯特几乎立刻就想到，可能是艾尼要进化了，从大精灵进化成龙精灵。
　　然而看到任务奖励，又觉得还没到进化成功这一步：“很可能这是进化道路中的一个过程，我得立刻赶去帮助艾尼。”
　　骑上无形龙巴德，李斯特直接穿梭空间，来到火山口。
　　很快找到呆在凤栖梧桐树树枝上发呆的艾尼，它正双手托腮、无神的望着天空。小黄、小红、小紫分别停留在不同的树枝上，似乎也因为艾尼的无精打采而蔫头耷脑。
　　“艾尼。”
　　“李斯特。”
　　“你怎么了？”李斯特感受着艾尼的内心，这只大精灵现在的情绪就像是一阵颤抖后的索然无味，对什么都失去兴趣，提不起来精神，“要不要换换新口味的玉粉，我最近从玉石山挖出一批新鲜玉石，磨成的玉粉很多精灵都说好。”
　　“我吃不下去。”艾尼叹气。
　　“要不来点烟熏草吧。”李斯特戴上口罩，从空间戒指中取出一份专供无形龙巴德的新鲜烟熏草。
　　那独特的气味刚释放，小黄、小红、小紫就飞得无影无踪。
　　无精打采的艾尼，也捂着鼻子跳起来：“够了，够了，李斯特，我不要烟熏草！”
　　“那就打起精神来，艾尼，我已经把里奥呼唤过来，我让它送你一片火龙鳞片，你可以抱着鳞片睡觉。”李斯特用自己热情如火的情绪，不断感染艾尼，通过契约的力量帮助它。
　　这样做的效果很不错，艾尼渐渐露出久违的笑脸：“嗯，我会振奋的！”


第0944章 栽下梧桐树
　　艾尼心情好起来，又在里奥满含恶意的眼神中，得到了一枚火龙鳞片。
　　一切美滋滋。
　　所以接下来在李斯特惊奇的目光注视下，它的虫草，那棵凤栖梧桐树，竟然缓缓开出一朵一朵像是火焰一般的花朵。这些花朵凝聚着浓郁的火属性魔力，在太阳光的照耀下幻化出簇簇火焰。
　　从远处看，好似整棵凤栖梧桐树都在燃烧。
　　小黄、小红、小紫三只体形越来越大、已经换上鲜艳火红色羽毛的火焰龙鸟，欢快的围绕着凤栖梧桐树盘旋。连对艾尼一向看不惯的里奥，也凑过来，嗅了嗅凤栖梧桐树，喜欢上这棵火焰大树。
　　“李斯特，看！”艾尼将火龙鳞片背在背上，然后摘下一朵虫草的火焰花朵，那花朵立时枯萎、火焰熄灭、化作一团灰烬。
　　灰烬随着清风的吹拂而消散，留下七枚紫红色的种子。
　　“这是？”
　　“这是凤栖梧桐树的种子，李斯特，我可以开花结种子了！”它把种子放在李斯特的手中，嘿嘿一笑，“艾尼能够培养更多的凤栖梧桐树，艾尼要进化，凤栖梧桐树要布满整座火山！”
　　魔力之眼的视野中，种子闪烁着火红色的魔力光芒。
　　“这些是魔药吗？”李斯特当即让艾尼试着播种一批凤栖梧桐树。
　　艾尼照做，随手挥舞，树上的朵朵火焰花朵枯萎凋谢，化作一颗颗种子飞入泥土中。很快在它的虫草周围，一颗一棵小型的凤栖梧桐树幼苗，接连破土而出，迎风抽长，化作小树苗。
　　小树苗没有经过选育，良莠不齐，但是每一棵都闪烁着火红色的魔力反馈光芒，毫无疑问，这些凤栖梧桐树都是魔药。
　　“完成任务，奖励凤栖梧桐树的育种。”
　　虚幻的烟雾蛇文闪过，李斯特没有注意，他还在研究这些魔药品种的凤栖梧桐树。在他所有精灵当中，除了三只橡胶小精灵同源而生非常神奇，就属凤栖梧桐树大精灵最奇特，它只有虫草没有同种属植物。
　　也是唯一一棵不需要同种属植物提供养分，便能逍遥生长的虫草。
　　可惜李斯特遇见艾尼的时候，它就已经是大精灵，并不知道它从精灵虫到大精灵这一过程到底是如何进化。
　　现在艾尼向龙精灵进化，却意外开花结种，繁育出了同种属植物，当真奇怪。
　　奇怪归奇怪，在研究不出所以然之后，李斯特便给艾尼布置一个任务，让它务必在虫草影响范围内种下大量凤栖梧桐树。等到这些树木成熟，就是采摘并提炼魔药的时刻，只不知道凤栖梧桐树提炼的魔药效果如何。
　　现在领地能出产的魔药越来越多。
　　食人树龙精灵卡莉，仅它一只精灵的魔药种植规模，就顶得上其它所有精灵加起来的产出；巨藻大精灵派克、荆棘大精灵婕拉，以及最新的凤栖梧桐大精灵艾尼，都是生产魔药的主力。
　　特别是婕拉，种植的辅药荆棘产出价值巨大，是一般大精灵种植魔药的好几倍。
　　没有这些辅药顶着，领地的魔药根本不够用。
　　……
　　“任务：俗话说‘栽下梧桐树，引来金凤凰’，火焰龙鸟非常喜欢凤栖梧桐树，喜欢在树上筑巢，何不种下一片凤栖梧桐树林，以吸引火属性的鸟类的到来。奖励：未知数量火属性鸟类。”
　　不算意外的意外。
　　烟雾任务和李斯特给艾尼布置的任务竟然吻合。
　　“吸引火属性鸟类魔兽吗，黑马岛上有专门饲养的火烈鸟，低级火属性魔兽……不知道凤栖梧桐树林能吸引来什么品种的火属性鸟类，希望不要太差劲，最好是能驯服为坐骑，或者能够提供魔兽肉。”
　　原本他打算让艾尼自己种树。
　　但是既然有烟雾任务的要求，李斯特觉得该费点精力，亲自完成种树的任务——当然，“亲自”指的是运输一批农奴和骑士过来，帮助艾尼种树、分担它的消耗。
　　“里奥，帮个忙。”
　　“哦吼！”
　　“不愿意？”李斯特眼珠一瞪，“那我们就好好沟通一下！”
　　他准备骑上里奥发动一次心灵纯净计划，斩去里奥这段时间滋生的邪念。不得不说，随着修炼次数的增加，里奥虽仍然会滋生邪念，但已经不再像以前那么频繁。原因很简单，一道淡淡的骑士影子出现在它的心灵中。
　　这是李斯特的心灵烙印，开始镇压里奥的邪念。
　　此刻的里奥翼展、身长都长到了四十米，无尽火山的诸多火山超魔，对它的修炼起到巨大的推动作用。再加上李斯特为它提供食物、魔药，以及良好的修炼引导，每一天都要强大一分。
　　战斗力爆炸式增长，单挑的话浅绿宝石龙伊森恐怕已经不是它的对手，开始直接威胁灰口铁龙奥恩的战斗序列位置。
　　坐上龙牙台。
　　心灵世界中李斯特毫不犹豫斩去恶念滋生的火龙，让里奥再次新生，这一次它很痛快的答应帮忙。
　　回去的途中，李斯特又把伊森喊上——至于山铜龙玛塔，磨合度不够，暂时还使唤不动。
　　三头龙，巴德、里奥和伊森。
　　抓着热气球一样的吊篮，拉上足足八百名骑士和农奴，一路穿梭火焰岛的天空，重回无尽火山群。
　　“你们的任务就是在帕丽丝团长的指挥下，配合凤栖梧桐大精灵艾尼，将种子种满以这座火山口为中心的大约6000亩土地。”李斯特骑在伊森背上，向骑士和农奴下达命令，并安排帕丽丝主导这项工作。
　　帕丽丝是他的心腹追随者，把她排过来足以证明他对凤栖梧桐树林的看重。
　　“殿下请放心，这里一切交给我。”帕丽丝郑重说道。
　　“交给你我很放心，不过需要注意的是，这些凤栖梧桐树非同一般，它们是贵重魔药，今后需要一批种植工人长期驻扎于此。趁着艾尼劳累的时候你让农奴们在附近修建营地，最好是挖山洞。”
　　“挖山洞？”帕丽丝不解。
　　“我担心这些凤栖梧桐树会吸引魔兽前来，住在山洞里面安全一些。”李斯特也不知道究竟能吸引来什么魔兽。
　　但魔兽都有攻击性，他不希望自己的追随者和农奴出现折损。
　　帕丽丝点点头：“我明白了。”
　　“这里的生活可能有些苦闷，有什么需求可以向我提，我大约一周会过来一次。”李斯特说道。
　　他每次都会过来与里奥一起修炼。
　　虽然现在看来，龙骑士的修炼已经到达一个难以突破的桎梏，但习惯性的修炼不能停——骑士的斗气修炼就是这样，停下来就会倒退，可谓是活到老修炼到老，哪怕龙斗气也是一样。


第0945章 你已经长大
　　8月悠然过去。
　　最值得一提的大约是两件事。
　　一件是经过血脉果实的力量熏陶，青皮、白皮和金皮三只小暴土狗，全都茁壮成长，并学会了最基础的天赋魔法-岩石刺。
　　毫无疑问，随着血脉果实残留力量的不断催生，这三只小暴土狗最终会进化成更高等级的暴雪兽。
　　而意外之喜是那只进化失败的紫皮，它没有青皮、白皮、金皮那样暴涨的体形，但却领悟了两种魔法，一种是暴土狗本身就会的土系普通魔法-岩石刺，而另外一种却是全新的、不属于暴雪兽的魔法。
　　土系高级魔法-岩石丛突。
　　这种魔法是从地面滚起泥土，像岩石一样碾压敌人。
　　紫皮魔力储量还不够，很磕磕绊绊才能施展出这种魔法，并且施展一半就崩溃，但它却毫无疑问是高级魔法。
　　只有中级魔兽才能学会高级魔法。
　　紫皮也许并非进化失败，它只是把血脉果实的力量，通过另一方面表现出来——魔法天赋。
　　它或许会成为暴土狗中的施法者。
　　正是凭借这项天赋，它得到了不比青皮、白皮、金皮差的待遇，在狗场一时风头无两。
　　这是8月份值得李斯特写进自传的一件事。
　　而另外一件事，则是与龙有关。
　　他终于在浅绿宝石龙伊森心灵中、留下不灭的初代龙骑士心灵烙印。这意味着没有类似烟雾任务这种开挂的情况，这份心灵羁绊无法被打破，伊森将永远打上属于李斯特的烙印。
　　心灵烙印圆满之后。
　　在薪火堡的大厅之中，李斯特郑重召唤来自己的天才少女追随者。
　　“艾米丽，你如今已经成为剑圣，雷象剑圣的名称虽然有点不雅，但它证明你的能力得到所有人的认可。龙骑士备选计划当中，你是目前唯一符合骑龙要求的骑士，而且你也是我最信任的追随者。”
　　少女已经知道自己即将迎接来的命运，因此单膝跪地，郑重施行骑士效忠礼节：“殿下，艾米丽永远是殿下手中利剑，殿下所指之处就是艾米丽所行之处！”
　　“抬起头来。”李斯特从座椅上起身，向艾米丽走去。
　　少女立刻抬起头。
　　肤色还是健康的小麦色，然而配合上她带有异域风情的脸蛋，有种别样的美感。不知不觉中，当初干瘦如柴的小女孩，已经别具一番女性风情。
　　她看向李斯特的眼神，除了尊敬、坚定之外，还有着特殊的爱恋。
　　而且这份爱恋是不加掩饰的。
　　从几年前初见时，就已经开始孕育萌发，时至今日已经长成参天大树，不可动摇：“殿下！”
　　来到少女身边，李斯特低下头看着飒爽英姿的艾米丽，感慨道：“你已经长大了……是时候承担更重要的责任。起来跟我走，伊森已经在玉石山的龙巢等待着你的到来，今后你抽出一半的时间与伊森磨合。”
　　“是的，殿下！”艾米丽激动的快要颤抖。
　　站起身跟随在李斯特身后，亦步亦趋向城堡外走去，无形龙巴德正在那里无聊的嚼着烟熏草。
　　气味有些难闻，好在今天风大，没那么明显。
　　其实即便再浓郁的臭味，艾米丽恐怕都会恍若未闻，她的心已经飞向遥远的玉石山，飞向那头姿态优美、健硕强大的浅绿宝石龙。很多次睡梦之中，她都梦到自己骑着伊森，遨游天际。
　　她无比渴望能骑乘伊森成功。
　　虽然殿下说过，即便骑乘不了伊森，还有奥恩、玛塔可以选择，但她坚定认为，伊森就是适合自己的龙，这是一种强烈的直觉。
　　城堡中。
　　卡特管家拄着拐杖，走到城堡门口，为老爷与艾米丽送行。看着以前经常在鲜花镇小城堡吃饭的小女孩，即将成为龙骑士，卡特管家由衷感到高兴：“赞美老爷，艾米丽会是老爷得力的追随者。”
　　随即，又在心里补充一句：“也许迟早会加入火焰家族。”
　　……
　　伊森的龙巢就在玉石山上。
　　这座山附近的山谷，一座城市已经初具规模，这就是玉石城。
　　城中有一大半的居民都是杀月人农奴，他们穿着最普通的麻布衣服，干最重体力的工作；一小半则是火焰人平民，他们虽然也穿着麻布衣服，但工作轻松，衣服因此更干净整洁，手上、脖子上还戴着一些贝壳之类的饰品。
　　此外还有一部分人属于骑士乃至贵族——在火焰岛，基本上是个大地骑士就是贵族，在这里工作到一定时间就会封爵。
　　这些贵族骑士身后往往跟随着几名见习骑士充当扈从，喜欢去城中的酒馆喝两杯，然后再匆匆忙忙离开。几乎每一位骑士都身兼数职，在城市建设中担任各种管理工作，或者是外出拓荒。
　　偶尔还有一两名魔法师，在大街上露个面买点东西，很快又坐上马车离开。
　　魔法师主要在玉石山矿场工作，负责测绘玉石矿脉，指导农奴如何开采玉石并对外封存运输。
　　托尼就是一名魔法师，已经在玉石山矿场工作了三个月。
　　他来自于钢铁岭王国，跟随自己的大魔法师老师一起而来，老师原本准备朝圣完就回去，奈何被德鲁伊魔法研究项目所吸引，便一拖再拖以至于根本不想回去。
　　“唉，魔法圣地虽然有行走在俗世的真理化身，但却不是自由的土壤，老师不知道能不能挺过这一次经费风波。”托尼一边拿着纸和笔写写画画，一边在心中担忧自己的老师，“以老师的学识，那位殿下应该不会太苛责吧？”
　　前阵子，魔法公会的常务副会长克丽丝·真理，忽然召集奥术师会议，在会议上宣布德鲁伊研究经费削减三分之二，并且普通魔法师禁止参与德鲁伊研究。
　　当场就有不少大魔法师怒摔桌子而走。
　　然后……其实也没有什么然后。
　　刚出会议室大门，那位行走在俗世的真理化身骑着独角兽而来，落地就开大招。一道巨大的水刀劈下来，劈死了两位带头闹事的大魔法师。又交代克丽丝两句，大意是闹事的直接报告一下名单。
　　所有拍桌子的大魔法师，便老老实实的低头认错。
　　没有魔法师敢质疑魔导士，况且这位魔导士还骑着传说中只亲近纯洁少女的独角兽。独角兽被赋予了太多意义，代表着正义与高贵，谁和独角兽骑士做对谁就是反派，他们连舆论同情都无法获得。
　　老师被打上反派的标签，托尼很担心。
　　连工作都有点儿心不在焉，而就在此时，忽然有农奴抬头看着天空，大声的欢呼起来：“塞基！”
　　“比格利泽德！”


第0946章 拒绝舔狗
　　伟大的比格利泽德载着伟大的塞基，从天空中飞过，径直飞向玉石山的背面，那里是浅绿宝石龙伊森的龙巢。
　　龙巢没有太多装饰物，只是种满了伊森很喜欢的水晶桫椤。
　　水晶桫椤的培育早已经成功，但是制约生长的是它需要汲取魔力生长，普通的魔力肥料根本供应不了水晶桫椤的需求。然而种在玉石山却一举两得，因为这里有大量玉石矿的碎渣。
　　这些碎渣介于玉石和岩石之间，很难利用，所以干脆全都拿来培养水晶桫椤。
　　水晶桫椤的根部可以强力吸收玉石碎渣的魔力，因此生长十分旺盛，才种下不足半年，已经成为一片水晶雕刻而成的树林。
　　伊森就生活在水晶桫椤的环抱之中，它很小心不让自己碰坏任何一颗水晶桫椤——它总觉得这些漂亮的小树，就像是自己身上长出来的一样，所以格外珍视。平常它都睡在一块被削平的小山头上。
　　此刻它就沐浴着阳光，半眯着眼睛，看着那些漂亮的水晶桫椤，在日光下闪烁着各种彩色光辉。
　　脖子边上有个酒池，酒池里面酿着最新配方的烧骨酒。
　　食物当中，它首爱烧骨酒。
　　好喝还不上头。
　　忽然，心有所感，伊森抬起头，便看到远处天际边有熟悉的身影飞过来，是无形龙巴德。它不喜欢这头吃草会发臭的龙，但是它知道巴德不会随意靠近自己的龙巢，除非是李斯特到来。
　　新的骑士来了吗？
　　它没有动弹，等到玉石山另一边传来小蚂蚁的呼喊声，伊森才抬起头、站起身，懒洋洋的迎接李斯特的到来——以龙的高傲，如果没有心灵烙印镇压，根本不会做出迎接人类的掉份事情。
　　“伊森，好久不见了。”清朗的声音从天空上传来。
　　紧接着，一道银白色的身影从巴德背上跳下，跟在银白色身影之后的还有一道灰色身影。这无疑就是穿着雷霆之怒盔甲的李斯特，与穿着灰色魔兽皮甲的艾米丽。
　　“吼！”
　　伊森打了声招呼，让李斯特落在它的背上，迅速骑上龙牙台进入龙骑模式。心灵合一连线，一切来意已经明了。
　　“吼！”
　　伊森点点头，龙目看向站在一旁，身形挺直的艾米丽。在它几百年的龙生之中，并未遇到过女性龙骑士，事实上连女性天空骑士都没见过几个。
　　“艾米丽，与伊森打声招呼吧。”李斯特从龙背上跳下。
　　艾米丽顿时上前一步，深呼吸一口气，正视伊森的眼睛：“你好，伊森，我是艾米丽，未来一段时间我将与你一起修炼，希望我们能够互相认可。”
　　哼哧。
　　伊森鼻孔里喷出两道气流，不可置否。
　　虽然说它早就听李斯特说起，要为它找个新的骑士，多年龙骑士生涯也习惯了骑士换人，并且还挺希望能换个骑士——它和李斯特的相性不服，完全是阴差阳错才成为一对龙骑士。
　　但是，艾米丽在获得它的认可之前，它是不会给她任何好脸色的。
　　李斯特感受到伊森对艾米丽的蔑视，上前拍了拍艾米丽的肩膀，说道：“伊森的高贵与高傲，需要你一点一点努力去打动它，记得我告诉过你的那些信息，勇猛、无畏、坚强、忠诚，大胆表现这些品质！”
　　“是的，殿下！”
　　“那么这段时间你就在这里住下，三天之后我亲自来检验你和伊森磨合的成果。”李斯特微微一笑。
　　温暖的笑容给艾米丽增加无限的信心。
　　等李斯特重新驾驭无形龙巴德离开，艾米丽才真正独自面对重新眯眼打盹的浅绿宝石龙伊森。
　　想起李斯特曾经告诫自己的真理——舔狗舔到最后一无所有。
　　便坦然开口道：“伊森，或许你对我还不了解，我是农奴出身，从十一岁才开始修炼斗气，十二岁我便成为大地骑士……”
　　伊森懒洋洋的没任何反应。
　　艾米丽继续说道：“几个月后，我上战场杀了两个骑士，便成为精英大地骑士。刚满十四岁，有一天忽然斗气狂涌，我便腾空而起，成为天空骑士……”
　　伊森似乎依然没有反应。
　　但艾米丽说个不停：“两个月时间，我便战胜老牌剑圣，得到雷象剑圣的称号。现在我还是十四岁，但是我的修炼进展依然迅速，成为圆满层次天空骑士指日可待，也许明年，也许只要年底！”
　　伊森抬了抬眼皮，又哼哧喷出两道气流，仿佛在说：“哪又怎样，老子这一生什么妖孽没见过？”
　　艾米丽见状，朗声说道：“我或许不是传奇大陆最早成为大地骑士、天空骑士的人，但我绝对是最早成为大地骑士、天空骑士的女性，也注定将是传奇大陆第一位成为龙骑士的女性骑士！伊森，传奇就在你的面前，与我一起缔造吧！”
　　说完，认真的看着伊森。
　　而伊森张了张龙嘴。
　　在艾米丽的期待中，很认真的打了一个哈欠，彻底闭上眼睛打起盹来，不一会就发出轻微的鼾声。
　　这简直是一种强烈的羞辱。
　　然而艾米丽只是稍微有点失落，便很快调整好心态，呆在一旁修炼起自己的斗气：“殿下说过，骑龙要有策略，一味的奉承讨好并不能增加成功率，必须要让龙看到骑士身上的宝贵闪光点。”
　　她握着大剑，心中闪过李斯特的闪光点——英俊潇洒、天赋超强、气质出众、英勇无畏、正义化身，太多太多。
　　然而决定性的闪光点，是李斯特亲口告诉她的——霸王硬上弓。
　　“我无法做到殿下的霸气，但是我有自己的闪光点——勤奋。我会让伊森看到我的决心，最终成为我的坐骑，与我并肩作战！”
　　……
　　李斯特离开的很潇洒。
　　并不担心艾米丽骑不上龙，这名少女的天赋连他都十分嫉妒，最可怕的还是那股搏命一般的变强信念，只要伊森龙眼不瞎，不可能看不上艾米丽。
　　他现在关注起一个刚刚接到的消息。
　　从黑马岛传来消息，雄鹰王室的船队已经抵达港口，携带着作为赎金的龙精灵，前来赎回灰铁公爵皮耶罗·灰口铁——原本是要求灰铁家族改姓，但是皮耶罗很识相的提供了山铜龙信息。
　　李斯特便放弃这个要求。
　　毕竟，皮耶罗公爵已经暗中追随了他。


第0947章 亚特兰蒂斯
　　皮耶罗公爵一直在黑马岛上好吃好喝，他并非笨蛋，早就从李斯特从容的表情中猜测到山铜龙的结果。
　　能在短时间里把灰口铁龙奥恩直接抢走，足以证明这位让他心中矛盾不已的年轻龙骑士，有多么强大的力量。所以他当初才用山铜龙的情报，换来对方帮他稳固公爵之位，希冀保住权力与富贵。
　　一个人享受过繁华的滋味，又如何能甘愿放手，至少皮耶罗做不到。
　　“陛下，雄鹰王室的使者团已经找我谈过，龙精灵交易之后我就能回到灰铁公国。”皮耶罗见到李斯特后，坦诚说道，“依仗陛下的力量，我依然是灰铁公国的公爵，只是还得向雄鹰王国上贡，不敢轻易切断属国关系。”
　　暗中倒戈是一回事，但明面上他得顾及雄鹰王室的面子，毕竟灰铁公国距离火焰王国十万八千里，却在雄鹰王国边境上。
　　“无妨，我自然会庇护你，雄鹰王室和灰铁公国不敢公然与我翻脸，你的公爵之位至少半年内很稳。但是半年后，我无法保证私底下雄鹰王室会不会动手，乃至于灰口铁家族内部，也可能与雄鹰王室里应外合。”
　　皮耶罗可以借着李斯特的名头，回国继续当公爵。
　　然而这无法改变他丢失龙的罪责，他依然是灰口铁家族、灰铁公国的罪人。
　　而且他暗中的倒戈、李斯特口头的庇护，雄鹰王室和灰口铁家族肯定猜得到皮耶罗许下李斯特多少好处。对于这种背叛公国、背叛宗主国的行为，恐怕连他的儿子都恨不得生食他的血肉。
　　所以李斯特很怀疑皮耶罗能不能活过半年。
　　之前所谓庇护二十年，只不过是个安慰，更多是想留个挑起战争的借口。
　　皮耶罗却自信一笑：“殿下，我没有您的伟大与强势，甚至我的儿子都期盼我死在异国他乡。但是我并非孤家寡人，雄鹰王国属国之中与我交好的养龙家族，会帮助我渡过难关。”
　　“你有自信就好。”
　　“二十年，希望我能活着看到殿下扫平三大王国，一统传奇大陆东北隅……或许我活不到那一天，但我的孙子一定能看得到。”
　　孙子？
　　李斯特眉头一挑，没再说什么——他猜测皮耶罗回去之后，是要弄死自己的儿子，反正有孙子在，要不要儿子都无所谓。
　　见完皮耶罗公爵，他很快就宣布召见雄鹰王国使者团。
　　使者团的团长还是熟人，亚历山大·白口铁，一番礼节之后，赎金就在荆棘之堡的大厅中直接交易。
　　细节方面李斯特都丢给父亲李威廉处理，他只盯着龙精灵的交易。
　　雄鹰王室拿来作为赎金的龙精灵，按照规定必须是谷物、魔药类，且年龄不能超过两百岁。龙精灵只有五百年寿命，如果雄鹰王室送来一只四百多岁的龙精灵，李斯特绝对要翻脸。
　　“它叫亚特兰蒂斯，一百二十年前进化成龙精灵，一直为雄鹰王室勤劳耕种荞麦，雄鹰国王陛下强忍疼痛，才将它割舍、送于火焰国王陛下。”亚历山大语气低沉地说道，有种忍辱负重的不甘。
　　在他身边，站着一个身穿小号夫拉克·阿比埃，贵族打扮的纤细小人儿。
　　只不过小人儿的脑袋却是晶莹剔透的白色，头顶上还有一簇浅粉色小花，正是一只荞麦龙精灵。
　　此时的荞麦龙精灵亚特兰蒂斯，用一双晶莹大眼睛看着李斯特，表情有人性化的难过与忐忑。它已经与雄鹰国王解除精灵契约，然而在雄鹰王国一百多年的生活，却是难以磨灭的深刻记忆。
　　受到雄鹰国王好几天的劝说，才同意作为赎金，前往火焰王国开始新生活。
　　然而航海旅程中，它始终情绪低沉，连头上的浅粉色小花都显得有点儿打焉。对新生活一点儿不期待，只想回到过去，回到在雄鹰王室中无忧无虑的生活，那里有熟悉的人和熟悉的房子。
　　但是。
　　它不得不振奋一点儿精神，打量面前这位即将与自己契约的人类。
　　以精灵的审美观看去，面前的人类似乎还算顺眼，至少不是那种歪瓜裂枣。五官比例均匀、左右脸对称、身材也挺直，一双明亮如同星斗的眼眸，释放着让它感觉到善意的眼神。
　　总之，初见的印象不差，但也没有多好——终究它心里十分抗拒已经到来的改变。
　　与此同时李斯特也在打量亚特兰蒂斯，他猜测到雄鹰王室会送来这只荞麦龙精灵。皮耶罗这个“内奸”早就把雄鹰王室的情报呈交给他，包括雄鹰王室的龙精灵信息，其中最符合的就是荞麦龙精灵。
　　首先荞麦被归类为谷物的一种，荞麦龙精灵符合谷物类这个要求；其次荞麦龙精灵的年龄不超过两百岁，符合李斯特的年龄要求；最后，荞麦在所有谷物类之中属于比较低价值的种类。
　　荞麦名字有个麦，但是其实跟麦子没关系。
　　麦子是禾本科，属于单子叶植物。荞麦是双子叶植物，在种属上与何首乌算是亲戚，结三角形的种子。这个世界的荞麦不管是从产量还是营养价值上，都比不上大麦、小麦这些谷物。
　　不过荞麦也有一点好，那就是不娇贵、好伺候，洒在田里就能生长，有时候不需要虫草影响，也能有不俗的产出。
　　“亚特兰蒂斯，欢迎来到火焰王国，我是李斯特·火焰，这里的国王、大海的主人、许多头龙的骑士。从今往后，你和我将成为伙伴，火焰家族欢迎你的加入，我相信你会喜欢上这里。”
　　他伸出手，不是往亚特兰蒂斯的嘴巴里塞，而是要跟它握手。
　　龙精灵已经有成年人的智商，懂得很多事理，要以平等的心态对待。亚特兰蒂斯犹豫了片刻，才伸出小手，与李斯特简单的握了握。
　　“那么，我们契约吧？”李斯特随即抬起手，伸出一根食指。
　　亚特兰蒂斯纠结起来，它能感觉到李斯特的友好，也想起雄鹰国王的要求，但是依然不想改变。
　　这时候李斯特看了一眼亚历山大。
　　亚历山大顿时感觉到实质般的沉重压力压在他身上，赶忙出言道：“亚特兰蒂斯，请你与火焰国王陛下契约吧，不要再犹豫了，雄鹰国王陛下不是已经与你说好吗，你要接受新生活。”
　　亚特兰蒂斯低了下头，沉默片刻。然后双手抓住李斯特伸出的手，不情不愿的张开嘴，咬住李斯特的手指。
　　指尖渗出血液，瞬息与亚特兰蒂斯的牙齿发生奇妙反应，一股玄之又玄的奇妙感觉在它与李斯特的心头浮现。
　　彼此之间已经心意相通。


第0948章 子子孙孙
　　荞麦龙精灵亚特兰蒂斯，改名亚蒂，正式入驻火焰岛，位于薪火城周边的荞麦种植园——种植园早在亚蒂没来之前已经兴修，因为原本李斯特还获得过几只荞麦精灵虫。
　　不过契约之后的亚蒂有些沉默不语。
　　心情始终郁郁不乐。
　　它和食人树龙精灵卡莉在薪火堡第一次见面时，还被卡莉给羞辱一顿。总之就是“没人要的精灵”、“小不点老实点”、“连蛇文都不会说”、“废物、垃圾，有本事你也种魔药”。
　　好在亚蒂还不懂蛇文，没听懂卡莉说了什么。
　　在被李斯特呵斥一顿后，卡莉倒也没有继续为难亚蒂，它在薪火堡住下的日子并不多，经常外出。拥有土遁魔法的卡莉，经常带着食人树群落，四处探险以寻找新品种食人树，为李斯特创收。
　　它的战斗力并不强，然而保命技术一流，李斯特劝阻几次无效后，也就听之任之。
　　“亚蒂，你平常喜欢什么活动？”
　　“弹钢琴。”
　　“唔，是吗，我也很喜欢弹钢琴，如果不是工作繁忙，也许我会成为一名钢琴大师。”
　　“你会弹什么？”亚蒂兴致并不是很高。
　　“我会弹很多，《致爱丽丝》听过吗？”
　　“听过，我会弹。”
　　李斯特呵呵一笑：“这首钢琴曲是我年轻时候听一个不出名钢琴家演奏，后来经过我的修改润色，最终定下的琴谱。没想到这才几年时间，已经传到了雄鹰王国那边。”
　　亚蒂惊讶道：“你真会弹钢琴呀。”
　　“有空我教你几首新的钢琴曲，都是由我谱曲，还没对外传播。”李斯特说道。
　　骑龙之后他的记忆力得到很大提升，上辈子听过的那些钢琴曲，很多旋律都完整浮现在脑海中。稍加润色就是经典名篇，不过他毕竟公务繁忙，没时间整理自己的著作《李斯特钢琴曲集》。
　　他现在手边还在整理的创作，只剩下一本《李斯特龙骑士修炼完全手册》，涵盖所有骑龙修炼的经验。
　　这是要作为火焰家族传家宝的大作，必须严肃对待。
　　借着弹钢琴的话题，李斯特成功与亚蒂之间消除陌生感，不过他没有时间整天与亚蒂聊天谈心。在为亚蒂专门准备一间钢琴房，和一整套钢琴曲谱之后，便匆匆离开薪火堡。
　　先去检验了艾米丽骑龙的进展。
　　进展不大。
　　但是浅绿宝石龙伊森并没有表现出对艾米丽的厌恶，这说明她还是有很大希望骑龙成功。
　　“你现在既要管理巨象骑士团，又要照顾暴雪兽，还要坚持与龙一起修炼，觉得累吗？”
　　“殿下，一点也不累，对我来说与伊森相处就是放松。”
　　“嗯，骑龙并非一蹴而就，要做好持久战的准备。”李斯特伸手拍了拍艾米丽的肩膀，顿时让少女的脸上闪过一抹细微的绯红。
　　还是小女孩时候，李斯特就很喜欢这样拍她的肩膀。
　　随着艾米丽渐渐长大，贵族礼仪愈发严格遵守，李斯特已经很久没有做拍肩膀这种亲昵的动作。
　　她抬起头，明亮的眼睛闪闪发光：“请殿下放心！”
　　……
　　9月的阳光已经渐渐弱下去，火焰岛的气候将迎来秋冬季节的干旱，作物停止生长，食物也开始匮乏。
　　即便有火焰领、牛尾领源源不断向这里输送食物，依然跟不上日益庞大的农奴数量。
　　这几个月时间里，李斯特手下的骑士团、李威廉手下的骑士团，都在不断收编杀月人土著部落。整个火焰岛东南半有三分之一的森林被骑士团光顾过，收编了整整一百二十万杀月人农奴。
　　好在火焰人的数量已经达到三十万，这个比例足够管理杀月人。
　　为了表示对儿子建国的支持，李威廉并未大规模开发他的封地郁金香岛，而是将家族大部分骑士团交给李斯特管理，支援火焰岛开发——他很清楚，火焰岛开发越好，对周边岛屿的开发越有利。
　　一个繁盛的大岛屿市场，远超过一个繁盛的小岛屿市场。
　　最关键的是，他和李斯特想法已经达成一致——种田不如抢劫。
　　“雄鹰王国对我发动屠龙之战，想要致我于死地，此仇不能不报。而且雄鹰王国始终没有向我道歉，并且赔偿我的损失……荞麦龙精灵是赎金不是赔偿款……他们不给，我就自己去取。”
　　“李斯特，火焰王国与雄鹰王国签署了禁止发生龙层面战斗的协定，光靠骑士层面我们不一定有太大作为。”牛尾侯爵李威廉说道。
　　他现在依然是蓝宝石大公国的牛尾侯爵，而李斯特也依然挂着火焰侯爵爵位。在火焰王国尚未正式宣布建国之前，暂且保留这些爵位、头衔。
　　“我虽然与雄鹰王国签署协定，但是蓝宝石家族没有，这一次就由蓝宝石大公发动开拓令，我们手下的骑士团都挂上蓝宝石旗号……另外让蓝宝石龙出去抢劫，我暗中牵制雄鹰王国的龙骑士。”
　　李威廉不反对：“如此甚好。”
　　于是父子两人迅速前往蓝天擎山宫，找到蓝宝石大公商议战争事宜。才几个月不见，蓝宝石大公已经苍老成七八十岁老翁一般，气息严重衰弱，尤其是精神层面，萎靡的特别严重。
　　“安德鲁大公，你的身体情况？”
　　“看样子已经不能再隐瞒下去，陛下，我的时间不多，恐怕很快就要把蓝宝石交给安东尼了。”大公叹着气说道，“原本我以为能坚持几年，为安东尼铺平道路，现在只能寄希望于殿下您。”
　　“大公请说，能帮助的我一定帮助。”
　　“陛下应该还记得当年的屠龙事件，公牛侯爵发动叛变并刺杀蓝宝石龙，他使用一种恶毒的灵魂魔法，撕裂了蓝宝石龙的灵魂。为保住蓝宝石龙的生命，我不得不透支自己的灵魂维系蓝宝石龙。”
　　但人类的灵魂相较于龙的灵魂，弱小太多，蓝宝石大公早已经油尽灯枯。
　　“两年时间过去，我依然没找到修补蓝宝石龙灵魂的方法，安迪就被我关押在地牢中，但各种实验都无法将他融合的龙之灵魂切割开，还给蓝宝石龙……我只能选择我死之后，让安东尼代替我继续修补蓝宝石龙。”
　　“这恐怕不是办法，如果安东尼也修补不成呢？”李斯特皱眉问道。
　　“我还有次子安格斯，安东尼死后由安格斯代替，等安格斯也完不成时，安东尼的孩子也该成年了……”


第0949章 配合治疗
　　虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也……
　　蓝宝石大公的坚定回答，让李斯特不禁为之动容。
　　他这是要拿家族所有男性的生命，去保证蓝宝石龙的生命，从而保住养龙家族的地位。或许换取任何一名贵族，都会做出这种选择，养龙家族才是骑士制度下操纵游戏的玩家，而不是棋子。
　　不过。
　　李斯特看了看大公脸上的皱纹，沉吟着问道：“巫妖安迪被关押在地牢中是吗？”
　　眼中恨意一闪而过，大公回答道：“没错，我没杀他。”
　　“关于灵魂方便，尤其是涉及巫妖、龙域领主的内容，你们做了多少研究？得出多少有价值的成果？”
　　“无数次研究，但是没有研究出任何头绪，连巫妖的转化都不可逆……安迪是靠着一件上古流传下来的神器才完成最终转化。至于龙域领主，从来都只是一个传说而已，没有任何手段做到。”
　　“我记得一百多年前，有个叫柯蒂斯·真理的大魔法师，似乎想要帮助蓝宝石家族一位成员，成为龙域领主。”
　　“这段故事不算隐秘，不过与外界流传的稍有偏差，柯蒂斯那个疯子从来没有掌握过龙域领主技术，她一开始就打算将安纽特转化为巫妖。三大王国都知道这件事，否则早该出手抢夺了……正是她的巫妖研究被安迪掌握，才发动了叛乱。”
　　蓝宝石大公的回答让李斯特有些失望，他原本还以为能从对方手中得到龙域领主的技术。
　　仔细思考一番后，他还是说道：“其实你应该早点联系我，而不是独自研究解救蓝宝石龙的方法。你应该知道魔导士才代表着真正的魔法，即便是灵魂魔法交给魔导士研究，也不会太难。”
　　大公露出一抹尴尬的笑容——他根本不敢把蓝宝石龙交给李斯特和阿刻研究，万一肉包子打狗一去不回，岂不是比现在还悲剧。
　　似乎看出蓝宝石大公的担忧。
　　李斯特说道：“说起来我原本有个交易准备等一段时间再说，不如趁现在说出来……我前段时间去了一趟传奇大陆，碰到安迪的孙子安德烈在攻略一头山铜龙，几乎快到成功的程度。”
　　“什么！”蓝宝石大公差点蹦起来。
　　一旁伺候的安东尼更是激动的把茶杯失手打破：“陛下，安德烈这余孽现在哪里？”
　　两人都把注意力放在安德烈身上，反而忽略了李斯特要说的重点“山铜龙”，明明山铜龙这等神奇的龙，才是能引起惊讶的存在。
　　他伸手示意道：“稍安勿躁，安德烈敢抢我的龙，自然被我抓住。我一直准备将他送给安德鲁大公，作为生日礼物，顺便换取一些关于龙域领主的资料。如果大公等不急的话，我下次就把他送过来。”
　　“请陛下务必将安德烈送来，龙域领主的资料没有，但我愿意立刻奉上我所研究的所有关于灵魂的资料。”
　　“当然可以，不过你确定不需要我请魔导士研究修补蓝宝石龙灵魂？”
　　“这……”
　　安德鲁大公迟疑起来，然而好不容易平复激动情绪的安东尼，却直接说道：“父亲，您还犹豫什么，我们都是陛下的追随者，请陛下和阿刻罗伊得斯阁下治疗蓝宝石龙，不是应该的吗？”
　　他不想早死，而且刚才听到李斯特又抢了一头山铜龙，他彻底反应过来——自己家这头蓝宝石龙，在对方眼中可能真的不算什么。
　　毕竟对方可是有神圣龙中的无形龙，又有魔力金属龙中的山铜龙。
　　随便一头龙的价值，都远超半残的蓝宝石龙。
　　看到安东尼的态度。
　　蓝宝石大公最终叹着气说道：“那就麻烦陛下和阿刻罗伊得斯阁下，救治蓝宝石龙，一应需求尽管开口，蓝宝石家族愿意耗尽所有财富，治疗蓝宝石龙受损的灵魂。”
　　“也许并没有想象中那么难治疗，总之治疗费用肯定得蓝宝石家族支付，但我可以免收服务费。”
　　确定好蓝宝石龙的治疗问题。
　　李斯特便开始询问起这一次来的目的：“安德鲁大公，你现在还能否支撑起一次战斗，或者安东尼能带着蓝宝石龙参与战斗吗？”
　　“陛下的意思是？”
　　“我准备以蓝宝石的名义对雄鹰王国发动开拓令，由我牵制雄鹰王国的龙骑士，蓝宝石龙则配合骑士进行掠夺，主要以掠夺人口为主，火焰群岛的开发需要太多人力资源。”
　　“我是不能再骑龙战斗，但是只要我暂时不死，蓝宝石龙就能拥有完整战斗力，可以配合安东尼打一场开拓令战争。”
　　“那么敲定一个时间，现在是9月，事不宜迟，10月初便开启开拓令。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　蓝宝石家族在李斯特将安德烈送过去之后，便迅速将整理好的灵魂类研究资料打包回赠李斯特。
　　然后。
　　安德鲁大公拄着拐杖，亲自将安德烈押到地牢深处，让安德烈与公牛侯爵重逢。
　　“安迪，我说到做到，迟早会让你们祖孙两人见面，现在就是实现我诺言的时候。你不是说安德烈会帮你拿到你想要的一切吗，他已经来了，那么你想要的东西呢？”蓝宝石大公大笑。
　　虽然身体越来越差，但不妨碍他现在的亢奋。
　　反而是一直古井不波的公牛侯爵，在看到脸色苍白但身体发福的安德烈，冒蓝火的双眼剧烈闪烁：“安德烈？”
　　“祖父？”垃圾食品吃太多、斗气退散大半，已经成了小胖子安德烈先是一惊，随即羞愧的低下头，“对不起，祖父，安德烈也成为俘虏，没有能够实现家族的崛起，也没能实现祖父的梦想。”
　　几个月时间的囚禁生活，已经将他所有的希望消磨，曾经意气风发的天才少年，成了颓废的废物。
　　“怎么会这样，你不是在攻略……你怎么落到现在地步的？”公牛侯爵焦躁问道。
　　安德烈猛然伏地大哭：“我不知道，我被一名龙骑士偷袭，连山铜龙也被对方抢走，一切都完蛋了，祖父。”
　　公牛侯爵颤抖着坐在椅子上，不断重复：“怎么会这样，怎么会这样……”
　　安德鲁大公却哈哈大笑个不停：“痛快，这么多年第一次如此痛快，安迪，看到你现在的样子真是可笑。你要抢夺蓝宝石家族的一切，然而你却失去了一切，你感觉到什么叫绝望、后悔了吗？”
　　“后悔，不不不，我怎么会后悔！”安迪咆哮起来，“为什么从小到大，都是我伺候你，凭什么！都是初代蓝宝石龙骑士的后代，为什么我却是你的仆从，为什么你可以骑龙而我却要陪笑脸！”
　　安德鲁大公冷笑一声：“因为这就是命运，有些人生下来就注定高人一等。”
　　“哈哈，笑话，你以为自己高人一等，其实你只不过是滋生在龙身上的蛆虫，你的天赋根本比不过我，安德烈更是比你所有的子嗣都优秀！”公牛侯爵站起身，身子随着蓝火的颤抖而膨胀、收缩。
　　他瞪着安德鲁大公，一字一顿说道：“虽然我失败了，但你也没有成功，灵魂撕扯的痛苦会伴随着你直到死去，而蓝宝石龙也注定要死亡，你和你身后的家族都会为我陪葬！”
　　“你真的这么想？”
　　安德鲁大公忽然觉得对方很可笑、很可怜，复仇的快感已经没有散去：“可惜，你只是一个妄想的疯子，而我，认识一位魔导士，她会帮助蓝宝石家族治好蓝宝石龙的灵魂受创。”
　　说完，他不再理会咆哮的公牛侯爵。
　　吩咐左右的骑士与魔法师：“将他封印起来，阿刻罗伊得斯阁下已经催促尽快将巫妖送过去配合治疗。”


第0950章 半成品
　　巫妖安迪被运送到芦苇城的芦苇之塔中。
　　为了研究魔法传送阵，阿刻用自己还不算完美掌握的土元素化身，凝聚出高大的岩石高塔，然后让建筑队将内部简单修饰，便成为一座百米之高的宏伟法师塔，并命名为芦苇之塔。
　　此刻芦苇之塔中一处幽闭的实验室，李斯特正看着阿刻布置魔法阵，魔法阵中央是身材高大的巫妖安迪，被山铜锁链牢牢束缚着。
　　他现在只能算是人形生物，躯壳之上是特殊的金属盔甲，已经与他的身体和灵魂彻底融合。根据蓝宝石大公提供的信息，安迪是用一套名为“恐惧之痕”的神秘盔甲，才让自己能融合龙之灵魂转化为巫妖。
　　恐惧之痕已经彻底融合进安迪的身体，性质深刻改变，无法弄清楚它的原材料。
　　不过李斯特推测原材料应该与龙有关，毕竟这个世界最顶级的材料就是龙身上的部件，他从雕像中找到的四件装备，其中三件都是用龙的材料制成。况且要与龙之灵魂完美融合，龙材料打造的盔甲显然最合适。
　　“阿刻，你觉得先把恐惧之痕剥离出他的身体，会不会更容易剥离灵魂？”
　　“还不是很清楚，但从阿刻的观察中，恐惧之痕已经成为巫妖的肉身载体，并且随着时间的推移，他的肉身正在一点一点融入恐惧之痕，恐怕要不了多久他就能成为真正的巫妖。”
　　“真正的巫妖，也就是说他现在还不是巫妖？”
　　“半成品吧。”阿刻简单的评价道，“做工很粗糙，转化工艺应该有缺陷，根据阿刻从魔法书籍中阅读的相关传说，上古时期的巫妖又被称为巫妖王，是由魔导士钻研开发，不可能这么脆弱。”
　　她凝聚出一道水环，箍住巫妖安迪的手臂，轻轻收缩，顿时把盔甲都勒得变形：“哥哥你看，真的很脆弱。”
　　李斯特点点头：“嗯，确实挺脆弱。”
　　此刻躺在魔法阵中无法动弹的巫妖安迪，双眼的蓝火剧烈颤动，忍无可忍发出低沉、沙哑的声音：“你们就是安德鲁说的龙骑士和魔导士？”
　　“没错。”
　　“是你抢走了我孙子安德烈的山铜龙？”巫妖安迪盯着李斯特的脸，颤声询问道。
　　李斯特笑了笑，略带调侃地回道：“龙性高傲，它只会认同最优秀的人类。你孙子大概是不够优秀，攻略山铜龙几年一无所获，而我只不过去了一天，山铜龙就自愿成为我的坐骑。”
　　听完他的话，巫妖安迪似乎想说什么，但终究没有说出来，而是生硬的换了个话题：“这名魔导士，不是人类吧？”
　　“大海的精灵。”
　　“海妖吗，竟然是一名海妖魔导士……安德鲁请魔导士阁下出手，是要研究治愈蓝宝石龙的方法吗？”
　　“治疗蓝宝石龙只是附带，更多是想要研究灵魂方面的信息，所以巫妖安迪，希望你能配合我们。早点研究出结果你也能少受一点痛苦，或许等我将你送去放逐之地，你还能见到你的孙子。”
　　“我是不死不灭的巫妖！”
　　“哪有什么不死不灭，真要是不死不灭，上古时代的巫妖哪去了，而且你也不是合格产品。”李斯特今天没什么事情，因此也就有时间与安迪闲扯，看看能不能放松对方的情绪，让对方主动配合研究。
　　片刻后。
　　巫妖安迪又有了交谈的心思：“你们想要研究巫妖，不如我们也做一个交易如何？”
　　“说说看。”
　　“我主动配合研究，依靠我身上的龙之灵魂，让蓝宝石龙成为你的龙，覆灭蓝宝石家族、财富都给你，而我只要你能保证安德烈自由离开蓝宝石大公国。”
　　“我很想答应你，让你配合研究，但是我的正直不允许我欺骗别人。蓝宝石大公是个杀伐果断的人，他不会因为仇恨而留下安德烈的命以折磨他。事实上他只会早早送安德烈去放逐之地。”
　　“是这个道理，安德鲁的为人我很清楚……那么我只需要你保证覆灭蓝宝石家族，如何？”
　　李斯特还想与巫妖安迪交流几句。
　　旁边埋头研究的阿刻却忽然说道：“哥哥，阿刻已经发现巫妖的秘密，看样子龙之灵魂很好剥离，而且他的身体构造也不是很难捉摸。因为半成品的缘故，很多设计思路都在他身上暴露出来。”
　　“唔，这么容易吗？”
　　“蓝宝石那边提供了不少资料，加上阿刻最近收集过一批关于灵魂的信息，看出半成品巫妖的秘密并不难。如果不出意外的话，只要有合适的材料，阿刻都也批量制造这种半成品巫妖。”
　　“不可能！”巫妖安迪颤声惊呼。
　　阿刻的话却无情击碎安迪的那点侥幸：“他是由骑士转化的巫妖，精神力量不足，与龙之灵魂的融合有很多隔阂，说是半成品不太准确，应该是劣质半成品……魔法师才是转化巫妖的最佳对象。”
　　……
　　没有任何讨价还价的价值，巫妖安迪注定就是一只小白鼠，李斯特没有让阿刻立刻剥离龙之灵魂。
　　他不准备这么快将蓝宝石龙治愈。
　　或许有些虚伪，但身为未来火焰王国的国王，从政治方面考量，一个死去的安德鲁大公更符合他的利益——继任的安东尼更好掌控，而且安德鲁大公一旦去世，郁金香家族的追随者身份也就成为过去式。
　　没有了“前追随者”这层身份的道德约束，他才能没有掣肘的安排蓝宝石家族。
　　“我终究已经成为这个世界的政客一员，和绝大多数的贵族一样只看得见利益……”李斯特难得在午后慵懒的阳光下，自我审视。
　　但这份感慨没有持续多久。
　　他就收到来自火山口的魔台传信，帕丽丝在传信中汇报道，已经成型的凤栖梧桐树林，引来一群红色羽毛的鸟类魔兽。看上去并不是普通的低级魔兽，盘踞在凤栖梧桐树林，甚至跟火焰龙鸟都起了几次冲突。
　　小黄、小红、小紫三只渐渐成熟的火焰龙鸟，竟然没从这群红色羽毛的鸟类魔兽身上占到便宜。
　　甚至有一次小紫单挑一只红鸟，只打了个平手。
　　“三只小鸟的战斗力，已经有高级魔兽水平，岂不是说，这群红毛鸟类魔兽，都是高级魔兽水平？”
　　李斯特坐不住了，直接起身离开城堡，骑上无形龙巴德，迅速穿越空间前往火山口。


第0951章 岩浆之下
　　凤栖梧桐树林还只是一片小树苗组成，没有郁郁葱葱，只不过在虫草的影响下，每一棵都精神抖擞。
　　而那些被吸引过来的红色羽毛飞禽，体形足有一般的小牛犊大，翼展却只有五米左右，肥硕臃肿，看上去像是某种大型的麻雀。
　　李斯特从无形龙的晶白轨迹中发现，它们的魔力浓郁程度在高级魔兽层次，而这些鸟类的数量大约有一百多只。成群结队的穿梭在凤栖梧桐树的幼苗之间，好在并不破坏树苗，只是偶尔嬉闹会碰断几棵。
　　在阿刻主持修订的《魔兽大百科全书》中并未有类似的鸟类魔兽记录，所以李斯特暂时以红雀鸟命名它们。
　　“殿下，这些鸟来了有一阵子，我们的农奴都不敢去种树了，这些鸟类见到农奴会发起攻击。小黄、小红、小紫也不是它们的对手。”帕丽丝说道。
　　“我会好好教训这些红雀鸟，在我的领地上就是我的私人物品，决不允许它们这么放肆！”
　　然而李斯特并未立刻收服这群红雀鸟。
　　原因出在烟雾任务上，之前任务的内容是要求种下凤栖梧桐树林以吸引鸟群，但这些红雀鸟到来，烟雾任务却没有变化，依然处于未完成状态。也就是说，鸟群的数量恐怕还没达标。
　　很可能还会有更多的火属性鸟类到来。
　　李斯特早已经摸透了烟雾任务的套路，所以他不着急，让帕丽丝先约束这里的骑士与农奴。而他则前往远处的末日火山口，与里奥相约修炼，顺便把凤栖梧桐树大精灵艾尼带在身边。
　　整天抱着火龙鳞片的艾尼，最近心情不错，但是依然没有要进化成龙精灵的迹象。
　　当然也没有失败，它对里奥还是充满了热爱。
　　“伊森的修炼已经毕业，现在我要全力把里奥的修炼也毕业，否则这头火龙始终不能如臂使指。”他是把火龙里奥当作战斗伙伴对待，希望里奥能早点烙印下心灵烙印，然后配合开发铠甲形态。
　　一套帅气的火焰铠甲，是李斯特期待已久的梦想。
　　骨龙铠甲霸气有余但气质偏阴暗、诡异，与他阳光大男孩的性格多少有点相冲。
　　“哦吼！”
　　里奥见面就要红龙水。
　　它的身体又大了一圈，无尽火山群的十几口活火山，被它全力抽取火山超魔，有好几口差点熄灭。剩下的几口也像是要休眠的样子，为此里奥得深入岩浆更深层，去寻找火山超魔。
　　可通过心灵合一连线，李斯特发现，越是岩浆深层火山超魔就越少。
　　在里奥的记忆中，那里的岩浆反而缺少魔力，以它的魔力形态都无法潜入更深处。
　　“吃吃吃，见面就要红龙水，养活你真难！”李斯特不舍的掏出一支红龙水，塞进里奥的大嘴巴中。
　　所有的龙中，里奥对魔药的依赖与需求最大。
　　其它几头龙虽然也离不开魔药，但它们只要维持必要的魔力供给即可，本身并不靠魔力来促进发育。魔力更像是一天三顿饭，进入龙的身体中消化一圈，最终化作特殊的龙之魔力感染生成矿产资源。
　　而无形龙巴德更特殊，它的空间宝石很少生产，必须以超魔来凝聚。
　　它的普通龙之魔力无法生成矿产，主要是用来穿梭空间，与物质边界和物质之外的世界产生共鸣。
　　唯独里奥，给它多少魔药它都吃得下，没有任何产出，就是不断长身体。
　　“我得尽快再跟红白玫瑰家族交际交际，让他们给我送一批红龙水过来。不过这不是长久之计，毕竟其中横着钢铁岭王室，白金铂家族不会任由红龙水都流到我这里……最好是能找到新的火山群。”
　　火焰群岛是没有新的火山群了，除了火焰岛之外的几个岛屿，虽然有火山但没有暴露的岩浆。
　　除非火山喷发，否则即便找到活火山也难见岩浆。
　　……
　　这一修炼就到了天黑。
　　就在李斯特返回凤栖梧桐树林的时候，帕丽丝迅速汇报道：“殿下，您离开之后又有一批红雀鸟到来，而且，其中竟然混有五只火焰龙鸟，与小黄、小红、小紫一样的火焰龙鸟！”
　　“什么？”
　　李斯特大惊，火焰龙鸟可是他一直想要抓捕、驯服的坐骑，奈何关于凤凰的各地传说很多，真正被发现的却几乎没有。
　　万万没想到种下梧桐树，真的引来金凤凰。
　　他迅速施展晶白轨迹，对着沉睡中的凤栖梧桐树林打量，很快发现在红色的魔力之中有五道魔力色彩更鲜明，层次已经进入高魔——果然是火焰龙鸟。
　　“四只大的火焰龙鸟，两两一对，还有一只小的火焰龙鸟是单独的。”他双眼放光，“抓住，必须抓住，让它们跟小黄、小红、小紫繁殖，为我的近卫骑士团提供源源不断的火焰龙鸟坐骑！”
　　当然抓捕不一定要暴力，有艾尼这个亲近火焰龙鸟、懂得鸟语的大精灵，或许可以走捷径。
　　而且这里还有一头代表火焰极致力量的火龙。
　　驯服火焰龙鸟绝对事半功倍。
　　想到这里，他凝神呼唤出烟雾任务，这一次，任务有所改变：“完成任务，奖励一群红雀鸟。”
　　须臾，新的蛇文凝聚。
　　“任务：红雀鸟的出现预示着凤栖梧桐树林对火属性鸟类的吸引力，然而红雀鸟群中竟然掺杂着火焰龙鸟，鸟群的关系值得深究，但此时里奥似乎有什么发现，何不查看一番。奖励：神秘生物。”
　　“嗯？”
　　看完任务内容，李斯特不自觉皱了皱眉头，这个任务前言不搭后语、分明是两段毫不相干的内容。
　　前半段还在聊火焰龙鸟与红雀鸟的关系。
　　后半段直接跳到里奥身上。
　　他迅速用龙心电码联系里奥，等待好一会才传来里奥的回应。一个模糊的念头，似乎它在火山口深处发现某个奇怪的地方，那里有条没有岩浆的通道，通道深处出传来对它很深的吸引力。
　　大约就是烟雾任务要奖励的“未知生物”。
　　饶是它费力想要冲进通道，奈何魔力形态无法离开岩浆，变成血肉之躯的话，岩浆通道又太狭窄。
　　让它左右为难。
　　李斯特迅速察觉到、这是一个促进里奥配合修炼铠甲形态的好机会：“你进不去，不代表我进不去，里奥，我有办法潜入通道，但是需要你的配合，明白吗？”


第0952章 火龙枪
　　为了岩浆地下吸引它的东西，里奥最终同意与李斯特展开铠甲形态的修炼，于是这个9月下旬，李斯特就长期驻扎于无尽火山群。
　　经过与骨龙维妮的良好磨合，他已经对元素龙铠甲形态的修炼，有了深刻的领悟，只要里奥愿意配合，修炼起来应该非常简单。而且里奥对自己的掌控，远超维妮对骨龙的掌控，可能会更容易。
　　不过再容易也得花费时间修炼。
　　与此同时火焰岛的骑士团开始集结，通过政治审核的大地骑士们，经过心芦传送阵向铁蹄岛集结。
　　即将配合蓝宝石龙，发动对雄鹰王国的开拓令。
　　凤栖梧桐树林这里，大精灵艾尼正忙着骑乘小黄、小红、小紫慢慢靠近那五只火焰龙鸟。与红雀鸟的敌视不同，火焰龙鸟看到同类之后，反而有颇多亲近举动，并未作出对抗姿态。
　　艾尼也借此与五只新的火焰龙鸟建立初步的友好关系。
　　火焰龙鸟是红雀鸟群的王者，大约两三百只的红雀鸟，需要从各地捕食野兽，交给火焰龙鸟享用。
　　这层关系就像是风暴龙马与飞马之间的阶级差距。
　　然而火焰龙鸟再珍贵、稀罕，李斯特也没有空闲去关注，他与里奥的修炼遇到严重障碍。不管里奥如何配合，它所凝聚的铠甲形态，都无法做到李斯特希望的样子，只是一团火焰将李斯特包围而已。
　　凝视着自己被胶质一般的火焰包裹，臃肿到行动都有些不便利的形象，他无声的叹了口气。
　　原以为很简单的修炼，却成为巨大的难题。
　　“哦吼！”
　　里奥也显得十分不耐烦。
　　它根本无法按照李斯特的想法，幻化成一套漂亮的铠甲。而且它很怀疑李斯特是不是在忽悠它，这种方法根本就不可行，纯属浪费它的龙之魔力。
　　“不是不行，是你无法掌握自己的魔力形态。”李斯特摇了摇头，“我严重怀疑你是实力急速膨胀、却还没能够完全掌握自己的身体，要知道你满打满算不过才四岁而已，却长得四十岁一样大了。”
　　“哦吼！”里奥觉得自己天赋迥异，不能用年龄来计算。
　　“我觉得你干脆化作一柄龙枪好了，以你现在的控制力，大约也就能化作一杆龙枪。”李斯特心中如此思考，行动也是如此引导。
　　里奥不情不愿的配合。
　　然而令李斯特意外的是，魔力形态下的里奥很快就凝聚成一杆十米长的火焰龙枪。
　　深红闪亮如同烙红铁块的枪身，有些稍微的扭曲，依稀可以看到是抽象的一双龙翼附在上面；枪尖更是火龙尾巴所形成，上面还有龙鳞包裹；枪尾则是里奥的龙头造型，还有几根尖锐的龙角。
　　握住枪身，他感觉到这杆龙枪就像是自己身体的延伸，大小、长度、重量，一切都那么顺其自然的顺手。
　　“唔！”
　　“这种感觉，是力量！”
　　“里奥，虽然你化作铠甲很失败，但是化作龙枪却很成功，我能感受到你所化作的龙枪，绝对是这个世界上最强大的龙枪！”
　　“哦吼！”
　　心灵中传来里奥的嘶吼声，它渴望着战斗。
　　“很好，如你所愿！”李斯特呼唤一声，脸上的骷髅龙头图案顿时蔓延全身，凝聚出一套骨龙铠甲。
　　维妮的声音在心头响起：“殿下，无需我再化作骨龙剑吗？”
　　“我已经有了火龙枪。”李斯特抓着火龙枪、身披骨龙铠甲，纵身一跃，背后的骨龙翅膀扇动张开，虽然无法扇动气流，却能增添气势。等他到达高空，无形龙巴德猛然飞来，将他刚好接住。
　　一屁股坐在龙牙台上，进入龙骑模式。
　　思维转动，巴德便收拢翅膀、俯冲向山谷，火龙枪配合施展龙斗气秘籍，顿时一道陨石天降般的火焰流星从枪尖喷薄而出，瞬间轰向山谷大地。
　　只听一声巨响。
　　山谷地面发生巨大爆炸，整个山谷和周边的山脉都被震动的狠狠晃动起来。在火焰与灰尘之中，巴德迅速转折身形，扇动翅膀冲出爆炸范围。在上空遨游几圈，等浓烟和尘埃散去，李斯特便看到自己强力一击的效果。
　　地面直接炸出直径二十米的陨石深坑。
　　“强！”
　　“这就是力量！”
　　他忍不住放声大笑：“哈哈！”
　　被他的心情所影响，心灵中三道声音同时响起：“哦吼！”
　　“殿下真强大！”
　　“呜咿呀！”
　　……
　　强归强，问题还是要解决。
　　里奥始终无法很好的完成铠甲形态，为此李斯特不得不改变思路，不再强求让它化作盔甲。
　　而是让里奥将他完美包裹，然后由里奥驱动着在岩浆中前进。
　　反复修炼将近十天，才和里奥形成完美配合，并尝试着以目前被命名为“火焰包裹”的状态，下潜岩浆。为了保证安全，他先是一点一点试探，确定岩浆不会穿过火焰包裹灼烧到自己。
　　这才真正进入末日火山口。
　　在里奥的引导下，快速潜入翻滚的岩浆之中，顺着通道笔直向下。借由里奥的感知可以感受出来周围都是火属性的魔力，它在里面游动就像是鱼儿在水中游动，轻松自如。不过随着下潜深度的增加，凝滞力越来越强。
　　等到快要感觉支撑不住的时候，终于，里奥猛然一个转向，带着李斯特拐进通道一旁的U型岩浆分叉通道，并逐渐螺旋上升。
　　片刻后。
　　已然来到岩浆的尽头。
　　哗啦，火焰包裹冲出岩浆，跳进一条红彤彤的干枯通道中。包裹迅速退去，里奥重新以图腾形态（魔力形态）附在他的胸口上。
　　“就是这里吗。”李斯特屏住呼吸，仔细打量这条通道。
　　有通红岩浆释放光源，通道并不黑暗，不过几次转折之后，距离岩浆越来越远，光线便渐渐暗淡下来。他取出手魔筒，用水晶灯具的光线照射，小心翼翼顺着通道往前，寻找吸引里奥的东西。
　　烟雾任务的提示是未知生物。
　　能居住在这里的生物，绝对非同凡响，所以李斯特必须尽可能的小心，以免被未知生物袭杀。
　　走了足足有五分钟。
　　通道尽头才堪堪到达，前方有一闪一闪的红光在闪烁：“看上去那里有个洞穴，应该是未知生物的巢穴，维妮，铠甲形态！”
　　“明白，殿下。”
　　骨龙维妮迅速化作一套骨龙铠甲，顺便延伸出一把骨龙剑，握在李斯特的手中。有了盔甲护身，安全感大增，磨磨蹭蹭片刻后，他终于是顺着通道走到发光的洞穴入口处。往里面看去，顿时惊呆。
　　洞穴就像是巨大的球形空间，墙壁荧光闪闪像是有无数的红宝石点缀其中。
　　最不可思议的洞穴底部，有一个冒着火的干柴堆砌而成的鸟窝，鸟窝中安安静静躺着一枚红金色的发光鸟蛋。
　　照亮洞穴的光芒就是从这枚鸟蛋中发出。
　　其实与其说是鸟蛋，不如说是一枚发光的半透明宝石，浓郁到极点的火属性魔力在周围萦绕，将这枚鸟蛋衬托得高贵无比。
　　一看便知道这是了不得的生物所下的蛋。
　　“能量层次很高，是火属性的超魔，这枚蛋到底是什么生物所留下？”确定周围并没有成年未知生物守护，他直接顺着墙壁滑下去，走到鸟蛋旁边——其实还不能确定就是鸟蛋，然而可以确定这的确是有生命气息的蛋。
　　如同一个足球那么大，椭圆形，不仅发光发亮，还炙热滚烫。


第0953章 轰轰烈烈
　　“哦吼！”
　　里奥用心灵连线告诉李斯特，它想要吃掉这枚蛋。
　　不过李斯特没有理会它，这地方面积小，里奥出不来，无视它的意见即可。他本人则围绕着鸟蛋打转，仔细观察这枚神奇不可思议鸟蛋。
　　鸟蛋绽放的光芒是金黄色，十分明亮，如呼吸一般平稳闪烁。
　　然而光芒却一点也不刺眼、份外的柔和，给他一种温暖如春的舒服体验。鸟蛋下方的干柴冒着熊熊火焰，不过干柴却没有燃烧，依然是原本的枯木样子，火焰是火属性魔力幻化而成。
　　所以看上去就是火堆烤鸟蛋，只不过烤了不知道多久，还没烤熟。
　　“如此浓烈火属性魔力，鸟蛋还是火属性的超魔，可见它的不凡之处。这个世界上能有如此不凡的火属性超魔，除了火龙之外，大约就是传说中的凤凰了。”李斯特目光如炬，思维转动。
　　月亮帝国覆灭之后骑士统治世界，很多昔日魔法师创造的文明都已经丢失，以至于如今的人们把火焰龙鸟这种生物，误认为是凤凰。
　　然而独角兽与风暴龙马的关系，让李斯特认识到，恐怕真正的凤凰是远超火焰龙鸟的存在。只不过他不敢确定凤凰就真的一定存在，直到现在，看到这枚像是鸟蛋的神奇大蛋，他才认识到自己可能真的发现了凤凰鸟蛋。
　　“我得把它带走！”
　　“不行！”
　　“凤凰选择在这里筑巢，显然是有原因的，很可能这口火山就是鸟蛋孵化的关键！”
　　凤凰如果是真实的，那么它绝对与独角兽一个等级，和龙一样神奇不可思议，它的孵化条件自然苛刻。按照传说记载，凤凰可以死后重生、于灰烬中复燃，说不定这里就是凤凰为自己选择的重生地点。
　　“哦吼！”里奥嚷着要吃。
　　“稍安勿躁，里奥，这枚鸟蛋可不能吃，它是凤凰蛋明白吗，凤凰蛋！凤凰，那是和你一样神奇的生物！”
　　“哦吼！”管它什么凤凰还是火鸡，里奥就是要吃掉鸟蛋。
　　然而李斯特怎么可能把一只未来的凤凰，让里奥当食物吃掉，他连火焰龙鸟都舍不得给里奥吃。
　　不理会里奥的吼叫。
　　他反复观察，牢记住凤凰蛋的一切特征，以及这个火堆鸟巢。同时还扣出墙壁上闪闪发光的红色石头，塞进空间戒指中，作为样本日后分析。
　　“不行了，我憋气的极限快到了，得尽快离开这里。”洞穴之中没有可供呼吸的空气，李斯特已经在这里观察足有一个半小时，不能再继续憋气下去。
　　然而他有点儿不甘心。
　　“让我临走前摸一下凤凰蛋！”
　　想着。
　　他伸出手，缓缓抚摸向这枚足球大小的金黄色神秘石头状鸟蛋。当指尖与鸟蛋接触的时候，没有出现想象中的灼伤、烫伤情况，而是意外感受到一股如初生小鸡般对自由渴望的情绪。
　　那是一种振奋人心的积极向上。
　　仿佛是鹰就该盘旋九天之上，是鲸就该畅游汪洋大海。
　　它是凤凰，就该潇洒尘世间，生死都轰轰烈烈如一场大火燃烧。
　　“凤凰，你我有缘。”李斯特瞬息回应一道自己的情绪，顺着指尖与鸟蛋中的生命进行某种特殊交流，“你想轰轰烈烈的生活，那就跟随我，我的人生就如同我的姓氏，火焰，燃烧的火焰注定席卷全世界。”
　　不知道鸟蛋中的生命听懂没有，总之没有再能感受到新的情绪。
　　只是隐约有个模糊的概念，这枚鸟蛋想要孵化出来，需要一场轰轰烈烈的火山喷发。或许当初凤凰选择在这里重生，就是等待着末日火山口在未来某一天的惊世一喷，而它浴火重生。
　　奈何因为里奥的原因，不断汲取火山超魔，末日火山口都快要半休眠。
　　“放心，我会帮助你孵化的！”许下自己的诺言，李斯特再不迟疑，迅速离开洞穴、顺着通道重回岩浆之中。
　　里奥化作火焰包裹，带着他迅速回到火山口外面。
　　呼吸到新鲜空气，李斯特坐在一块滚烫的岩石上，恢复自己的体力，顺便呼唤出烟雾任务。
　　“完成任务，奖励凤凰蛋。”
　　“果然是凤凰蛋。”他露出会心的笑容，继阿刻的独角兽查理之后，他又即将得到另一种传说生物——凤凰。
　　须臾。
　　新任务发布：“任务：五百年一轮回，等待时机以重生，这就是不死之鸟凤凰，品性高洁不可名状、力量神秘不可言表，既然有缘见到凤凰等待重生时，自然要助它一臂之力，请孵化凤凰蛋。奖励：一只凤凰。”
　　不用烟雾任务提示，李斯特也会帮助凤凰孵化。
　　现在李斯特要做的就是说动里奥发动一次火山喷发，以满足凤凰蛋孵化的条件，不过里奥现在正在气头上，李斯特不让它吃掉凤凰蛋，它很不高兴，更不可能耗费超魔去引导火山喷发。
　　“那就先等等。”
　　“开拓令即将到来，我得带着龙们去雄鹰王国牵制对方的龙骑士，恐怕没时间照料刚孵化的凤凰……等开拓令结束，我再来孵化凤凰蛋。”
　　凤凰蛋暂时不宜孵化，但不妨碍他研究凤凰巢穴中的血红色石头。
　　这是几块具有浓郁火属性魔力的石头，表面粗糙、杂质很多，不像宝石和水晶那般晶莹透彻，也不像玉石那般细腻光滑。
　　“魔力有点难抽取也难激活，感觉研究起来有点麻烦，算了，干脆丢给魔法公会去研究。”
　　他的时间太宝贵，不适合拿来做研究。
　　回到凤栖梧桐树林。
　　大精灵艾尼的工作十分出色，已经成功与五只新的火焰龙鸟打成一片，并且让火焰龙鸟束缚这些脾气暴躁的红雀鸟。
　　“李斯特，红雀鸟以后不敢再攻击人类，不然的话艾尼就让火焰龙鸟拔它们的羽毛！”
　　“干得漂亮！”李斯特不吝啬夸奖。
　　帕丽丝则笑道：“有艾尼在这里管理鸟群，骑士和农奴的安全得到保证，已经不需要我再干预，殿下，请您将我调回芦苇城吧，为那里的建设出一份力。”
　　“你如今是光魔大剑士，实力属于骑士顶层，带领骑士团才是你应该做的事情。不过你暂时不要参与领地建设，我正在安排骑士团出征雄鹰王国，你也加入出征队伍，多立战功尽快升爵。”
　　“如您所愿，殿下。”帕丽丝其实对升爵并不感兴趣，但不妨碍她遵从李斯特的意志，前往战场冲锋。


第0954章 笑得像个两百斤胖子
　　浩浩荡荡的开拓令战争终于在10月初拉开序幕，蓝宝石大公国的绝大多数船队都已经集结完毕，承载着大批骑士从铁蹄岛铁蹄城出发，向雄鹰王国沿海腹地冲去。
　　没有特意挑选作战时机与目的地。
　　李斯特只是觉得雄鹰王国的沿海腹地哪里人多富裕，就往哪里进行战斗。
　　有蓝宝石龙带头冲锋，所过之处根本无从抵抗，顽抗的城堡会被摧毁，雄鹰王国的骑士依然要被俘虏。而更多贵族领主似乎已经明白自己的结局，尤其是小领主，选择开门投诚免去一战。
　　李威廉是火焰领、牛尾领的骑士团总指挥，在上个月的生日宴会上，李斯特正式将《斗气领域秘籍》作为生日礼物赠送给他。
　　虽然半个月的时间还不足以让他立刻成为领域骑士，但加上他的坐骑超级魔兽-漆黑信天翁，战斗力堪堪达到领域骑士的水平。后面还有光魔大剑士帕丽丝，还有剑圣杜尔特·红杏果、克罗斯·沙棘。
　　就连跟伊森还处在磨合期的艾米丽，也参加了这场战争。
　　她也是一名剑圣，并且力压杜尔特、克罗斯等剑圣，成为这次骑士团战争中仅次于李威廉的强者。
　　此外李斯特还派遣了七名天空骑士，福克斯、加西亚、德里克·铁甲、乔伊斯·蒲公英、斯帕克、弗纳尔·墨水、特维斯·紫花苜蓿。
　　这些天空骑士层次的强者，组成了豪华攻击线，所过之处绝无一合之敌。
　　为了防止雄鹰王国狗急跳墙，出动龙骑士对付这一次“蓝宝石大公国的惯例入侵”，李斯特亲自带领豪华龙团，前来暗中督战。无形龙巴德、灰口铁龙奥恩、火龙里奥、骨龙维妮、浅绿宝石龙伊森。
　　只有山铜龙玛塔留在火焰岛，以镇压领地，防止杀月人造反——不过杀月人虽然大部分属于农奴阶层，但生活条件比在森林中好多了。
　　最重要的是李斯特采取分化战略，原本的古魔法师阶层虽然要为大工程服役，但他们的子女都进入学校得到良好教育，并被许诺成为未来的贵族阶层，这也让他们没有了造反的动力。
　　况且。
　　领地还有魔导士阿刻，骑着独角兽查理的阿刻，实力形同龙骑士，一人足矣镇压一切。
　　总而言之，这一场开拓令战争，从一开始就注定了结局。
　　持续足足一个月之久，蓝宝石龙纵横雄鹰王国腹地一千多公里，征服大量城堡。被俘虏的骑士就像是批发一样源源不断往蓝宝石方向运送，农奴更是一批接一批，连遮羞布都不要，直接驱赶迁走。
　　其中大部分会送往火焰岛，只有小部分作为蓝宝石家族的战利品，以及其它小贵族的一份战功。
　　拥有六头龙的李斯特，不介意一口吃成胖子。
　　龙多就是硬道理，再多的俘虏骑士到来火焰王国，都得老老实实在这里耕耘，成为火焰家族的附庸。
　　……
　　“岂有此理！”
　　月光城的王城宫殿-铁龙连环宫中，雄鹰国王亚度尼斯·月光银狠狠将手中的酒杯扔在地上，看着情报骑士送来的情报，络腮胡子都气得站立起来。
　　“他怎么敢这样做！”
　　“李斯特这个小畜生，卑劣小家族养大的次子，怎么敢接二连三挑衅雄鹰王国！”
　　“蓝宝石这群苍蝇养大的种，全都是蛆虫一般卑贱、恶心，李斯特抢走了王国的灰口铁龙、浅绿宝石龙，安德烈这小畜生，竟然也背叛我，骑上山铜龙跑了！”他猛然一拳头将桌子锤碎。
　　咬牙切齿诅咒：“不可原谅，全都不可原谅！”
　　“亚度尼斯，你需要冷静下来，生气没有任何用处。”王后看着被弄满地的碎品，担忧的搀扶着亚度尼斯。
　　亚度尼斯却一把将王后推开：“不要烦我，女人懂什么！”
　　王后皱了皱眉头，没有说什么。
　　亚度尼斯则继续咆哮：“来人，传达我的命令，立刻出动王国的龙骑士，将蓝宝石这群苍蝇全都灭杀，还有那头残废的蓝宝石龙，也给我宰了！”
　　守卫在宫殿的骑士，你看看我，我看看你，不知所措。
　　还是王后站出来：“亚度尼斯，你该清醒了！”随即摆摆手，示意守卫的骑士先离开，她要单独与国王说话。
　　等骑士们都离开，王后才开口道：“你想再引发一场屠龙之战吗？”
　　“宰了蓝宝石龙谁又能对我雄鹰王国怎样！”
　　“难道你看不到蓝宝石家族敢继续发动开拓令背后的意图吗，是李斯特在暗中支持！你想想他的无形龙，还有曾经属于我们的浅绿宝石龙、灰口铁龙，还有那头火龙，还有情报中的骨龙，还有魔导士，骑着独角兽的魔导士！”
　　王后每说出一条龙的名字，亚度尼斯便气弱一分，等到最后的独角兽说出口，他已经无力的瘫倒在椅子上：“那……蒂芙尼，我的妻子，你告诉我现在该怎么做？”
　　“王国正是风雨飘摇之际，你需要做的就是维持住现在局面，培养新的龙骑士、征服新的龙，让王国渡过这道难关。”
　　“你知道这有多难吗？先是卡尔洛战死、浅绿宝石龙丢失，接着是洛伊尔战死、灰口铁龙丢失……高炉堡与钢铁岭早已经失去雄心，面对咄咄逼人的火焰王国，他们只是一味讨好，希冀可以和平共处。”
　　亚度尼斯说起来自己都想笑：“他们太天真了，从李斯特对待我雄鹰王国的态度上，就能知道他是个野心家，十足的野心家。他有无形龙，根本无所忌惮，现在他逮住雄鹰王国撕咬，等有机会他迟早会将高炉堡、钢铁岭一并咬死！”
　　“那我们就委曲求全，做出姿态给他们看，让他们明白李斯特的野心。”王后蒂芙尼冷静说道。
　　“委曲求全？”
　　“是的，不是月光银、白口铁家族核心利益的势力，都可以抛弃。那些贵族多年来一直接受王室的庇护却做不到任何贡献，不如丢给火焰王国接收。底层骑士无关紧要，重要的是龙！”
　　“你真的觉得这样可行？”
　　“不管可行还是不可行，都可以试一试，否则还能做什么。高炉堡、钢铁岭拒绝联合抹杀火焰王国，屠龙之战我们单独发动根本没有打赢的希望，只能自保……迟早这两个王国会看清楚李斯特的野心嘴脸。”
　　亚度尼斯沉默许久：“既然如此，我让王国大臣进宫，再详细商议商议。”
　　……
　　李斯特并不知道雄鹰王室有什么反应。
　　他骑着无形龙巴德，四处侦查战争画面，看着一批批骑士、农奴，还有精灵、食物、矿产等资源，被打包源源不断运走，笑得像个200斤的胖子。
　　“原本以为贸易走私最赚钱。”
　　“接着以为朋友送礼最赚钱。”
　　“但是两者都没有发动战争更赚钱！”


第0955章 丰厚战利品
　　一个多月的战争，在冬天即将到来之前结束。
　　看着骑士团带着丰厚的战利品，从雄鹰王国撤离，李斯特也能稍微放松，带着自己的龙团离开。
　　一切战利品都在铁蹄岛分配。
　　按照分配原则，矿产资源之类，直接交给蓝宝石家族分配，李斯特不过问——他已经有了龙坑巨矿和玉石山矿脉，根本不在意抢夺来的这点资源。
　　而迁徙的农奴和收缴的粮食全都由火焰家族独享，所以抵达每一批便迅速送往心灵岛的魔法门，再运输到火焰岛。当地官员会迅速安排农奴的住所和工作，基本上是与火焰人、杀月人混合杂居。
　　双方都不懂对方的语言，也就避免许多不必要的麻烦，埋头工作即可。
　　而战场上俘虏的骑士，按照骑士自己的意愿进行分配。想要缴纳赎金换取自由，便暂时关押在铁蹄岛上；不想缴纳赎金干脆投降，便被送往火焰岛进行收编，他们的家人、精灵都可以带过去。
　　李斯特通过官员向这些骑士许诺，不需要骑士们交出自己的财富，只要为火焰王国工作即可。
　　在建国之前，他们的精灵需要为火焰岛服役。
　　按照服役的贡献程度可以兑换战功以获取爵位，等到建国之后，再根据战功进行分封土地。
　　并告诉所有的骑士，三年内必然建国。
　　骑士们本就舍不得缴纳赎金才投降，现在不但能保留精灵，还能继续当贵族骑士，何乐而不为。
　　“拒绝投降的骑士，他们的赎金就交给蓝宝石家族进行追讨和分配，当然，涉及到伯爵以上的贵族，需要由我亲自安排。”李斯特早有交代，普通骑士、勋爵骑士、男爵子爵，榨不出太多赎金。
　　但是伯爵、侯爵这样的贵族，却是可以榨出小精灵、大精灵的。
　　对于精灵虫李斯特已经不再看重，但小精灵、大精灵他依然无法割舍。而且这一次光是侯爵就俘虏了两名，伯爵更是多达十一名，在蓝宝石龙的侵袭之下，这些大贵族和普通骑士没有分别。
　　“骑士数量统计出来了吗？”骑龙返回牛蹄城后，在城堡书房中，李斯特一边享受着女仆的按摩。
　　一边询问前来汇报战利品分配的高尔泰。
　　“殿下的荣光眷顾，这一次可真是大丰收，光是大地骑士就收编了整整四千六百七十二名，见习骑士更是多达七千六百多名。”高尔泰满面红光，他的实力低微、爵位也很低，但现如今却是火焰王国最早的两位元老之一。
　　他和马库斯不具备成为大贵族的资格，最高爵位顶天就是子爵，因为伯爵需要成为天空骑士。
　　但是即便目前只是顶着男爵头衔，却依然享受到巨大的权力，很多时候代表李斯特管理领地。
　　“见习骑士才七千六百多人？”李斯特却皱了皱眉头。
　　“额，殿下，您知道的，大地骑士能养得起见习骑士充当扈从的并不多，大部分还是普通人当扈从，这些扈从都被计算进农奴之中了。”
　　就像当初的李斯特。
　　自己只是个见习骑士，虽然被封为男爵，但扈从却只是四名普通人。
　　甚至很多大地骑士本身并没有招纳扈从，无他，招纳扈从就得管吃管喝，大地骑士很多自己都养不活更别说养扈从了——当初的马库斯就是很好的见证，他是精英大地骑士，却一个扈从也没有。
　　自己养马、自己扛枪、自己擦拭盔甲。
　　李斯特微微点头，又询问道：“这些大地骑士和见习骑士都送去火焰岛了？”
　　“是的，每送来一批骑士，征得骑士的投降意愿后，便送去火焰岛整编。从魔台传信的消息来看，有一点儿波折，不过阿刻罗伊得斯阁下就在芦苇城坐镇，那些骑士根本不敢有任何躁动。”
　　阿刻虽然是能得到独角兽青睐的纯洁小海妖。
　　然而她的三观与人类有不少不同，加上受到李斯特的不良教导，对杀人并没有太多的忌讳。
　　或许对她来说，杀人就像是在大海生活时，杀死那些对自己有害的海怪。所以李斯特托她镇守芦苇荡魔法门，交代她谁造反杀谁，她便丝毫没有商量余地的照做，仁慈之类个性不会出在她身上。
　　纯洁与否，与杀戮本身并没有关联。
　　而是内心里的欲望写照——带着欲望、利益去残杀生灵肯定不纯洁，但是杀鸡宰狗吃肉，只是生活中平常行为而已，做了也不代表不纯洁。
　　故此，阿刻能骑着独角兽，随手杀死引起骚乱的骑士。
　　在独角兽强大的象征意义下，她杀人天然就站在道德的制高点上——独角兽亲近的人类，肯定是美德的化身啊！
　　“魔导士殿下骑着独角兽，被她杀掉的骑士肯定是坏人！”
　　况且。
　　骑士制度下的世界，实力为尊，龙骑士、魔导士杀个人那叫事吗？就算灭了几个大贵族，也没有人敢在背后议论。
　　终究养龙家族才是大玩家。
　　询问过大地骑士和见习骑士，李斯特又询问起新的内容：“高尔泰顾问，天空骑士的数量有多少？”
　　“选择投降的子爵有五十七人，其中两人属于剑圣，还有二十一人是普通天空骑士，其他只是精英大地骑士。拒绝头衔选择缴纳赎金的子爵有四十五人，都已经移交给蓝宝石家族分配。”
　　“那十一名伯爵是怎么选择的？”
　　“殿下，没有得到您的召见，他们还没有做出反应，目前只有三名伯爵已经选择缴纳赎金。”
　　“也就是说还有八名伯爵有可能投降，他们的实力如何？”
　　“四名普通层次天空骑士，三名剑圣层次天空骑士，还有一名圆满层次天空骑士。”
　　“唔，圆满层次天空骑士么，这倒是有趣。”李斯特对这名伯爵兴趣很浓，拓荒火焰岛可没少发生战斗。
　　与顽抗的杀月人部落战斗，与凶残的魔兽战斗，都需要强大的骑士作为保障——总不能麻烦都甩给李斯特解决，他是未来国王，不可能处处操劳。
　　按下立刻召见这名伯爵的想法，他继续问道：“还有两名侯爵，有什么态度显露，唔，先说说怒涛侯爵吧。”
　　怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石，很悲剧的第二次被李斯特俘虏。
　　他的领地恰好属于雄鹰王国沿海腹地的富裕地带，又有一条大河可以航运物资，所以成为首当其冲的入侵地点。大河心堡坚固的城墙并不能阻止蓝宝石龙，在蓝宝石龙一次俯冲撞击之下，城墙直接塌掉半边。
　　然后城头就挂起了白旗，怒涛侯爵很明智的选择投降。
　　高尔泰嘿嘿一笑：“殿下，怒涛侯爵并没有被关押，而且他已经处处以殿下您的追随者身份行事。在俘虏的贵族中宣传殿下您的荣耀，替殿下您招降这些子爵、伯爵呢……另一位侯爵原本拒绝投降，但这几天也被怒涛侯爵说得松了口。”


第0956章 拆分家族
　　除了怒涛侯爵之外，还有一名侯爵被俘虏——崇山侯爵，埃尔顿·金菊勋章。
　　金菊勋章家族属于老牌侯爵家族，领地与怒涛侯爵的封地相邻，不过比起怒涛侯爵拥有领域骑士的实力，现年四十岁的崇山侯爵只有剑圣实力。
　　金菊勋章这个姓氏源自于一种魔药花卉——勋章菊，这个家族的徽章图案就是一朵菊花造型的圆形勋章。
　　埃尔顿侯爵不仅仅是自己被俘，领地骑士阶层几乎被一网打尽。
　　当时他将所有追随者都召集到自己的金菊之堡中，准备固守城堡以待开拓令结束，故此蓝宝石撞开城堡之后，贵族骑士们一个都没跑掉。仅仅他一个封地就贡献了四名伯爵、十二名子爵，和大批骑士。
　　“殿下，埃尔顿没有多少选择的余地，他家族的财富大半已经被骑士团掠夺，根本缴纳不上他和他追随者的赎金。”
　　说话的怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石。
　　李斯特在牛蹄之堡的书房中，第一个召见的就是怒涛侯爵，作为老熟人并且已经明确以追随者自居，怒涛侯爵享受到自由行事的待遇。
　　两人隔着书桌各自品着茶，气氛十分友好。
　　当初怒涛侯爵在黑马岛住过不短一段时间，喜爱上绿茶这道饮品，此后与火焰领一直在暗中走私海盐、玻璃、白纸等商品，雨花石家族早已经与雄鹰王国离心离德，摇摆到火焰王国属实正常。
　　“迪玛利亚侯爵，招降成功的话，你觉得金菊勋章家族值得我给出怎样的待遇？”李斯特随口问道。
　　迪玛利亚笑道：“殿下，其实有个很好的办法快速收服金菊勋章家族。”
　　“哦，说来听听。”
　　“埃尔顿有个亲弟弟，叫埃尔罗伊，此人只是一名子爵、年纪才三十岁，然而却已经是老牌剑圣，圆满不远。只是受到埃尔顿的打压，才迟迟无法晋升伯爵，而且埃尔顿行事荒唐、埃尔罗伊行事沉稳。”
　　说到这里，迪玛利亚的意思已经不言而喻。
　　埃尔顿、埃尔罗伊两兄弟都是剑圣，但明显埃尔罗伊天赋更杰出、性格更沉稳，更适合当家族的族长，继承侯爵之位。
　　李斯特可以借着收编的理由，将埃尔罗伊捧上侯爵之位，埃尔罗伊必然会对李斯特心存感激，掌控好金菊勋章家族。
　　不过李斯特却不打算这么做。
　　他淡淡一笑：“雨花石家族可以保存，但是金菊勋章家族不可以保存，埃尔顿只要愿意投降，他的侯爵之位我可以在建国后予以保留。但是他的追随者都会自行组建新家族，埃尔罗伊也是如此。”
　　“殿下您的意思是？”迪玛利亚一时间没明白李斯特的意图。
　　“火焰王国是新生的国家，旧有的势力需要打破，这不是为了防备家族壮大，而是为了创造更多家族，以协助我统治火焰群岛这广褒的土地。”
　　“我明白了，殿下。”
　　迪玛利亚一点就通：“的确，新生的王国需要太多贵族和骑士……其实来到这片土地，即便殿下您不拆分家族，那些有实力的贵族骑士也会主动离开，殿下，雨花石家族也愿意拆分。”
　　“嗯？”
　　“我的那些追随者骑士，我会将他们一一遣散，包括我的侄子迪波拉·雨花石。既然来到新生的王国，我希望雨花石家族也能在这片土地上新生，彻底融入火焰王国。”
　　李斯特微笑颔首：“你是明白事理的贵族，放心吧，追随于我，雨花石家族只会不断壮大，不会衰颓。领地的人口不多，但以后会有源源不断的战争，掠夺到足够多的人口补充各大家族的损失。”
　　……
　　召见第二位侯爵，埃尔顿·金菊勋章的时候，迪玛利亚没有离开，他已经得到李斯特的认可，成为收编骑士的助手。
　　“埃尔顿，你我认识很久了，殿下的意思我已经明确告诉你，即便不拆分你也没有赎金赎回自己的追随者。而且火焰王国的壮大、雄鹰王国的衰颓你也看得出来，该如何选择希望你能思考清楚。”
　　听完迪玛利亚的话。
　　埃尔顿看了一眼脸上没有表情，只是任由迪玛利亚招降的李斯特，没有得到任何友好的信息。
　　以李斯特的身份，无需对任何贵族展露笑容。
　　都是战俘，任他处置——要么缴纳赎金走人，要么投降献上忠诚，没有其它选择的道路，若不是看在大贵族的份上，连李斯特的面都不一定见到。
　　“但是，如果拆分了家族的追随者，金菊勋章家族要如何发展？”
　　“三年之内为王国服务，为殿下耕耘土地，三年之后分封领地，金菊勋章家族自然可以依靠分封的领地再次崛起。”
　　“没有骑士，怎么崛起？”
　　迪玛利亚说道：“三年后肯定会有大量无法封爵的骑士，你自然可以招纳这些骑士，为你的家族服务。”
　　“那我的精灵怎么办？”
　　“精灵还是你的，只是需要服役三年……要么你花费几只大精灵的代价，返回你在雄鹰王国的领地，继续自由；当然如果你领地的财富多，你也可以帮愿意回去的追随者缴纳赎金。殿下对于贵族一向宽容，尊重你们的意愿。”
　　埃尔顿或许天资平庸、行事荒唐，但毕竟出身于大贵族家庭，对利益的算计属于本能。
　　在思考片刻后，坦然点头道：“既然如此，我愿意追随于殿下身后，金菊勋章家族原以为殿下服务。”
　　……
　　继两名侯爵之后，李斯特又单独召见了两名贵族。
　　一名是伯爵爵位的圆满层次天空骑士，杰弗里·芙蓉葵，许诺建国后至少一个侯爵爵位，杰弗里便痛快追随；另一名是埃尔罗伊·金菊勋章，三十岁的剑圣天赋不错、圆满在即，无需李斯特多说，他直接表示愿意追随。
　　此后，在晚宴中。
　　李斯特将所有还没有选择缴纳赎金的七名伯爵邀请入席，亲自招降、招纳。犹犹豫豫之中，有六名伯爵最终宣布追随，只有一名普通层次天空骑士的伯爵在思考良久，还是决定缴纳赎金。
　　至此。
　　抛开爵位不谈。
　　这一次开拓令，李斯特直接收服一名领域骑士，一名圆满层次天空骑士，六名剑圣层次天空骑士，二十五名普通层次天空骑士。以及超过八百多名精英大地骑士，和三千八百多名普通大地骑士，七千六百多名见习骑士。
　　这些骑士的精灵李斯特都没有收缴，而是仅仅要求服役三年。
　　他真正能得到的精灵数量，是四名缴纳赎金的伯爵所提供，一共是七只小精灵，按要求，至少有三只是魔药、谷物类小精灵。
　　不过相对于骑士与精灵这些高层人力、物力资源，他最大的收获是底层农奴，超过五十万农奴、平民、工匠被疯狂运输到火焰岛上。
　　新生的火焰王国，最需要的就是人口补充。
　　耕耘土地，迟早一切都能获得。
　　夜晚降临，在书房中查阅着本次战利品收获，李斯特不无遗憾的自言自语道：“唯一有点不和谐的地方，这些骑士、农奴都来自于雄鹰王国，什么时候能抢夺几次钢铁岭王国稀释一下就好了……”


第0957章 庆功宴与新贵族
　　在牛蹄城完成骑士收编之后，李斯特没有多待，便匆忙离开牛蹄之堡。先是去了一趟黑马岛，将灰口铁龙奥恩丢在黑马岛继续镇压火焰领，并让豌豆大精灵艾希触摸它的鳞片进化。
　　再接着返回火焰岛。
　　此时的芦苇城堪称拥挤不堪、臭气漫天，五十多万农奴和骑士都从这里中转，哪怕芦薪大道已经修好，依然很难匆忙之间将农奴全都转运出去。
　　不过只要度过这段时间的混乱即可。
　　火焰岛除了芦苇城、薪火城、玉石城、龙谷城、河口城这五座重点大城市之外，还沿着漩涡大河流域、几条大道周边范围，开辟了上百个定居点。将近一百五十万杀月人农奴，除了砍伐森林之外，就是翻垦土地和建造木屋。
　　大量定居点的木屋林立，却一直都空着，并且还在不断建造之中。
　　水泥、砖瓦结构的房屋还属于高端建筑，暂时无法普及给农奴居住，木屋就是最佳选择，建造起来也方便。因为李斯特的野心很大，所以不管有人没人，房子先建好再说，弄了一大堆鬼城。
　　反正种子不够，很多杀月人也种不了田，干脆就专门建房子，争取培养成建筑工人，为今后火焰王国的基建工程积攒力量。
　　然而就在混乱的芦苇城。
　　一场热热闹闹的露天庆功宴即将举行，与俘虏收编的骑士无关，是李斯特在大举册封战争中勇夺战功的追随者。
　　仅仅这一场开拓令，光是勋爵骑士就册封了三百多名，这些新进贵族感激涕零离开，没有吃上一口宴会的食物。时至今日，火焰岛上基本八个大地骑士，就有一个是勋爵骑士，晋升比例堪称廉价。
　　在其他贵族的封地上，大地骑士晋升勋爵骑士，十分艰难，在这里随便刷刷魔兽就能晋级。
　　男爵则册封了五十多名，原鲜花镇、黑马岛的骑士，基本都已经得到男爵爵位。
　　“阿尔文·雄鹰剑男爵，你为领地日夜铸造魔力装备，虽然没有踏上战场，但功劳一样厚重，今我决定册封你为子爵。”李斯特在宴会前，认真宣读早已经写好的晋升名单。
　　曾经落魄到家族传承武器-冰魄斩龙剑被抢，自己还深陷大牢的铁骑士，激动得留下两行泪水：“殿下荣光眷顾，阿尔文愿为殿下世代效忠！”
　　李斯特手握骑士长剑，在阿尔文的肩膀各自点了一下，接着就有仆从端来贵族服饰、徽章、文明棍等象征物品。
　　一套流程下来，阿尔文退下。
　　李斯特照着名单念道：“马库斯·车轮上前。”
　　马库斯顿时颤抖着走到李斯特面前，单膝跪地：“殿下！”
　　“马库斯·车轮男爵，从鲜花镇时代便为我统筹领地骑士团训练，日以继夜、战战兢兢不敢松懈，功劳厚重。开拓令中又身先士卒，斩首多名敌军骑士，立下赫赫战功，今我决定册封你为子爵。”
　　“殿下荣光眷顾，马库斯愿为殿下冲锋陷阵，世代服务火焰家族！”马库斯深呼吸一口气，以狂信徒一般的口吻宣誓道。
　　这位最早跟随李斯特的精英大地骑士，理想早早就实现，现在每前进一步对他来说都是巨大的梦幻般发展。
　　尽管他心里明白，子爵基本上就是自己顶点的爵位——不成天空骑士无法分封伯爵，这是骑士制度的规则。
　　但是他还有儿子，他会全力培养自己的儿子，只要牢牢跟随殿下身后，伯爵绝对不是天堑鸿沟！
　　将服饰、徽章、文明棍递给马库斯，李斯特微微一笑：“马库斯老师，该为自己的家族起一个全新的姓氏了。”
　　“是的，殿下！”
　　马库斯躬身告退。
　　这时候李斯特继续宣读：“高尔泰·桅杆男爵……”
　　随后高尔泰、查尔斯等几名官员，以及几名元老身份的精英大地骑士，陆续被册封为子爵，每个人都在册封后表达一大堆感激涕零的宣言。
　　而这一切还不是结束。
　　在册封仪式的最后高潮阶段，李斯特依然在宣读：“帕丽丝上前。”
　　“殿下！”光魔大剑士帕丽丝，单膝跪地。
　　“帕丽丝男爵，从鲜花镇时代便成为我的护卫，黑马岛时代担任领地巡逻团长，并参与火焰岛领地建设，这次开拓令战争中冲锋陷阵斩获丰厚，并亲手擒拿过天空骑士，战功赫赫，今我决定册封你为伯爵。”
　　这是鲜花镇时代的元老，第一位被册封为伯爵的存在，她光魔大剑士的实力堪比剑圣，足以承担伯爵爵位。
　　帕丽丝郑重回道：“殿下荣光眷顾，帕丽丝愿为殿下冲锋陷阵，世代服务火焰家族！”
　　骑士长剑左右点在帕丽丝的肩头，李斯特颔首道：“你是领地第一位女伯爵，当为领地所有女性骑士之表率，希望你在今后能承担更重要的责任。”
　　“是的，殿下！”
　　帕丽丝告退后，册封仪式依然没有结束。
　　这时候所有贵族的目光都投向了正在缓缓走上前的另一名女性身影——艾米丽。这名看上去年轻到不可思议的少女，有着令所有人嫉妒、惊叹、敬畏的实力，并得到了骑士们终极梦想的机会。
　　骑龙！
　　领地很多贵族都已经知道，殿下身边天赋最恐怖的艾米丽，已经开始与浅绿宝石龙接触，为骑龙做准备。
　　火焰王国随时都有可能诞生第二位龙骑士，一旦成功，这也将是传奇大陆整个历史上，唯一一名女性龙骑士。
　　“殿下！”艾米丽单膝跪地。
　　“我很欣慰，你的成长我一点一滴看在眼中，昔日瘦弱的小女孩用稚嫩口吻向我效忠时，谁能够想到有一天你会成长到这样的高度，而这一切只发生在三四年间。”李斯特没有像之前一样说着官方台词。
　　他没有任何顾忌的表达自己对艾米丽的欣赏，这名少女从没辜负他的期望：“艾米丽男爵，管理巨象骑士团期间，你劳苦功高，开拓令战争，你更是战功不断。今我决定册封你为伯爵。”
　　“殿下荣光眷顾，艾米丽愿为殿下手中枪与剑！”
　　流程完成后，李斯特再次说道：“你还年轻，伯爵不是你的终点，继续努力。”
　　“如您所愿，殿下！”
　　看着分封的、没分封的追随者，李斯特盎然笑道：“没有分封的继续努力，分封的更要继续努力，三年之内火焰王国必将建立。当王国建立时按照你们各自的爵位分封土地，希望那时候无数大贵族从你们之中诞生！”
　　“殿下荣光眷顾！”
　　至此，分封仪式结束，晚宴随即召开。


第0958章 吹就对了
　　翌日清早，李斯特在修炼完早课之后，又召开一次高层贵族会议。
　　出席会议的不仅有火焰领的元老骑士，也有刚从雄鹰王国俘虏的贵族骑士，还有两名魔法师。
　　等骑士、魔法师们全都坐在会议桌边。
　　管家卡特带着几名仆从，端着长嘴铁皮水壶，为每一位骑士、魔法师面前都倒上一杯香浓的牛奶。
　　李斯特端起杯子优雅的品尝一口，说道：“这道奶茶与众不同，迪玛利亚，你们刚来可能还不清楚，这是龙种奶牛-半坡牛所出产的牛奶，长期饮用对修炼的好处巨大……牧场正在扩大半坡牛的规模，以后王国所有骑士，尤其是少年骑士都能喝上半坡牛奶。”
　　迪玛利亚端起杯子，深深品味一口，不由得赞道：“不愧是牛种奶牛所产的牛奶，效果还感受不出来，但是味道香浓四溢，比我喝过的所有品种牛奶都要好！”
　　“确实美味非常。”
　　“口感细腻、入喉绵柔，若能天天喝上半坡牛奶，足矣。”
　　“殿下荣光眷顾，没想到有一天能喝上龙种奶牛的牛奶。”新来的贵族纷纷赞叹，甭管喜欢不喜欢，吹就对了。
　　而事实上半坡牛奶也的确值得吹嘘。
　　龙系生物之中，龙种野兽是最低级的，但是龙种野兽也是最稀少的。根据李斯特以及阿刻的研究推测，想要感染龙种野兽的条件十分苛刻，必须是幼年期的龙，才能感染野兽并且血脉感染之力不会把野兽撑爆。
　　成年龙基本上不存在感染龙种野兽的可能性，血脉感染之力非常狂暴，非魔兽无法承受。
　　故此龙种野兽一直都是稀罕物。
　　蓝宝石家族供养蓝宝石龙一两百年，只有一群还不知道是不是蓝宝石龙感染的蓝血宝马。而三大王国的王室，都有一些龙兽饲养，这些都是成年龙所感染。幼年龙和龙种野兽几乎不曾听闻。
　　李斯特掌握着三种龙种野兽——黑血宝马、半坡牛、河口猪。
　　他还有两头幼年龙，火龙里奥和无形龙巴德，未来会继续发掘它们的血脉感染之力，感染更多的龙种野兽。
　　喝完奶茶。
　　会议进入正题。
　　李斯特不喜欢冗长的扯皮，开会从来都是单刀直入：“大量涌入的骑士与平民，为火焰岛的开发注入新鲜血液，人口始终是一个国家发展的源动力。但是我们也要看到目前领地的混乱。”
　　顿了顿，他继续说道：“管理工作困难重重，但是我相信你们能够处理好，一个月时间，我需要看到所有新人和老人都安居乐业。还有新来的骑士，也务必在这一个月内适应好新身份，并协调自己的工作方向。”
　　“如您所愿，殿下！”追随者们同声应道。
　　李斯特点点头，又说道：“我并不经常呆在薪火堡，我的父亲牛尾侯爵将长居薪火堡，我离开时他可以全权统筹领地建设。”
　　李威廉接过李斯特的话题，开口说道：“诸位同僚，让我们一切为火焰王国的建立而努力。”作为龙骑士的父亲、未来国王的父亲，他全权统筹领地建设，骑士阶层不会有任何意见。
　　所有人都点头致意。
　　李斯特宣布了第二项人事决定：“王国开发面积巨大，交通又不便利，为了更好协助牛尾侯爵的管理工作，我将直接成立一个开发委员会，作为火焰王国建国前的临时内阁机构。”
　　各国王室都会组建内阁，由各大贵族进宫担任大臣，统筹王国事宜。
　　火焰王国虽然还未建立，但这只是时间问题，因此有必要组建临时内阁。在没有封地可以享福的当下，参与会议的贵族骑士，全都用希冀的目光看向李斯特，希望能入选开发委员会。
　　他的目光扫过许多跃跃欲试的贵族骑士。
　　直接宣布道：“由牛尾侯爵担任委员长，迪玛利亚·雨花石担任副委员长，高尔泰、马库斯、埃尔顿·金菊勋章、杰弗里·芙蓉葵、杜尔特·红杏果、艾米丽、帕丽丝担任委员，克丽丝、肯莉担任特别委员，协调魔法公会参与领地建设。”
　　结果出炉，有人惊喜有人失落，不过没有人提出异议。
　　牛尾侯爵担任委员长，这是情理之中。
　　迪玛利亚刚刚投降，便直接担任副委员长，完全是李斯特报李投桃答谢他在劝降工作中的表现。而且迪玛利亚是领域骑士，又是多年侯爵，原本的封地也十分富裕，管理工作值得信赖。
　　高尔泰、马库斯爵位低、实力低，但是他们是李斯特的心腹，在鲜花镇时代都担任过李斯特的老师，关系不一般。
　　杰弗里也是刚投降，他是圆满层次领域骑士，正值壮年、有锐意进取的心，李斯特期待他的表现。
　　杜尔特是黑马岛时代就已经投降的伯爵，得到器重情理之中。
　　艾米丽不用说，龙骑士备选计划的唯一人选；帕丽丝同样不用说，领地很多人都在传言她是领主大人的地下情人。
　　唯独埃尔顿，是昨天晚上李斯特与李威廉、迪玛利亚讨论时，两名侯爵力主加入的。
　　本身李斯特是看不上这等喜欢打压自己兄弟的废柴，无他，他就是次子出身，总觉得贵族家族对待次子过分苛刻了。中国人传统有多子多福的观念，但这里的贵族却只生一个就够。
　　生多了没那么多资源培养，只能赶出家门让次子自己奋斗。
　　当然，越是大贵族这种苛待次子的观念越淡薄，毕竟家产丰厚，不介意多培养几名子嗣。
　　埃尔顿就是大贵族出身，却处处苛待天赋更杰出的弟弟，可见人品之差劲。
　　不过李威廉、迪玛利亚却认为，现阶段领地混乱，尽快稳定住骑士阶层是关键。而爵位高的贵族得到重用，显然会让骑士阶层迅速心安。李斯特并不太操心这些，从善如流，于是埃尔顿就这样进入开发委员会。
　　至于克丽丝、肯莉两位大魔法师，担任特别委员不过是为了协调魔法公会而已。
　　她们本身并不参与领地的建设，专心让魔法公会从事研究工作，作为类似科学院一样的存在。
　　“诸位，开发火焰岛的重任，就交给你们了。”
　　“如您所愿，殿下！”
　　……
　　会议结束，开发委员会对外公布，临时内阁的意义迅速显现，所有公务不再拥挤到李斯特的案头。
　　因此他抽出时间，带上阿刻，迅速前往末日火山口——通过二十支红龙水的交易，已经让里奥答应引导末日火山口发生一次火山喷发。


第0959章 火山喷发
　　阿刻没法潜入火山底下，所以她只能等凤凰出世之后再做研究，或者研究那种被命名为“凤血石”的血红色粗糙石头。
　　石头有浓郁的火属性魔力，经过阿刻的初步研究，这种石头的作用是凝聚火属性魔力。它可以依靠某种特殊性质，将周围空气中游离的火属性魔力，聚拢在一起形成一个充沛的火属性环境。
　　众多凤血石积累在一起，大约相当于建造了一个魔法阵，为凤凰鸟蛋提供孵化环境。
　　“等凤凰出世之后，这些凤血石可以开采出来，在骑士学院凝聚出一片火属性修炼场，让火属性斗气的骑士修炼。”李斯特想到，“而且凤血石可以和凤栖梧桐放在一起，吸引更多红雀鸟、火焰龙鸟。”
　　这些火鸟一旦驯服为坐骑，绝对是强大的战斗力。
　　燃烧军团之中的精锐近卫骑士团，便可以依靠红雀鸟、火焰龙鸟为坐骑，天空骑士骑火焰龙鸟，精英大地骑士骑红雀鸟。
　　“阿刻，我和里奥下去一趟，检查鸟蛋有没有出问题，没出问题的话今天就引导火山喷发，帮助凤凰出世！”
　　“嗯。”
　　很快，李斯特就在里奥的火焰包裹下，轻车熟路来到干枯通道，顺着通道一路小跑进入洞穴。
　　凤凰鸟蛋没有任何变化，底下的枯树枝也依然在燃烧。
　　手指触摸鸟蛋，又感受到那股对自由向往的情绪，这是原始的情绪，并非有主观意识的灵魂。但他还是不由得跟凤凰蛋就这样依靠情绪之间不靠谱的交流，沟通到憋不住呼吸为止。
　　回到地面。
　　“可以开始了！”
　　李斯特骑上里奥，深呼吸一口气，绕着末日火山口开始盘旋。里奥的龙之魔力迅速与火山萦绕的魔力之间产生共鸣，这是一种源自血脉本能的天赋神通，当共鸣达到共振一般的幅度。
　　昔日里沉稳只冒热气的末日火山口，从地下深处传来阵阵轻微的颤动，颤动的震感随着里奥不断的盘旋而加大。
　　火山口中冒出来的已经不再是单纯的热气，还夹杂着滚滚浓黑的烟雾。
　　山体也开始崩塌，许多地方的岩石裂开，不断向山下滚落。周边几十公里范围内的大地都在震动，天空的云层也被震动所搅动，迅速聚敛成为环状的乌云，与火山烟雾相连接，形成黑色伞盖。
　　蓦然。
　　一口深红色的岩浆从火山口中喷出来，很快又歇下来。
　　但是不出一分钟，又是一口深红色岩浆喷出来，俄而岩浆开始断断续续喷发。从远处看过去，末日火山口就像是在急促呼吸，不断膨胀、缩小，积蓄力气以等待真正爆发的时刻。
　　时间缓缓流逝，一晃李斯特与里奥已经共鸣火山足有二十分钟。
　　这个时候不断积蓄力量的末日火山，终于迎来石破天惊的一刻。只见天地之间的滚滚浓烟被一道火红色岩浆柱陡然冲散，这道岩浆柱像是一柄刺日长枪，直贯长虹，冲上足足有三百米高的天空。
　　溅落的岩浆像是炸开的烟花，火红的岩浆液体四处飞溅，迅速淹没整个末日火山。
　　这一刻仿佛岩浆柱就是全世界。
　　毁天灭地！
　　……
　　阿刻骑着独角兽查理，已经躲到很远很远的地方，但依然能够感受到火山喷发时的那股炙热：“查理，这是哥哥和里奥弄出来的杰作，是不是很漂亮？”
　　哼哧。
　　查理发出意义未明的响鼻。
　　它虽然是一只神奇的独角兽，然而很多习性却与马匹没有太大区别。
　　“凤凰就要出来了，在传说中凤凰是与查理你一样神奇的生物呢。”阿刻摸了摸查理的马鬃，说道。
　　查理甩了甩头，似乎在傲娇的表示不屑。
　　……
　　岩浆柱周围。
　　里奥喘着粗气躲避下落的岩浆，它根本不怕岩浆的灼烧，但背上的李斯特却得小心。万一引发火山喷发把自己的骑士给烧死，那就笑话大了。
　　还好。
　　等岩浆柱渐渐弱下来，只剩下滚滚浓烟依然不断喷薄的时候，它和李斯特依然完好无损，只是超魔消耗有点大。不过有红龙水补充，里奥倒也不算亏本，何况引发火山喷发后，它又感受到许多火山超魔活跃起来。
　　大口大口呼吸，汲取这些火山超魔。
　　“走，里奥，火焰包裹，我们去看看凤凰鸟蛋！”李斯特从外面空气深深呼吸一大口，驾驭里奥一头扎进浓烟中的火焰口。
　　岩浆还在缓慢外溢，潜入岩浆深处，可以感受到整个岩浆通道有很多断裂，不过还好主要的通道都是完好的，分叉的干枯通道也没有因为火山的震动垮塌。快速奔跑，冲进洞穴之中。
　　圆形的洞穴墙壁布满裂纹，浓郁的火山超魔聚集于此。
　　金光剧烈闪烁，那是凤凰鸟蛋在挣扎破壳，但是令李斯特意外的是，鸟蛋就是无法破壳。里面的凤凰似乎挣扎着出不来，靠近之后可以感受到凤凰原始情绪中、那股不甘心与焦躁。
　　强烈冲击他的感官。
　　“这是怎么回事？”
　　“明明从凤凰鸟蛋中得到信息，它需要一场火山喷发来破壳孵化，为什么还是做不到？”李斯特皱眉。
　　凝神呼唤出烟雾任务。
　　“任务：五百年一轮回，等待时机以重生，这就是不死之鸟凤凰，品性高洁不可名状、力量神秘不可言表，既然有缘见到凤凰等待重生时，自然要助它一臂之力，请孵化凤凰蛋。奖励：一只凤凰。”
　　没有变化，也没有太多信息可以借鉴。
　　“命运的力量让我助它一臂之力，我已经耗费二十支红龙水，换来里奥的出手，可谓下血本在帮它，为什么还不成功。”
　　看着凤凰鸟蛋的挣扎动静越来越小，李斯特心中也开始焦急起来：“难道是要我帮鸟蛋打破吗？”
　　这显然只是一个念头。
　　他伸手触摸向闪烁的凤凰鸟蛋，试图得到凤凰鸟蛋的新信息，然而情绪交流之中只能感觉到凤凰的绝望，得不到任何有用的信息——还没孵化的凤凰蛋，灵魂似乎并未成型，也就无法明确信息。
　　“哦吼！”里奥通过李斯特感受到凤凰的垂危，直接发来意识，它要趁着凤凰蛋还没死掉，把它吃了进补。
　　“吃？”
　　李斯特忽然想到什么，迅速从空间戒指中拿出三根凤凰之羽——这不是凤凰的羽毛，只是火焰龙鸟的尾羽，被里奥吸收掉大部分，只留下三根以备不时之需。
　　他迅速将凤凰之羽放在凤凰蛋上。
　　下一刻，凤凰仿佛感受到什么，鸟蛋表面一阵光芒闪烁，三根凤凰之羽已经化作灰烬，所有的魔力都被鸟蛋汲取。
　　但这点魔力显然不足以满足凤凰孵化所需的魔力。
　　李斯特只能把目光再次落在里奥身上：“里奥，又到你表现的时候了。”


第0960章 凤凰之身
　　“哦吼！”
　　没有什么意外，里奥果断拒绝！
　　“我们来讲讲道理，如果不是你把末日火山口的火山超魔全都汲取干净，凤凰不可能得不到充足魔力补充以孵化……当然，这并不怪你，都是无主资源谁抢到是谁的，况且火焰岛是我的地盘。”
　　他在思维中与里奥迅速交流、博弈。
　　讲道理没有用，最终还是用红龙水做交易，随着陆陆续续的消耗，李斯特只剩下五十多支红龙水。
　　里奥很快开出自己的底线价码——五十支。
　　它要一次性榨干李斯特的所有存货。
　　“好！”危急关头容不得李斯特讨价还价，反正左手右手都是自己的龙，红龙水给了里奥又不亏。
　　迅速的。
　　他把手放在凤凰鸟蛋上，里奥的龙之超魔顺着他的手、通过斗气经脉向凤凰鸟蛋释放。就像是久旱逢甘霖一般，凤凰鸟蛋感受到龙之超魔、疯狂开始吸收。源源不断的龙之超魔进入凤凰鸟蛋，让鸟蛋上的金光再次绽放。
　　凤凰随时都有可能破壳而出。
　　然而意外却陡然发生。
　　就在这一刻，附着在李斯特胸口的里奥，以迅雷不及掩耳之势引动自己的魔力。不仅仅把所有外泄的龙之超魔又抽回来，还顺势把鸟蛋之中的所有魔力都瞬息抽进李斯特的身体中。
　　然后凤凰鸟蛋的精华气息开始向它附身的位置流动——它这是要反悔，直接吞噬掉凤凰蛋。
　　“住手，里奥！”
　　李斯特顾不得对里奥的行为表示愤怒，他太高看了恶龙的品行，以为动之以情、晓之以理、诱之以利，就能妥协。
　　万万想不到这样的关头，里奥因为欲望而反悔。
　　凤凰鸟蛋以肉眼可见的速度失去光泽，眨眼便成为一枚足球大的暗淡红色石头，而它的精华都随着里奥抽取的魔力进入李斯特的身体中。甚至于那股原始的意识也进入李斯特的身体中，迅速与他的思维连接在一起。
　　可以感受到那股纯净、纯粹的灵魂，还没形成完整的“凤凰人格”便面临着崩溃的局面。
　　里奥散发着贪婪的思维，要直接吞掉凤凰的一切。
　　然而李斯特在这一刻果断出手，迅速运转自己的龙斗气，强势掐断里奥的魔力，断绝它对凤凰精华的贪欲。
　　再试图倒运斗气，把凤凰精华重新送回鸟蛋之中——暂时孵化不了无所谓，等以后有机会再孵化一次。
　　可惜。
　　凤凰鸟蛋的性质随着凤凰精华的抽离，已经发生改变，无法再接收任何魔力。那些凤凰精华也在弹指刹那之间，融入李斯特自己的身体，彻底融入其中、融入四肢百骸、融入细胞深处。
　　而凤凰的那股原始灵魂，也被脑海中的力量拉入他的灵魂中。
　　他原本就因为命运力量附体而强大的精神力量，在此刻更是膨胀一大圈，头脑中多出无数的信息。
　　最直观的体现是他的双眼，有火焰在燃烧、跳动。
　　“传承……凤凰……我竟然与凤凰合二为一，或者说我的身体已经成为凤凰重生的载体？”
　　信息流太强大，都是凤凰血脉之中所印刻的天赋本能。
　　这让李斯特瞬间明白刚才发生了什么——凤凰具有浴火重生的神通，被里奥算计、在即将断绝生机的时候，它依靠本能的驱使，将自己的神通与李斯特的身体融合，想要在李斯特身上重生。
　　重生之后到底会发生什么情况，这是未知的。
　　是李斯特获得凤凰的一切，还是凤凰取代李斯特，或者二者相处在同一个身体。
　　然而这一切都没有发生，命运的力量出手，附着在李斯特身上的烟雾龙力量，直接将凤凰的原始灵魂拉扯过去，当作养料补充到李斯特的灵魂之中。于是凤凰的重生神通沉寂，沉入李斯特身体深处。
　　“可惜了，世间再无凤凰……”
　　叹息一声。
　　不过下一刻，他双眼中的火焰陡然闪烁出璀璨光芒：“但，我现在就是凤凰了！”紧接着火焰从他的身上升腾。
　　下一秒钟。
　　李斯特的双手仿佛迅速融化成火焰，从火焰中凝聚出一双披满金黄色羽毛的翅膀，他猛地扇动翅膀、双腿屈蹬跳跃，整个人腾空而起，绕着球形洞穴飞翔，身上的火焰越来越浓，将他彻底融化。
　　火焰没有熄灭，但其中包裹的已不再是人类，而是一只金红相间、沐浴火焰的凤凰。
　　神骏、修长的身体，金色、红色如同宝石的羽毛，整体与火焰龙鸟类似，然而火焰时刻伴随在身体任何部位。
　　尾部不再是七根尾羽，是九根火焰组成的尾羽。
　　金色与红色相互辉映，火焰与羽毛融为一体，此刻李斯特化作的凤凰就是火焰，火焰就是凤凰。
　　“奇妙的感受，神奇的体验，里奥阴差阳错的算计，虽然孵化凤凰失败，却让我得到类似德鲁伊变身术的能力！”
　　凤凰精华已经融入四肢百骸和所有细胞深处，就像太阳之子的血液密码，这很可能是从基因层面建立了变身魔法。而他的灵魂恰好又吞掉凤凰的原始灵魂，驾驭这股源自凤凰的力量，得心应手。
　　“哦吼！”
　　里奥依然附着在化身凤凰的李斯特身体中，只不过看着凤凰的力量眼馋，却再也无法夺取。
　　心中一动。
　　李斯特收起凤凰的力量，重新恢复人类身体，斗气武装将自己的衣服重新套上，避免走光——即便在没人的地方也不能随便裸露身体。
　　他迅速将已经暗淡无光的凤凰蛋、以及熄灭的干柴堆，都装进空间戒指中。
　　看着洞穴墙壁上的凤血石，陷入沉思。
　　须臾眼前飘过烟雾组成的蛇文：“任务失败，凤凰被你吞噬。”
　　这是他第二次烟雾任务失败，上一次是郁金香精灵虫进化失败，这一次是凤凰孵化失败。
　　甚为可惜，不过他也因祸得福，得到了变身凤凰的能力。
　　“回去后对里奥的约束得加快了，尽早将心灵烙印完成，以免日后再出现这种情况。”他无法与里奥怄气，里奥本性就是恶龙，一切都是源自于它的本能——只能怪他自己准备不足，没有彻底掌控里奥。
　　这时候。
　　新的烟雾任务发布。
　　“任务：天地奇物的消亡，往往预示着时代的变迁，即便命运也在不断无常的变化之中，你得学会在诸多变化中做出正确的选择，把握事物运转的规律，请为凤凰留下火种。奖励：百鸟朝凤。”


第0961章 我们不一样
　　要为凤凰保留火种？
　　李斯特看到烟雾任务的内容，顿时眼前一亮，这说明凤凰不一定真的就此消亡，还有诞生的希望。
　　“但是我要怎么做？”
　　他莫名想到了自己收进空间戒指中的凤凰蛋，虽然已经失去精华成为毫无生命气息的石头，但是并未仔细验证过其中到底还有没有凤凰的气息。或许这等神奇生物还有其它保存火种的办法。
　　“回去把情况跟阿刻分析一遍，让她研究凤凰火种到底该怎么保留，我在这里想破头皮也没有办法。”
　　看了一眼洞穴墙壁上的凤血石，他很想把这些凤血石都挖出来，不过这个洞穴说大不大、说小也不小，凤血石至少能开采出上百吨，不是一时半会能挖干净。
　　而且没有农奴能下来，凤血石只有靠他自己来挖掘，十分麻烦：“暂时先留下来，如果凤凰蛋真的还保留着火种，或许这里依然是凤凰孕育的最好场所，只要末日火山不熄灭，迟早有一天真正的凤凰能在这里浴火重生。”
　　摇了摇头。
　　他在心中与火龙里奥对话：“里奥，以后就不要来末日火山口修炼了，这里会被我封存起来，孕育凤凰。”
　　“哦吼！”里奥不是很情愿，然而它已经明白李斯特心中压抑的愤慨，不敢再随便造次。
　　李斯特因祸得福得到变身凤凰的能力，但他本心依然希望能得到一只单独的、真正的凤凰。毕竟获得变身凤凰的能力后，自己的身体已经发生未知改变，这个改变他无法猜测是好是坏。
　　不过正如烟雾任务所描述，即便命运也在不断无常的变化之中。
　　塞翁失马焉知非福。
　　既然选择已经做出，不好的选择要尽快弥补，重新回到正轨；好的选择要继续进去，积累更大的利益。
　　“走了！”
　　李斯特没有呼唤里奥变化火焰包裹。
　　而是纵身一跃，便迅速化身为翼展三米、体长三米的高贵、美丽、霸气凤凰，虽然体型并不大，但却仿佛火焰之中的君主，煌煌之威深不可测。
　　翅膀扇动。
　　如一道火红色利箭，在通道中疾驰，这不是依靠气流飞行，而是凤凰天赋的控火能力，让他能像火焰一样轻盈飞翔。
　　一眨眼便到了岩浆地方，他半点犹豫也没有，直接钻进岩浆之中。
　　似一团火，迅速融入岩浆，此时此刻的李斯特，一样具有火龙里奥的能力。因为他所化作的凤凰，同样是由火属性超魔所组成，只是火属性的性质略有不同，多了一些生生不息的韵味。
　　里奥的火属性超魔，那是具有“永恒”性质的极致火属性魔力。
　　凤凰的火属性超魔，则是具有“死后复燃”性质的极致火属性魔力。
　　两种火属性超魔都是火属性魔力的极致展现，只不过展现的方向不同。就像每个种类的龙所具备的超魔都不同，似乎生物一旦发展到超魔这个层次，本身就会获得一种与众不同的极致。
　　在岩浆中不断飞行，许许多多信息依然在不断冲击李斯特的灵魂，这些都是凤凰血脉之中所印刻。
　　哗啦！
　　很快他就从岩浆之中冲出，冲上有些暗沉的天空——此刻天空上漂浮着厚厚的火山云，刚好遮住太阳照耀的方向。
　　他迅速向天空冲去，扶摇直上九万里，直到冲破黑灰色的火山云，来到更高的天空之上，可以纵览整个山川大地，才稳稳悬浮在空中。
　　金色、红色相间的羽毛与火焰，让他的凤凰化身看上去如同一轮新的红日。
　　骑龙飞行和自己飞行，那是两种截然不同的感受，此时此刻他很想要开口大声欢呼。然而从凤凰的鸟喙中发出的却是尖锐、嘹亮、威严与活泼混杂一起的、充满韵律感的神异叫声：“唳！”
　　与火焰龙鸟的叫声相似，其中所透露的高贵却不是火焰龙鸟能具备。
　　凤凰的视野。
　　与正常人类差不多，却可以看到大地上许许多多的红色光点，他仿佛本能一般可以分辨出那些火焰的性质——火山的魔力，魔兽的魔力，植物的魔力，自然的火焰，以及空气中游离的火属性魔力。
　　不过火焰之外的魔力情况，凤凰就看不清楚了。
　　在高空悬停片刻，熟悉着凤凰的飞行能力，片刻后便找到凤栖梧桐树林所在的位置，直接向那边飞过去。
　　“速度非常快，我感觉到应该超音速了，不比阿刻的独角兽查理速度慢，甚至可以更快……只不过我的凤凰化身还属于‘幼年期’，没有得到完全开发。”
　　几个呼吸间。
　　已经来到凤栖梧桐树林，这里盘踞的火焰龙鸟、红雀鸟，似乎感受到凤凰的气息，原本欢快的鸟群，全都吓得躲在树林中瑟瑟发抖。
　　凤凰没有龙威。
　　然而它的气息却是所有火属性魔兽从心灵上畏惧的存在，比普通魔兽惧怕龙威还要畏惧的程度。
　　“唳！”
　　李斯特看到了骑着独角兽查理、正在好奇打量凤凰的阿刻，他想要打招呼，发现自己说出来的依然是鸟语。
　　当然。
　　反应过来后，他直接收回凤凰化身，重新穿上衣服并呼唤出火龙。在阿刻惊讶的目光中，骑上里奥来到她的身边：“怎么，不认识哥哥了吗？”
　　阿刻惊讶的张开小嘴：“哥哥你怎么变成凤凰？”
　　“说来话长。”
　　此时失去凤凰气息的压制，凤栖梧桐树林中的火焰龙鸟和红雀鸟还没恢复过来，又被火龙的龙威横扫，吓得歪歪扭扭向外逃窜。只有凤栖梧桐大精灵艾尼，骑着小黄飞过来，好奇的看着李斯特。
　　似乎不认识李斯特一样，直到里奥嫌弃的看了一眼它和小黄，它才确定自己没有认错人：“李斯特，你变成一只火焰龙鸟了！”
　　“艾尼，我变成的是凤凰，不是火焰龙鸟。”
　　“唳唳，长得好像呢。”
　　“一点也不像好么，火焰龙鸟那麻雀的样子，怎么能跟我的凤凰化身霸气高贵相提并论！”
　　“可真的好像呀，唳唳，不过更漂亮了。”
　　“过来。”他把艾尼抱在怀中，这才与阿刻继续交流，“因为里奥的破坏，凤凰并未能孵化出来，反而与我融合，让我多了类似德鲁伊变身术的能力……阿刻，这几天你得好好帮我研究一下凤凰化身。”
　　阿刻点头道：“当然啦，阿刻肯定要帮哥哥挖掘出凤凰化身的所有利与弊！”


第0962章 不死之身
　　阿刻的研究任务很繁重。
　　李斯特很心疼然而却没办法离开她的研究，凤凰蛋、干柴堆和凤血石已经交给阿刻，研究如何保留凤凰火种。
　　当然最主要的还是研究凤凰化身，以配合凤凰蛋，将凤凰的火种保留下去。
　　“哥哥，凤凰化身暂时就是这些能力了，可能还有一些隐藏的能力，像是浴火重生之类，但很难研究，以哥哥的安全为重最好不要轻易尝试。”阿刻将研究资料交给李斯特，“魔法的话阿刻会尽量帮哥哥改进。”
　　根据阿刻的研究，以及李斯特整理自凤凰血脉的印刻信息，基本上把凤凰化身的能力折腾出来。
　　大约有六种神奇不可思议能力。
　　第一种，火焰升腾——凤凰具有火焰性质的飞行能力，只要有缝隙哪里都能钻进去，速度可以超过音速，哪怕前面是一堵墙壁，只要墙壁有稍微大一点的缝隙，直接就能冲过去。
　　第二种，物理免疫——凤凰化身是超魔凝聚的形态，任何物理性质的攻击都无法对凤凰化身造成伤害，等于是不死之身。
　　第三种，魔法滔天——诸多火系魔法是凤凰化身印刻在血脉本能之中，然而李斯特现在只能发挥一个类似火焰斩的魔法，毕竟他的凤凰化身还是幼年期，但火焰斩却是以高魔作为施法基础，威力等同一般的魔导士。
　　略逊色于龙的战斗力，显然达不到骑着独角兽的阿刻那般魔法程度。
　　李斯特希望阿刻能帮他设计几个契合凤凰化身的简易魔法，动用天赋魔法的话，消耗实在太大。
　　第四种，半元素化——这意味着他可以让躯体部分变成凤凰化身，并且他的身体在凤凰化身的潜移默化改变中，已经渐渐向魔导士的元素化身发展，不过没有触及魔网，终究只能半元素化。
　　第五种，斗气升华——他的龙斗气与龙长期修炼，处于高魔层次。然而此时此刻吞噬凤凰精华后，再与龙进行修炼、细胞中提炼出来的便不是高魔层次的龙斗气，而是超魔层次的龙斗气。
　　当他与里奥进入龙骑模式，发挥的战斗力直接飙升几成，等到龙斗气完全转化为超魔斗气，恐怕他的实力将冠绝所有龙骑士。
　　最后。
　　还有第六种，百鸟朝凤——这是烟雾任务的奖励，也是阿刻所推测，一旦李斯特彻底融合凤凰化身，将具备统辖鸟类的能力。
　　原因很简单。
　　李斯特渐渐发现自己似乎听得懂鸟类的叫声，他以凤凰化身形态飞行时，那些火焰龙鸟、红雀鸟见到他，除了瑟瑟发抖之外，偶尔的一两声鸟叫，似乎在表达对他的臣服与崇敬。
　　即便不是火属性的鸟类，也隐隐约约能感觉到鸟叫声的意思。
　　“查理可以感受到哥哥身上有一股特殊的恶意，这应该是凤凰被吞噬的不甘心，这股恶意阻碍了哥哥与鸟类的交流。或许将这股恶意引导出来，就能保留凤凰的火种，让它重新孕育。”
　　“我为什么要和鸟类交流！”
　　李斯特总感觉百鸟朝凤这个能力很别扭，他又不是鸟人，不需要跟畜生交流！
　　“嘻嘻。”阿刻笑嘻嘻地说道，“哥哥如果真能开发出百鸟朝凤的能力，不就可以组建飞行的骑士团吗。燃烧军团的近卫骑士团也能很快解决呢，那些火焰龙鸟和红雀鸟都是很优秀的坐骑。”
　　李斯特果断切换话题：“我要怎么做才能引导出凤凰残留的恶意？”
　　“这涉及到灵魂的剥离，正好阿刻最近研究巫妖安迪有很大的进展，已经准备充分，随时可以将他与恐惧之痕、龙之灵魂剥离。等阿刻完成剥离实验，就能为哥哥剥离掉凤凰的恶意，注入凤凰蛋。”
　　“尽快吧，我也能感觉到与凤凰化身之间有隔阂，始终无法圆融，或许就是这股恶意的排斥。”
　　……
　　12月悠忽到来。
　　李斯特这半个月都没有回去薪火堡，只在无尽火山群里呆着，研究凤凰化身。同时也加强与里奥的修炼，反复斩去里奥滋生的恶念，把自己的心灵烙印打磨越来越清晰，对里奥的镇压力度也越来越大。
　　“按照这个进度，再过两三个月，就能完成心灵烙印，让我和里奥之间的修炼达到圆满龙骑士阶段。”
　　到那个时候，即便没有他本人镇压，心灵烙印也会强自扭转里奥的邪念。
　　如此。
　　他和阿刻一起返回了芦苇城，阿刻开始布置巫妖安迪的灵魂剥离实验，他则前往薪火堡，视察领地的建设进展——事实证明，开发委员会完成的很好，并非离开他领地就玩不转了。
　　他只要能保证龙层面的高端战斗力，足够镇压火焰王国，骑士阶层自然能维持王国内部运转。
　　毕竟他一没改革新制度、二没提升科技树。
　　除了创造些白纸、玻璃产品；加强些卫生、文明观念；发展些基建、魔法工程；制定些靠谱、不靠谱战略。
　　并无带来太大的改变，一切都是建立在骑士制度基础上，丝毫不突兀。
　　在这个神奇的奇幻世界，即便有些许出格改进也不足为奇。毕竟这里的人们整天看到龙、精灵、独角兽、魔导士这样存在，听着各种不可思议的神秘传说长大，每个人接受能力都很强。
　　然而面对此情此景，李斯特心中竟然有点儿失落，仿佛自己成为一个不重要的人。
　　昔日里他经常抱怨公务缠身，忙得没有喘息时间；等到没有公务的时候，反而觉得空荡荡、失落落。
　　不过他很快就调整好自己的心态：“这样挺好，我的理想从来不是做一名国王。周游全世界、领略无数神秘风光、探索奥秘起源，这才是我应该做的事情。等国家步入正轨，我就外出探险！”
　　薪火堡住了很多人。
　　郁金香家族的所有成员，都已经搬来这里——李威廉、佩内洛普夫人、玛瑞夫人、罗莉亚，还有小李察。
　　哥哥李维斯在龙谷城主持开发，同父异母的弟弟李顿进入了骑士团中训练，并不在薪火堡居住。姐姐李薇拉随同她嫁入的罗勒家族，也已经迁徙到火焰岛，在玉石城定居并参与建设。
　　因为领地的中心已经迁移到芦苇城，为方便工作，新的郁金香堡正在芦苇城建设。等建好后牛尾侯爵李威廉会带着郁金香家族成员搬进新城堡。
　　同样在建的城堡还有很多，都是大贵族们为自己修建，方便居住——他们不可能和普通骑士一样，挤进木屋中生活。
　　事实上李斯特的王城也已经选址完毕，薪火城、玉石城、芦苇城、龙谷城、河口城全都被否决，他正式确定将在杀月人圣山附近建立王城——艾米丽修炼之余一直都在指挥巨象骑士团，向杀月人圣山位置修路。
　　“三年之内，要把王城修好，最关键是修好我的王宫！”


第0963章 奉献身心
　　“艾米丽，巨象骑士团修路抵达杀月人圣山之后，立刻联合当地的骑士、魔法师，他们都是我送过去管理圣部落的人，让那里的杀月人协助巨象骑士团，建设王城。”
　　李斯特在薪火堡中接见了先行返回城堡述职的艾米丽伯爵：“王城建设的总指挥我已经任命乔马亚·夯土，他会带领建筑团队在圣山附近挑选合适的建城地点与王宫地点，把前期工作先做好。”
　　“如您所愿，殿下。”
　　“你最近与伊森的磨合如何了？”
　　“已经有很大的进展，伊森很喜欢和烧骨酒，我便从这方面下手，与它推杯换盏赢取好感。而且我又找到一种杀月人土著酿造的果子酒，经过勾兑改善了烧骨酒的口感，成功取代原本的烧骨酒。”
　　“所以伊森现在对你已经不再抗拒，那么你觉得什么时间能得到心灵之战的机会？”李斯特询问道。
　　艾米丽摇摇头：“暂时还不行，但伊森已经松口，我相信很快心灵之战就能到来。”
　　“伊森的心灵之战没什么特殊的，直面它的内心战胜它即可。在这方面我没有什么好教导你，因为我是趁着伊森深度昏迷时，灭掉它原本的初代龙骑士心灵烙印，战而胜之。”李斯特说道。
　　少女充满自信：“请殿下放心，艾米丽一定会战胜伊森的心灵！”
　　“我期待着这一刻的到来。”
　　李斯特微笑说着，英俊的脸庞配上迷人的笑容，一瞬间直击艾米丽的内心，让少女心头不断荡漾，脸上也不自觉浮现出一抹绯红：“殿下，您这一趟回来，气质变得有些不一样了。”
　　“怎么变了？”
　　“嗯……”艾米丽试图找准形容词，“似乎变得更霸道、更有侵略性，目光让人不敢直视，仿佛会被看破心事。”
　　这是凤凰化身带来的改变，凤凰可不是独角兽这种温和、纯洁的生物，沐浴火焰而生的凤凰本就是霸道、不可一世的代名词。这和地球上那代表吉祥如意的凤凰，是两种截然不同的形象。
　　以不死鸟来称呼凤凰，更加合适一些。
　　李斯特走到少女面前，目光炯炯有神的看着少女双眸，嘴角挂着若有若无的笑容：“那么你觉得我看破了你什么心事？”
　　“我……”艾米丽想要避开炙热的眼神，但很快就按下羞怯，直视李斯特的双眼，“艾米丽没有什么心事，只是愿意为殿下奉献全部身心。”
　　说得很直白。
　　不过这里的风气本就很开放，骑士可以大胆追求少女，少女也可以大胆追求骑士。就连已婚的骑士、贵妇也不免在外面乱搞，甚至公开的乱搞，只要双方都能接受，各玩各的很正常。
　　当然这不代表乱搞就是道德的，只是人性复杂，总有人遵守道德、有人打破道德。
　　艾米丽这么直白一通大胆表露，反而让李斯特失去“调戏”少女的乐趣，他略带尴尬的笑了笑：“你还太小了，艾米丽。”
　　少女挺了挺已经略有起伏的胸部，语气略微急促地说道：“殿下，我已经十四岁，过完年节就十五岁了。”
　　“等你成年再说吧，现在专心骑龙，我希望在火焰王国建立的时候，这个王国不仅仅只有我一个龙骑士。”感受到艾米丽呼吸气流，他很生硬的转移话题。
　　今年是蓝宝石历155年，三年后，也就是蓝宝石历158年，火焰王国必然建国。到那个时候他二十三岁，艾米丽也有十七岁、成年了，而阿刻是四十七岁、距离成年还有……很难计算海妖成年时间。
　　当初遇到一名叫伊丝的年老海妖，已经四百多岁，从海螺贝壳中孕育，她是五十五岁长出双脚、正式成年。
　　而阿刻是从扇贝贝壳中孕育，是否与伊丝一样在五十五岁成年，难说。况且成为魔导士并得到元素化身，阿刻就已经长出双脚，说她早就成年也不是不可以。
　　面对李斯特岔开话题，少女艾米丽眼底浮现一抹失望的色彩，不过很快就调整好：“我会很快成长起来的，殿下！”
　　这一抹失望色彩，还是被李斯特捕捉到。
　　他忽地伸出手，挑起艾米丽的下巴，温言说道：“快快长大吧。”
　　瞬间。
　　艾米丽感觉到一股电流击中身体，让她产生巨大的振奋，下巴不自主摩挲一下李斯特的手指尖，重重点头：“嗯！”
　　……
　　凤凰化身是李斯特的一张底牌，没有对阿刻以外的任何人显露。
　　他依然选择骑乘无形龙巴德来往各地，送走心情激荡的艾米丽，他便前往芦苇城的芦苇之塔，看看阿刻的试验进度如何了。
　　“殿下，您来了。”露西和露丝这对双胞胎，俨然是芦苇之塔的两位小管家，跟随在魔导士身边学习，她们进步飞快。
　　已经不再是魔法学徒。
　　就在两个月前，妹妹露丝释放出普通水系魔法-水箭乱射，成为一名真正的魔法师；一个月前，姐姐露西也成功释放出普通火系魔法-大火球，成为一名合格的魔法师。而她们的年纪才十三岁。
　　三年前和艾米丽差不多时间，她们被李斯特送进魔力学院，并推荐给克丽丝做学徒。
　　三年后，已经成为双双成为魔法师，足以冠上天才魔法师的头衔——按照魔法师的修炼体系，一般魔法学徒是从十岁至十五岁这个年龄段起步，双胞胎两姐妹就是十岁时被李斯特选中。
　　魔法学徒经过五年乃至更多时间的学习，在二十岁之前成为魔法师，都是天才人物，凭借对魔法的洞彻与领悟，有机会冲击大魔法师境界。
　　像双胞胎两姐妹这样三年晋级魔法师，大魔法师几乎是肯定的。
　　“你们好啊，露西、露丝。”李斯特很和蔼的与双胞胎打招呼，心中却在想，不知道许多年后，这对双胞胎有没有机会冲击魔导士——毕竟是烟雾任务点名的魔法天才，或许真有机会。
　　目送李斯特进入实验室。
　　妹妹露丝顿时做出一副花痴的样子：“殿下好帅呀，就像是一团炽热火焰，站在殿下面前我都紧张的呼吸不过来。”
　　姐姐露西无奈的看了一眼自己的妹妹：“殿下是未来的国王陛下，你不要总是胡思乱想好吗。”
　　“胡思乱想怎么了，你还管我想什么呀，哼！”
　　“投身真理才是魔法师应该做的。”
　　“姐姐你真笨，殿下可不喜欢魔法师，殿下喜欢的是奥术师，以后我们都会成为奥术师……不，我要成为奥术导师，像阿刻老师一样强大的奥术导师！”露丝昂着脑袋，几颗小雀斑和她的表情一样骄傲。
　　露西没有说话，捧起一本魔法书籍认真看起来，书籍封面写着——《大奥术家》，第十三期，奥术师评定委员会出版。
　　封面是一名穿着魔法斗篷的年老大魔法师，虽然是画出来的，但近似真人照片。
　　旁边还有一行醒目蛇文：“魔力双轮自行车的发明人——动力课题研究组组长冈多夫·真理。”


第0964章 放逐迷雾
　　《大奥术家》无疑是李斯特的创意，他觉得这个世界上没有杂志、报纸着实有点娱乐荒。
　　不过办报纸什么的没意思，因为他不需要看报纸，就能知道自己领地上发生的一切事情。随着魔法公会对魔台的屡次改进，现在已经进入魔台5.0时代，小型化、标准化、保密化、简便化。
　　随时随地可以接受领地各处传来的消息，再有专门的扈从将传信整理出来，送到他的案头。
　　故此报纸没有，但是内参却是有的，基本用于官员、贵族阶层内部流通。
　　倒是随着白纸的越来越普及化，领地出版业开始繁盛，加上有意识的改革魔法师体系，他便示意魔法公会出版《大奥术家》这份主打学术的期刊，让领地魔法师们向着荣誉出发，多做发明创造。
　　露西每一期《大奥术家》都不落下，她希望有一天自己也能登上这份期刊，并成为封面人物。
　　她正在阅读冈多夫·真理的相关报道。
　　这位大魔法师冈多夫来自于雄鹰王国的属国金绿宝石公国，他来的时候不仅是自己一个人来，还带着十一名魔法师徒弟，和一大批魔法学徒。与一般敝帚自珍、性格孤僻的魔法师不同，冈多夫喜欢教授魔法。
　　在得知蓝宝石大公国诞生一位魔导士后，冈多夫便带着自己的徒子徒孙千里迢迢来到蓝宝石朝圣。
　　并在参观魔法公会后，立刻决定留在这里入会。
　　现在已经是奥术师评定委员会的一员，并凭借魔力双轮自行车的发明，从普通的奥术师晋升为奥术大师，成为魔法公会第六位奥术大师。
　　“我对动力学兴趣十分浓厚，多年来一直在从事这方面的研究，来到殿下的领地之后我发现了独轮车，不禁对殿下这项发明叹为观止，相比较于马车，独轮车可谓是利国利民……”冈多夫在接受《大奥术家》编辑采访时，说道。
　　此后他就对独轮车情有独钟，决定改良成更便利的车子。
　　一天，他在种植园里采风，看到有农奴推着一辆破烂的独轮车飞快跑过去，独轮车几乎就只剩一个轮子。
　　所以农奴可以推起来的时候，把自己的身体放在车把上，然后让独轮车自己跑。
　　这迅速给冈多夫带来了灵感，他当时想到：“既然独轮车可以用手推着跑，我为什么不设一个用脚推着跑的独轮车？”
　　但是独轮车用脚推谈何容易。
　　不过李斯特的荣光眷顾着每一位愿意思考的奥术师，冈多夫随后看到农奴从水井打水的轱辘时，一下子灵感大爆发。便发明出一种可以脚踏的独轮车，但很快发现独轮车不容易平衡。
　　于是加了一个轮子。
　　成为双轮车，也叫自行车——与地球自行车不同，这种自行车前轮很大，脚踏板直接与轮子连在一起，后轮很小只是起稳定作用。
　　接着冈多夫再接再厉，又为自行车设置了一套魔法阵，让自行车可以激发魔法阵自行奔驰。
　　于是魔力双轮自行车诞生。
　　“真是伟大的发明，希望我也能发明出魔力双轮自行车这样的发明。”露西看完报道，艳羡地赞道。
　　正在拖地的露丝头也不抬的鄙视道：“那有什么伟大，等我哪天研究出在天上飞的自行车，那才叫伟大！”
　　……
　　“哥哥你来了。”
　　“嗯。”
　　“阿刻刚好完成剥离巫妖安迪的灵魂实验，几位大魔法师正在处理巫妖安迪的琐碎事宜。”阿刻指着实验室玻璃隔间中，忙碌采集数据信息的几位大魔法师，其中赫然有魔法公会的副会长肯莉。
　　与行政为主的克丽丝不同，肯莉对魔法实验十分沉醉，经常来阿刻的实验帮忙并蹭经验。
　　琐碎事宜很快完成，巫妖安迪被推出玻璃隔间，大魔法师们也纷纷向李斯特行礼：“殿下。”
　　“无需多礼。”李斯特走到担架前，看着担架上躺着、奄奄一息的苍老干瘪、几乎跟《指环王》中咕噜差不多造型的人形生物，问道，“这位就是巫妖安迪？”
　　“被剥离恐惧之痕与龙之灵魂，巫妖安迪已经恢复人身，不过他的身体因为灵魂力量的侵蚀，近乎到达崩溃边缘，活不了几天。”阿刻解释道，又指着另一名大魔法师手捧的透明罐子，“蓝宝石龙的龙之灵魂污染严重，还要经过一段时间的净化。”
　　罐子是阿刻制作的一种灵魂容器，容器之中灌注了特殊的液体，一条暗淡的蓝色透明蓝宝石龙造型的影子，正在液体中游动。
　　“这就是龙之灵魂？”
　　“嗯，那边还有恐惧之痕。”
　　恐惧之痕是一件盔甲，神奇的盔甲，与普通盔甲不同的是，这副盔甲虽然表面是银白色，但内里却是漆黑如墨的材料。与李斯特当初从幽灵船上拆下来的蓝宝石龙船首像的材质类似。
　　一位大魔法师认识这种材料：“黑曜石，年老的龙所形成的宝石伴生矿的一种，十分罕见，不过不知道它的作用是什么。”
　　八百岁以上的龙就是老年龙，这个时候龙会离开自己居住的地方，向传说中的龙之谷飞去。没有人能跟踪年老龙，从而找到龙之谷，甚至有人猜测龙之谷并不存在，老年龙只是不想死在人类面前而已。
　　“黑曜石……”李斯特拿起恐惧之痕，入手冰凉，并非物理上的冰凉，而是深入灵魂的冰凉，“似乎并不是什么石头，倒像是金属？”
　　“黑曜石似金属似水晶，十分奇异。”
　　“所以这套盔甲的用处，除了转化巫妖之外，还有什么？”
　　“用知识古书鉴定一下吧。”阿刻刚剥离掉恐惧之痕，还没来得及研究，她取出知识古书，很快随着一道光芒，书中浮现几个月之语词汇——黑曜石、秘银、精灵血、隔绝放逐迷雾。
　　材料很清楚，但是最后介绍的功能“隔绝放逐迷雾”有些不甚清晰。
　　阿刻却很快猜测出来：“会不会是巫妖用来隔绝放逐之地的某种迷雾，根据现有资料对放逐之地的介绍，这片现实与虚幻的交界地，一旦灵魂进入便会沉沦，很可能恐惧之痕能依靠驱逐放逐迷雾保持灵魂的清醒。”
　　“有可能，是件不错的神器，得好好收起来。”
　　巫妖安迪的灵魂剥离实验就此做完，咕噜一样的安迪，被大魔法师们拿去做相关灵魂研究。蓝宝石龙的龙之灵魂需要净化，同时也是极佳的研究材料，留在阿刻的实验室——并不着急治疗蓝宝石龙，毕竟安德鲁大公还没死。
　　此刻阿刻已经积累到足够的经验，可以为李斯特剥离凤凰残留的一点恶意。


第0965章 火种点燃
　　随着灵魂一阵颤抖，李斯特在阿刻的帮助下，已经顺利将灵魂之中属于凤凰的残存恶意剥离出来，并通过魔法阵注入已经石化的凤凰蛋之中。
　　同时剥离掉的还有李斯特的一抹意念，类似心灵烙印的意念混入凤凰蛋，为今后凤凰蛋孕育出的凤凰起到一个引导作用——这道心灵烙印的意念很简单，就是不断暗示火焰家族。
　　为今后他的后代收服凤凰做铺垫——他感觉到自己估计是不太可能见到新的凤凰孕育。
　　“哥哥，凤凰蛋已经有了生命气息，只要放回原来的地方重新孵化，或许许多年后一只新的凤凰会重新浴火而生。”
　　阿刻说道：“另外阿刻还根据哥哥的描述，为凤凰孵化的巢穴设计一套简易的魔法阵，可以帮助凤血石发挥更高效的凝聚火属性魔力的效果，或许会对凤凰的孕育起到不错的帮助。”
　　“如此甚好。”
　　剥离掉一些包含着意念的灵魂，对李斯特来说并没有多少不良反应，也没有发生疲惫不堪的情况。
　　灵魂在这里就是精神力量的凝聚，只不过灵魂似乎是不可再生资源，除非是新生命孕育。
　　譬如鸟蛋就是从无生命的一团液体，最终长出灵魂成为生物。
　　人怀孕也是如此，两个细胞融合，最终长成一团肉并慢慢孕育灵魂。
　　凤凰所谓的浴火重生，看上去也不是真正的永生不死，而是灵魂枯萎后，身体新生——感觉就像是无性繁殖。站在李斯特的角度，携带着记忆的灵魂才是一个人真正的人格，身体只是一副躯壳。
　　当然。
　　很难说凤凰一旦真的孕育出来，能不能回忆起上一辈子，毕竟这只凤凰还没来得及新生，就被李斯特吞噬掉。
　　他在调养一天、确定没有发生负面反应后，便迅速骑乘无形龙巴德，跨越两个自然节点，来到末日火山口。再化身凤凰一头扎进已经半休眠的火山之中，岩浆跌落许多，但还泛着红翻滚，可以通过魔力形态穿梭。
　　因此很快他就进入原先的洞穴，将干柴堆和凤凰蛋都放在原地摆好，然后开始修补洞穴的裂缝，并布置好阿刻准备的魔法阵。
　　“不知道这样做了，凤凰的火种能不能留下来。”凝神呼唤出烟雾任务，发现任务并未改变，依然是未完成状态。
　　“这？”
　　挥散烟雾，他开始皱眉，自己能做的都已经做了，也和阿刻讨论过很多方案，唯独这种剥离灵魂的方案具有一丝希望。没想到尽管这么做，还是没有能够完成任务，凤凰似乎永远死亡。
　　“不对！”
　　“如果凤凰真的死了，烟雾任务肯定会失败，但现在只是未完成状态而已，肯定还有办法！”他想到这里，不由得再次打量整个洞穴和那枚凤凰蛋，“那么还有什么办法可以留下凤凰的火种？”
　　火种……
　　火种……
　　他将目光投向凤凰蛋下的干柴堆，经过知识古书的鉴定，这种树枝是梧桐树。不过它跟凤栖梧桐树的树枝，外观多少有些不一样，性质倒是差不多，都是火属性的树木、并且不惧火烧。
　　“之前的时候，梧桐树枝是燃烧状态，虽然只是火属性魔力的幻化……是不是意味着梧桐树枝不够多？”
　　传说中凤凰只栖息在梧桐树上，非梧桐树的话根本不落地。
　　想到这里，他没有犹豫，直接离开末日火山口来到凤栖梧桐树林，挑选一批茁壮的凤栖梧桐树砍掉。然后拖着梧桐树枝，迅速回到洞穴中，将树枝全都堆到凤凰蛋底下，感受到洞穴中的火属性气息明显浓郁许多。
　　他又化作凤凰，狠狠地扇了几把火，将洞穴里的火属性魔力提升到非常高的浓郁程度。
　　这个时候。
　　原本一直没有变化的干柴堆，终于幻化出火焰，开始“炙烤”凤凰蛋。
　　“成了吗？”李斯特心中一动，呼唤出烟雾任务，这一次，虚幻的烟雾终于有了变化，是希望看到的好变化。
　　“完成任务，奖励百鸟朝凤。”
　　“不错，终于保留了凤凰的火种。”他的心里松了口气，而这时候新的烟雾任务也随即发布出来。
　　“任务：领地爆发式的建造了无数学校，虽然基本上全都处于混乱状态，但基础的教育却在慢慢展开，在黑马岛雪花即将到来之际，学校也到了该总结的时候，何不选拔出第一批优秀学生以接受更好的教育。奖励：漆黑指环。”
　　“选拔优秀学生吗，这个任务简单，考试就好了。文职为主的学生考笔试，骑士为主的学生打比赛……最好建设一个常规制度的考试体系，回去后就让开发委员会筹备……确实要培养些优秀人才，为我今后的燃烧军团打基础。”
　　他没有关注奖励的漆黑指环。
　　这个奖励也看不出来什么有用线索。
　　扫视一圈已经步入正轨的凤凰巢穴，他没有再多耽搁，直接化身凤凰离开末日火山口。站在火山口已经凝固的岩浆岩石上，拔出冰魄斩龙剑，激发已经逐渐转为超魔的龙斗气，咔咔几剑下去。
　　火山口顿时出现几道巨大的裂缝。
　　而李斯特丝毫不停，继续咔咔一顿乱砍，这些裂缝渐渐形成几个粗犷的蛇文：“此山已封，闲人止步——李斯特·火焰。”
　　末日火山口，正式封山。
　　欣赏一番自己的书法杰作，感觉这几个蛇文苍劲有力，气势雄浑，很有一番味道。
　　他又想了想：“改天再让阿刻来这里设置一座魔法阵，将火山口彻底封存，防止有什么东西意外进入，打扰到凤凰蛋的孵化。”
　　其实没必要弄这些花里胡哨的动作。
　　除了他和里奥，基本上没有什么人或动物能深入岩浆几千米深，找到凤凰巢穴——这么做只是一个聊胜于无的自我安慰。
　　“走了！”
　　没有再整出什么幺蛾子，他直接化身火焰燃烧的凤凰，直奔长空而去。此刻精神状态从未有过的畅快，自从将凤凰的残存恶意剥离，又解决掉凤凰火种的孕育，他便彻底放松下来。
　　一股来自凤凰血脉的信息，迅速融入他的灵魂之中，那是关于凤凰统摄所有鸟类的信息。
　　“百鸟朝凤……”
　　接受到这些信息，他将目光投向不远处的凤栖梧桐树林，那里生活着火焰龙鸟和红雀鸟。


第0966章 百鸟朝凤
　　“唳！”
　　凤凰化身一声鸣叫，生活在凤栖梧桐树林的火焰龙鸟与红雀鸟，全都汇聚到李斯特的身边，像是拱卫君王一样拱卫着他。
　　比起之前的鸟群规模，现在的鸟群规模再度壮大，因为又有一批火属性鸟类被凤栖梧桐树吸引，来到这里定居。
　　这其中还有十五只新品种的鸟类，也是火红色羽毛，但体型巨大，比起火焰龙鸟要健壮、又比红雀鸟颀长。而且一身浓郁的火属性气息，已经达到超级魔兽的标准，只是没有龙威，不属于龙兽。
　　“呱！”
　　“呱！”
　　这些新品种超级魔兽，叫声有些类似乌鸦，形态也又有些类似乌鸦，李斯特见状直接给它们命名为“火乌鸦”。
　　而不管是超级龙兽火焰龙鸟，还是超级魔兽火乌鸦，亦或者高级魔兽红雀鸟，它们的叫声都有特定的含义，以前李斯特无法理解，现在却从凤凰血脉中得到信息，渐渐理解它们的叫声。
　　它们在朝拜李斯特的凤凰化身。
　　“唳！”
　　李斯特再度发出一声奇特、霸道的叫声，不过凤凰似乎没有语言，他也不知道自己在叫什么。只不过随着这些鸟类围绕着自己不断徘徊，他渐渐感觉到自己与这些鸟类多出一种奇怪的连线。
　　像是简化版的精灵契约，心念一动就能将自己的意思传达给朝拜自己的鸟类——这就是百鸟朝凤的真正含义。
　　于是乎在熟悉这种能力之后，他迅速将混乱的鸟群，按照自己的意念集合。
　　五只火焰龙鸟打头阵，十五只火乌鸦紧随其后，三百四十一只红雀鸟一字排开，跟随在凤凰化身之后，绕着凤栖梧桐树林盘旋。而很快小黄、小红、小紫三只火焰龙鸟也加入序列。
　　其中小黄还驮着凤栖梧桐大精灵艾尼。
　　“李斯特，凤凰！”艾尼坐在小黄背上，指着李斯特的凤凰化身，哈哈大笑，它感觉到很有意思。
　　“唳！”
　　“唳唳！”
　　小黄、小红、小紫也不断朝拜凤凰化身，李斯特一样获得了驱驰它们的简易百鸟朝凤契约。等于说李斯特直接驯服了如此之多的超级龙兽、超级魔兽和高级魔兽，得来全不费工夫。
　　他心中一动，迅速恢复人类身体，那些属于凤凰化身的超魔迅速收回细胞深处。
　　不过依然有部分凤凰超魔停留在经脉之中，在不断升华他的龙斗气，让他即便不骑龙也达到魔导士一般强大的单体力量——魔导士是借助魔网激发强大实力，而他的力量直接源自自身。
　　当然，消耗也巨大，每天所需的魔药是以往的五倍之多，等到龙斗气完全升华为超魔，恐怕得有十倍之多的消耗。
　　有得就有失，超魔不可能直接变出来。
　　就在他恢复人类身体之后，原本还整齐列队的鸟群，很快就停了下来，它们看着李斯特目光之中有无数疑惑——因为在李斯特恢复人类身体之后，百鸟朝凤的契约就迅速消弭，再也无法控制鸟群。
　　很快。
　　鸟群就呼啦啦散开，各自找地方溜达，不再关注李斯特——却也没有对李斯特表现出敌意，哪怕李斯特靠近一只落地刨食的红雀鸟身边，这只比小牛犊还大的红雀鸟，也丝毫没有反应。
　　连李斯特伸手摸着它的羽毛，它也只是往旁边躲了两步。
　　然后李斯特继续摸它，它躲了两次就一点也不闪躲了，乃至于李斯特翻身骑上它，它才稍稍有些脾气，想要把李斯特晃下去。几次失败后它便认命，随着李斯特不断的驾驭，它似乎明白其中含义，直接飞上天空。
　　溜达一圈，在李斯特的驾驭下，红雀鸟又落下来。
　　“不错，百鸟朝凤虽然因为凤凰化身的收回而断开，但我却有了融入鸟群的能力……感觉怪怪的，但是能力的实用性很强，组建飞行骑士团的条件已经满足。我记得领地有几位火属性天空骑士，可以当做奖励发放红雀鸟。”
　　火焰龙鸟、火乌鸦属于未来的近卫骑士团，不能随意发放，红雀鸟却无所谓，足足有三百四十一只。
　　“而且，我凤凰化身的百鸟朝凤能力，不一定只针对火属性鸟类，让我再去寻找一些非火属性的鸟类魔兽，试验试验！”
　　想到就去做。
　　李斯特和艾尼告别一声，并示意无形龙巴德自己闲逛，他便化身凤凰向远处飞去。很快就在一处森林中，发现几只鸟类魔兽，都是低级魔兽。这些低级魔兽鸟类见到凤凰之后，吓得瑟瑟发抖。
　　好一会才适应过来，围绕着凤凰盘旋，建立了百鸟朝凤契约。
　　“风属性的白颈雁、土属性的岩石雀、雷属性的紫光鸟，唔，果然和我想的一样，百鸟朝凤不仅限于火属性鸟类，所有鸟类魔兽、龙兽我都能建立百鸟朝凤契约，我现在就是所有鸟类的王！”
　　百鸟之王——鸟王。
　　以地球的审美来判断，这头衔听上去不是很文雅。但在这个骑士制度的世界，能够统辖所有鸟类魔兽的能力，绝对是令无数人艳羡、尊崇的实力象征。毕竟有很多贵族的姓氏，就是以鸟类魔兽命名。
　　珍贵的斗气秘技《魔力之眼》还有《气息衰减》，原本的持有者斯蒂芬兰·秃鹫，他的姓氏就是鸟类。
　　只有贵族才能以魔兽、花卉、宝石、金属等等词汇作为姓氏，因为这些词汇代表着实力、代表着资源、代表着高贵。
　　平民要么没有姓氏，要么就只能从破烂之中找个姓氏。
　　“大部分鸟类不适合骑乘，无法发展为坐骑，但还是有不少鸟类可以骑乘，甚至可能有些鸟类魔兽还能用于运送货物、信件之类。”李斯特恢复人类身体，站在一根参天大树的树枝上。
　　边上就是任由他摸羽毛的紫光鸟，这种雷属性低级魔兽体形只有小猪仔大，但是速度飞快。
　　“不知道阿刻能不能从百鸟朝凤契约中发现一些信息，开发出可以让骑士与鸟类签署的契约？”
　　他脑海中想到的是《哈利·波特》中的猫头鹰，那里的魔法师都用猫头鹰送信。
　　在这神奇的奇幻世界，为什么不能开发出类似的魔兽，用来充当骑士阶层的宠物，送送信、送送货？


第0967章 巨魔芋
　　黑马岛已经下雪，冬天到来，与往年冬季依然大会战的气氛不同，现在的黑马岛渐渐人丁萧条。
　　大批种植园荒废，几个小镇也几乎没有人居住。
　　作坊也消失很多，只剩下少数几个地方，还保留着热闹的场面。一个是靠近海边的巨藻镇，这里是重要的魔药产出地，许多骑士和农奴就守着巨藻森林生活。再一个是巨藻城，黑马岛对外通航的海港城市。
　　巨藻城附近是荆棘之堡，托马斯像往常一样拿着各个房间的钥匙，巡视城堡上上下下的所有房间。
　　一直巡视到城堡的书房。
　　几名年轻的仆从正在打扫书房的卫生，见到托马斯后纷纷问好：“托马斯先生。”
　　托马斯梳着一丝不苟的头发，表情也是一样的严肃，只是淡淡点头，便亲自加入摆放书籍的工作：“老爷最宝贵博古架上的书籍，打扫卫生时一定要小心，老爷说过，知识才是最宝贵的财富！”
　　教训年轻仆人几句，他也整理好了博古架上的书籍。
　　然后推开书房的阳台大门，来到已经被积雪覆盖的阳台上，从这里刚好可以看到城堡背面的针茅丘。
　　他的目光看向山坡，熟悉的庞大身躯已经消失不见，这让他感觉到十分的失落：“灰口铁龙奥恩已经被老爷骑去火焰岛了啊，精灵也都送去了薪火堡，现在的黑马岛、荆棘之堡变得很安静。”
　　曾经他最希望的事情，就是成为荆棘之堡的管家，如今得偿所愿，却没有想象之中的得意。
　　因为荆棘之堡的管家，如今只不过管着少许的仆人。
　　他所熟悉的那些仆人，卡特管家、莫森太太、阿比太太、性感的小莉莉、喜欢厨房的艾琳，还有笨蛋汤姆、傻子杰西全都去了薪火堡，继续跟随在老爷身边。而他，曾经老爷的贴身男仆，留在了荆棘之堡。
　　不过托马斯如今并没有多少嫉妒之心，因为他从一开始就不受李斯特喜欢，年轻的老爷并不喜欢男仆贴身伺候。
　　而且随着李斯特外出的时间远远大于居住城堡的时间，贴身男仆的职位名存实亡。
　　如今当上荆棘之堡的管家，他已经心满意足——身为男仆，人生最大的目标就是成为管家。
　　老卡特一日不死，他对薪火堡乃至未来王宫的大管家职位，便一日无法窥视。
　　“又是冬天落雪，年节就快要到了，不知道老爷在薪火堡会怎么过年节。”他摇摇头，回到书房中，将门仔细关好，拎着钥匙继续巡视下一个房间。
　　……
　　与荆棘之堡的冷清相比，薪火堡中热闹非凡。
　　仆从忙碌个不停，精灵更是在城堡中四处嬉闹、争吵，这几天的吵闹幅度可谓达到顶峰——原因无他，荆棘种植园已经在薪火城附近建好，婕拉和它的虫草都被迁移到这里，入住薪火堡。
　　此刻婕拉正双手掐腰，指着一只调皮小精灵发火：“呜哇，你这只混蛋小精灵，还敢乱扔玉粉，找打！”
　　“葫芦小精灵，你不要怕它，它敢揍你我就揍它！”说话的是食人树龙精灵卡莉，它穿着夫拉克·阿比埃，拿着刀叉正在品尝一份水果沙拉。
　　“婕拉尽管教训葫芦小精灵，我支持你哦。”和卡莉坐在一张桌子上的是荞麦龙精灵亚蒂，不无挑拨婕拉和卡莉争斗的意思。
　　因为婕拉的脾气恶劣，它很不喜欢这只大精灵，至于卡莉这只目中无精灵的龙精灵，它更不喜欢。
　　婕拉却掉转枪口，冲着两只龙精灵破口大骂：“闭嘴！我教育小精灵，要你们管！呜哇！”
　　“呵呵。”卡莉冷笑。
　　“嘿嘿。”亚蒂温和的笑。
　　“李斯特，它们又吵架了。”一只头顶着奇特花朵的大精灵，悄悄爬到正在阅览书籍的李斯特肩头，向他告密。
　　李斯特放下手中的书籍，冲这只大精灵笑了笑：“我知道了，卡尔。”
　　卡尔，巨魔芋大精灵，是李斯特熟悉过鸟王能力、回来路过圣部落的时候，圣部落聆听者苏向他进献的精灵之一。苏在李斯特派遣的骑士和魔法师帮助下，一举慑服很多杀月人部落，搜罗出不少精灵。
　　唯一一只大精灵便是这只被他起名“卡尔”的巨魔芋大精灵。
　　巨魔芋是火焰岛特有的植物，被杀月人土著称为“尸花”，李斯特嫌弃尸花不好听，强行改为巨魔芋——其实他还想把食人树的名称改掉，可惜卡莉喜欢食人树这个称呼，不愿意改。
　　巨魔芋之中有魔药品种，所以卡尔的价值很大，而且它的性格很有趣，很喜欢打小报告。
　　当然，从另一个角度说，这叫忠诚。
　　故此李斯特很喜欢卡尔，总觉得卡尔也是个不同寻常的精灵——基本上性格奇葩的精灵，他都喜欢，觉得活力十足，那些性格沉闷的精灵，总觉得活力不足——但在魔法公会的研究中，性格与精灵进化之间没有明确关联。
　　“你不去阻止它们吗？”卡尔好奇的问道。
　　“没事，它们还在磨合阶段，我相信很快它们便会彼此喜欢上彼此。”
　　“我可不觉得。”
　　正聊着天，管家卡特敲门走进来：“老爷，侯爵大人回来了。”
　　“唔，我过去跟父亲大人聊聊。”李斯特示意卡尔一边玩去，又走过去敲了敲卡莉与亚蒂的桌子，“你们两个不要煽风点火，注意团结！”
　　“放心吧李斯特，有我在，乱不起来！”卡莉昂着头说道。
　　亚蒂扁了扁嘴，没有说话。
　　来到客厅的时候，牛尾侯爵刚换好居家的衣服。
　　父子两个便在客厅中聊起政务，主要是李斯特比较关心领地刚刚结束的高考，牛尾侯爵将一份文件拿出来：“刚刚汇总的数据，每个城镇的学校都已经完成考核，这是各个学校推选的优秀学员名单。”
　　李斯特接过来随手翻看几页，没看到太多惊艳的年轻学生。
　　他让各个学校特别注明了学生的年龄和修炼时间，凡是能在三年内修炼成大地骑士的学生，都是值得培养的天才。
　　“有天赋的学生一个没看到。”
　　“还是有不少，看看这里面薪火城的学校，已经有十四岁的大地骑士了，还不止一个，这两个学生绝对是个天才。”李威廉拿出一份名单，指着其中一个名叫杜隆坦·红杏果、一个名叫库思特·风车的学生。
　　“还不够天才，这两个学生我有印象，杜隆坦是杜尔特伯爵的儿子，库思特是德利尔子爵的儿子。”
　　杜尔特·红杏果，老牌剑圣，伯爵；德利尔·风车，天空骑士，子爵。
　　他们的儿子都是从小开始培养，十四岁晋升大地骑士，天赋与李斯特的兄弟李维斯、李顿差不多。
　　天空骑士有望，但龙骑士几乎不可能。
　　“已经足够优秀了，李斯特，你不能指望所有人都和你，还有艾米丽一样的天赋。”李威廉无语说道，“即便入选过雄鹰王国龙骑士备选计划的耶维奇，也不过才十三岁大地骑士而已。”
　　“那么他们的安排工作就交给父亲您主持吧，尽快将皇家学院建立起来，培养他们……等有符合龙骑士备选计划的苗子出现，我再关注好了。”
　　对李斯特来说，只有龙骑士才能入他的眼，能培养为火焰王国的基石；天空骑士这个层次，只不过是一群高级点的生产资料而已。
　　不过随着这份名单的到来，烟雾任务却是完成：“完成任务，奖励漆黑指环。”


第0968章 巡视领地的日常
　　漆黑指环，李斯特很快就知道这份奖励的来历——杀月人先祖的上古魔导士雕像，漆黑指环在一个被圣部落征服的土著部落中发现，它戴在那个部落的聆听者手中，是部落权威的象征。
　　随后正在指挥巨象骑士团平整地形的艾米丽，将漆黑指环带回薪火堡。
　　接过这枚深黑色、像是扳指的漆黑指环，李斯特没有立刻检查它的属性，而是对艾米丽说道：“巨象骑士团暂时交给副手管辖，你去和伊森修炼结束后，今年的年节来薪火堡过。”
　　艾米丽眼睛一亮，忙不迭点头：“嗯，艾米丽感谢殿下的邀请！”能在薪火堡与殿下一起度过年节，对她来说是一次意义非凡的象征。
　　等到艾米丽带着高兴的情绪，骑上陆行鸟洛基，离开薪火堡赶往玉石城修炼。
　　李斯特呼唤出烟雾任务，看了看新的任务。
　　“任务：一晃眼你在这个世界即将迎来第五个年节，年龄的增长、实力的提升、身份的改变，促使你的心态转变，已经不是当年那个躲在乡下自娱自乐的贫穷小男爵，但人生依然需要前行，请等待年节结束。奖励：未知奖励。”
　　中断许久的未知奖励任务，又一次出现。
　　对李斯特来说这就像是放松，让他不必操心烟雾任务的事情，只需要等到年节一过，奖励自动上门。
　　12月的火焰岛气候又干又冷，虽然没有零下，但万物停止生长。
　　往年这个季节杀月人和魔兽一样，都躲进自己的老窝中等待着明年春天的复苏，然而这几年随着火焰人的到来，火焰岛彻底改变。冬天漫长而干燥的季节，正是建设的好时段，无数农奴辛苦耕耘。
　　砍伐树木、平整土地、开垦荒田、兴修沟渠、建造作坊、垒砌木屋……
　　李斯特修炼过一遍龙斗气后，便骑上无形龙巴德，遁入物质边界，准备在蓝宝石历155年的最后几天时间里，巡视一遍自己的领地。
　　首先是薪火城。
　　这座定位为农业大城市的火焰岛第一座城市，发展速度俨然已经落后于其它几个城市，但人口却是最多的。城市周围已经看不到森林，所有树木几乎被砍伐殆尽，其它全都改造为种植园。
　　因为漩涡山洞的出水量很大，导致漩涡大河的蓄水量丰富，早有魔法公会研究水利课题的魔法师们，指导农奴在薪火城附近兴建灌溉网。
　　四通八达的沟渠连成一片，灌溉着将近五百多万亩的土地，一眼望到头，全都是白色的水带，包裹着一片一片绿洲。时至今日，这片号称“薪火漩涡灌区”的灌溉网还在不断挖掘中。
　　这个世界大约是受到魔力的滋润，人类的身体素质要比地球人好很多，力气大、生病少、不容易死。
　　而森林中长期生活的杀月人农奴，身体素质又要比火焰人平民更出色。
　　更有见习骑士组成的攻坚队，负责开山挖石；以及古魔法师组成的专家队，负责改造最难的地形。
　　这让基础建设工程十分顺畅，即便没有挖掘机、推土机之类的机械设备，效率可一点不比地球上中国基建速度弱——这让李斯特很满意，现在火焰王国在他熏陶下，俨然有了基建狂魔的气质。
　　“还要升级，薪火漩涡灌区的道路还不够好，以泥土道路居多，冬天干旱还不算什么，一到夏天多雨季节就会成灾，这不好。”李斯特拿出一本笔记本，简单的记录下自己的想法，“要尽快将这些道路全都升级为水泥路……可惜没有沥青。”
　　相比较于坚硬的水泥路，其实李斯特更喜欢那种沥青路，可惜这个世界没听说过有煤炭、石油等资源，自然也就没有沥青这种副产品。
　　“不过短时间里水泥路修建很难，几条大道的水泥翻新可能会把目前水泥作坊的绝大部分产量消耗殆尽……碎石子路倒是不错，一头铲齿巨象一天就能踩出几公里的乡间小道，铺上碎石子，够用了。”
　　道路问题记录好，他又记录种植园的问题。
　　种植园问题有不少，主要就是有些植物不适合火焰岛的气候，一旦离开虫草的影响，甚至无法生存。不过总体来说，火焰岛的土地要比黑马岛肥沃很多，加上魔法公会在研制各种肥料，农作物亩产量逐年增加。
　　“橡胶树要大量种植，土豆要大量种植，玉米要大量种植……”
　　薪火城巡视结束，他立刻沿着龙薪大道，飞去龙谷城。
　　龙谷城的定位是矿业大城市，黑心铁矿、青铜矿、水银矿、方铅矿和钛矿五大矿区，都是优质、高产的矿业资源。
　　一般的矿业城市，污染十分严重，然而龙谷城却清洁很多。
　　原因很简单，这里的所有炼铁作坊、炼铜作坊、水银作坊、炼铅作坊、炼钛作坊，都采用了火龙转炉——以里奥的火龙超魔作为动力，无需任何化学染料，炉温稳定、效率高超。
　　不过火龙转炉的建设资本可不便宜，为了这些火龙超魔，李斯特不知道塞给里奥多少魔药。
　　“作坊还是太粗犷，不够精细……下次要提醒开发委员会，尽快组建钢筋厂、铁丝厂之类的专业工厂。而且现在不缺金属了，魔法公会也要抓紧开发蒸汽机，我要在未来建造航空母舰！”
　　“不对。”
　　李斯特在笔记本上幻想：“该叫飞龙母舰，作为横渡魔鬼海时我的龙们落脚的地方……不过貌似阿刻可以制造大量坚冰，和阿刻一起的时候，多少头龙都能带走。”
　　离开龙谷城。
　　他继续巡视下一站、尚未有明确定位的玉石城，这座城市背靠玉石山，目前用于开采玉石矿脉。不过也有计划在这里修建灌区，今后开垦新的种植园——骑士制度下的城市，都以农业为主。
　　玉石城建城进度缓慢，李斯特也没什么好催促，便驾驭无形龙巴德，一路南下来到河口城。
　　河口城的定位是港口大城市，负责与郁金香岛之间的贸易交流。
　　不过郁金香岛开发暂缓，河口城作用无法立刻体现，现在城市定位转为近海开发——寻找合适的浅海养殖水域，为今后养殖黑砗磲、粉海螺、金唇贝，以及巨藻、海带之类做准备。
　　还要在河口的沼泽地，耕种红树林，今后继续扩大青毛虫、绿头鸭、火烈鸟的养殖。
　　拥有百鸟朝凤能力的李斯特，可谓鸟王，他今后会搜寻更多可以饲养的鸟类魔兽，进行人工养殖——比起猎杀魔兽来提供魔兽肉，还是养殖魔兽更划算，并且这种养殖业可持续发展。
　　“好久没有下海去寻找海中的精灵，以及海中的资源类海怪了……我现在大约和大部分土著贵族一样，把目光全都放在大陆上的无尽资源，宁愿发动战争抢夺，也懒得去海中刨食。”
　　他没有改变世界，世界却早早改变了他。
　　不过好在李斯特始终有超越这个时代、这个世界的眼界：“征服大海也是我计划的一部分，魔鬼海无法阻止我的脚步！”
　　巡视过河口城，直接穿梭空间来到芦苇城。
　　芦苇城的定位是贸易大城市，因为心芦传送阵位于这里，在新的传送阵尚未开启之前，芦苇城都将是火焰岛唯一与外界交流的渠道。所以芦苇城的发展几乎是一夜建造几栋大楼的速度。
　　城市人口太多，为了避免拥挤，李斯特的要求是直接建造高楼，六层小高楼——水泥的出现、钢筋的使用、砖块的生产，都让廉价的高层建筑得以实现。
　　就在他准备找出芦苇城发展中出现的一些弊端时，远处大地忽然轰隆隆发出巨响，仿佛地震一般。他转眼望去，却是一座阻碍交通的矮山，像是被巨大的力量一点一点塞回地下，大地很快变得平坦起来。
　　“唔，是阿刻，她已经完美掌握土属性化身了！”


第0969章 金属有几种
　　骑龙飞过去。
　　果然，便见阿刻正骑着独角兽查理，单手握着八龙神剑施法。有查理对她的高魔进行增幅，达到超魔程度，现在她释放魔法已经无需可以按照一定奥义，随心所欲即可释放各种魔法。
　　“哥哥，阿刻现在已经掌握土元素化身，改造山川大地十分轻松，火焰岛有什么需要改造的地形，就交给阿刻吧。”
　　见到李斯特后，阿刻笑嘻嘻地说道。
　　她最近研究魔法实验，尤其是研究灵魂有点劳累，想要换个方式放松一下。
　　“这样啊，让魔法公会研究一下火焰岛的地形，看看如何改造适合。不过有两个地方可以先试着改造一下，薪火城和玉石城都是以种植园为主，平整土地就交给你了……对了，你确定经过魔法改造的地形，适宜种植吗？”
　　李斯特想到一个问题。
　　阿刻愣了一下，随即骑着查理落到被自己拍进大地的矮山，几道魔法试探后，她有些懊恼地说道：“哥哥，好像不行呢，土系魔法具有让土壤板结的附带效果，被我改造的地面坚硬程度太高了。”
　　不仅仅是坚硬，甚至都有石化的现象，基本上不能再耕种。
　　“那还是不忙着改造农田了，你的土元素化身，最适合的是修路、修运河和建城。”
　　“哥哥要不要阿刻从漩涡洞口建造一条天上运河，一直通向漩涡大河呢？”阿刻没有忘记自己以前的想法，她一直想着要恢复上古魔导士建造的奇观——天上运河。
　　“还是算了吧，大漩涡传送阵基本已经废弃，漩涡群岛没有开发意义。如果有空的话，我觉得可以把大漩涡传送阵关闭，然后把漩涡洞口的自然节点利用起来……也是时候开辟第二条传送阵了。”
　　“第二条传送阵哥哥打算开辟哪里？”
　　“通往风雪山公国。”李斯特眯了眯眼睛，想起前两天才发现的一个新的自然节点。
　　他原本是打算给耶维奇·水花生送点物资，让对方继续攻略风雪山公国，然而意外发现一处自然节点，位于传奇大陆上黄石原王国与雄鹰王国的交界地带，并且与风雪山公国相聚不足一百公里。
　　那是一处茂密丛林，看上去平平无奇，但李斯特怀疑这下面有埋着矿——基本上自然节点都与超魔有关系，也就是说基本上都与龙有关系。
　　“我打算将这条新的传送阵沟通玉石城和传奇大陆，并在大陆上建立一座城市，作为与风雪山公国贸易的据点。”
　　“那过完年节后就布置吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　了解一番阿刻的土元素化身，李斯特将刚刚得到的漆黑指环递给阿刻鉴定。
　　他自己摸索过这枚扳指一样的黑色指环，看上去像是某种金属合金，但是没有任何魔力反应，斗气无法激活。
　　知识古书触碰到漆黑指环，很快就绽放光芒，发现一段月之语——金属合金，等价炼金。
　　“什么意思？”李斯特懒得动脑，直接询问。
　　阿刻仔细审视这几个月之语，说道：“哥哥，如果阿刻没有猜测错误，这枚漆黑指环是用所有金属龙的金属凝聚而成。”
　　“所有金属龙的金属？”
　　就像他在没有获得宝石皇冠之前，并不知道有三十六种宝石龙，自然也不知道有多少种金属龙。就连地球上有多少种金属，他都不是很了解，毕竟元素周期表从来没有背下来过。
　　只知道什么青海牛皮棚、那美女归您，然后知道一些常见的金、银、铜、铁、铝、锡、铅、钛、锰、纳、钾、钙、钴、镍、水银。
　　不过这个世界的金属龙应该比地球上的金属种类要多。
　　毕竟，铁龙就分为黑心铁龙、白心铁龙、白口铁龙、麻口铁龙、灰口铁龙五种；铜龙也分为青铜龙、黄铜龙、紫铜龙、白铜龙四种。谁也不清楚银龙是不是分什么白银龙、黑银龙之类。
　　又或者金龙是不是分氪金龙、24K金龙之类。
　　他有些诧异：“上古魔导士得耗费多少精力，才能把这么多金属龙全部集齐？”
　　“这个就不知道呢，知识古书也无法鉴定出漆黑指环到底有多少种金属，只有笼统的金属合金概念。”阿刻摇头，“不过它的作用阿刻大概有一些头绪，应该是与传说中的炼金术有关系。”
　　“真的存在炼金术吗？”李斯特很想反驳，石头变成金子违背科学，但这是奇幻世界，一切不可能都有可能。
　　“需要深入研究。”
　　“那你就先拿去，有时间再研究，基本上古魔导士的六件封印神器，都是适合魔导士的装备，与我无缘。”李斯特有点儿遗憾，他也想淘点上古时代遗传下来的神器，奈何上古时代是魔法文明。
　　神器什么的，从时光权杖、八龙神剑、知识古书、宝石皇冠到漆黑指环，再加上恐惧之痕，基本都是给施法者职业准备。
　　那个时候骑士只是魔法师的扈从，估计也用不起什么好装备，导致如今李斯特日常佩剑仅仅只是一把大精灵兵-冰魄斩龙剑。既没有得到龙牙兵，也没有得到龙精灵兵，更没有得到龙魄兵。
　　这些能媲美上古魔导士神器的龙牙、龙魄、龙精灵兵器，基本都收藏在养龙家族手中，很少流传到外界。
　　如蓝宝石大公，用的也不过只是一把大精灵兵-哀嚎之囚笼剑。
　　“宝石皇冠、八龙神剑哥哥也能用呀。”阿刻说道。
　　“但是我不能发挥最大的威力，它们毕竟是魔导士的装备，不过你不用为我操心，我有骨龙剑、火龙枪，远胜任何神兵利器。况且山铜龙玛塔为我凝聚的山铜龙枪，还有雷霆之怒都很不错。”
　　雷霆之怒是当初浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰的龙枪，材料大约是合金中掺杂着魔力金属。
　　比起山铜龙枪要差一些。
　　两杆龙枪都没有什么附加属性，但良好的魔力传导性质，足以发挥龙骑士的强大攻击力，对李斯特来说足够了。日常骑龙作战，就用雷霆之怒与山铜龙枪，真正战斗时，自有骨龙维妮为他凝聚盔甲武器。
　　火龙里奥也可以化作火龙枪，帮助战斗，不过里奥还是真龙形态战斗力更强大——骨龙维妮纯粹是不会飞，才不得已用铠甲形态战斗。
　　……
　　接下来两天时间里，阿刻都跟着李斯特四处游荡，为火焰岛改造地形。她的土元素化身简直就是一款地图编辑器，让李斯特投入到快乐的编辑地图之中，按照自己的想象调整火焰岛的地理。
　　一晃，年节已经到来，蓝宝石历155年结束，156年拉开序幕。


第0970章 为所欲为
　　巨大的沙盘在薪火堡的大厅中建造，这是阿刻用半天时间制作而成的火焰岛地形图，十分精细，连一条小河、一座小镇都在沙盘中得以体现。
　　不过沙盘当中有一些与现实地形不同的地方——横七竖八多了七横八纵十五条岩石道路。这是李斯特看着沙盘瞎琢磨的未来火焰岛交通主干，还有一些蓄水的湖泊、沟通河流的运河，等等。
　　年节的当天，火焰岛各地的骑士、子爵以上爵位的贵族，包括远航返回的耶维奇，还有杀月人当中的大部落聆听者，都已经赶来薪火堡，参加在这里举行的午宴。
　　因为人数超过一百多位，餐厅根本容纳不下。
　　所以改为露天的自助餐。
　　此刻众人都围在大厅中看火焰岛的沙盘模型，对模型啧啧惊叹。他们都看过魔法公会推出的火焰群岛地图，然而地图远远没有沙盘看得清晰。
　　“原来我们就住在这里啊。”
　　“这里是火焰山，玉石山在这里，我就在玉石城工作！”
　　“龙谷城在这里，哈哈，方铅矿也能看得到，这座矿区是我在负责。”
　　“原来我们霞部落在这里生活，不过我已经带领专家队去了王城工作，为什么走了很多天，感觉距离却这么近？”
　　“这是沙盘，就像地图一样，看着近其实很远。”
　　“真是神奇的沙盘，也只有阿刻罗伊得斯阁下才能制作出这么精妙的宝物。”
　　“不知道有一天阿刻罗伊得斯阁下能不能制作出传奇大陆的沙盘，我已经迫不及待想要知道火焰岛距离传奇大陆有多远。”
　　“应该要从这里到城堡大门那么远吧。”
　　“这上面的是道路吗？”
　　“应该是道路，殿下是要修路吗，我们不是已经有几条大道了吗。”
　　牛尾侯爵很快走过来，与众人打过招呼后，代李斯特向诸位贵族解释道：“火焰岛虽然开发区域并不大，但殿下心中已经有开发全局的计划，这七横八纵的十五条道路，就是未来火焰岛的主要交通脉络……”
　　交给父亲去打发前来城堡午宴的贵族，李斯特躲在书房中，与阿刻、克丽丝、艾米丽、迪玛利亚、萨苏米特（圣部落聆听者）聊天。
　　“今天的午宴上，我准备宣布一项计划，关于安抚古魔法师群体的爵位失衡问题。魔法师必须严禁获取贵族头衔，但是古魔法师可以稍作通融。”他品着最顶级的绿茶，悠闲地说道。
　　开发委员会遇到一个难题——古魔法师不满意目前的爵位制度，他们想要融入骑士的爵位体系中。
　　然而骑士制度从一开始就将魔法师排斥在外，没有任何一个国家为魔法师授予爵位。
　　贵族可以供奉魔法师，给魔法师良好的社会地位，但决不允许魔法师触碰统治阶层的根本——爵位制度。
　　杀月人中的古魔法师对骑士制度不甚了解，不知道魔法师与骑士的对立关系。
　　在几次分封战功之中，古魔法师只获得了实物奖励，以及对他们子女的奖励，却没有任何关于爵位的奖励。这让试图融入火焰王国的古魔法师群体，怨气深重，多次出现消极怠工的对抗。
　　堵不如疏。
　　李斯特决定将魔法师与古魔法师区别开来：“古魔法师一样可以分封爵位，但是子嗣必须修炼斗气，成为骑士之后才能继承爵位。而且古魔法师一旦开创家族，也要改变生活方式，彻底融入骑士制度之中。”
　　萨苏米特，也就是圣部落聆听者苏，闻言询问道：“塞基……”
　　“不要再称我塞基了，你和其他贵族一样称呼我为殿下即可。”
　　“是的，殿下。”苏迅速改变称呼，“不知道改变生活方式意味着什么？大部分古魔法师已经适应城堡生活，只是修炼体系却无法改变。”
　　“不是指修炼，也不单单是适应城堡生活，而是全方位的融入，譬如起一个合适的姓氏、信奉骑士荣光、抛却部落概念、参与贵族交际等等……苏，你要明白杀月人在森林中的生活十分落后，骑士制度才是光明的未来。”
　　“我明白，殿下，我会试着改变自己的生活方式，彻底融入王国，成为殿下您忠诚的追随者。”
　　苏是一个合格的狗腿子，见识过塞基与比格利泽德的强大，他对李斯特唯命是从。
　　见状，李斯特笑了笑：“三代之后，我希望没有杀月人、火焰人，以及雄鹰人、钢铁人之类的称呼，所有生活在火焰家族庇护之下的领民，都只有一个共同的称谓——火焰王国子民。”
　　这纯属屁话。
　　肤色摆在这里摆着，杀月人注定受到歧视，居于最底层。
　　迪玛利亚附闻言和道：“殿下雄心壮志，火焰王国必然会凝聚强大的向心力，所有人都会为王国、为火焰家族奉献自己的忠诚。”
　　……
　　午宴，在杀月人原先各部落的聆听者欢呼声中，落下帷幕。
　　第一批杀月人贵族即将诞生，享受和骑士贵族相同的待遇，只不过他们的子女需要学好斗气才能继承爵位。
　　等到这些骑士、古魔法师离开薪火堡，回归各自的城堡。
　　薪火堡中只剩下李斯特一家，以及阿刻、艾米丽、克丽丝、帕丽丝，还有露西、露丝这对双胞胎。
　　这让艾米丽稍稍有点儿失落，原本她还以为殿下只邀请了她一个人，没想到帕丽丝也在——她并不在乎克丽丝这位魔法公会的会长，也不敢在乎阿刻这位魔导士，然而曾经被传为领主情人的帕丽丝，她相当在意。
　　隐隐约约看帕丽丝的眼神都带着少许的敌意。
　　帕丽丝却只是拿着平常态度看待艾米丽，她已经不止一次跟在李斯特身边过年节，随着李斯特的实力、地位越来越高，早就将那份爱慕之心藏在心底，以忠诚的追随者自居——当然，领主大人若有需要的话，她随时准备献身。
　　至于克丽丝，对李斯特或许也有一些爱慕之心，但她的心思更多沉浸在真理之中。
　　露西、露丝则是阿刻带过来的，这对双胞胎她很欣赏，有收为弟子、认真教导的心思，当然，双胞胎目前更像是阿刻的两个仆从，帮阿刻处理一些她不喜欢的俗务。
　　其实原本李斯特还邀请了魔法公会的副会长肯莉，只是肯莉走不开。魔法公会里的魔法师基本都是单身狗，没有家庭概念自然也没什么过年节的想法，节假日照常做实验，故此离不开她和克丽丝的管理。
　　克丽丝去了薪火堡，她便留下来值班。
　　“真是令人羡慕啊。”看着客厅中正在与李斯特聊天的几位女性，被罗莉亚管的死死的李维斯，不由得发出赞叹。
　　这里的几位女性，无一不是火焰王国地位尊崇之人，颜值与实力并重，是无数骑士爱慕的对象，然而她们都在薪火堡过年街。
　　为李斯特几乎毫无笑点的几个冷笑话，捧腹大笑、甘之如饴。
　　而他。
　　在外面养个情人都要偷偷摸摸，生怕被罗莉亚发现。
　　没好意思进客厅，他悄悄离开，转身的时候不免暗自嘀咕：“有龙就可以为所欲为吗？”


第0971章 精灵骑士
　　年节的钟声当当当当当当敲响九下。
　　代表着一年过去，新一年到来。火焰岛没有下雪，年节的味道不如在黑马岛时候，但是热闹的气氛却有增无减。
　　精灵越来越多，让并不算大的薪火堡从早到晚都吵吵闹闹。
　　克丽丝、帕丽丝已经回去，年纪还小的露西、露丝在客房中睡下，艾米丽也安排在客房中休息。
　　李斯特和阿刻则躲在书房阳台，看着天上渐渐增多的星星。
　　他搂着阿刻、嗅着阿刻湛蓝色秀发间的芬芳气息，眼前缓缓浮现出虚幻的烟雾，组成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励一只龙精灵。”
　　眉头一挑、心头一荡，他很快又恢复平静，龙精灵是自己的迟早都是自己的，不必着急上火。
　　随即看向新的烟雾任务。
　　“任务：三年内建国的时间已经越来越近，然而王城却刚刚选址结束，距离王宫的建成还有很长时间，或许应该加快建设的脚步，请为王宫、王城营造合适的基础。奖励：新品种红树。”
　　新任务的内容与奖励，似乎并不是太突出的样子。
　　“阿刻，你说命运的力量能被掌握住吗？”他忽然心有所感，询问阿刻，烟雾所代表的命运力量，只有他一个人能看见。
　　阿刻有些疑惑：“哥哥不是说过人定胜天吗？”
　　“话是这么说，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。不过我的成就已经是一段传奇了，从无到有建立一个王国，整个传奇大陆的骑士时代，已经多年未曾出现过。”
　　公国分分合合，经常有家族因为骑龙而建国，也有家族因为龙死而国灭。
　　但是王国却甚少出现波动，譬如传奇大陆的东北隅，这一千多年基本就是雄鹰王国、钢铁岭王国、高炉堡王国三国争霸。
　　火焰王国的诞生，绝对是这一千多年以来，传奇大陆值得大书特书的一笔浓重色彩。会随着吟游诗人的传唱，从东北隅渐渐向大陆远端流传，最终不知道李斯特会被编排成什么样子。
　　但，绝对会成为众多骑士小说中的绝佳素材。
　　阿刻或许也一样，在魔网萎缩时代里崛起的魔导士，一样具有浓厚的传奇色彩。
　　“我们都已经成为传奇的一部分，阿刻，接下来不过是让传奇变得更精彩……等火焰王国稳定下来，我带你去游览整个传奇大陆，再横渡魔鬼海、寻找消失的太阳之子文明可好？”
　　“嗯！”阿刻点头。
　　不过很快她又提问道：“哥哥不是说过要征服传奇大陆吗？”
　　“哈，哈，我说过很多话，不过此一时彼一时，有机会就去征服，没机会就当个冒险家。说不定很多年之后，会有一段关于冒险王的传奇被我们留下……总之世界很大，我要去看看。”
　　“阿刻也要去看看。”
　　正聊着天，忽然一只大精灵从李斯特背后悄悄爬过来：“李斯特。”
　　“怎么了，卡尔。”
　　来的正是巨魔芋大精灵卡尔，它小声说道：“婕拉和艾希刚才打架了，是卡莉和亚蒂在背后煽风点火。”
　　婕拉是荆棘大精灵，艾希是豌豆大精灵。
　　“唔，打架的结果怎么样？”
　　卡尔煞有其事地说道：“艾希掏出绳子要捆绑婕拉，婕拉伸出巴掌要拍艾希，不过老管家过来了，将它们分开，不然肯定要把房子都打烂。”
　　“唔，很好卡尔，你再去看着它们，有异动直接向我汇报。”
　　“嗯！”卡尔得到任务，十分兴奋的飞回去，它要帮李斯特监视这些不安分的精灵，维护薪火堡的和谐。
　　“卡尔很有趣。”阿刻笑着说道。
　　李斯特点头：“确实是一只很有趣的大精灵，如果要开一个精灵学校，我肯定会推荐卡尔当班长，它有当班干部的潜质。”
　　“但是卡莉、亚蒂、婕拉肯定不会服气卡尔的管理。”
　　“没关系，班干部不一定要同学服气，只要老师服气就行了。”他的两只龙精灵都不具备当精灵管家的潜质，卡莉喜欢乱跑、亚蒂煽风点火，剩下的活跃大精灵中，婕拉虽然一向以管家自居。
　　但它的定位是鲶鱼效应中的那条鲶鱼，精灵之中的恶霸、大反派。
　　说到这里，他不禁想到：“烟雾任务奖励的龙精灵，会是野外龙精灵还是进化的龙精灵？”
　　……
　　没有让李斯特多等待。
　　龙精灵的奖励很快水落石出——凤栖梧桐大精灵艾尼，终于进化成凤栖梧桐龙精灵。
　　“李斯特，谢谢你的帮助，我现在感觉好极了。”已经长到一米高的艾尼，举止都变得优雅起来。
　　看着光溜溜的艾尼，他询问道：“额，你需要我为你准备几套衣服吗？”
　　“衣服呀，不是很喜欢穿，但我现在是一名骑士，李斯特，你就帮我准备几套盔甲吧。”艾尼思考片刻，回答道。
　　现在的艾尼已经不愿意自己飞，每天都骑着小黄、小红、小紫四处溜达，代替李斯特管理目前凤栖梧桐树林的鸟群。
　　“那么你现在是继续住在这里，还是跟我去薪火堡居住？”
　　“我不喜欢住在城堡里面，我是天空骑士，在天空中翱翔才是我的生活方式，你回去吧李斯特，下次来看我的时候别忘记给我带最新口味的玉粉。哦对了，这枚火龙鳞片我也不需要了，你帮我还给里奥。”
　　艾尼掏出里奥尾巴上的那枚鳞片。
　　进化成功之后的凤栖梧桐龙精灵，对火龙里奥已经没有喜欢的感觉。
　　“那行，鸟群的事情就拜托你了，艾尼。”
　　“放心交给我。”
　　……
　　“艾尼也成为龙精灵了，现在我有三只龙精灵、九只大精灵，还有一百多只小精灵和很多只精灵虫，还是不够多，不符合一国之王的身份……不过，我有六头龙，呵呵。”李斯特心里挺美。
　　倏忽之间已经来到杀月人圣山，阿刻正骑着独角兽查理，在圣山附近观察地形，她要帮助李斯特完成烟雾任务。
　　“怎么样，地形都考察结束了吗？”李斯特问道。
　　“嗯，有了全局概念，哥哥要怎么改造圣山？”
　　烟雾任务让李斯特为王城、王宫打基础，而李斯特理解的基础就是地基，他经过几天思考已经有了初步的想法：“我准备在圣山山脚的谷地位置，挑选出一块边长十公里的区域，升起来，比周围要高出至少十米。”
　　边长十公里，面就是一百平方公里，建造王城绰绰有余。
　　然后他继续说道：“而王宫就在圣山上建造，圣山是两列山并排形成一个沙漏山谷，我希望你能帮两座山之间搭建一个岩石平台，我要把王宫横跨两座山巅之上！”


第0972章 建设家园
　　原本李斯特是想要弄一个类似《指环王》中刚铎王国的都城米纳斯提力斯，一样的城堡。
　　就是那座与山峰一体化的大城市。
　　不过杀月人圣山并不是那种独特的山脉，而是两列山脉并列交错而过，形成一个类似沙漏的山谷。
　　山谷正中央就是遗迹入口。
　　他如果追求山城一体化，就很难对称，所以准备在两座山头之间搭建一道类似桥梁的支撑，顺便将遗迹入口包裹进未来的王宫之中。王宫可以是一片建筑群，依托两座山脉的山巅而建。
　　有阿刻施展魔法夯实山脉的强度，并布置魔法，未来的王宫绝对坚不可摧。
　　而且他有铁龙与山铜龙，完全可以耗费一点龙之超魔，将山脉之中感染出金属，从而加固山脉成为永不塌陷的城堡。
　　设计方案已经选择完毕。
　　李斯特骑着山铜龙玛塔在半空中观望，阿刻则骑着独角兽查理，手持八龙神剑，头戴宝石皇冠，开始触及魔网并施展强大的土系魔法。
　　轰隆隆！
　　随着她的施法，大地开始轰鸣，原本圣部落居住的地方，正在一点一点拔高。泥土在土元素魔力的刺激下，迅速凝结成岩石，一块一块接连不断成为平坦的坚实地基，唯有少量地方还保留着泥土。
　　这些位置是要挖掘水井，以及布置公园，甚至是开挖下水道。
　　一整天，阿刻不断补充魔法，同时不断上升地基，直到晚上终于将王城的地基彻底抬起来。成为一块巨大的高台，比周围地面高出十米，未来的城市将在这上面建立。坚固的岩石地基确保将来即便是发生大地震，也摧毁不了城市。
　　“塞基！”
　　“塞基！”
　　“塞基！”
　　远处的杀月人看到大地的变化，以及天空中神圣气息十足的阿刻，无不纷纷拜倒在地上，高呼着上古魔导士先祖的称号——塞基，圣的意思。
　　“以阿刻现在的实力，差不多能吊打上古魔导士吧？”李斯特心中赞叹，独角兽与魔导士的组合，直接把魔导士强大的魔法能力达到与龙骑士齐平的高度，超魔和高魔从本质上来说就是天差地别。
　　高魔只是魔力，超魔却具有种种不可思议性质。
　　“呼吼！”玛塔看到这样的变化，也震撼不要不要的。
　　它一向以为自己就是最强大的龙，巅峰力量的代表，连穿梭空间的无形龙都不被它放在眼中。然而看到阿刻施展的魔法威力，对它造成巨大冲击——原来巅峰力量并不只有它掌握着。
　　“火焰王城，从今天开始破土！”
　　“哥哥，阿刻感觉到自己越来越强大了，水元素化身、冰元素化身、空间元素化身、土元素化身都已经完美掌控，下一步阿刻要学习风元素化身，真正掌握飞行的能力。”阿刻精神上有些疲惫，但心态上却亢奋。
　　亲手实现大地山川的改造，这种成就感不比李斯特骑龙来得差。
　　“我的阿刻越来越强大了啊。”李斯特不由得揉了揉阿刻湛蓝色的秀发，很难想像当初救下的小海妖，已经长成如此绝世的姿态。
　　“哥哥也不错呀，凤凰化身实力非常强大，如果哥哥再骑上龙，实力更强大呢。”
　　“哈哈，咱两就不要互相吹捧了，你现在很累了，要好好休息养足精神。”
　　“嗯呢，等阿刻一觉醒来，再帮哥哥改造圣山。”阿刻打了一个哈欠，白天消耗掉太多精神力量，让原本精力充沛的魔导士都快熬不住。
　　乃至于到了第二天早晨，阿刻醒来时眼睛里还有些红血丝。
　　李斯特见状直接阻止了她继续释放魔法：“不行，阿刻你得继续休息，没想到全力施展元素化身，对你的精神负担这么严重。”
　　“没关系的哥哥，圣山改造不需要太费精力。”
　　“那也不行，先养好精神再说别的。”
　　这一休息就休息了两天，阿刻才恢复到巅峰状态，随后按照原先的设计，轻松将圣山山顶通过岩石长桥联系在一起。这样一来原本的沙漏山谷就真的成为一个沙漏，只有两座山之间有半道缝隙。
　　“这个地方不错，山谷之地十分背阴，很适合我居住。”骨龙维妮也跟着李斯特过来，它见到改造后的沙漏山谷，便想要把自己的龙巢搬到这里。
　　“先不着急，王城和王宫都需要时间修葺，你的龙巢等王城、王宫修好后再搬来。”
　　“听殿下您的。”骨龙维妮咯咯一笑。成为骨龙之后的维吉妮亚，似乎变得开放许多，开始享受起自己成为一头龙的生活，心情始终很昂扬。
　　……
　　站在岩石组成的长桥上，看着距离地面接近五百米的高度，李斯特不由得心旷神怡：“王宫建在这里就等于建在天上，这才符合我的身份，能彰显我的威严！有时间去三大王国的王宫转一转，找点灵感。”
　　作为开创传奇的火焰国王，李斯特对自己的王宫要求非常高，一定要比三大王国的王宫更宏伟、更霸气。
　　“哥哥如果要将山体镂空建造城堡，阿刻也可以帮忙的。”
　　“你研究魔法不会很忙吗？”
　　“嘻嘻，未来王宫也是阿刻的家呀，阿刻喜欢自己建造自己的家呢。”
　　“没错，这是我们的家。”李斯特微微一笑，自己这一段生命中阿刻就是最重要的家人，“到时我们亲自布置王宫的里里外外，建造成这个世界上最豪华的王宫，成为文明之光！”
　　恍惚间。
　　烟雾浮现在他的眼前。
　　“完成任务，奖励新品种红树。”
　　新品种红树是什么，暂且未知，但可以询问一下红树大精灵娜美。它可是城堡里最勤劳的大精灵，正在河口城开辟新的红树林，或许这个奖励就在河口沼泽之中隐藏着，随时会被娜美发现。
　　以娜美的聪明，只要发现有价值的红树品种，绝对会向阿刻汇报。
　　此时新的烟雾任务缓缓成型：“任务：或许你已经许久没有关注火焰岛之外的岛屿，此刻的船锚岛正在遭受一种奇怪的生物入侵，身为大海的主人你应该去看一看，并调查生物入侵的状况。奖励：邪恶海灵。”


第0973章 鱼丑现身
　　船锚岛。
　　郁金香群岛第九大群岛，位于火焰岛的东南外海之上。
　　李斯特此刻就和阿刻站在船锚岛的岸边，望着蔚蓝色的大海皱起眉头，海面上已经盖起一座一座简陋、丑陋的窝棚。
　　有一种与曾经见过的上古种族鱼丑相似的生物，就居住在这些浅水区域的窝棚之中。上半身是怪鱼的模样，下半身长着蛤蟆一样五指分开带蹼的腿脚，手也类似蛤蟆的手，握着鱼骨头一样的兵器。
　　“咕呱！”
　　“咕呱！”
　　这些丑陋的生物，拥有黄绿色的皮肤，发出一些富有规律但是很单调的词语，像是某种原始语言。
　　“哥哥，这些怪物好丑呀。”阿刻嫌弃地说道。
　　她感觉有点儿扫兴，李斯特说是要带她来这里看大海，没想到却看到一群如此丑陋的怪物。
　　“确实很丑陋，不过这些生物到底是什么？”
　　“和鱼丑圣殿里面的鱼丑有点相似，可能是鱼丑种族繁衍下来的后代。”
　　“但是之前维吉妮亚化作的死灵鱼丑，足足有几米高，现在这里的怪物，只有一米高不到，差距太大了。”李斯特摇头说道，他是按照烟雾任务的提示，前来船锚岛调查这些奇怪生物的入侵。
　　烟雾任务奖励的内容是邪恶海灵，他并不清楚邪恶海灵是什么，很有可能就是这些丑陋的生物。
　　不过，看着这些丑陋的生物，他真不知道这东西怎么算作奖励的。
　　这些鱼丑一样的生物，不仅仅生活在浅海，还不断往陆地上迁徙。它们虽然没有魔力，行动速度也不快，唯独麒麟臂一般强壮的手臂可以投掷尖锐的鱼刺武器，猎杀岸上的魔兽轻而易举。
　　“哥哥快看，那里有个鱼丑的魔法师。”阿刻指着远处的海岸线说道。
　　李斯特迅速驾驭无形龙巴德飞过去，从物质边界中观察阿刻所说的丑陋生物魔法师，这是一只体形较为高大的丑陋生物，看到这只生物，李斯特不得不承认，它们很可能真的是鱼丑繁衍的后代。
　　它和鱼丑圣殿中的那种死灵鱼丑几乎外表一致，只是体形小很多，一米五的高度。
　　身上有淡淡的浅蓝色魔力反馈光芒，手中握着的一根鱼骨头，也荡漾着蓝色的魔力反馈光芒。
　　只见它正带领一批鱼丑围捕一只低级水属性魔兽-涉水豹。
　　每当涉水豹要逃窜的时候，鱼丑魔法师就释放一道魔法，似乎是水系魔法-水之环，将涉水豹束缚住。涉水豹释放魔法反击的时候，总是能杀死一两只鱼丑，只不过更多鱼丑疯狂扑向它。
　　最终在死掉几十只鱼丑之后，涉水豹也被硬生生磨死，然后鱼丑魔法师趾高气扬的指挥着普通鱼丑，将死掉的涉水豹扛到了它的简陋窝棚之中。
　　类似的情景，发生在船锚岛整个东海岸。
　　密密麻麻全都是鱼丑。
　　似乎也是以部落为组织结构，大则两三万，小则四五千，以一名或多名鱼丑魔法师作为领导，在海岸线扎根，不断向陆地的森林中猎杀魔兽。李斯特只是大概数了一下，至少有几十万只鱼丑。
　　“这些鱼丑是一直在这里生活？”他觉得不太像，以前也来这里测绘过地形，没有发现鱼丑。
　　烟雾任务也提示说是生物入侵。
　　不管怎样，这些鱼丑都得仔细调查一番。看样子鱼丑应该之前都生活在海中，只是最近才向陆地入侵，从它们嘴边的鳃可以看得出来，它们原本是水生生物。在浅海中很多窝棚都被水淹没，只在退潮时才露出来。
　　“它们应该是被迫从海中入侵陆地，否则不会居住在浅海不上岸居住。”所以要找原因还是得从海底寻找。
　　有阿刻在，潜水和散步没区别。
　　两人迅速潜入海底，果然，在海面之下还有绵延看不到尽头的鱼丑窝棚。顺着鱼丑窝棚不断搜寻，很快李斯特就发现更大的鱼丑窝棚。这些窝棚里面居住着身高有两米的鱼丑，身上有更浓郁的魔力。
　　随着深入海底，又出现了更多高大的窝棚，居住着更高大的鱼丑，身高已经达到三米。
　　当然这些三米高的鱼丑数量很稀少，巨大范围内才一两只，但就是这不同种类鱼丑的不同身高，让李斯特恍悟：“看来这些鱼丑确实的是上古种族的鱼丑后代……也是，古战士传承者都能存在，鱼丑种族为何不能繁衍。”
　　只是不知道除了鱼丑之外，还有没有娜迦、美人鱼存在。
　　当初的鱼丑圣殿，除了供奉鱼丑的雕像，还有很多娜迦的雕像，以及巨大的美人鱼雕像。
　　就在他浮想联翩的时候，阿刻忽然提醒道：“哥哥，前面有高魔反应。”
　　施展魔力之眼的李斯特也发现了前方深海之中的魔力反馈光芒，浓郁的黑色魔力之光，那是暗属性的魔力反馈。
　　“走，去看看！”
　　等逐渐靠近后，他豁然发现，那是一只体长十米有余的巨大怪物——上半身类似人形，下半身类似鱼尾。
　　乍看上去轮廓如同美人鱼，然而却浑身都长满肉瘤，皮肤干瘪褶皱、比鱼丑还要恶心十几倍。这只怪物也发现了李斯特与阿刻，它一只眼睛闪烁着猩红目光，一只眼睛则是浑浊白色、大约是瞎的。
　　直接张开血盆大口，冲着李斯特与阿刻吐出一圈黑色的光环。
　　阿刻随手挥出一道水轮壁，挡住黑色光环，因为独角兽也在水中奔驰，依然增幅阿刻的魔力。
　　所以即便只是普通水系魔法水轮壁，依然发挥出超魔的效果，轻松抵挡住怪物的攻击。
　　“是暗系魔法，腐蚀性很强，属于高魔层次，不过这只怪物的实力比它的样子要弱很多。”阿刻分析道。
　　李斯特看到周围还有不少鱼丑，以及吃剩的动物骨头，隐约猜测到鱼丑入侵陆地的原因，恐怕就因为这只怪物而引起。
　　所以他直接说道：“阿刻，你帮我把它直接活捉，我想研究研究。”
　　“嗯呢。”阿刻随手一挥，几道水系超魔组成的水之环，迅速将怪物束缚住，任凭怪物如何挣扎，也无法逃脱束缚。
　　只能乖乖被水之环魔法拖着，来到岸边。
　　那些鱼丑一直坠在怪物身后，似乎是要解救怪物，但是又不敢靠近李斯特与阿刻，只能在一旁“咕呱”、“咕呱”乱叫。


第0974章 魔鬼踪迹
　　“你觉得这是美人鱼的变种吗？”看着丑陋到极点的巨大怪物，李斯特很是怪异的询问道，因为他发现这只怪物的轮廓，与美人鱼相仿，掩盖在丑陋、恶心、肿瘤遍布的身体上却长着双乳与长发。
　　传说中美人鱼都是女性，有完美的胸部与瀑布般长发。
　　而且从鱼丑圣殿中鱼丑、娜迦雕像拱卫美人鱼雕像可见，美人鱼属于海洋种族的王者地位。
　　面前这只丑陋的怪物，显然控制着这群鱼丑，那么极有可能与鱼丑种族处于上下级关系。也就是说这是一只美人鱼，大约是遭受到什么变异，才长成现在这个模样，而且魔力属性也变成暗属性。
　　阿刻也在打量这只十米长的怪物：“哥哥你这么一说，阿刻也觉得它可能是美人鱼的变种，暗属性高魔、肿瘤、腐烂的外表，以及它身上笼罩的一层死亡气息，极有可能是灵魂异变。”
　　“灵魂异变？”
　　“嗯，这是阿刻在研究巫妖安迪的时候，发现的一个新课题，灵魂与躯壳之间有着很强烈的联系，一旦灵魂异变就会引起身体的异变，但是身体的异变却很难引起灵魂的异变。”
　　“那么，这头变异美人鱼该怎么处理？”
　　“封印吧，将它封印在海边，然后阿刻会在这里建造一座实验室，用于研究变异美人鱼，以及调查它的来历……至于这些鱼丑，只要控制住变异美人鱼，应该能够驱使它们，哥哥觉得它们作为奴隶怎么样？”
　　“作为奴隶么。”
　　李斯特仔细打量这些鱼丑，鱼丑在陆地上行动并不便利，智力也有限，但是它们力气很大、有良好的组织架构，一旦掌控起来，完全可以作为廉价劳动力存在，从事一些粗鄙的工作。
　　于是他说道：“我看行，而且一旦驯服成功，可以用它们来进行海产养殖，开发大海的作用比渔民强很多。”
　　如此。
　　船锚岛之行基本圆满，封印住变异美人鱼留待日后研究，鱼丑种族也将加入驯服的序列之中。最关键的是，从鱼丑与变异美人鱼的出现，暴露出许多令李斯特期待的信息——上古种族并未湮灭。
　　那么月亮帝国时代的灿烂魔法文明，或许还在这个世界的角角落落中苟延残喘。
　　……
　　“完成任务，奖励邪恶海灵。”
　　在抓住变种美人鱼之后，烟雾任务便已经完成，显然鱼丑入侵陆地就是这只变种美人鱼在背后捣鬼。
　　而这只变种美人鱼，应该就是所谓的邪恶海灵。
　　美人鱼在传说中比海妖的身份高很多，当得起“海灵”称谓，暗属性的变种美人鱼，自然就是邪恶海灵。
　　对于美人鱼李斯特有诸多好奇，然而他毕竟不是研究型学者，对于变种美人鱼的研究工作，得由阿刻带着魔法公会的魔法师着手。
　　好在大海之上诞生魔导士的消息已经随着吟游诗人的传唱，传递到很远的地方，所以很多未知国家的魔法师，都在缓缓动身前往火焰岛朝圣。他们会在黑马岛上居住一段时间，翻阅一批魔法公会不重要的资料和规章制度。
　　如果兴趣浓郁，并愿意加入魔法公会为之服务，便能获得前往火焰岛的机会。
　　如果不愿意服从管理、服务公会，就会被遣返回去，根本不可能得到跨越心灵岛魔法门的机会。
　　更不可能见到阿刻以朝圣。
　　即便如此严苛的条件，依然有大批魔法师不断加入。
　　年前克丽丝的汇报中，魔法公会的注册成员已经超过了三千六百人，其中魔法学徒占绝大多数，并且很大一部分是火焰王国自己培养的魔法学徒。魔法师大约有一千人规模，大魔法师也有五十多位。
　　如果把科研能力几乎等于零的古魔法师也计算在内，光是古魔法师就有超过一万多名，其中大魔法师级别的古魔法师，也有接近三百名。
　　虽说古魔法师从施法手段到效率上，都远远落后现代魔法师，但随着他们不断融入现代魔法体系，实力也在不断加强。不得不说精灵制作而成的魔力粉尘，对魔法修炼的辅助作用太强。
　　因此即便李斯特下达过严苛律令，禁止残害精灵制作魔力粉尘，依然有魔法师铤而走险，从一些尚未收编的杀月人部落手中购入精灵虫，并制作成魔力粉尘，来辅助自己修炼魔法。
　　这样的魔法师，抓住之后直接处死，尸体还会用来做研究，没有任何缓刑的余地。
　　总之。
　　变种美人鱼和鱼丑种族的发现，必然会吸引大批魔法师主动前往船锚岛进行研究，阿刻会掌握好研究任务的分配，无需李斯特操心。
　　他现在操心的是新的烟雾任务。
　　“任务：变种美人鱼的发现令人心有不安，尤其是灵魂变异导致的可怕结果，似乎预示着大海之中有些邪恶的力量源头，污染了曾经代表高贵的美人鱼种族，身为大海的主人有必要调查邪恶源头。奖励：魔鬼踪迹。”
　　“邪恶源头，魔鬼踪迹，听上去有点吓人。”李斯特在阿刻筹备建立海上实验室时，一边驯服鱼丑，一边等待潜水。
　　他自己肯定没法潜入大海调查邪恶源头，得依靠阿刻的能力。
　　“任务的奖励是魔鬼踪迹，这是什么意思？或者说魔鬼代表着什么，是代表魔鬼海的意思，还是代表某种未知生物？”
　　不管是碧波海还是贝壳海，都只是大陆架上的近海，真正的深海是大陆坡另一边的魔鬼海。曾经在寻找龙龟岛的时候，李斯特和阿刻靠近过魔鬼海，魔鬼海的天气反复无常、风浪狂暴惊骇，难以通航。
　　此后他的所有精力都用来开发火焰岛、掠夺大陆王国，没有再考察过魔鬼海，也没有尝试横渡魔鬼海寻找太阳之子文明。
　　就在他思考的时候，驯服中的鱼丑似乎是发现好机会，直接向李斯特扑过来。
　　啪嗒！
　　李斯特随手挥出一道龙斗气，将扑击的鱼丑击成粉碎，震慑住其它蠢蠢欲动的鱼丑。这些丑陋、废柴的鱼丑，智商不算高，大约比黑猩猩要高一点，勉强算是一种智慧种族，奈何不够听话。
　　或许鱼丑中的魔法师、被李斯特称之为“鱼丑祭司”的魔力生物，对鱼丑有着强大的掌控力，让它们去死都不在乎。
　　但李斯特用龙威慑服它们，它们却不愿意听话。
　　这两天驯服过程中，他杀了大概有上百只鱼丑，结果这些鱼丑还是会红着眼反抗，一点没有奴隶种族的自觉性。鱼丑祭司也是一样，脑子里只有一根筋，根本没有弱者的自知之明。
　　连面对龙骑士都敢挥舞骨头棒子。
　　啪嗒，李斯特又怕死一只要攻击他的鱼丑，叹气道：“要驯服鱼丑种族，看来不能仅仅依靠实力，还是要从变种美人鱼身上找办法。”


第0975章 鳞片
　　独角兽不会穿梭空间，然而它的速度配合阿刻的控水能力，不管是大海还是陆地，奔跑起来都能超过音速。
　　火焰群岛虽然很大，但以音速来回奔驰，就显得很小了。
　　河口城，红树林。
　　阿刻带着六枚空间戒指、装满了组建海上实验室的材料，路过这里时候顺便看望一下娜美。勤劳的红树大精灵娜美，正在配合一群农奴营造漩涡河口沼泽地带的红树林，经过大半年的耕耘，这里已经绿树成荫。
　　“阿刻，阿刻，你来啦。”娜美挥舞着小手。
　　“娜美，看看给阿刻你带来了什么，是老作坊生产的花生牛轧糖。”阿刻将一小袋纸包装的糖果递过去。
　　“谢谢阿刻，真好，我喜欢这种包装的花生牛轧糖。”
　　“你在这里过得还好吗？”阿刻关心问道，虽然娜美是她契约的大精灵，但是因为太忙，很少关注娜美。
　　娜美笑嘻嘻回答道：“我喜欢这里，我正在建造一片巨大的红树林，已经有绿头鸭和火烈鸟在这里繁殖……哦对了，阿刻，我找到一些好东西，李斯特一定会喜欢的。”
　　“是什么？”
　　娜美在前面带路，独角兽查理在后面跟随，很快来到一片新的红树林面前。娜美直接指着其中略有不同的红树说道：“阿刻你看，这些红树是新品种，沼泽地原本就生长的红树，它长得好快还有魔力呢！”
　　“魔力？”阿刻顿时施展超级魔法-魔力之瞳，很快发现这一小片红树，竟然全都散发着混沌光芒，属于新品种的魔药，“娜美你找到魔药红树了呀，太好了，以后红树林也能出产魔药。”
　　魔药对于魔法师价值并不明显，然而对于骑士来说，魔药就是财富、实力的象征，尤其是有精灵种植的魔药。
　　一只大精灵所属品种诞生魔药，绝对是值得庆祝的大事件。
　　阿刻可以想到李斯特听到这个消息后，该是多么高兴，所以她直接魔台传信给芦苇城行署，通知开发委员会——漩涡河口沼泽红树林，红树大精灵娜美发现魔药红树，速速派人推广种植。
　　芦苇城行署是开发委员会的办公地点。
　　无需李斯特亲自下令，得到消息后开发委员会便联系河口城的官员，主持红树林的魔药种植事宜。
　　而阿刻也和娜美道别，来到河口城的港口。
　　几艘三桅大船已经装满货物，见到阿刻骑着神圣的独角兽到来，船员全都拜倒在地上隆重行礼。
　　肯莉·真理行礼后走过来：“会长阁下，货船都已经准备妥当。”她是前来协助建立海上实验室的。
　　“那就走吧。”
　　阿刻骑着独角兽查理，来到船队前方随手一挥，随即巨大的水流推动着几艘三桅大船，像是火箭发射一样猛窜出去。速度不断提升，最终达到八百公里每小时的超高速，向船锚岛方向航行。
　　不一会，船锚岛已经抵达。
　　选择建造海上实验室的地方已经没有鱼丑，都被李斯特清剿干净，他闲着也是闲着，试图驯服一根筋的鱼丑。
　　奈何多次失败。
　　只能把希望寄托于海上实验室对变种美人鱼的研究。
　　等阿刻指挥着魔法师们，将海上实验室基本上建造完毕，他才拉着阿刻，重新潜入大海之中，去调查邪恶源头，找寻变种美人鱼出现的真正原因。
　　……
　　海底世界斑斓多彩。
　　随处可见大小不一的鱼丑在结队捕杀鱼类，偶尔还追着海怪四处乱跑。这些上古繁衍下来的种族，活力四射，一点也看不出消亡的踪迹——不知道这么多年人类未发现它们的原因是什么。
　　或者说，为何曾经分布在传奇大陆海岸线的鱼丑种族，会迁徙到火焰群岛这里。
　　当然现在不是思考这个问题的好时机，李斯特跟随在阿刻会和独角兽身后——他没法得到独角兽认可，不能与阿刻共乘。
　　“哥哥，这里就是阿刻抓捕变种美人鱼的地方。”
　　“嗯。”
　　这是一处海底的巢穴，分布着乱七八糟各种碎骨头，依稀可以看得出来其中有很多副骨架都是陆地的动物所有。也就是说那些鱼丑从岸上捕捉魔兽，送来这里给变种美人鱼食用。
　　“阿刻，能感应到变种美人鱼的气息来源吗？”
　　“不行呢，水流太快，很多气息早就被冲散，而且变种美人鱼应该在这里居住不短时间，它迁徙所残留的痕迹也早就不存在。”阿刻摇头。
　　这令李斯特十分遗憾。
　　他想要继续往深海方向搜寻，奈何海底世界太大，想要在这里找到什么有价值的线索，实在太难。
　　就在李斯特打起退堂鼓时，阿刻忽然卷起一道水流，从骨头残骸中卷来一枚鳞片。
　　稍作感应后，她便把鳞片递给李斯特：“哥哥你看，这枚鳞片是变种美人鱼的，上面有浓郁的暗属性魔力。哥哥还记得这对美人鱼之护耳环吗，就是这种鳞片制作而成，只是魔力气息和层次更强。”
　　她又从空间戒指中掏出一对湛蓝色的耳环。
　　美人鱼之护是玛丽莲·红白玫瑰所赠送，李斯特转送给阿刻，不过阿刻并不喜欢带首饰，一直都收在空间戒指中。
　　灰黑色的变种美人鱼鳞片，巴掌大，外形呈现心形。
　　美人鱼之护的湛蓝色鳞片，只有指甲盖大，外形也呈现心形。
　　“美人鱼之护是经过凝聚后的美人鱼鳞片，水属性蕴含超魔；这枚灰黑色是被污染过的美人鱼鳞片，只有暗属性高魔……阿刻准备感应变种美人鱼鳞片，看看能不能找到它迁徙的路线。”
　　阿刻这么想是因为，变种美人鱼的下半身鱼尾，鳞片几乎都快掉光了。
　　她略施手段，顿时灰黑色鳞片上冒出一阵暗淡的黑色光芒，随即光芒指向一个地方：“在那边，那边还有相似的鳞片。”
　　李斯特当机立断：“走！”
　　几分钟路程后，果真在一片海底淤泥中，找出了一枚巴掌大的灰黑色心形美人鱼鳞片。阿刻再度施法，又得到提示，带着李斯特向新位置游去。如此反复几次，已经找到整整五枚鳞片。
　　“哥哥有没有发现，这些鳞片的颜色变得暗淡了？”
　　“不错，之前的鳞片是灰黑色，现在的鳞片已经变成灰色……我们继续找下一处，看看到底发生了什么！”


第0976章 美人鱼雕像
　　一共找到三十二枚脱落的鳞片。
　　从灰黑色不断渐变，等捡到第三十二枚鳞片的时候，鳞片的颜色已经变成了浅蓝色。而鳞片掉落的位置也延伸到一处海沟，海沟的边缘深度至少已经有五千米之深，压力巨大。
　　好在阿刻的控水实力在独角兽的增幅下，已经接近完美，丝毫感觉不到深海的海压。
　　不过李斯特却有点儿心惊胆战，这里的大海已经看不到丝毫阳光，只能借助手魔筒的光线探索海底。漆黑的海底时不时会闪出几只奇怪的海怪偷袭，虽然攻击力在阿刻面前不够看，但是吓人。
　　“变种美人鱼就是从这处海沟爬上来了的，肯定是某种邪恶的力量污染了它，让它变成现在的样子。鱼丑应该生活在浅海中，被变种美人鱼操控，才入侵陆地，可见变种美人鱼的出现时间并不久。”
　　他说道。
　　阿刻点头道：“那么哥哥我们潜入海沟中寻找吧。”
　　“小心一点。”
　　“嗯呢。”
　　海沟的深度比想象中要浅，大约潜入海沟约莫一千米，也就是距离海面六千多米，便已经到达海沟的底部。手魔筒的光线照亮海底，可以看到两边高耸的悬崖峭壁，有一些奇怪的小生物在周围游动。
　　气氛阴森森的，还有一些令人毛骨悚然的声音从远处传来。
　　“哼哧！”
　　独角兽查理不是很喜欢这个地方，不耐烦的打起响鼻。
　　李斯特捧着一堆手魔筒，让光亮可以照射更远的地方，看清楚海沟底部的环境。阿刻则握着美人鱼鳞片，释放魔法搜寻鳞片上魔力的指向。很快鳞片上的光芒便指出一个方向，通向一处悬崖上的裂缝。
　　“哥哥，这边。”
　　“走。”
　　进入悬崖峭壁的缝隙，游动没有多长距离，李斯特便被眼前的景象所惊讶。裂缝的尽头是一处海底洞穴，里面竟然埋着一座一座雕像，有五六米高鱼丑的雕像，有十米高的娜迦雕像。
　　双臂娜迦、四臂娜迦、狰狞的娜迦、人形的娜迦。
　　这些雕像有的半截埋在海底淤泥中，有的已经破碎断裂，还有的都快磨成粉末了。然而李斯特的目光很快就越过这些雕像，投射向洞穴中央，那是一个类似祭坛的建筑，上面有六座雕像。
　　全都是美人鱼的雕像，每一座都有将近十几二十米高——和鱼丑圣殿中的美人鱼雕像差不多大小。
　　“哥哥你发现没有，雕像不是六座，应该是七座！”阿刻一眼扫过去，就发现不和谐的地方。
　　祭坛的方位可以容纳七座美人鱼雕像，然而这里只有六座。
　　等两人靠近，发现颗容纳第七座雕像的位置，虽然不见了雕像，却有许多巴掌大的湛蓝色鳞片落下。
　　“是美人鱼的鳞片，颜色很深，魔力很充沛，而且是超魔层次的魔力……阿刻，你说变种美人鱼是不是就从这里跑出去的？”
　　“很有可能。”
　　施展魔力之瞳，阿刻不断扫视周围，忽然发现雕像围绕的祭坛中央，是一口缓缓流水的泉眼，而这些泉水竟然散发着淡淡的暗属性魔力。
　　李斯特施展魔力之眼后，也同样注意到这口泉水。
　　看到那暗属性的魔力之后，他心中一阵明悟，已然明白烟雾任务索要追查的邪恶源头是什么：“污染变种美人鱼的力量，应该就源自于这口泉眼，而且，阿刻，我有一个大胆的想法。”
　　“什么大胆的想法？”阿刻询问道。
　　“七座美人鱼雕像，少了一座肯定是这口泉眼散发的邪恶力量造成的，而原本变种美人鱼所代表的恐怕也是一座雕像……乃至于这剩下的六座雕像，都有可能是真正的美人鱼封印而成！”
　　“真正的美人鱼封印而成？”阿刻惊讶一下，随即恍悟，“真的有这个可能性，传说中的蛇发女妖美杜莎，就掌握着让人变成石头的魔法，或许这些美人鱼雕像真的就是被封印起来的美人鱼。”
　　一下子，原本平平无奇的美人鱼雕像，成为两人眼中的至宝。
　　在传说中，美人鱼的神奇可是比海妖强大多了，乃至于海妖根本就只是水手之间的传说，陆地上没有多少流传度。但美人鱼却是从月亮帝国时代就有传说流传的伟大物种，海洋的主宰者。
　　“美人鱼雕像暂且不去管它，阿刻你能查清楚这个泉眼的力量来源吗？”李斯特收敛对美人鱼的兴奋，将注意力集中到泉眼。
　　他眼前已经有烟雾浮现出来。
　　“完成任务，奖励魔鬼踪迹。”
　　在阿刻思考的时候。
　　烟雾已经扭曲变幻，组成新的蛇文：“任务：既然已经发现美人鱼雕像的神秘之处，何不逆转石头封印魔法，将美人鱼从雕像中逆转还原成真正的美人鱼，或许它们掌握着缺失的历史秘密。奖励：美人鱼之心。”
　　“呼！”
　　看到这个新任务，李斯特无法淡定起来。
　　连烟雾任务都肯定了，这些美人鱼雕像肯定是真正的美人鱼所封印，一旦解开封印，就是六只神奇的美人鱼！
　　不对，是七只，还有一只被污染的变种美人鱼。
　　就在他把注意力转回美人鱼雕像、并幻想自己获得七只美人鱼追随者、征服四海汪洋的时候。
　　阿刻忽然抬起手，施展魔法，将泉眼从水凝结成冰。
　　这些冰当中还有这丝丝灰色的雾气在流动。
　　她没有停下来，一只手臂切换成土元素化身，迅速释放土系魔法将祭坛分裂成四半，缓缓向周围移动。移动后的祭坛缓缓露出底下泉眼所连通的黑洞，似乎当初就是为了镇压这口黑色的深洞，才修建了这座祭坛，并封印下七只美人鱼。
　　“小心一点，万一碰到邪恶的东西就不好了。”
　　“哥哥放心，查理能够感受到这个黑洞内部的力量，只是单纯的特殊力量，并没有邪恶的生物存在。”
　　“查理还有这功能？”李斯特扭头看了一眼独角闪闪发光的独角兽。
　　“当然啦，查理可厉害了。”阿刻显得有些得意，独角兽查理确实是神奇到令人嫉妒的纯洁生物。
　　笑了笑。
　　李斯特没接话，他对禁止自己骑乘的查理依然不满意，所以直接拿起手魔筒，对着漆黑的深洞照过去。


第0977章 古尔维格
　　手魔筒的光芒将黑洞深处照亮，赫然发现那又是一个小型的祭坛。祭坛中央有暗属性魔力组成的锁链，拴住一团奇怪的恶心物体，就像是腐烂的肉块堆积在一起，这些肉块还在不断的蠕动。
　　“什么东西这么恶心？”
　　“好浓郁的暗属性魔力，而且明显带有死亡气息，与变种美人鱼身上的那股气息相同，哥哥。”
　　“我感受到了，应该就是这东西污染了美人鱼。周围是个封印类型的魔法阵，说不定就是美人鱼种族将这团烂肉封印在这里，结果烂肉突破封印，将一只美人鱼感染成了变种美人鱼。”
　　李斯特分析道。
　　他看着蠕动的肉团，虽然觉得恶心，但还是想要下去探查一番。不过没等他下去，封印中的腐烂肉团迅速凝聚成一只野兽爪子的形状，然后猛然向洞口抓过来，强烈的龙威从爪子上散发，试图锁定住李斯特。
　　“龙威？”
　　李斯特的反应不可谓不快，迅速鼓荡龙斗气，挡在黑洞入口，试图阻挡这忽然爆发龙威、并且凝聚成龙爪形状的腐烂肉块。
　　可是腐烂龙爪甫一接触龙斗气，就迅速将高魔层次的龙斗气给腐蚀殆尽，然后气势不减的抓向李斯特。
　　“哥哥小心！”阿刻慌忙凝聚魔法。
　　但反应最快的却是独角兽查理，它头顶的金色螺纹独角绽放强烈光芒，瞬息击中腐烂龙爪。
　　啪嗒！
　　“吼！”
　　一声冥冥中的龙吟声响起，腐烂龙爪便被查理的独角光芒炸得粉碎，等它重新凝聚出来，又被祭坛封印魔法阵幻化的暗属性锁链，重新拉回到祭坛中央，化作一团腐烂的肉块，缓缓蠕动。
　　吓了一大跳。
　　李斯特吐出一口浊气，这才心有余悸的重新打量黑洞内部：“这是什么东西，为什么有龙威，还有龙吟声？”
　　“这应该是龙的一部分，哥哥。”阿刻凝聚着透明的水盾，挡在洞口上，防止腐烂肉块再暴起伤人，“暗属性的超魔十分明显，而且附带着死亡的气息，很难判断它的类型，有可能是暗龙。”
　　“不对，我阅读过暗龙的相关记录，暗龙虽然是暗属性元素龙，但暗龙的性质是腐蚀，不该有死亡气息。阿刻你经常使用八龙神剑，应该对上面的暗属性超魔有很深刻的认知。”李斯特分析。
　　其实他能推断出这样的结论，是因为烟雾任务奖励的“魔鬼踪迹”，感觉暗龙属于元素龙，跟魔鬼扯不上关系。
　　反而是这下面的腐烂肉块，有点类似魔鬼踪迹。
　　阿刻闻言点头道：“哥哥说的有道理，看来这的确不是暗龙的一部分，那它是什么龙的一部分？”
　　“我也不知道，甚至它是不是龙的一部分都不好说。”
　　但不管怎样，黑洞祭坛封印的腐烂肉块，绝对是邪恶力量的来源，危险程度很高。他便让阿刻在洞口加上一层封印，希望能阻挡一段时间，好找出化解这股邪恶力量的方法，调查清楚腐烂肉块的真正秘密。
　　“哥哥，阿刻的封印魔法有些简陋，只能阻挡半个月时间，而下面的封印魔法阵看上去也快被腐烂肉块腐化，这团物质随时会脱困而出。”
　　“走一步算一步。”李斯特眉头一挑，“或许我们应该先把美人鱼救活，然后从这些美人鱼口中，打听腐烂肉块的来历。”
　　“石化的美人鱼雕像，阿刻现在还没有头绪将它们复活。不过那只变种美人鱼，或许可以通过灵魂剥离的方式，将它身上的邪恶力量净化，试一试能不能让它重新恢复美人鱼的身份。”
　　“那就将这里先恢复原状，我们原路返回。”
　　……
　　灵魂剥离实验进展顺利，从那只十米长的变种美人鱼身上剥离出一团扭曲的黑灰色魔力，装进容纳灵魂的玻璃瓶中。
　　这团超魔，一会儿化作一头丑陋的龙形状，一会儿化作丑陋的变种美人鱼形状，煞是奇特。
　　“变种美人鱼形态应该是剥夺自美人鱼原本的超魔，被这种奇怪邪恶力量感染形成；而龙的形状，应该就是力量本身的生物形态，一头特殊的龙。”研究工作李斯特插不上手，但是分析能力却很强。
　　“会是什么龙呢？”
　　“等美人鱼苏醒或许能问出一些信息。”
　　被剥离了邪恶力量的变种美人鱼，身上的肿瘤很快消失，鳞片的灰黑色也开始淡化，出现一点一点蓝色。不过一连昏迷几天都没有醒来，只是身体逐渐好转起来，渐渐有了美人鱼的一丝韵味。
　　上半身人类形态，不过身上有鱼鳞状的蓝色纹路；下半身鱼尾形态，有新的巴掌大鳞片新生。
　　或许是被邪恶力量感染太久，这只美人鱼的身体很虚弱，总体上不符合传说中描述的美人鱼。
　　没有那种高贵不可一世的姿态。
　　“它现在的状态应该类似巫妖安迪被剥离龙之灵魂之后的状态，身体已经被邪恶力量掏空。”
　　巫妖安迪已经死了，在被当成小白鼠持续一段时间后，便因为身体器官的衰竭，彻底咽气。
　　蓝宝石龙的龙之灵魂也已经净化完毕，对外依然宣布尚在治疗中，因为蓝宝石大公竟然还挣扎着不想死。他一天不死，李斯特便一天不打算把龙之灵魂还回去——蓝宝石家族也不敢来讨。
　　“那么美人鱼会不会也步入巫妖安迪的后尘？”李斯特询问。
　　“应该不会，美人鱼的身体素质比人类身体素质强大太多，恢复力也很强，或许很快就会苏醒。”
　　“我事情太多，先回去忙几天，等美人鱼苏醒，立刻通知我。”
　　“嗯。”
　　……
　　没有让李斯特多等，三天后，美人鱼终于苏醒。
　　李斯特赶来海上实验室的时候，发现美人鱼正在海边袒胸露乳躺着晒太阳，阿刻则骑着独角兽与它进行交流。
　　美人鱼是女性，雕像中上半身都是穿衣服的。
　　这只美人鱼的衣服早就不存在，不过它虽然光着身子，却没有任何“暴露”的性质——肿瘤消除后，奈何身体却留下坑坑洼洼，毫无美感可言，一张脸也被毁容，头发更是稀疏到快要秃顶。
　　“哥哥，阿刻为你介绍一下，这位是美人鱼种族的后裔，她叫赫准斯托斯·布拉琪·格绿特·瓦尔基丽雅……古尔维格。”
　　大约三百字左右的名字，比海妖约莫两百字左右的名字，还要长一百多字。


第0978章 沧海桑田
　　“古尔维格，我叫你古尔维格吧。”李斯特用月之语磕磕巴巴的说着，他的月之语水平稀烂。
　　勉强能看得懂、听得懂，说却说不顺畅，毕竟也没有多少机会说月之语。
　　没想到美人鱼这个上古遗留下来的种族，竟然也说月之语，当然美人鱼的月之语听起来与杀月人的月之语有一些区别。连阿刻这种熟练掌握各种语言的学霸，跟古尔维格交流都得连蒙带猜。
　　“你可以叫我古尔维格，人类的国王。”古尔维格声音沙哑，因为体型巨大，说话声都嗡嗡作响，“感谢你和阿刻阁下拯救了我的生命，让我从邪恶的诅咒中解脱，没有继续被邪恶沉沦。”
　　“你能介绍一下自己的身份吗？”
　　“我是一名美人鱼，在我没有自我封印之前，我是渔夫大海的王，统治渔夫大海所有的海水与岛屿，所有的鱼虾与水鸟。”
　　“原来是一位尊敬的王者，那么能说说你们是如何自我封印，以及你生活的年代海洋与陆地的情况吗？”
　　面对李斯特的询问。
　　古尔维格略微思索片刻，似乎在回忆过往，然后才缓缓回答道：“渔夫大海、大西国、咸水族、水行深域、海沟族、逃亡之国、迷失大海，这是美人鱼最后的七个王国，而自我封印的我们，是最后一代美人鱼……”
　　美人鱼古尔维格开始讲述一段上古往事。
　　从月亮帝国时代开始，美人鱼就和魔法师分掌海洋与陆地，人类的魔法师在陆地建立统一的帝国，美人鱼则在大海中分散许多王国。
　　“据说上古时代有月亮帝国与太阳帝国两大帝国，统治着传奇大陆与玛法大陆。不过我出生的时候，美人鱼已经被诅咒的阴影笼罩，与外界失联，我的母亲在我出生不久便永沉放逐之地，而我也丧失孕育下一代的能力。”
　　美人鱼是无性繁殖，成熟的美人鱼会在精力最旺盛的时候，诞生后代。
　　一般美人鱼都是一脉单传，王国便能不断传递下去，偶尔会诞下双胞胎，这时候大海王国就会分裂成两个国家。由于美人鱼也有夭折风险，所以数量一直不够旺盛，甚至有的王国直接灭亡。
　　她们统治着大海，手下有娜迦、鱼丑等智慧种族。
　　然而古尔维格诞生的时候，不仅母亲死得早，没教会她什么知识，连渔夫大海王国也陷入灭亡状态。
　　“我们被诅咒之龙的力量笼罩着，七个王国联系起来，试图向人类求援。然而陆地一片废墟，没有月亮帝国，也看不到太阳帝国，那些我小时候听说过的伟大魔导士，全都消失不见。”
　　大陆成为废墟，海洋被诅咒之龙的力量笼罩，美人鱼统治的王国在绝望着覆灭。
　　娜迦族是最先遭殃的种族。
　　“诅咒之龙虽然已经死了，但是它的力量太强大，不断向大海渗透。娜迦族最先被污染，它们成为大海中的幽灵，就居住在东边的水行深域之中，连我们美人鱼也无法横渡这片危险海洋，于是我们把水行深域叫做魔鬼海。”
　　魔鬼海的来历原来如此。
　　李斯特总算了解，不过他疑惑更多：“诅咒之龙到底是什么龙，我从未听说过。”
　　“除了金属龙、宝石龙、元素龙、神圣龙，还有三种邪恶龙，它们是诅咒之龙、阴影之龙和寂静之龙……不过我生活的时代，邪恶龙已经不存在，只有诅咒之龙因为死亡在大海上，诅咒始终笼罩着大海，让海中智慧种族凋零。”
　　“邪恶龙！”
　　李斯特又听说了一个序列的全新龙种，诅咒之龙、阴影之龙、寂静之龙。
　　古尔维格继续着有些混乱的叙述，她并不知道自己生活的时代是哪个时代，大约在月亮帝国、太阳帝国覆灭之后的某个时代。因为生活在大海中，从未与陆地人类交际过，她所知道的信息有限。
　　只是年幼时候从她的母亲，以及其她六只美人鱼口中，听说过魔法师建立的灿烂文明。
　　而她生活的时代，大海王国面临着诅咒之龙的诅咒，每天都在与堕落娜迦变成的魔鬼战斗。
　　“眼看着娜迦族已经全部覆灭，鱼丑族也大部分覆灭，为了给大海留下一丝希望，我们七位美人鱼最终决定以自己的生命为封印，净化大海。可惜我们只能净化剔除一部分诅咒之龙的力量。”
　　以魔鬼海为界限，近海一边被美人鱼们净化，魔鬼海这一边依然被诅咒之龙的力量污染着。
　　“玛法大陆那一边的海洋恐怕全部沉沦，鼎盛时期的大海王国足有上百，可惜很多美人鱼都堕落为魔鬼了，唉……”古尔维格叹了口气，坑坑洼洼、充满褶皱的脸上浮现哀伤情绪，“我不知道我活过来，是好是坏，诅咒之龙的力量难道要再次降临这片海域？”
　　看到古尔维格一脸担忧。
　　阿刻不由得安慰道：“你不用担心，我调查过诅咒之龙的血肉，感觉它已经没有继续污染的能力，这无数年时间过去，大海有足够的力量自行净化。而且你看，这是我从你身上剥离的诅咒之龙超魔。”
　　她把装着诅咒之龙超魔的玻璃瓶拿出来，晃了晃，里面凝聚成变种美人鱼形态的魔力，顿时化作一团雾气。
　　古尔维格的眼睛紧紧盯着玻璃瓶：“似乎真的弱了很多，我生活的时代，诅咒之龙的力量不可思议的强大，被污染过的生物，全都堕落为魔鬼、根本无法逆转……阿刻阁下，你的确是一位伟大的魔导士。”
　　李斯特忽然问道：“古尔维格，既然诅咒之龙的力量已经衰竭，那么是不是可以将剩下六位美人鱼王者解救出来？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我们用自己的生命净化诅咒之龙的力量，根本没有想过还能复活，所以我也不知道能不能将她们救回来。”古尔维格摇头。她现在还有些晕晕乎乎的，像是一梦千年，睁开眼这个世界已经不一样。
　　魔法师竟然失去统治地位，骑龙的龙骑士建立诸多人类国家，统治着大陆，现在都开始向海洋扩张。
　　连月之语都成为历史。
　　沧海桑田莫过于此。


第0979章 虫子不会进化
　　古尔维格刚刚从诅咒之中解脱，身体虚弱不堪，还要很长一段时间休养生息。
　　李斯特跟她聊了很久，虽然因为美人鱼建立的大海王国在崩塌，与世隔绝，古尔维格掌握的信息也不多，但多多少少还是还原出一些历史真相。
　　首先。
　　传奇大陆的月亮帝国时代，魔导士的影响力连大海都知道；其次魔鬼海那一边就是玛法大陆，曾经有个与月亮帝国类似的太阳帝国，大约也是人类所建立的魔法文明；月亮帝国、太阳帝国差不多同时崩塌。
　　根据信息所能分析的结果，是当初人类与龙在大海上发生过旷世大战。
　　结合翡翠龙被切掉的后腿、杀月人流传的杀死月亮龙、火焰岛上龙坑巨矿的龙残骸、火龙与烟雾龙的来历。以及诅咒之龙死在大海之上，污染了海洋，可知道那次旷世大战就是魔法文明崩塌的转折点。
　　此后不起眼的骑士阶层在传奇大陆崛起，号称太阳之子的德鲁伊魔法则在玛法大陆繁衍。
　　大海因为诅咒之龙的污染，美人鱼、娜迦、鱼丑都濒临灭绝，而堕落的怪物在魔鬼海中汇聚。
　　“美人鱼中的最强大王者，可以与魔导士并肩作战，我们天生就是……你们说的超魔层次生物，和你们人类魔法师一样，我们的超魔更多是汲取魔网的魔力，在漫长岁月中，魔网能为我们提供的魔力越来越少。”
　　古尔维格很是感慨：“我们最后七个美人鱼，还以为是诅咒之龙的污染，切断了魔网的联系，没想到是魔网在萎缩，导致我们无法抗衡诅咒之龙的污染。”
　　“那么古尔维格，全盛时期你的实力有多强？”
　　“距离魔导士还差很多，但是你形容的超级海怪，我可以轻易杀死。”
　　“这样说起来，你的实力大约相当于领域骑士，可能要更厉害一些，但距离魔导士、龙骑士还有不短距离。”李斯特也不是很好形容古尔维格的实力，她具备超魔，但超魔却源自魔网。
　　美人鱼本身并非超魔构成的生物。
　　也就是说，美人鱼比龙、凤凰、独角兽这个层次的生物，要低一档。不过作为智慧种族，美人鱼也能够修炼，修炼强大的美人鱼，与人类魔导士相当。
　　“李斯特国王，我很抱歉帮不上你什么忙，诅咒之龙的污染和我的六位姐妹，就拜托国王陛下了。”
　　“古尔维格王者，你不必客气，这是我的分内之事。”
　　“请勿再称呼我为王者，大海中已经没有王国，如果李斯特陛下能净化大海的危机，古尔维格愿意追随陛下，献上美人鱼之心，重建大海的秩序。”古尔维格费力的站起来，向李斯特深鞠一躬。
　　“美人鱼之心？”李斯特眉头一挑，询问道，“那是什么？”
　　烟雾任务的奖励就是美人鱼之心。
　　“美人鱼一族的契约，月亮帝国时代，很多美人鱼向人类魔导士献上过美人鱼之心，追随在魔导士身边，探索真理。”
　　阿刻好奇问道：“跟精灵的契约一样吗？”
　　古尔维格却疑惑道：“精灵契约？什么是精灵契约，那种虫子也有契约？”
　　这下轮到李斯特和阿刻疑惑了，身为大海的王者，古尔维格竟然没听说过精灵有契约，简直不可思议。
　　“你竟然不知道精灵契约？虽然人类对精灵利用比较多，但是海中也有很多精灵存在，那些精灵能增幅植物的生长，你们美人鱼对精灵没有利用过吗，还是说，你们也把精灵制作成魔力粉尘？”
　　“我们并不需要魔力粉尘辅助修炼，我们美人鱼天生就能与魔网沟通，听说人类喜欢用精灵制成魔力粉尘。”
　　“但是用精灵制作魔力粉尘是很残忍的一件事吧？”
　　“残忍？只是一些虫子而已。”古尔维格不明所以地说道。
　　“怎么能用虫子来形容精灵……精灵可是美好的生物，从精灵虫进化到小精灵，便有了智慧，等继续进化到大精灵，乃至龙精灵，和人类、美人鱼这样的智慧生物几乎没有差别。”李斯特无语。
　　感觉魔法文明时代的古代人，审美观扭曲，竟然都看不上精灵。
　　古尔维格这时候更疑惑了：“李斯特陛下，你在说什么？什么精灵虫进化成小精灵、龙精灵，我没有听懂你的意思。”
　　“精灵虫可以进化，你连这个都不知道？”
　　“我从未听说过精灵可以进化，它们只是一些小虫子而已，它们是魔法师最常用的修炼材料。而且李斯特陛下，我也从未见过精灵进化，我虽然生活的时间并不久，只有一百四十二年，但我在大海中从未见过任何一只进化的精灵。”
　　闻言。
　　李斯特和阿刻对视一眼，都觉得古尔维格在撒谎。他们在黑马岛周边海域就遇到过派克这只巨藻大精灵，古尔维格生活在大海中竟然没见过任何小精灵、大精灵，这根本就是个笑话。
　　“你等一下，我去抱一只大精灵过来。”李斯特决定用事实来揭露古尔维格的谎言。
　　阿刻直接说道：“哥哥，让阿刻去把娜美抱过来吧，正好娜美最近收获了一批魔药红树呢。”
　　“唔，很好，就把娜美抱过来。”
　　对于娜美收获魔药红树，他并不惊讶，因为之前有个烟雾任务就是奖励新品种红树。
　　以阿刻骑着独角兽查理的速度，一来一回不过两个多小时而已。当红树大精灵娜美坐在阿刻的肩膀上，好奇打量美人鱼古尔维格的时候。
　　古尔维格也在好奇的打量着娜美：“这就是你们说的大精灵？从精灵虫进化而成的大精灵？”
　　她语气中的惊讶，不似伪作。
　　仿佛真的是第一次见到大精灵。
　　娜美往阿刻的头发后面藏了藏，它对这只外表丑陋的美人鱼表示害怕：“阿刻，它是什么呀？”
　　“她是美人鱼赫准斯托斯·布拉琪·格绿特·瓦尔基丽雅……古尔维格。”
　　……
　　“古尔维格，你真的没有见过大精灵、小精灵吗？我有些难以相信，在我们人类当中，精灵进化虽然是小概率事件，但小精灵、大精灵并不少见，属于很平常的生物，大海中也同样有很多大小精灵。”
　　“我确实没有见过，在我生活的时代，渔夫大海有很多精灵虫，然而它们除了充当一些海怪的食物，并没有其它用处。在我之前的渔夫大海，还会抓捕精灵虫与人类交易，只是随着大海被诅咒隔绝，这项交易已经很多年没有进行过。”
　　古尔维格摇着头说道。
　　而经过仔细沟通。
　　很快，李斯特得出一个惊人的事实——月亮帝国时代，精灵虫并不会进化，进化很可能是发生在那场旷世大战之后！


第0980章 冲击力
　　精灵缘何能够进化，这个历史的真相有待发掘，总之那场发生在大海之上的旷世大战绝对改变了整个世界的文明走向。
　　但不管怎么说。
　　李斯特毕竟不是考古学家，他只是想要快点开发火焰群岛，所以很多疑惑暂且放在一边。
　　“我会帮助李斯特陛下管教这些鱼丑，它们相比我生活的时代，智力衰退很多，但源自血脉上的压制力量，依然有效果。”拥有古尔维格的号令，规模达到几百万的鱼丑种族，正式成为奴隶。
　　在美人鱼王国之中，鱼丑种族本就是奴隶种族。
　　剥开美人鱼传说的美好外衣，事实上美人鱼就是大海是中的养龙家族，娜迦属于美人鱼王国的骑士阶层，鱼丑则是平民阶层。
　　阶级固化的严苛，比人类夸张地多。
　　不过要真正得到古尔维格的效忠，李斯特需要将诅咒之龙的力量净化，以防止因为封印泄漏而造成大海再次污染。大海现在是李斯特的领地，于情于理他都要将诅咒之龙的力量净化。
　　阿刻便留在海上实验室，筹划净化事宜。
　　有鱼丑种族充当劳动力，别说一座海上实验室，就是一座海上城市都能轻而易举建设起来——鱼丑圣殿这种典型的美人鱼王国建筑，就是鱼丑的杰作，当然，在美人鱼王国中，这种圣殿的官方名称是海祭祀殿。
　　海祭祀殿是美人鱼权威的象征，美人鱼王国全盛时期，海祭祀殿遍布大海任何一处位置。
　　全都是奴役鱼丑所修建。
　　“阿刻，你在这里做研究，我先回火焰岛了，有进展再通知我。”
　　“放心吧哥哥，阿刻会解决掉诅咒污染这个问题的。”
　　“先解决海沟里的诅咒之龙力量，魔鬼海那边千万不要随便触碰，等我一起商量做决定。”他担心古尔维格会忽悠阿刻去解决魔鬼海中的那些堕落美人鱼、堕落娜迦和堕落鱼丑转变的魔鬼。
　　虽然不知道魔鬼海还有没有魔鬼，但小心驶得万年船。
　　“阿刻晓得呢。”
　　于是。
　　李斯特带着娜美，返回河口沼泽，娜美还要继续勤劳耕种红树林，而他则准备视察一遍春耕工作。
　　每年春耕之后，都是精灵虫的密集爆发期，他会经常抽空收割一波。野外的精灵大多价值不够高，耕种作物孕育的精灵虫，才有高昂的价值。身为贵族的一员，即便养龙家族也离不开精灵种田。
　　刚回到薪火堡，还没休息几天，李斯特就接到耶维奇·水花生从遥远的风雪山公国传回来的魔台信息。
　　“殿下，我已经与风雪山公国的二王子连上线，这位二王子正在与大王子争夺继承人头衔，或许可以利用他的野心，暗中掌控风雪山公国。”
　　“详细说说。”
　　“风雪山公爵斯科拉·矢车菊，育有两子。长子斯波特·矢车菊石拥有第一顺位继承人的权力，然而他的生母的身份却有些尴尬——曾经是一名贵族的风流遗孀，已经生育过儿子，却被斯科拉公爵看上，不顾公国大臣的阻拦迎娶。”
　　诞下斯波特之后，这名贵族遗孀很快便去世，于是公爵又迎娶了一位贵族名媛，并诞下小儿子斯卡特·矢车菊。
　　二王子斯卡特与大王子斯波特只相差四岁。
　　法理上大王子斯波特享有继承权，但因为母亲身份的问题，很多大臣颇为不满，转而支持二王子斯卡特。
　　斯科拉公爵对两个儿子无法决断。
　　大王子不甘失去继承人身份，二王子又野心勃勃想要取而代之，于是公国便分成两派斗来斗去。直到今年斯科拉公爵身体越来越差，两位王子争斗迅速进入白热化。为了得到支援，二王子斯卡特不惜与耶维奇挂上钩。
　　想要借助耶维奇背后的“雄鹰王国势力”——时至今日，耶维奇还是打着雄鹰王国的旗号。
　　“唔，兄弟争家产的狗血剧么。”李斯特其实没有什么阴谋的心思，他还是喜欢堂堂正正干架，“黄石原王国对这两人争斗有什么立场？”
　　“坐山观虎斗，大约黄石原的国王，根本看不上眼风雪山公国，风雪山地处高原，这里确实过于贫瘠。”
　　“我们也先观望，斗争双方谁弱帮谁，最好能让这两兄弟斗个十年八年。然后趁乱渗透风雪山公国，最终我要掌握这个国家，作为火焰王国在传奇大陆的一个立足缓冲地。”李斯特随口说道。
　　没什么太高明的算计。
　　基本就是一个大致方针，细节自然会有开发委员会来商榷。
　　耶维奇回道：“殿下，可是我现在没有太多的力量去干涉内斗，二王子稍微弱势一些，他希望能从雄鹰王国借助一批高端战斗力。”
　　“这我会考虑，不久之后我会开通火焰岛与传奇大陆的传送阵，到时候物资、骑士都会源源不断运输过去。你告诉斯卡特，让他放心与萨奎思争斗，就算是龙骑士我都能派过去帮他！”
　　地球上老美就是这么干的，在小国家扶持一批、打压一批，总之就是让小国内乱。
　　恰好艾米丽最近修炼进步神速，高级斗气快要圆满，与浅绿宝石龙伊森的磨合也快要成功。
　　到时候可以把风雪山公国的计划交给她去执行。
　　……
　　风雪山公爵还没死，让耶维奇先低调，李斯特很快就把风雪山公国的事情丢给开发委员会跟进。
　　他悠哉悠哉游览各大城市开辟的农田，寻找孕育之中的精灵虫。
　　修炼自然不会落下，跑无尽火山群跑得很勤快，要尽快将里奥的心灵烙印完成。这期间自然少不了魔药的供应，他现在最关注的是凤栖梧桐树制作成的魔药。
　　“殿下，这一批就是火凤魔药。”克丽丝亲自将采集凤栖梧桐树提炼而成的魔药，送来薪火堡。
　　“效果怎么样？”
　　“不是很理想，殿下可以亲自感受一下。”
　　喝下一支火凤魔药，感受着魔力的冲击，李斯特果然皱起眉头：“我以为火属性的魔力会很强劲，没想到效果这么弱，比混沌属性的魔药效果还要弱。”
　　“是啊，凤栖梧桐树的火属性魔力很浓郁，但提炼出来的魔药，却始终达不到合格标准。”
　　“产量呢？”
　　“产量也不是很大。”
　　“这么废柴么。”李斯特揉了揉太阳穴。
　　越是期望大就越是感觉失望大，本以为凤栖梧桐大精灵-艾尼成为龙精灵之后，凤栖梧桐树将大有作为。没想到在魔药方面如此不合格，现在凤栖梧桐树林的意义，大约就是吸引火属性鸟类了。
　　“生产多少了？”
　　“都在这里，第一批有八百支。”
　　“嗯，放在这里吧。”火凤魔药差归差，修炼时候还是要用到，大不了多喝一些火凤魔药来弥补。
　　他带着第一批八百支火凤魔药，很快前往无尽火山群，与里奥再次修炼。
　　“哦吼！”里奥看着李斯特拿来的是新品种魔药，有点不高兴，它要的是红龙水。
　　李斯特扬了扬手：“将就着用吧，虽然火凤魔药效果一般般，但质量不行数量弥补，你就敞开了嗑药。”
　　里奥这才不情不愿勉强嗑下火凤魔药。
　　然而魔药下肚之后，里奥狭长的瞳孔猛然一阵扩张，邪恶的目光也迅速被惊喜所替代。它很明显感受到火凤魔药下肚之后，那股强大的药效根本不是李斯特所形容的“不合格魔药”。
　　心灵相通的李斯特，也迅速感受到火凤魔药对于里奥的药效。
　　那股澎湃的魔力冲击力度，是他从未体验过的强度，一点不比红白玫瑰家族生产的红龙水差劲。
　　有过之而无不及！


第0981章 瑰丽王宫
　　“强悍！”
　　李斯特握着火凤魔药，心头的惊喜巨大，没想到看不上眼的劣质魔药，竟然对龙有如此巨大的作用。
　　当然，仅限于火龙。
　　毕竟不是混沌类型的魔药，其它龙嗑这款魔药的话，效果肯定大打折扣。不过就算如此，火凤魔药对李斯特来说，也是价值无限巨大的魔药，不比红龙水要差。因为他手下的龙中，就属火龙里奥是个嗑药大户。
　　“里奥，这下你不用担心没有魔药嗑了，凤栖梧桐树提炼的火凤魔药，就专供你来使用！”
　　“哦吼！”里奥大喜，迫不及待要大嗑特嗑。
　　李斯特也不吝啬，大把火凤魔药就往里奥嘴巴里塞，毕竟这些魔药只能对里奥发挥强大效果：“无尽火山群的火山超魔都快被你耗干，现在有了火凤魔药的补充，你就能安心修炼，别总是打凤凰蛋的主意。”
　　“哦吼！”
　　里奥表态只要火凤魔药不缺，它就不会再去惦记已经被封山的末日火山口。
　　“火凤魔药听起来不够上档次，既然红白玫瑰家族有红龙水专供龙使用，火凤魔药就改名火龙水，专供火龙使用。”他习惯性给这款魔药起了新的名字，目光投向远处已经成规模的凤栖梧桐树林。
　　凤栖梧桐龙精灵艾尼，穿着一套精致的骑士皮甲，骑着小黄赶了过来。
　　身后跟随着大群鸟类，有超级龙兽火焰龙鸟，有超级魔兽火乌鸦，有高级魔兽红雀鸟，和平共处、和谐生活。这三种火属性鸟类魔兽，不知道是不是有什么血脉上的联系，不存在食物链问题。
　　而其它一些鸟类，哪怕是火属性鸟类，敢靠近凤栖梧桐树林，就会遭到它们的疯狂攻击。
　　“李斯特，你给我带新品种玉粉了吗？”艾尼大声问道。
　　“没有找到新品种玉粉，不过你喜欢的软紫玉粉我带来很多，拿去吧。”李斯特掏出一袋子磨得非常细致的玉粉，嘉奖艾尼。现在是越看艾尼越顺眼，既能种植魔药火龙水，又能管理鸟群。
　　实在是太能干了。
　　可惜艾尼并不喜欢城堡生活，否则可以把它带回城堡当大管家。
　　现在薪火堡的精灵们，荆棘大精灵婕拉一直以精灵大管家自居，奈何无法服众；食人树龙精灵卡莉一年四季在外乱跑，也是很少回薪火堡；荞麦龙精灵亚蒂则属于外来精灵，根基不稳，还未融入新环境。
　　总之精灵管家欠缺。
　　“这么多软紫玉粉啊，我喜欢！”艾尼接过袋子，嘿嘿直笑。
　　它的虫草影响范围达到五万八千多亩，凤栖梧桐树林郁郁葱葱，火红色的叶子连成一片，从远处看就像是一片火海。
　　再配合上周围林立的火山，风景充满独特魅力。
　　为了种植这些凤栖梧桐树，李斯特先后移民过来将近三千人，在半山腰处建立起一座小镇——梧桐镇。
　　“希望过几年，凤栖梧桐树能孕育出更多的精灵，帮我扩大种植规模。到时候仅仅是这片树林，就能充足供应里奥的消耗，让里奥可以源源不断出产火龙超魔，造福领地、无限能源。”
　　李斯特憧憬着。
　　烧砖、酿酒、造水泥、制玻璃、提炼矿石、铸造装备，所需要的能源都将逐步被火龙超魔所取代。等蒸汽锅炉改良成功，火车、轮船说不定都能造出来，到时候火焰岛上火车呜呜呜穿行，轮船从码头鸣笛出发，肯定别有一番风采。
　　……
　　有充足火龙水供应，里奥修炼十分配合，心灵烙印的进展速度大大提升。
　　酣畅淋漓修炼之后，李斯特前往圣山巡视自己的王城建设进度。大量的杀月人农奴在骑士们的驱使下，密密麻麻穿梭高台，开凿沟渠、修筑道路、挖掘地下通道。整个施工现场热火朝天。
　　“殿下，您来了。”前来汇报工作的是乔马亚·夯土，他不负责王城建设，而是负责王宫建设。
　　不过王宫还没开始建造。
　　“我的王宫图纸有设计好没有？”李斯特询问道。
　　乔马亚恭敬呈现上一副很大的图纸，由几名骑士将图纸在桌子上铺展开：“殿下，王宫图纸的初稿已经经过建筑大师们的讨论，暂时草创出来，正打算向殿下您作汇报，询问意见。”
　　图纸上的数据之类比较抽象，李斯特没什么兴趣，他主要是看效果图。
　　城堡效果图很宏伟，但是没有个性，属于那种中规中矩的城堡风格。有尖尖的塔楼，有宏伟的大楼，有整齐的城垛，有绵延的台阶。依照山势而建，规模庞大、层次分明，符合一般王宫的气度。
　　然而李斯特不满意。
　　他直接说道：“太平庸，这里，要建造一座法师塔，至少要有五百米高；这里要建造一个空中花园，还要顺势开凿一条河流与瀑布；这里全部镂空，用桥梁连接，正好可以欣赏瀑布……”
　　还有停泊龙的高空广场，半个山壁的雕像，容纳上万观众的斗兽场，几百公里外都能看到的大钟，山顶永不熄灭的篝火。
　　林林总总。
　　一下子说了大一堆要求，每一个要求都是高难度，乔马亚不由得面泛难色：“殿下，这样营造王宫，我们根本无力建造。”
　　“让魔法公会参与，必要时候我和阿刻罗伊得斯阁下，会亲自参与施工。总之我不需要平庸的王宫，怎么瑰丽怎么建造。你最好让设计团队参考上古时代的传说，参考传说中各种宏伟建筑。”
　　尽管听了李斯特的要求，感觉头大，乔马亚还是恭敬领命：“我这就联系魔法公会，并找出所有传说中的宏伟建筑，比对之后重新设计一份王宫图纸。”
　　“去吧。”
　　打发走乔马亚。
　　李斯特站在圣山的半山腰，眺望着连成一体的圣山，脑海中还在不断勾勒王宫完成后的样子。
　　过了一会儿。
　　有骑士向半山腰奔驰过来，离着老远骑士就飞身下马，迅速冲到李斯特面前，单膝跪地汇报道：“殿下，接到荆棘之堡魔台传信，蓝宝石大公国使者已经向城堡递交讣告——蓝宝石大公1月18日薨于蓝天擎山宫。”


第0982章 夫人请节哀
　　安德鲁·蓝宝石，蓝宝石大公国第五代大公，蓝宝石龙骑士，在蓝宝石历156年冬天还没过去的1月份，离开这个世界。
　　在位接近三十年，虽然没有书写下多少传奇篇章，但也算是有为明君。
　　他生命最后的五年时间里，发生了太多故事——公牛侯爵反叛、蓝宝石龙惨遭重创；雄鹰王国入侵、掀起大海上屠龙之战，差点惨死；雄鹰王国与火焰王国爆发屠龙之战，蓝宝石家族被迫改换领主……
　　尽管这五年时间，蓝宝石家族风雨飘摇，但安德鲁大公勉力维系，让蓝宝石家族依然位于养龙家族序列。
　　“一代枭雄，终究离去。”
　　牛尾侯爵李威廉·郁金香，在接到通知后，长长一叹。
　　将近二十多年的君臣情谊，不是随随便便就能放下，如今乍听闻安德鲁大公的故去，他的心头百感交集。年少时父亲在一场开拓令中战死，此后便继承爵位并追随安德鲁大公左右，每年都会前往蓝天擎山宫，为大公驾车。
　　尽管随着次子李斯特的崛起，郁金香家族脱离蓝宝石家族追随者身份，并迁徙到火焰群岛发展。
　　他和安德鲁大公依然保持着亲密关系。
　　与他此刻的沉重不同，李斯特却轻松说道：“父亲，将手里的公务交给迪玛利亚，我们一起去吊唁安德鲁大公。”
　　虽然和安德鲁大公曾经谈笑风生过，但李斯特从未有过追随者情谊，自然不会为对方的去世悲伤。况且将蓝宝石的一缕龙之灵魂拖欠着，目的就是先熬死安德鲁大公，好达到完美掌控蓝宝石大公国的目的。
　　比起安德鲁大公，大王子安东尼的才华不够出众，根本逃脱不了他的控制。
　　“龙之灵魂你会一起带上吗？”李威廉忽然问道。
　　“父亲为什么这么问？”
　　“安德鲁大公已经去世，蓝宝石家族不会再有足够手段周旋于火焰王国和钢铁岭王国之间，我觉得没必要让安东尼继续承受灵魂撕裂的摧残。”
　　本就没打算再熬死安东尼，所以李斯特当即点头：“我会带上龙之灵魂，将蓝宝石治疗痊愈。不过父亲可以和安东尼多聊聊，让他自降为公爵，并且要认真配合火焰王国的军事行动。”
　　“你还要继续以蓝宝石大公国的名义发动开拓令？”
　　“是的，您也知道，种田需要时间太久，还是发动战争掠夺更快捷。而且火焰王国与雄鹰王国仇恨深重，我不希望给雄鹰王国喘过气来的机会。”
　　“这样压迫雄鹰王国，我担心会触底反弹，激发雄鹰王国与我们拼死一战的可能性。”
　　“温水煮青蛙的故事父亲您听说过吗，我每年都发动一次开拓令，却不让雄鹰王国一次性重伤。只要掌握好其中的度，此起彼伏，雄鹰王国迟早会被我一刀一刀割光所有的肉。”李斯特微笑。
　　雄鹰王室想要示敌以弱，激发三大王国同仇敌忾的心思。
　　刚好完美契合他的温水煮青蛙战略，对方只要不反抗，他便切肉不停，或许等三大王国反应过来时候，火焰王国已经华丽转身——火焰家族恐怕也将成为三大王国无法撼动的顶级存在。
　　毕竟，李斯特现在保持着一年两三头龙的速度在骑龙——龙精灵、大精灵感觉都没有龙的增长速度快。
　　李威廉看着意气风发的次子，只能在心底里感慨“自己落伍了”，他的想法已经很久没有如此激进过：“如果准备全力对抗雄鹰王国，黄石原王国那边是否应该以交好为主，轻易不要得罪王室？”
　　“父亲，黄石原王国我暂时没有接触的想法，我只是要遥控风雪山公国而已，作为立足传奇大陆的缓冲地……灰铁公国距离太远，无法指望；蓝宝石大公国偏居海外，同样无法作为代理；最好的就是风雪山公国。”
　　李威廉没有再说什么。
　　他虽然身为父亲，但决策的权力都在李斯特自己手中，而且他也不觉得自己的眼光能超越龙骑士。
　　闲聊几句，父子两人从书房中走出来，迎面就看到佩内洛普夫人走过来。
　　“母亲。”
　　“祖母。”
　　“李威廉、李斯特，安德鲁大公去世了，这个消息是真的吗？”佩内洛普夫人关心的询问道。
　　“是的母亲。”
　　“唉。”得到肯定，佩内洛普夫人幽幽叹气，“安德鲁大公怎么这么年轻就去世，他可是蓝宝石大公国的柱石，我这个老太婆都还没有去踏进土里，他一国君主、堂堂龙骑士竟然先进了土里。”
　　李威廉安慰道：“毕竟生老病死，连龙骑士也无法逆转。”
　　“你和李斯特去吊唁的时候，别忘了帮我安慰一下萨丽特夫人，一个人的生活虽然艰难，但她还有大王子、二王子可以守望……多年前我进宫陪伴过萨丽特夫人，那时候她是多美漂亮的美人，一眨眼大家都快半截身子入土。”
　　人老了就喜欢回忆、感慨，安德鲁大公的去世，让佩内洛普夫人触动很大，絮絮叨叨说了很多。
　　不过对于更多的人来说，安德鲁大公的去世，并未带来什么躁动。
　　火焰王国除了少部分骑士去酒馆喝酒时，会念叨几句大公，其他贵族根本无动于衷——他们基本都是雄鹰王国投靠过来的骑士，对蓝宝石大公只有厌恶没有亲切；平民同样冷淡，很多平民可能除了领主之外根本不认识大公。
　　至于杀月人就更不用说，几年前他们还不知道森林外面竟然有人类。
　　总而言之，蓝宝石大公安德鲁·蓝宝石离世的消息，没有在火焰王国掀起什么风浪，国家建设依然轰轰烈烈、一刻不停歇。
　　在这样的情形下，李斯特把阿刻从海上实验室接回来。带上蓝宝石龙的龙之灵魂，汇合父亲李威廉，骑着无形龙巴德、灰口铁龙奥恩，并附身着火龙里奥与骨龙维妮，直奔蓝天擎山宫。
　　得到通知的蓝宝石家族全部成员，在萨丽特夫人的带领下，隆重迎接李斯特这一行吊唁队伍。
　　“感谢李斯特陛下的到来，可惜安德鲁再也不能亲自迎接陛下。”萨丽特夫人欠身施礼，身后跟随着大王子、二王子——此刻没有得到名义上宗主国钢铁岭王国的册封，大王子还无法继承蓝宝石大公的爵位。
　　李斯特将萨丽特夫人扶起来，肃穆说道：“夫人请节哀……”


第0983章 两件喜事
　　“表哥，好久不见。”
　　在蓝天擎山宫之中，李斯特见到了表哥梅欧泊·长芋，作为安德鲁大公的女婿，他肯定要来葬礼帮忙。
　　梅欧泊欠身施礼：“国王陛下。”
　　“还需要跟我客套吗，私底下场合叫我李斯特就行了。”李斯特对长芋一家有很大的好感，与梅欧泊的兄弟关系也远胜李维斯，“安吉拉呢，你们不是生下了女儿吗，叫梅伦思对吧？”
　　“是的，梅伦思·长芋。”梅欧泊呼唤来一名仆从，让仆从去喊安吉拉并把自己的女儿抱过来，“可惜不是一名男孩……不过多亏你当初送来的小人药剂，我和安吉拉这阵子努力，又怀上了。”
　　贵族家族自然需要男性继承人，否则家族迟早断绝传承——女性继承人也有，但是很少。
　　不一会儿，安吉拉便抱着还没满周岁的女儿赶过来。
　　睡在母亲怀中的小梅伦思看上去肥嘟嘟的，目前还看不出来长相得到梅欧泊和安吉拉谁的遗传。这个孩子的出生，让她的父母迅速成熟起来，梅欧泊脱去当初的幼稚，安吉拉则变得庄重。
　　李斯特可以看得出来，两人之间对视的眼神，拥有爱意。
　　这就很好了——他当初总是担心表哥会戴上有颜色的帽子，现在可以放下心来。
　　“李斯特，你这一次前来吊唁，会在蓝天擎山宫住几天吗？”安吉拉接过王宫仆从递来的茶壶，亲自为李斯特泡上一杯绿茶。
　　“等我和安东尼讨论些事情，就得赶回去，火焰群岛那边太多事情等着我处理。不过我父亲会留在蓝天擎山宫，等到三大王国的使者团都到来时，我会再赶来出席安德鲁大公的葬礼。”
　　梅欧泊问道：“火焰群岛准备什么时候对外开放？”目前火焰群岛都是封闭状态，想要进去或者想要出去，有严密的流程。
　　“建国之后便会开放传送阵，各国商人、使者都可以自由进出火焰群岛。表哥如果想参观也可以，我让李维斯陪同你一道……其实火焰群岛没有什么好保密的内容，只是为了减少三大王国的渗透，才封闭外联渠道。”
　　“我了解，现在的火焰王国还很稚嫩，的确得防备三大王国的渗透。其实我就是想见识一下魔法传送阵，这可是传说中的神奇、伟大魔法，也只有在魔导士手中才能复苏。”梅欧泊赞叹道。
　　事实上不只是他。
　　凡是知晓心芦传送阵存在的人，都想来见识一下。
　　很多骑士、魔法师，为了穿梭一次传送阵，便义无反顾选择投奔火焰王国。
　　李斯特随意说道：“等安德鲁大公葬礼结束，你可以与安吉拉一道，带上小梅伦思，前往薪火堡玩几天。”
　　“只要穿梭一次传送阵就足够了，火焰王国的规矩不要因为我们的亲戚关系而打破。”梅欧泊并不想让李斯特破例，“等到火焰王国建立之后，我和安吉来再去好好游玩火焰群岛。”
　　……
　　午宴之后，安东尼终于找到机会，将李斯特邀请到单独的书房中商议事情：“陛下，我父亲去世前留下一封信，让我亲手交给您。”
　　拆开信件，李斯特很快将这封并不长的信看完。
　　安德鲁大公在信中主要就是提到两件事，一件事是安东尼继承大公爵位，继续履行蓝宝石家族与或火焰家族的追随者协议，等到火焰王国建国，立刻对外宣布；另一件事就是蓝宝石龙的问题。
　　随着安德鲁大公的去世，蓝宝石龙的灵魂又将缺失，很快就会发生恶化，他希望李斯特能尽快出手救治蓝宝石龙。
　　为此，蓝宝石家族愿意付出最大的诚意，帮助火焰王国发展。
　　看完信，李斯特故作沉思片刻，缓缓开口：“安东尼，蓝宝石家族追随于我，我不会放任蓝宝石家族的衰颓，蓝宝石龙肯定会得到救治……这一次我和阿刻罗伊得斯一起前来，就是为了稳住蓝宝石龙。”
　　“感谢陛下的援手，安东尼必将追随于陛下身后，绝不动摇！”安东尼单膝跪地，大表决心。
　　“请起。”扶起安东尼，他继续说道，“事实上我们已经把蓝宝石龙被抢走的龙之灵魂剥离出来，不过灵魂因为与巫妖安迪融合太久，需要一段时间的净化。再过半一月应该能净化完成，稳住蓝宝石龙一个月即可。”
　　安东尼闻言大喜，很快又希冀地问道：“陛下，您觉得我能不能趁着蓝宝石龙灵魂缺损，先成为蓝宝石龙骑士，然后再治愈蓝宝石龙？”
　　他打得一手好算盘。
　　想要成为龙骑士。
　　李斯特只是微笑：“安德鲁大公是奉献了自己的灵魂，才勉强成为龙骑士，你想要成为龙骑士肯定也要献祭自己的灵魂。等到我将蓝宝石龙治愈，你的灵魂可拿不回来，没有龙来维系，说不定你很快因为灵魂缺失而丧命。”
　　安东尼讪讪一笑，不再提起龙骑士。
　　他自己也觉得这是痴心妄想，如果龙骑士真的这么容易做，三大王国也不会才那么几名龙骑士。
　　大约是看到面前的李斯特随随便便就骑龙，让他也跟着膨胀，觉得骑龙是一件轻而易举的事情。
　　……
　　阿刻出手。
　　简单几个涉及灵魂的魔法阵，就把蓝宝石龙的伤势恶化止住，事实上龙之灵魂就在她身上，随时都能治愈蓝宝石龙。
　　但李斯特不想表现太刻意，让人觉得他是等着安德鲁大公死亡才出手，所以要拖一拖。同时也是判断一下蓝宝石家族的态度，是一心一意追随自己；还是想要在钢铁岭王国与火焰王国之间摇摆不定，左右逢源。
　　就目前来看，安东尼摆正了自己的位置，没有生出其它想法。
　　随即。
　　留下牛尾侯爵代表自己，李斯特与阿刻一道离开蓝天擎山宫，迅速回返火焰群岛。阿刻还要继续在海上实验室研究诅咒之龙的净化办法，并且试图逆转自我封印的剩下六位美人鱼。
　　李斯特则趁热打铁，在火龙水的辅助下，与里奥酣畅淋漓修炼，争取早日完成心灵烙印。
　　时间一晃。
　　蓝宝石历156年1月翻篇，2月到来，两件喜事接连诞生。
　　里奥的心灵烙印在李斯特没天没夜修炼中完成，成为圆满期火焰龙骑士，只等它成年便可达到巅峰战斗力。
　　与此同时，艾米丽高级斗气终于圆满，正式获得浅绿宝石龙的认可，发起心灵之战并战而胜之。
　　成为火焰王国第二位龙骑士，传奇大陆古往今来第一位女性龙骑士！
　　并且，是几乎从未出现过的十五岁龙骑士！


第0984章 女性龙骑士
　　天高云阔。
　　艾米丽站在浅绿色的巨大宝石上，注视着一身银白色骑士盔甲、单手持剑的李斯特，眼神中充满着敬畏与爱慕。
　　然而李斯特的双眼却仿佛在凝视虚空，冷漠之中透露出无垠的穿透力，好似能直透人心。他没有任何言语，只是将手中的冰魄斩龙剑双手托举，缓缓递到艾米丽的手中，然后微微颔首。
　　紧接着他的身影便开始凝结成浅绿色宝石，不断变大，很快就成为一具高可参天的雕像，耸立在这方世界中央。
　　浅绿宝石龙伊森看了一眼凝聚成雕像的李斯特，扇动翅膀，来到艾米丽面前。
　　艾米丽深呼吸一口气，飞身跨上伊森的背部龙牙台，然后一人一龙轰然冲向天际，在雕像漠然的注视下，飞向天际最明亮的地方，骤然消失不见。
　　“吼！”
　　一声震颤天地的龙吟声中。
　　艾米丽豁然睁开双眼，发现整个世界都变幻了色彩，她已经可以体验龙的视野，观察这个熟悉又陌生的世界。斗气与龙之魔力混合、提炼，不断增长她的实力，让她体会到龙骑士的强大。
　　“我成功了！”
　　“我成为浅绿宝石龙骑士了！”
　　“没有辜负殿下的期许，现在我就是龙骑士，传奇大陆第一位女性龙骑士！”艾米丽很想放声高歌，但长久以来的习惯让她压抑着没有发出任何声音，只是以激荡的心情骑龙翱翔天际。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　身为龙骑士的艾米丽，终于看到了李斯特的背影，在默默追随的道路上，没有被越拉越远。
　　“殿下！”
　　回到薪火堡，她将自己骑龙的过程与感受，详细汇报给李斯特：“烧骨酒压制了伊森的实力发挥，殿下的心灵烙印指点我如何战斗，在心灵之战中我才能发挥出色，击溃伊森的心灵投影。”
　　“做得很好，艾米丽，从我绝对培养你的时候开始，就在期待着这一天的到来。”李斯特不吝嘉奖，“你现在也成为传奇大陆的传奇一部分，十五岁龙骑士我不知道是不是最年轻的记录，但女性龙骑士独一无二。”
　　艾米丽矜持笑着，时至今日她才真正有自信直视李斯特的眼睛，毫无顾忌的表达自己：“艾米丽的一切都是殿下的！”
　　热辣大胆的眼神，把李斯特都吓了一跳，不过他毕竟经历过大风大浪，因此很平静的应对少女的热情，继续说道：“你还没成年……作为火焰王国第二位龙骑士，你需要承担起更重要的职责，也要享受到更好的待遇。”
　　“全凭殿下安排。”
　　“那么，我于今日册封你为侯爵，你与伊森依然驻扎在玉石城。今后玉石城会建设一条魔法传送阵通往传奇大陆，这条传送阵就交给你来镇守。当然，火焰王国暂时还没建立，当前你的任务就是配合建设领地。”
　　“我明白！”艾米丽除了眼神更火辣之外，并未因为成为龙骑士，而有所骄纵——越是理解龙骑士的力量，她越能感受到李斯特的深不可测。
　　一个骑士，骑了六头龙，这绝对是旷古烁今的不可思议存在。
　　……
　　在薪火堡，李斯特召集来大批贵族，为艾米丽骑龙成功举办庆祝宴会。
　　宴会上马屁滚滚如潮，谁都知道一位全新的大贵族已经冉冉升起，在火焰王国的耀眼程度将仅次于李斯特、阿刻之下。
　　龙骑士是站在力量巅峰的人类，虽然艾米丽孑然一身，但她实在太年轻，有足够的时间开创新的大贵族家族——养龙家族还差点，毕竟龙是李斯特所有，她只是龙的骑士不是龙的所有者。
　　当然。
　　更多贵族并不觉得艾米丽会开创家族，他们都已经把艾米丽当成火焰家族的一份子，没有人敢胡乱揣测王后人选，也没有人敢对艾米丽展开追求。这个世界是一夫一妻制，然而强者本身就凌驾于规则之上。
　　在火焰王国，没有任何规则能约束李斯特，他不是继承而来的王位，而是一个王国的开创者，六头龙的龙骑士。
　　单枪匹马挑战五龙骑士并大获全胜的存在。
　　“艾米丽侯爵的龙骑士荣耀，与她的努力奋斗分不开。而在座各位都是火焰王国的基石，你们要用心培养子嗣、发掘人才，积极参与、支持龙骑士备选计划。”李斯特端起酒杯，“我希望未来的某一天，王国会诞生更多龙骑士！诸位，与我共饮此杯！”
　　贵族们纷纷举杯：“陛下荣光眷顾，我等必将鼎力支持龙骑士备选计划！”
　　“来，再让我们一同举杯，庆祝艾米丽侯爵骑龙成功！”
　　“祝贺艾米丽殿下！”
　　“祝贺艾米丽殿下！”
　　蓬特勒西跟随着所有贵族一起举杯，大声的恭贺那名年轻、漂亮的火焰人龙骑士，眼神中满是艳羡。
　　他是杀月人土著，曾经洛部落的聆听者，曾因为率领部落反抗骑士攻略而被镇压。不过他的女儿希波吕塔因为保护了几只精灵，博得国王陛下的好感，他才能无罪释放，并跻身贵族一员。
　　如今屡立功劳，被封为子爵，有幸被邀请入席庆祝宴会。
　　“西，龙骑士，太威风了！”他的贵族好友，在他耳边激动地说道，“魔法师，不行不行，龙骑士才威风！”
　　蓬特勒西回道：“拉尔莫特，你可以将你儿子培养成强大的骑士，加入龙骑士备选计划，也许有一天他也能成为高高在上的龙骑士。”对方也是一名杀月人，某个中型部落的聆听者，现在也是子爵身份。
　　拉尔莫特摇头叹气：“我的儿子不行，天赋不够优秀，入学一年，距离大地骑士还很早。”
　　不过他转而又语气兴奋地说道：“不过，你的女儿，塔，她天赋很优秀，好好培养她，成为龙骑士，为杀月人争气！”
　　“拉尔莫特，她的名字是希波吕塔，不要再用塔这个称呼了，陛下希望我们能尽快融入火焰王国。虽然我们还没选择到合适的姓氏，但名字一定要渐渐适应过来，只有这样才能成为不断传承的贵族。”
　　“抱歉，我顺口了，我会改正。”拉尔莫特喝了一口鲜花酿，“蓬特勒西，好好培养希波吕塔！”
　　“她只是一个女孩子。”
　　“龙骑士，也是女孩子，我看好希波吕塔，她太优秀！”
　　说起自己的女儿，蓬特勒西脸上不由得露出骄傲的神色，在骑士学校修炼斗气，才一年时间已经成为大地骑士。他不敢指望希波吕塔能成为下一位龙骑士，那太不可思议，但是只要女儿能成为天空骑士，他就心满意足。
　　毕竟。
　　他只有希波吕塔这一个女儿——杀月人并不重男轻女，女性成为魔法师的概率不比男性差，甚至更大一些。


第0985章 偶像
　　“嗨，希波吕塔，你知道吗，天才少女艾米丽大人已经晋升龙骑士了！”
　　刚刚修炼骑士课结束的希波吕塔，就从自己小伙伴口中得到一个惊天的消息，那位在所有火焰群岛女性偶像地位排第二的雷象剑圣，短短时间里就成为了火焰王国第二位龙骑士，也是世界上第一位女性龙骑士。
　　“真的吗？”小麦肤色的希波吕塔，瞪大眼睛。
　　她有两个偶像，第一位是那名骑着圣洁独角兽的伟大魔导士，杀月人心目中无与伦比的塞基！
　　第二位自然就是艾米丽，天才少女只比她大两岁，然而却早早就成为有名号的剑圣。
　　没想到年节才过去不久，这位年轻到不可思议的雷象剑圣，已经成为伟大的龙骑士，同样可以用塞基来称呼。
　　“当然是真的，我从代课老师那里知道的，本来今天副院长要给我们上思想课，结果副院长请假了。授课老师告诉我们，副院长要去参加国王陛下在薪火堡召开的宴会，庆祝艾米丽大人成为龙骑士！”
　　似乎是刚想起什么，小伙伴又匆忙补充道：“现在已经不能说艾米丽大人，应该说艾米丽殿下了！”
　　“真是了不起，真希望我也能像艾米丽大……艾米丽殿下那样出色呀！”希波吕塔艳羡地说道。
　　“你也很不错呀，我们学校所有杀月人大地骑士中，你可是最年轻的一位。一年时间就修炼成大地骑士，很多人都羡慕你呢。哦对了，听说艾米丽殿下也是用一年时间成为大地骑士的。”
　　“哎呀，我和艾米丽殿下不一样啦，我从小就修炼过魔法，身体对魔力有过感应，改修斗气之后，起步就是见习骑士。艾米丽殿下却是普通农奴出身，从无到有一年时间就修炼成大地骑士！”
　　艾米丽的故事，有传奇性，很适合传播。
　　当然更多是李斯特让人宣传，树立一个榜样，以吸引年轻人努力修炼。效果非常好，几乎大部分少女都把艾米丽当偶像，仅次于对魔导士阿刻的崇拜。
　　希波吕塔口中很谦虚，不敢跟艾米丽相提并论。
　　但是心中却十分渴望成为下一个艾米丽。
　　等到下午的文化课上完，她收拾收拾匆匆离开皇家学院——这是年节后新组建的学校，培养从各地送来的有天赋学员，大部分都是贵族出身，但也有少量平民出身的学员，并且李斯特规定平民出身的学员不得低于30%比例。
　　回到家中。
　　父亲蓬特勒西子爵已经回来，作为古魔法师中的一名大魔法师，主修土系魔法，他的工作内容是水利建设。
　　“希波吕塔，你回来了。”
　　“父亲，艾米丽殿下已经成为龙骑士了吗？”希波吕塔不放心的再次询问一句，她现在还觉得这个消息有点虚假，十五岁的龙骑士，比伟大的国王陛下晋升龙骑士时还要年轻三岁。
　　怎么可能！
　　“你已经知道了吗，艾米丽殿下确实已经成为龙骑士，父亲我才从薪火堡参加龙骑士的庆祝宴会回来。”
　　得到肯定，希波吕塔再无疑惑，只剩下惊叹：“太了不起了，龙骑士呀，父亲，艾米丽殿下长什么样子，是不是非常高大、非常强壮？”
　　“艾米丽殿下和普通人长得一样，不过她非常高挑、漂亮，她的光芒只比国王陛下稍稍弱小。”蓬特勒西极力描述——在普通人眼里龙骑士都是散发光芒的，气质、气势神圣不可侵犯。
　　听着龙骑士的伟大，希波吕塔心生无限向往：“父亲，您觉得我能成为龙骑士吗？”
　　“你吗……”蓬特勒西不由得想起自己好友拉尔莫特的话，他看着自己已经渐渐长大的女儿，不由得欣慰回应道，“只要努力，父亲相信你也有希望成为龙骑士，成为杀月人的荣耀。”
　　“嗯，我要努力！”希波吕塔握拳给自己鼓劲，不过很快她又补充一句，“父亲，老师说过，我们都是火焰王国的子民，没有杀月人、火焰人之分，我们都是伟大的国王陛下的子民。”
　　蓬特勒西微笑：“呵呵，是父亲说错了。”
　　心中却是无声叹息，杀月人虽然久居原始森林、文明十分落后，但不代表没有聪明人。他就很清楚火焰王国的政策，是要彻底抹去杀月人的文化，融入骑士制度，几代之后恐怕没有人还记得什么杀月人。
　　不过。
　　这个政策他并不反对，因为他已经成为骑士制度的贵族，自己家族得利就好，谁管那些农奴杀月人，是死是活。
　　……
　　艾米丽成为龙骑士，李斯特感觉自己肩头的担子轻松许多。
　　少女可以代表他镇压火焰群岛，还有一些外交场面，都可以让她前去。这样一来李斯特就有更多自由时间，想去哪里就去哪里。
　　“内事交给开发委员会，外事交给艾米丽，美滋滋啊！”
　　他带着火龙里奥，骑上无形龙巴德，迅速赶往船锚岛海上实验室，与阿刻汇合。
　　因为里奥有了火龙水嗑药，已经不需要整天呆在无尽火山群修炼，偶尔回去采收一波火山超魔即可。现在它主要是负责战斗，并与李斯特一道开发多种多样的战斗方式，以强化实力。
　　“翼展达到五十米的里奥，实力已经不逊色山铜龙玛塔多少了，真难以想象等他成年后百米翼展，实力该有多强大。”
　　李斯特常常会感慨里奥的成长。
　　元素龙多为恶龙，因为实力强大难以屠杀，不过目前为止除了里奥，三大王国地域并未孕育过另一头火龙。倒是光龙、土龙、水龙等恶龙，都已经有明确的分布记载，多为莽荒森林之中。
　　只要恶龙不来进犯人类，三大王国也懒得组建屠龙队伍，去屠杀恶龙——实在是恶龙的价值不大。
　　首先骑不了，其次没有资源产出，再次超魔逸散会造成大面积的地理灾害。
　　譬如当年有位魔导士与风龙战斗，就留下了狂风呼号不止的风吼山谷，除了魔法师会去那里瞻仰魔导士的足迹，没有人能在周围生活。
　　李斯特骑上火龙，不知道令三大王国多少人嫉妒，竟然能从小开始征服一头元素龙。虽然元素龙没有资源产出，但战斗力强悍，这就足够令人嫉妒了。可惜，他们嫉妒也没用，李斯特接二连三骑龙，震慑住所有人。
　　风声呼啸。
　　很快到达船锚岛，并且远远就见到耸立大海之上的海上实验室——在鱼丑种族没日没夜建造中，这座实验室就仿佛是海上的宫殿。
　　宫殿基座是阿刻利用土元素化身凝聚起来的岩石高台，鱼丑则负责雕刻、装饰。它们拿着骨头工具，双手就是麒麟臂，开凿岩石的速度远超人类农奴。不得不说这些丑陋、邋遢的低智商生物，有着强大建筑天赋。
　　“美人鱼之心我一定要收获，这些鱼丑天生就是最合适的苦工，几百万苦工的免费劳动力，必须掌握！”


第0986章 美人鱼之心
　　“李斯特陛下。”
　　“古尔维格，身体恢复的怎么样？”
　　“感谢陛下的关心，战斗还不行，但是深海潜泳已经没问题。”巨大的美人鱼古尔维格，身体上的坑坑洼洼以肉眼可见的速度消弭很多，看起来顺眼许多，稍微有了美人鱼的真正风采。
　　李斯特微笑颔首：“那就好，拥有一副好身体才能享受这美好的人生。”
　　“美好生活么……我只是希望能早日净化大海，让无数沉沦于诅咒之龙污染中的灵魂，能够从痛苦中解脱。”
　　“放心吧，一切都会好起来。”
　　与古尔维格随口聊了几句，李斯特便进入宫殿一般的海上实验室。这座看起来宏伟的华丽建筑，内部就显得粗糙很多，鱼丑的艺术细胞不够浓郁，刀削斧凿的痕迹太重，而且歪歪扭扭没有对称美感。
　　这让李斯特一瞬间就想到，未来搞建设的话，鱼丑负责施工、农奴负责装修。
　　“殿下，您来了。”魔法公会的副会长肯莉迎接出来——火焰王国尚未建立，对李斯特的称呼比较混乱，大部分人还是以殿下称呼，小部分人已经用陛下称呼，没有形成统一规定。
　　他本人也不在意，殿下、陛下都一样。
　　“阿刻呢？”
　　“阿刻罗伊得斯阁下正在实验室中做实验，殿下请随我来。”肯莉一边带路，一边汇报试验进度，“在殿下您离开的这几天，实验室已经初步完成对诅咒力量的净化实验，阿刻罗伊得斯阁下正在改良工艺。”
　　“也就是说很快就能彻底完成对诅咒力量的净化？”
　　“是的，这个并不是很难。”
　　“不难吗？上古的美人鱼们可是用尽全力都做不到这一点。”
　　“她们的技术理念太落后，魔网虽然在衰落，但魔法技术却不断推陈出新，我们这个时代对真理的认知远超上古时代。而且阿刻罗伊得斯阁下总是能带来源源不断的思路，帮助我们拓展视野。”
　　阿刻确实很伟大，推动魔法技术大大前进。
　　不过李斯特同样心有得意，因为很多新思路都是他带来的。如果没有他教授阿刻的那些知识，这里的魔法师恐怕还处在类似“天圆地方”的认知之中。不知道什么是宇宙，什么是星球，什么是万有引力。
　　他询问道：“那么逆转封印的实验，完成了没有？”
　　“实验方案已经被阿刻罗伊得斯阁下设计出来，主要是借鉴诅咒力量污染古尔维格的思路，设计的一种逆向石化概念。不过还需要对一些实验步骤进行实践验证，可能需要几天时间。”
　　“嗯，了解了。”
　　来到最大的实验室，便看到阿刻正在带领一群魔法师，摆弄巨大的魔法阵。魔法阵之中有一团黑雾在不断的变幻，这是从古尔维格身上剥离的诅咒之龙力量。
　　等实验结束，阿刻亲自向李斯特介绍了实验的理论，一套复杂的思路讲下来，李斯特感觉自己什么也没听懂。
　　但这不妨碍他严肃点头：“既然方案可行，那么就利用你的设计来净化诅咒力量。”
　　……
　　三天后。
　　一切准备妥当。
　　阿刻骑着独角兽查理，古尔维格载着李斯特，向发现祭坛的海沟方向潜行。古尔维格虽然还没恢复战斗力，但美人鱼作为大海的王者，控水能力不比海妖弱，可以让李斯特在水下安稳呼吸。
　　并且无惧深海的水压。
　　一行三人迅速潜入海沟，找到缝隙进入封印祭坛。六座美人鱼雕像依然耸立在祭坛周围，二十米高的雕像，仔细看过去与真正的石头雕像还是有很大差别。这些雕像有一股“生气”，栩栩如生。
　　古尔维格游到一座雕像边上，伸出手摩挲着雕像的脸部，眼神中流露出复杂的情绪。像是对过去生活的怀念，又像是对物是人非的感慨。
　　她呢喃着对方的名字：“克拉斯特卡·忒迪俄·由夫斯基·温妮卡……埃特尼亚，我们很快就能真正重逢了。”
　　三百多月之语单词的名字，着实念了好一会。
　　然后她又走到第二座雕像边上，同样念念有词：“康蜜尼斯·波多尔斯基·阿克泰翁·蝶依欧妮……布鲁波西。”
　　“……提比黛丝。”
　　“……莎莉瓦拉。”
　　“……维斯温蒂。”
　　“……可可里希。”
　　六个美人鱼的名字，全都是三百多月之语单词组成，也难为孤儿温蒂还能记得住，没有遗忘。
　　不过李斯特只记住每个美人鱼的最后一个名字——埃特尼亚、布鲁波西、提比黛丝、莎莉瓦拉、维斯温蒂、可可里希。他计划等获得美人鱼之心后，强制这些美人鱼改名字，不准再用原来的三百多字名字。
　　此时。
　　阿刻已经将祭坛裂开，露出底下的漆黑深洞，然后布置魔法阵，将诅咒之龙的力量引导出来，再用魔法阵束缚住。
　　“吼！”
　　龙吟声在心头、耳边响起，那腐烂肉块一样的诅咒之龙力量，冲出封印在魔法阵中来回冲撞。接着变换成龙爪肆意抓扯，但是在魔法阵的强大束缚之下，不断被打散、净化，上面附带的漆黑雾气越来越淡薄。
　　最终。
　　这团腐肉被净化掉所有雾气，再也无法凝聚成龙爪胡乱折腾，它缓缓凝聚成一头龙的形象，在魔法阵中缓慢飞动。
　　这头龙是灰褐色，身材纤细如同一条蛇，翅膀也仿佛骨头架子，整个身体就是用鳞片包裹着骨头。浑身上下几乎就没有二两肉，有点类似《怪物猎人》中的荒厄龙，最重要的是在它脖子与身体连接的地方，也有龙牙台。
　　“这头龙也能骑乘！”李斯特瞳孔微微扩张，不知道在想些什么，但是心中充满渴望——即便已经拥有六头龙，他依然对龙如饥似渴。
　　“李斯特陛下，阿刻阁下要逆转美人鱼雕像了，我们还是躲远一点，以免影响阿刻阁下的施法。”
　　“好。”
　　他骑在古尔维格肩膀上，向远处游动。美人鱼没有类似龙牙台的地方，只能抓着对方的头发，固定身体。还好如今古尔维格试图融入人类生活，已经用交还给她的鳞片制作一套鱼鳞紧身衣，避免暴露。
　　魔力之眼施展，李斯特仔细观察阿刻如何逆转石化雕像。
　　但见魔法阵将诅咒之龙力量幻化的小龙切割成六份，然后引导六份力量迅速融入美人鱼雕像。片刻后这些力量又从美人鱼雕像中渗出，重新融合成一只更小的诅咒之龙——显然在逆转过程中消耗掉很多力量。
　　阿刻取出一只精心制作的玻璃瓶，将诅咒之龙收入瓶中，随即撤销魔法阵，回收一部分还能用的材料。
　　“已经完成了吗，阿刻？”李斯特随着古尔维格，游回雕像附近。
　　阿刻点头笑道：“做完了，哥哥，现在就等雕像的石化封印被诅咒之龙的力量融化，她们就能恢复肉身。”
　　“需要多长时间？”
　　“可能需要几天时间。”
　　古尔维格立刻说道：“李斯特陛下，阿刻阁下，我留下来保护她们。等她们复原之后，我会将她们带回船锚岛，并向陛下您献上美人鱼之心……至于现在，请殿下接受古尔维格的美人鱼之心。”
　　她说着。
　　双手捧住胸口，很快，一颗跳动的透明水晶状湛蓝色心脏跳出来，落入她的手中，再捧给李斯特。
　　李斯特看着比自己都要大很多的美人鱼之心，有点儿不知所措：“所以，古尔维格，接下来我要怎么做？”


第0987章 号令海洋
　　“陛下只要触摸一下就可以了。”古尔维格微笑道。
　　“唔，这样么。”李斯特伸出手，轻轻触摸美人鱼之心，顿时美人鱼之心就像是一个气泡被戳破，发出啪嗒的声响，然后炸裂于无形。
　　一股亲切的感觉在心头升起，仿佛与美人鱼古尔维格之间产生冥冥之中的联系，同时也立刻理解了美人鱼之心的含义。这是一个追随者契约，不具备太强的约束力，随时可以切断。
　　它主要的作用就是通信，让契约双方可以在遥远距离之外相互联系。
　　同时美人鱼之心的契约主导一方，也就是李斯特这边。可以借助契约的力量驱役娜迦种族与鱼丑种族。
　　并且还能获得大海的庇护，在海中自由呼、自由游动，不会受到海水的压力。等于说他不再需要阿刻或者美人鱼帮助，就能在水下生活。
　　“很实用的契约。”明白契约的能力之后，李斯特笑起来，“不过我收下那么多美人鱼之心，似乎并没有太大作用了，只有一个美人鱼之心似乎就能获得大海庇护，同时驱役娜迦、鱼丑。”
　　古尔维格轻声解释道：“陛下，一份契约的力量很薄弱，契约越多您所获得的裨益就越多。在月亮帝国时代，有伟大的魔导士曾经获得过一百位美人鱼的追随，他从契约中获得的力量，可以令大海分开，露出海底的干枯路面。”
　　“这么强大吗？”
　　“是的，只可惜这个时代大约只剩下我们七个美人鱼了，没法为您提供太强大的契约力量。”
　　“既然这样的话。”李斯特看了看阿刻，做出决定，“我契约古尔维格你就好，剩下六位美人鱼让阿刻契约吧，增强一下她的能力。”
　　七份契约并不会产生质变，而单纯的大海庇护、驱役鱼丑他已经获得，所以没必要再契约那么多美人鱼之心。毕竟他是人类，喜欢居住在陆地上，并不喜欢在大海中泡着，骑龙翱翔天空才是他的正途。
　　阿刻摇头：“哥哥，阿刻也不需要美人鱼之心的辅助，只契约一位美人鱼，可以驱役鱼丑，顺便研究契约魔法的秘密即可。哥哥是火焰王国的国王，还是让美人鱼们追随于你吧。”
　　看到这两人在互相推辞，古尔维格心情忽然变得很差。
　　“是时代变了吗……”美人鱼乃是大海的主宰，她小时候可是听闻人类魔导士为了能契约一只美人鱼都能打破头。结果现在契约摆在这里，竟然有人还推推搡搡，闹得好像不情愿一样。
　　让她深深感受到，时代已经不一样了。
　　……
　　四天时间的等待。
　　六座美人鱼雕像从一开始的石化状态，慢慢融化成血肉之躯。
　　第四天的时候，维斯温蒂首先苏醒过来，目光迷茫的看着眼前的一切。由古尔维格向她讲述了这几天发生的事情，见到被净化过的祭坛、明白过来的维斯温蒂，郑重向阿刻献上美人鱼之心。
　　随后埃特尼亚、布鲁波西、提比黛丝、莎莉瓦拉、可可里希纷纷苏醒，向李斯特献上美人鱼之心。
　　六份契约的力量，让李斯特对大海更加亲近，随意游动丝毫不受海水的压迫。呼吸也非常顺畅，甚至对水流有一种敏锐的感触，可以在海中察觉周围很远地方的动静。斗气运转流畅无比。
　　有点遗憾的是，他的斗气是火属性斗气，哪怕已经成为超魔龙斗气，还是被海水压制，实力要远逊色在陆地。
　　他还尝试过在海中施展凤凰化身。
　　身上的火焰未曾熄灭，呼吸也十分正常，只不过凤凰化身施展魔法同样被严重压迫，飞行速度也慢成狗，还不如他恢复人类身体的游动速度。
　　“尊敬的人类王者、李斯特陛下，感谢您净化大海并救活我们，我们这最后的七位美人鱼愿意追随于您，为您的国家战斗、建设。”七位美人鱼经过协商，正式加入火焰王国序列。
　　与海妖这种自由自在的大海精灵不同，美人鱼行为更像人类，在月亮帝国时代，美人鱼建立的大海王国也互相征伐过。
　　“我很高兴你们的加入，人类已经进入骑士时代贵族分封制度，我先分封你们为侯爵，等合适时机你们可以重新建立大海上的公国，成为火焰王国的属国。”美人鱼们的实力，略强于领域骑士，值得分封侯爵。
　　未来李斯特计划晋升她们为公爵，让她们在传奇大陆周围的海洋中建立公国，帮助火焰家族耕耘大海。
　　……
　　“陛下，我们想要去魔鬼海看一看，看一看当初堕落的魔鬼是否还存在。”美人鱼们在弄清楚现实情况后，提出请求。
　　李斯特也正好想要见识，便答应道：“那就一起吧。”
　　于是一群人浩浩荡荡向魔鬼海方向前行，他没机会骑乘独角兽，便只好站在美人鱼中实力最强大的埃特尼亚背上——埃特尼亚是曾经大西国的王者，当然大西国早就覆灭在海洋中，成为魔鬼海的一部分。
　　“阿刻，超级魔法-魔力之瞳需要高魔才能施展，你可以教会她们七位美人鱼，让她们能在海底搜寻精灵，并学会开发海中的精灵。”李斯特在航海途中，忽然想到这一点。
　　魔力之眼他视若珍宝，不愿流传出去。
　　但是魔力之瞳教授美人鱼则无所谓，毕竟属于美人鱼的时代已经过去，她们又不会上岸抢夺资源，只能老老实实在海中为他开发精灵。
　　“嗯。”
　　阿刻很愿意教授这些美人鱼魔法，在她看来拥有超魔的美人鱼，是非常良好的魔法实验助手，远比只会低魔的人类魔法师靠谱。
　　一边赶路，一边教学。
　　七位美人鱼虽然都有不同程度的实力衰退，在海中游动速度依然可以达到八百公里每小时。
　　当美人鱼们勉强弄懂魔力之瞳施法原理的时候，已经来到大陆坡位置。
　　浅海的海底叫做大陆架，深海的海底叫大洋底，大陆架与大洋底之间过度的陡坡就叫大陆坡。大陆坡名为陡坡，其实肉眼很难看出其中的坡度，只能细微感觉到这一段海底逐渐加深。
　　在路过大陆坡上某一条海沟的时候，海沟族王者莎莉瓦拉忽然语气低沉地说道：“我记起来这个地方了，这里是‘眼睑之纹’海沟，我的母亲就在这里堕落为魔鬼，向魔鬼海方向一去不回。”
　　她站在海沟悬崖的边上，看着漆黑如墨的深海深渊，长长叹息：“多少年过去了，眼睑之纹没有什么变化，只是海水要干净许多，没有感受到诅咒之龙的污染。”


第0988章 利维坦鲸落
　　“完成任务，奖励美人鱼之心。”
　　莎莉瓦拉感慨过往的时候，李斯特微微出神呼唤出烟雾任务，美人鱼全数复活之后，任务自然而然完成。
　　“任务：美人鱼已经向你献上美人鱼之心，成为你的追随者，然而在每个美人鱼心头都有一道刺没有拔出，或许探索一番魔鬼海的情况，有助于她们重拾生活的信心。奖励：一只大精灵。”
　　探索魔鬼海是既定航程，顺便为美人鱼们拔刺。
　　等他挥散烟雾，莎莉瓦拉已经感慨完毕，于是众人继续赶路，沿着大陆坡向深海前行。这一路上渐渐感觉到海中洋流逐渐强烈起来，甚至有混乱的漩涡在海中肆意，有时候他们上浮到海面，可以看到海面乌云密布，暴风骤雨毫不停歇。
　　“没有被诅咒之龙污染的时候，魔鬼海叫做风暴之海，曾经诞生过一位名字最末叫做奥拉基尔的美人鱼，试图集合美人鱼之心的力量，平息风暴之海永不停歇的风暴，可惜没有成功。”
　　大西国王者埃特尼亚看着风暴，对李斯特说道。
　　“我还以为是诅咒之龙的污染，让大海成为这个样子。”
　　“诅咒之龙只污染了海洋，未曾污染天空与陆地。在月亮帝国与太阳帝国时代，两个伟大的人类国度，依靠天空之船进行交流，那是魔导士的伟大作品。可惜我生活的时代，这两个帝国早已经消亡。”埃特尼亚向李斯特讲述。
　　在七位美人鱼中她的实力最强，同时也最年长，不计算她被封印的时间，已经三百七十九岁，懂得很多知识。
　　美人鱼有五百岁寿命，她的年纪接近中老年。
　　而且她曾经生育过一只美人鱼，只可惜她的女儿也被污染，堕落为魔鬼。
　　“你对月亮帝国和太阳帝国还知道多少？”李斯特询问道，希望能从埃特尼亚这里得到更多的信息，“上古时代发生过一场旷世大战，你听说过没有，人类魔导士与龙联手，杀死了一头月亮龙。”
　　“月亮龙？”埃特尼亚茫然，“有这种龙吗，我以为只有邪恶龙、神圣龙、元素龙、金属龙和宝石龙。”
　　不知道月亮龙，显然，她肯定也不知道魔网之龙。
　　“这样说来你并不知道上古的旷世大战。”
　　“没听说过，不过想来应该存在，如果不是一场旷世大战，月亮帝国、太阳帝国怎么会衰亡，诅咒之龙又怎么会被杀死……可惜我不能为陛下您回答更多信息，我出生的时候偶，大海就笼罩在诅咒之龙的阴影中。”
　　……
　　随着海中洋流越来越狂暴，航行也变得困难起来，李斯特的感受最明显，他哪怕得到六份美人鱼之心，依然很难在这样狂暴的海水中自由行动。
　　连美人鱼都或多或少受到影响，速度慢下来。
　　唯独骑着独角兽的阿刻，怡然自得，丝毫不受影响——这与独角兽的特殊能力虚空奔驰有关，无视空间和物质的束缚，再狂暴的洋流也无法动摇它的身形。
　　羡慕。
　　奈何骑不上去，李斯特只能抓紧埃特尼亚的头发，紧贴在对方用鱼鳞幻化的衣服上，减少受阻面积。
　　“我们快要抵达魔鬼海了！”
　　前面领航的迷失大海王者可可里希，出声提醒道。她昔日的国度迷失大海，就位于魔鬼海边缘，因此很熟悉这一带的海域——陆地几千上万年变迁，早就模样大变，海洋的变化却很小。
　　半个钟头之后。
　　可可里希再度提醒道：“这里是寄居之蟹海沟，魔鬼海的边界，也是迷失大海的边界。陛下、阁下、诸位，我们进入魔鬼海了！”
　　“这就是魔鬼海吗，看上去没有什么魔鬼。”李斯特抱着一捆手魔筒四处照亮，因为是深海海底，没有任何光线，让这里的氛围看起来阴森森。魔力之眼施展，可以看到周围有海怪潜伏。
　　唯独没有魔鬼的迹象。
　　“也许诅咒之龙的力量真的被大海自我净化了？”古尔维格不确定地说道。
　　埃特尼亚严肃道：“小心一些。”
　　正说着，施展着魔力之瞳的阿刻忽然开口说道：“前面有一个巨大的怪物尸体，尸体上寄生着好多小型海怪！”
　　顺着她所指示的方向，李斯特很快发现了那具怪物尸体，尸体还隐隐约约有混沌的魔力反馈光芒。尸体之巨大几乎比航空母舰还要大，就算是龙在尸体面前也是个小不点，在尸体内部，有很多奇奇怪怪的海怪寄生。
　　“这是利维坦的鲸落！”埃特尼亚解释道。
　　“利维坦？鲸落？”
　　“鲸是海洋中最大的生物，当它们死亡之后，尸体会缓缓向海底沉入，这个过程可能会持续几百上千年，一些小生物就会寄生在鲸的尸体上生存。当鲸的残骸沉入海底，很快就会形成一片海底玉石，越是强大的鲸形成的玉石品质越好。”
　　“那利维坦是什么？”李斯特问这个问题的时候，想到的传说中的海洋巨兽利维坦，据说是和龙一样强大的亚龙一种。
　　埃特尼亚还没回答，身边最小的一位美人鱼，只有六十六岁的咸水族王者布鲁波西，抢着回答道：“我知道，海洋巨兽利维坦，是大海中最强大的生物，和龙一样强大。传说中美人鱼修炼成为魔导士之后，就会有利维坦相伴。”
　　“所以，利维坦也是鲸的一种？”李斯特已经靠近利维坦鲸落，手魔筒的光线照亮这具尸体，奈何只剩下破损的残骸，早已经看不出利维坦生前的样子。
　　“利维坦应该是最大的鲸，天生超魔，在我们生活的时代已经绝迹，没想到还能碰到它的鲸落。”埃特尼亚随手捏爆一只自不量力想要发动进攻的水母海怪，“陛下，如果我没猜错，这具利维坦鲸落，已经下沉了八百多年。”
　　“怎么判断出来的？”
　　“利维坦的鲸落是十米一年，我们现在的深度大约八千多米，刚好八百多年。”
　　“你们若是遇到鲸落，都会怎么处理？”李斯特打量着已经露出大部分骨架的利维坦残骸，想着这些残骸能不能打造成武器。
　　他已经不再怀疑任何传说，基本上传说中的生物，都已经露面。
　　三种号称与龙一样强大的亚龙，天空巨兽栖枝、陆地巨兽比蒙、海洋巨兽利维坦，只要看看利维坦的体形，就能猜测它们或许真的与龙一般强大——事实上独角兽、凤凰也不比龙弱多少。
　　埃特尼亚笑了笑：“我们会感到幸运……在美人鱼的习俗中，遇到鲸落代表着好运相伴。”
　　随即她又解释道：“鲸落是大海生物繁衍生息的一部分，对我们美人鱼来说价值不大，我们会等待它沉入海底、生成玉石。当然，若是娜迦种族、鱼丑种族遇到了鲸落，可能会顺手拆走一部分骨骼，作为武器。”


第0989章 魔鬼之塔
　　李斯特本想拆点骨头回去打造武器，但是听说鱼丑也用利维坦的骨头当武器，他便打消这个念头。
　　要注重身份档次的。
　　不过他还是拆了两根小点的利维坦骨头，带回去准备做研究。如果真的有价值，记住这个位置，到时候再来收取即可。
　　离开利维坦鲸落，队伍继续向前探索，深海的世界远比李斯特想象中要荒凉。没有五光十色、斑斓多彩的生物，这里永远是看不见光的黑暗，和各种奇奇怪怪的阴森声音。生活久了绝对会压抑发疯。
　　偶尔有遇到游曳的海怪，感受到美人鱼们散发的气息，掉头就跑。
　　就这样航行片刻，领航的可可里希忽然叫喊起来：“陛下、阁下、诸位，前面有一座海底高塔，可能是昔日大海王国的建筑物！”
　　于是众人加速前进。
　　然而距离那座高塔越来越近的时候，众人便慢慢感应到一股熟悉的气息：“是诅咒之龙的气息，这座高塔中有诅咒之龙残留的力量！”古尔维格被诅咒之龙污染过，对此十分敏感。
　　“小心点！”李斯特出言提醒。
　　“这座高塔有问题。”阿刻皱着眉头说道，“查理感觉到其中有非常邪恶的力量，这股力量正在苏醒……是诅咒之龙的力量在苏醒！”
　　“哼哧！”独角兽回应一个不安的响鼻。
　　事实上不需要阿刻的提醒，很快众人就已经发现出这座高塔有问题。
　　当手魔筒的光线照射在高塔之上，看到的不是古老的岩石结构建筑，而是一具一具骨头残骸，垒叠在一起不知道经历了多少时间，很多骨头之间都互相融合了。
　　这赫然是一座尸骸高塔。
　　仿佛受到刺激。
　　那些骨头竟然开始崩裂，魔力之眼的视野之中，可以看到原本没有任何魔力反馈光芒的高塔，忽然开始绽放黑亮黑亮的魔力光彩——这是暗属性所表现出来的光芒，是一种黑中带紫的光泽。
　　“这不是大海王国遗留的古建筑，这是魔鬼尸骸垒砌的坟墓！”埃特尼亚大声尖叫，“这些魔鬼就要从坟墓中爬出来，它们根本没有被大海净化掉！”
　　在她的叫声之中，那垒砌成高塔的尸骨残骸猛然炸裂，从高塔之中迅速窜出来无数只行动敏捷的怪物，冲着李斯特等人而来。这些怪物就像是从笼子里放出来的恶犬，一只接着一只，形成一道海底风暴。
　　七位美人鱼慌乱起来，想要转身逃遁。
　　“不要分散，释放魔法！”
　　李斯特抓着埃特尼亚的头发，迅速下令：“只是一些低级魔鬼，不要慌乱，将它们挡下来！”他看得出来这些魔鬼虽然数量很多，但是魔力水平是低魔，浓度也不怎么样，也就是低级海怪的水平。
　　这样的海怪他能打一个军团。
　　在美人鱼之心契约力量的影响下，美人鱼们迅速稳定下来，开始释放各自的魔法，无数水漩涡、水之环等魔法向魔鬼群中乱丢。
　　反应最迅速也最镇定的是阿刻，她骑着独角兽查理，迅速取出宝石皇冠戴在头上，又握住八龙神剑，然后狂暴施法。无数海水在她的控制下凝聚为水箭，然后如同道道激光，乱射魔鬼群。
　　几乎一个照面，凶猛扑过来的魔鬼就像下饺子一样，哗啦啦全都往海底沉。
　　“哥哥，且战且退，这些只是高塔外层的魔鬼，阿刻看到高塔里面有更强大的魔鬼在苏醒，可能是娜迦堕落的魔鬼，甚至还有美人鱼堕落的魔鬼。”
　　“明白！”
　　李斯特转身下达命令：“且战且退，古尔维格、埃特尼亚、布鲁波西释放魔法阻挡魔鬼，提比黛丝、莎莉瓦拉、可可里希负责控制海水，协助她们向后撤退！”
　　三名美人鱼撤退，三名美人鱼战斗。
　　在李斯特的指挥下有序配合。
　　另一边阿刻也指挥着维斯温蒂且战且退撤退，她一个人的战斗力比所有美人鱼战斗力都要强大，而且可以从容行动——独角兽查理懂得如何配合。
　　没有灿烂的烟花，只有魔力在海底沸腾，战斗迅速进入白热化。
　　一层一层饺子一样的魔鬼被击杀，然而还有更多的魔鬼扑过来，远处的高塔以肉眼可见的速度塌陷，全都转化为一只只魔鬼。除了外层的魔鬼大约被净化为尸骸，里面的魔鬼依然好好活着。
　　李斯特没有插手战斗，他只是用魔力之眼仔细观察战场，黑紫色的光泽勾勒出一只一只魔鬼的形态。
　　有些类似鱼丑，半身是鱼、半身是蛙、还长着人形手臂。有些魔鬼赤手空拳，有些魔鬼手持骨头。很显然它们生前应该就是被诅咒之龙力量污染的鱼丑，身体缩水严重，战斗力反而更强。
　　其中也有一些不是鱼丑堕落的魔鬼，大约是鱼类、水母、章鱼、海龟等类似海怪所堕落。
　　“越来越多了！”埃特尼亚喘着气道。
　　“娜迦堕落的魔鬼已经冲出高塔。”阿刻的声音十分冷静，“魔鬼数量太多，让阿刻断后，你们快点离开……永恒坚冰！”
　　她说着，八龙神剑上绽放光芒，在周围海域凝结出巨大的冰冻城墙，将无数魔鬼挡在外面。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　密密麻麻的魔鬼向冰冻城墙上撞击，很快就让巨大的冰冻城墙出现裂痕，再接着轰隆破碎。
　　趁此机会，美人鱼已经撤退一段距离，总算避免被魔鬼包围的处境。
　　李斯特见状大喝道：“美人鱼们，全力释放魔法，轰击向阿刻围拢的魔鬼！”
　　轰轰轰！
　　海中也能传递声音，那巨大的魔法轰击声音，足够破碎洋流，卷起无数气泡，一批批鱼丑魔鬼被轰成渣。但更多的鱼丑魔鬼填充进来，它们如同行尸走肉根本不懂得什么叫畏惧，也不知道后退。
　　于是一方海妖、美人鱼组成的魔法团队，一方鱼丑、海怪堕落组成的魔鬼军团，在这片深达八千米的海底火热战斗。
　　美人鱼们才战斗片刻，便开始气喘吁吁——她们的身体还没恢复到最佳。
　　战斗的主力逐渐只剩下阿刻，然而就是阿刻一个人，却挡住了魔鬼的千军万马。她一半身体水元素化身，一边身体冰元素化身，水系超级魔法与冰系超级魔法轮番施展，硬生生挡住魔鬼狂暴的冲击。
　　“嘶吼！”
　　在付出大量伤亡之后，某些鱼丑魔鬼竟然开始释放魔法，一道道黑色的魔法光环从它们身上荡漾出来，迅速笼罩住战场。
　　阿刻释放的超级魔法，遇到黑色魔法光环，好似融化了一般，威力越来越弱。
　　这时候高塔复苏的第二波魔鬼也已经冲过来。它们身体更加高大，手握各种武器，像是一条一条人立的大蛇。从两只手到六只手，形态不一，显然是娜迦堕落而成的魔鬼，暗属性魔力浓郁太多。
　　释放的魔法威力也更加强大，对阿刻的超级魔法腐蚀力度越来越强。
　　“阿刻，挡不住就不要恋战了，我们先撤退！”李斯特大声呼唤——美人鱼已经撤出战场范围，阿刻随时可以返回。
　　然而平时安安静静的阿刻。
　　此刻似乎是热血上头，只是丢下一句话：“哥哥你和美人鱼先等一会，阿刻好久没有竭尽全力施展魔法力量，正好趁此机会火力全开，熟悉魔导士的真正战斗方式。”
　　言罢。
　　半边的冰元素化身，迅速切换为空间元素化身，随手释放一道空间裂缝，将无数魔鬼吞噬得骨头渣都没留下。
　　姿态轻松写意，根本没有面对魔鬼的紧张之感。


第0990章 大发神威的阿刻
　　轰！
　　一道漆黑裂缝在海中蔓延，所过之处所有魔鬼只要触碰就会身体裂成两瓣，不管是低级海怪水平的鱼丑魔鬼，还是高级海怪水平的娜迦魔鬼，亦或者其它一些海怪堕落的魔鬼，都无法避免。
　　这是空间魔法的强大之处，只要无法豁免物质伤害，就难抗衡空间魔法。
　　起初的水系魔法、冰系魔法，不过是阿刻小试牛刀，切换成空间元素化身之后，她才真正展现出非凡的实力。有独角兽查理的增幅，每一种魔法都是超魔构造，威力呈十倍暴涨。
　　“太强大了！”埃特尼亚赞叹。
　　“阿刻阁下比上古时期的魔导士更强大，我从未听说过举手投足之间能够引动超魔构造魔法的存在。”维斯温蒂同样惊叹不已，并窃喜于自己追随了一位强大的魔导士，与有荣焉。
　　“陛下，魔法水平在这个时代已经发展到如此程度了吗？”古尔维格惊奇的询问。
　　李斯特看着阿刻大发神威的背影，也是高兴不已，当初柔柔弱弱的小海妖，终于成为这个世界上最强大的人物之一：“阿刻天赋超凡，古往今来能掌握空间魔法的魔导士，恐怕没有几个，而且她还受到独角兽的青睐。”
　　“独角兽只青睐纯洁的人物，能受到独角兽的青睐，阿刻阁下若是在月亮帝国时代，绝对能竞争大帝之位。”
　　月亮帝国是魔法师统治的帝制、奴隶制国家，大帝就是帝国的首领。
　　与骑士时代各个国家都是男性继承人不同，月亮帝国时期有很多女性大帝，盖因魔法的修炼与性别无关，女性成为魔导士的概率不比男性差。
　　“大帝之位阿刻肯定能够竞争。”李斯特点头附和，别人可能只觉得独角兽神奇，他却很清楚，阿刻超魔构造的超级魔法都是源自独角兽增幅，这等神奇生物，已经与龙没有什么区别。
　　“现在有阿刻阁下消灭魔鬼，我们好像已经没有事情可以做了。”布鲁波西说道。
　　李斯特略一思考，便道：“你们去抓几只落单的魔鬼，最好是各种类型的魔鬼都抓几只，要活的，带回去好做实验，早日研究出彻底净化大海的办法。”
　　“是的，陛下说得很对。”
　　美人鱼们一心想要净化大海，自然干劲十足，冲过去在阿刻魔法的间隙迅速抓捕一批魔鬼，每种魔鬼都有一只。
　　李斯特摇头：“还不够，每种最少要三只。”
　　“陛下，我们没有束缚工具，抓太多很难控制它们。”
　　“我这里有，来，山铜镣铐和锁链，想要多少有多少。”他从空间戒指中掏出一串一串锁链与镣铐。
　　有山铜龙玛塔存在，魔力金属山铜要多少有多少，恰好他外出经常要抓捕一些魔兽，便随身携带大批山铜镣铐与锁链。当然，不是纯山铜，这些只是掺杂山铜的特殊装备，具有锁住魔力的效果。
　　真正纯山洞打造的装备，目前只有一杆十米长的山铜龙枪，放在城堡没有带来——空间戒指直径只有五米，装不下山铜龙枪。
　　有了山铜制作的装备，美人鱼们很快就抓捕住足足二十只各种类魔鬼。
　　这些魔鬼保留着堕落之前的生物形态，然而魔力全部转化为暗属性，身体变得干瘪、充满肿瘤、脓包，性情残暴、没有神智，战斗力可能远超堕落之前——很多鱼丑堕落前没有魔力，但堕落后基本都拥有了暗属性魔力。
　　“很难想像一头龙的力量，能够污染这么多生物。”
　　“邪恶龙是传说中与这个世界一起孕育的龙，不生不死，没有千年寿命的桎梏，这一点连神圣龙都无法做到。”埃特尼亚为李斯特解惑，“所以诅咒之龙的死亡，才能污染整片大海，千万年都无法彻底净化。”
　　不能说神圣龙不如邪恶龙强大，而是神圣龙的力量比较特殊。
　　无形龙的空间力量、烟雾龙的命运力量、黄昏龙的时间力量、翡翠龙的心灵力量，以及仙女龙的生命力量，可能并不适合战斗，但这些力量的神奇之处却是无可替代的。
　　至于邪恶龙。
　　寂静之龙不知道有什么力量，阴影之龙也不知道有什么力量，唯独知道诅咒之龙可以污染生物，从身体到灵魂全面污染。这个力量更像是光龙所感染的黑龙伥、白龙伥，而不是诅咒之龙本身的力量。
　　魔鬼与龙伥的区别貌似并不大。
　　打量片刻魔鬼的样子，李斯特便收回目光，对埃特尼亚等美人鱼说道：“或许大海依然被诅咒之龙的力量影响着，但是不要紧，如今我与阿刻已了解到这一点，我们会将大海净化干净。”
　　“感谢陛下的仁慈举措。”
　　“这是我应该做的，我是火焰王国的国王，是传奇大陆所有国度都认可的大海之主，所有大海都是我的领地。”李斯特自抬身价，并且感觉理所当然，“净化大海也需要你们的帮助，让我们一起发展火焰王国，积蓄力量。”
　　“请陛下放心，我们承蒙陛下和阿刻阁下救命之恩，余生都将追溯于陛下与阿刻阁下身后。”
　　七位美人鱼郑重表达自己的忠诚。
　　李斯特保持着绅士微笑，目光投向前方，阿刻还在与魔鬼战斗。
　　密密麻麻的魔鬼就像是蝗虫群一样冲击，然而靠近阿刻附近，便被密密麻麻的空间裂缝切割致死。一层一层的魔鬼悍不畏死冲锋，然后化作尸体，将海底铺上厚厚一层魔鬼牌地毯。
　　八龙神剑对空间魔法没有什么增幅，阿刻将它收回空间戒指中。
　　她头上戴着的宝石皇冠却熠熠生辉，与独角兽查理的金色螺纹独角交相辉映，充沛的魔法光芒闪烁，不断抽取虚空之中的魔力，甚至在她背后形成一片只有用魔力之眼才能观察到的蜘蛛网——那就是魔网。
　　海量的魔力从魔网中被抽出，让李斯特看得心惊肉跳，感觉魔网已经不稳定，随时可能会崩溃。
　　心中不由得冒出一个念头：“这样的战斗多来几次，不知道魔网之龙会不会被抽成龙干？”
　　想来应该不会。
　　毕竟魔网之龙曾为月亮帝国、太阳帝国两个繁盛的魔法文明提供魔力。那时候魔导士不在少数，全都汲取魔网之龙的魔力，也没把魔网之龙榨干。现在魔网之龙沉睡、魔网萎缩，却也不是阿刻一位魔导士能消耗掉全部魔力。
　　他心潮起伏之间，眼前缓缓飘出一团烟雾，凝聚成一段蛇文。
　　“完成任务，奖励一只大精灵。”
　　与此同时。
　　在遥远的薪火堡，李斯特众多小精灵中的一只，忽然恹恹的生起了闷气。因为它今天又被恶霸婕拉训斥了一顿，又因为顶嘴，差点就要挨打——这样的日子什么时候才是个尽头啊！


第0991章 和谐相处
　　葫芦小精灵，曾经浑浑噩噩在森林中生活，某一天忽然被一群杀月人发现，将它抓起来并绑着送上祭坛。
　　就在这时候，伟大的龙骑士从天而降，将它救了下来。
　　而它也成为龙骑士契约的小精灵一员，不过因为城堡中的精灵太多，葫芦小精灵并未得到足够重视，连名字都没有。当然，葫芦小精灵并不介意，它只是个顽皮的小精灵，每天自娱自乐。
　　喜欢用葫芦装满水，在城堡里乱洒，为此还把城堡主人墙上的几幅名家化作都弄湿。
　　原本即便做了这样的坏事，也没有谁来责怪它，顶多有仆人在一旁拦着，不让它继续破坏画作等物品。然而直到有一天，城堡又来了一批精灵，其中有一只荆棘大精灵，刚来就宣布城堡被它接管。
　　“呜哇！”
　　葫芦小精灵记得很深刻，每次它用葫芦滋水的时候，身后就会响起一声意义不明的怒吼。
　　接着那位脾气暴躁的大精灵，就会对它破口大骂。
　　这让它非常烦闷，每次滋水的时候都提心吊胆，生怕那只大精灵跳出来，对它“呜哇”一通乱骂。而就在今天，它趁着恶霸大精灵与龙精灵卡莉吵架的时候，拿出自己头顶的宝贝葫芦，好一通乱滋。
　　然后它就被吵完架的恶霸拦住，叽里呱啦骂的狗血喷头。
　　“布叽布叽！”被骂烦了的葫芦小精灵，昂起脑袋就冲着荆棘大精灵怒吼，它可不是逆来顺受的性子。
　　“嗯？”
　　荆棘大精灵愣了一下，然后发出更大声的怒吼：“呜哇！”巴掌扬起来就要打精灵，但不知道为什么，最后关头巴掌并未落下。
　　葫芦小精灵趁机溜之大吉。
　　虽然免去挨打，可是葫芦小精灵却越想越生气，感觉薪火堡的上空笼罩着一层阴影，而它无力反抗这层阴影，生活将会持续悲剧。但是它并没有发现，在自己因为恶霸欺凌而悲哀的时候，身体却在发生变化。
　　它开始长高、长大，对玉粉的需求大增，思维变得敏捷，情感也变得充沛起来。
　　光明已经在不经意间来临。
　　……
　　“任务：鱼丑种族是非常适合充当苦工的种族，然而作为上古智慧种族的遗泽，制约它们发展的是生育难题，身为火焰王国的国王，你何不解决这个问题，扩大鱼丑种族规模。奖励：魔力斗篷。”
　　魔鬼海海底，李斯特看着新的烟雾任务，若有所思。
　　魔力斗篷的奖励，他大概有猜测，应该是源自于那六座上古魔导士雕像——目前得到的装备都是在雕像中封印。
　　至于任务内容，无非是帮助鱼丑种族解决生育难题。
　　关于解决的办法，他第一个念头就是由魔法公户改良的小人生命力药剂。这款被命名为“活力之源”的药剂，可是造福了很多不孕不育家庭，连他的表哥梅欧泊都是因为活力之源才能繁育后代。
　　这个任务可以委托给魔法公会，让魔法师们针对鱼丑的体质，改良药剂配方，提高鱼丑们的小人活力。
　　恍惚之间。
　　阿刻与魔鬼的战斗已经呈现一边倒的局势，从高塔中冲出来的魔鬼固然很多，然而却经不住阿刻的疯狂杀戮。空间魔法在实战中的威力要比地水火风之类的元素魔法强大很多，况且是超魔级别的魔导士施法。
　　“魔鬼变少了，鱼丑魔鬼基本上都被清理干净，只剩下娜迦魔鬼了……不对，那是……那是美人鱼魔鬼！”埃特尼亚指着前方叫道。
　　顺着埃特尼亚手指的方向，李斯特看见一只体形巨大的魔鬼。它已经看不出来美人鱼的形态，只是有着巨大的鱼尾下半身，上半身漆黑如墨，双目闪烁着幽绿色的火焰，手中握着一柄法杖。
　　法杖的顶端顶着一枚巨大的怪兽头骨，看上去无比邪恶。
　　这只美人鱼甫一登场，便高举头骨法杖，并发出沙哑的嘶吼。紧接着从法杖顶端涌现出一道黑亮的光泽，轰然直射向阿刻。
　　“阿刻小心！”
　　“小心，阿刻阁下！”
　　不需要李斯特和美人鱼的提醒，阿刻早就注意到这只美人鱼魔鬼。随手一挥，几道裂缝便挡在黑色魔法箭路径前方。下一刻便看到空间魔法的裂缝，竟然被黑色魔法箭硬生生腐蚀掉好几道。
　　最后关头才被缝隙挡住。
　　不过阿刻又是随时一挥，同样还击以一道空间魔法箭——就是空间裂缝精准射向美人鱼魔鬼。
　　啪嗒！
　　缝隙裂开，美人鱼魔鬼的胸口破出一个大洞。没有血液流出来，只有幽绿色的火焰在伤口处灼烧。这只美人鱼魔鬼的形态已经类似幽灵，一般幽灵身上的魔力，因为与灵魂有关系，不是蓝色就是绿色。
　　“嘶吼！”美人鱼魔鬼没有在意自己胸口的大洞，依然高举头骨法杖，继续释放黑色魔法箭。
　　这是暗属性的高魔魔法，腐蚀性非常强烈。
　　可惜它遇到的是使用超魔魔法的海妖魔导士，阿刻见一道空间魔法箭不够给力，那就多来几道。
　　歘歘歘歘！
　　四道缝隙箭矢飙射，啪啪啪啪全击中美人鱼魔鬼，将它身体再度打出四个大洞，最重要的是脑袋上也打出一个大洞。
　　这一下，美人鱼魔鬼再无法存活，化做尸体向海底下沉。而它原本手中拿着的头骨法杖，被阿刻控制水流夺了过来——爆装备这种事情，跟随李斯特久了，不需要教学，阿刻自然就学会。
　　……
　　眼看着美人鱼魔鬼的尸体沉入海底，正在猎杀落单魔鬼的美人鱼们，再度张大嘴巴：“阿刻阁下真是太厉害了！”
　　“不愧是伟大的魔导士！”
　　“如果阿刻阁下能生存在我们那个时代，恐怕大海早就被净化干净。”
　　“现在也不晚，在阿刻阁下的帮助下，大海迟早会恢复原本的清静……可惜只剩下我们七位美人鱼，等三四百年之后，恐怕世界上真的再无美人鱼种族，成为人类书籍中的一段传说。”
　　“你要这么想，提比黛丝，我们本来就已经成为传说，现在被陛下和阁下救活过来，是让我们满足净化大海的心愿。”
　　“是啊，我们曾经沐浴着大海的荣耀而生存，如今是时候为了大海的荣耀而牺牲。”
　　“阿刻阁下就是我们的希望，恢复大海荣耀的希望！”
　　七位美人鱼在这一刻，发自真心地燃起对生活的信心，并将净化大海作为余生的奋斗目标——大海赐予美人鱼尊贵的地位，她们则把保护大海生态、维护海中秩序作为自己的职责。
　　人与自然，要和谐相处。
　　美人鱼与大海，也要和谐相处。


第0992章 暴怒骑士
　　前后有三只美人鱼魔鬼被阿刻猎杀，随即在七位美人鱼的帮助下，将残存的娜迦魔鬼也一一清除。
　　一座魔鬼垒砌的高塔就此消失。
　　只留下海底厚厚一层魔鬼的尸体，以及那浓郁到散不开的诅咒之龙气息。
　　“这些尸体必须净化，否则过一段时间诅咒之龙的力量又会感染新的魔鬼。”埃特尼亚说道。
　　“布置净化魔法阵的材料已经不够了，只能放任魔鬼尸体躺在这里，看看大海本身的净化能力如何。”
　　“或许我们可以从高塔入手，这么多魔鬼垒砌成高塔绝对有原因。”
　　“将三具美人鱼魔鬼尸体带上，这是重要的研究材料。”
　　让美人鱼们打扫战场，李斯特则游到阿刻身边，关心道：“你的战斗表现非常棒，魔法轰炸酣畅淋漓，如果龙骑士也能在水中战斗，恐怕都不如你猎杀魔鬼的速度。”
　　“嗯，阿刻也觉得很尽兴，终于可检验自己的战斗水平。”
　　“这场战斗的魔力消耗怎么样？”
　　“魔力消耗并不算什么，魔网能够支持阿刻不断抽取，不过精神消耗很大，现在阿刻感觉到有些疲惫呢。”
　　“那你接下来就好好休息，由我和美人鱼们去检查高塔。”
　　“没关系的，哥哥，阿刻只是有些疲惫而已，并不影响做研究呀。”她还是坚持着一起检查高塔的成因，掌握对魔鬼研究观察的第一手资料。
　　高塔已经消失，尸骸废墟之中却有着浓郁的诅咒之龙气息流露出来。
　　美人鱼们将废墟铲开，很快李斯特就看到散发诅咒之龙气息的东西，那是一块腐肉，散发着超魔气息的腐肉。与之前在净化祭坛得到的那只腐烂肉块凝聚的龙爪一样，都是特殊的力量构造。
　　“是逸散的龙之超魔，像这样的超魔肯定分布在魔鬼海的角角落落之中，只有全部清理掉，才能彻底净化大海。那些魔鬼就聚集在诅咒之龙超魔这里，以获得超魔的庇护，继续存活。”
　　“不着急，慢慢来，总有净化干净的一天。”
　　将腐烂肉块装起来，一行人这才开始回返。
　　没有继续往前深入，遭遇一座魔鬼高塔已经足够惊险，不想再遭遇又一座魔鬼高塔。
　　现在众人状态都不好，美人鱼身体没有恢复，阿刻精神已经疲惫……至于李斯特，他在海底只能喊666加油助威。
　　……
　　回到海上实验室。
　　阿刻与美人鱼们立刻投入到对魔鬼的研究之中，李斯特带着年纪最小的美人鱼布鲁波西，前往河口城。
　　他的计划是在河口城附近的浅海海域，建造一座海上大城市，作为鱼丑的居住地。
　　然后通过美人鱼的管理，驱役鱼丑逐渐加入领地劳动力序列，从事建筑、海洋养殖之类的工作。
　　当然具体安排，会交给开发委员会来主持，他本人没有这个耐心从事太具体的俗务。
　　“迪玛利亚，关于美人鱼与鱼丑的安排，就交给你来主持。我父亲正在蓝天擎山宫帮助蓝宝石家族筹备葬礼，我过几天也要赶过去。开发委员会的工作，你多和艾米丽协商，今后我会把海洋工作，交给艾米丽管辖。”
　　在芦苇城的行署中，李斯特在吩咐迪玛利亚·雨花石。
　　他最信任的追随者中，艾米丽无疑是要承担更重要任务的，与美人鱼的工作联系未来会交给她。
　　不过艾米丽现在需要学习如何管理偌大的领地，迪玛利亚会是一位合格的老师。
　　另外，他准备让布鲁波西与艾米丽好好相处一阵子，最后再把布鲁波西的美人鱼之心契约交给艾米丽——他自己要那么多美人鱼之心没意义，反正到海底他只能坐在美人鱼肩膀上喊666。
　　“明白了，陛下。”迪玛利亚整个人还处在一种震撼之中。
　　他自从来到火焰王国，遇到的震撼事件一件接一件，看到了神圣龙、看到了独角兽、看到了凤凰（火焰龙鸟误认为），穿越了神奇的魔法传送阵，每一件都足以震撼很久。现在又多了对美人鱼的震撼。
　　“另外，别忘记为美人鱼聘请几位蛇文老师，她们可不会说官方语言。”
　　“是的，陛下。”迪玛利亚见到李斯特起身，赶忙站起来相送，并且有些虚幻的提问道，“陛下，美人鱼真的统治过大海吗？”
　　“谁知道呢，反正现在我才是大海的主人，你要记住这一点，与美人鱼打交道时不要过于谦卑。”
　　“我会注意自己的态度。”
　　离开行署。
　　李斯特接着去魔法公会，见到常务副会长：“克丽丝，我有一项任务需要委托给魔法公会。”
　　“殿下您尽管吩咐。”
　　“肯莉应该已经给你传信了，我新招纳一批美人鱼追随者，并且收获几百万规模的鱼丑种族苦工。”
　　“我已经听说了，殿下，我很想调去海上实验室，亲眼见一见美人鱼……跟随在殿下您的身边，克丽丝深感荣欣，可以见识那么多传说中才存在的美好事物……龙、独角兽、美人鱼……”
　　“美人鱼以后有充足时间见面，我现在需要你召集一批对活力之源药剂相对精通的魔法师，然后安排他们前往河口城采集样本。我要求魔法师们针对鱼丑的体质，研究出适合鱼丑的活力之源药剂。”
　　“鱼丑遇到生育难题吗？”克丽丝好奇问道。
　　“是的，正因为鱼丑的生育困难，昔日大海中密密麻麻的鱼丑，才逐渐销声匿迹。如果我不出手干涉，可能再过几百年，鱼丑会真正灭亡。”
　　“我这就安排魔法师，前往河口城采样研究鱼丑的活力之源。”
　　交代完任务，又抽查了一批最新的魔法公会研究课题，李斯特这才返回薪火堡。然后就见到正处在闹脾气情绪之中的葫芦小精灵。
　　“老爷，已经请侯爵大人前来确认过，这只葫芦小精灵正在进化。它的身体发育非常良好，进化成功的可能性非常大。”老管家卡特高兴地说道，李斯特长期不在城堡生活，这些精灵都是他像看管孩子一样照顾。
　　对每一只都充满感情。
　　为葫芦小精灵的进化赶到由衷的高兴。
　　“布叽布叽！”葫芦小精灵在李斯特手臂上站着，表达自己最近的烦恼，它对城堡中的恶霸大精灵深恶痛绝。
　　李斯特不由得拍了拍它的脑袋：“记住这股感觉，等你进化成功了，就能反抗婕拉的压迫。”
　　他其实有点儿想笑，没想到婕拉真的引发了鲶鱼效应。
　　葫芦小精灵就是鲶鱼效应中，第一只被刺激而进化的精灵。
　　“布叽布叽！”
　　“既然你快要成为葫芦大精灵，也该拥有自己的名字……现在你非常愤怒，不如就叫你暴怒骑士-克烈！”


第0993章 慷慨的朋友
　　葫芦大精灵克烈的进化，可喜可贺。
　　不过多多少少还是令李斯特有点儿遗憾，因为进化的不是魔药、谷物类小精灵，而是葫芦小精灵。
　　这个世界中，葫芦和地球上的葫芦差不多，也是能结小葫芦。
　　现在小葫芦的作用，一个是嫩的时候炒着吃，可以作为蔬菜的一种；一个是成熟后哪来装酒，作为盛放液体的器皿。但两种用途都没有太大的潜力挖掘，作为蔬菜葫芦产量低，作为水壶葫芦容积小。
　　“算了，能进化成大精灵就足够了，其它什么都是浮云。”李斯特抱着克烈，很是亲昵一番。
　　这个时候一声“呜哇”响起。
　　克烈顿时从李斯特的怀中窜出来，睁大眼睛瞪着悬浮在门口的荆棘大精灵婕拉，不断冲李斯特呼喊：“布叽布叽！”
　　这是求援。
　　“咳咳。”李斯特示意克烈不要紧张，然后又招招手，示意婕拉过来。
　　婕拉双手背在身后，趾高气昂的飞过来：“李斯特，这只小精灵不听话，在城堡四处搞破坏，要好好教育它！”
　　“教育可以，不过不能动手打精灵，它刚才告诉我你前几天打它了。”李斯特很期待婕拉的鲶鱼效应，不过动手这是不被允许的——挨骂的小精灵可能会生气进化，挨打的小精灵说不定就废了。
　　“我可没有打它，呜哇！”婕拉瞪了一眼克烈，随即对李斯特说道，“我只是吓唬它，现在我是一只大精灵了，要管理那么多精灵必须拿出我的威严。”
　　“咳咳。”
　　李斯特无话可说，不知道婕拉从哪冒出来这么多奇葩的想法。
　　而婕拉的想法还没结束：“李斯特，你帮我准备一套夫拉克·阿比埃，我以后要穿衣服了。”
　　“为什么想到要穿衣服？”
　　“卡莉和亚蒂都穿衣服，我作为精灵大管家，自然要穿衣服！”
　　“好吧，我会让裁缝根据你的身材，为你量身定做一套夫拉克·阿比埃。不过你想做精灵管家，以后千万要注意自己的行为，因为你的一举一动都会作为精灵们的表率。”
　　婕拉哼了一声：“我懂！”
　　……
　　城堡里的日子并未能住多久。
　　3月刚到的时候，农田里的庄稼幼苗逐渐绿油油，李斯特在汇合了阿刻之后，带着蓝宝石龙的龙之灵魂，前往蓝天擎山宫。
　　葬礼将在这几日举行。
　　高炉堡、钢铁岭、雄鹰等国家的使者团，都已经抵达，吊唁安德鲁大公。
　　其中钢铁岭王国的使者团，团长正是李斯特的老朋友，玛修·红白玫瑰。
　　在宴会结束之后，他又找到李斯特，在私底下交流感情：“李斯特陛下，您今年已经二十一岁了，火焰王国发展势头凶猛，一切都走上正轨，不知道您是否开始考虑个人问题？”
　　“玛修，我的朋友，感谢你和红白玫瑰家族对我的关注，我很希望与红白玫瑰家族建立更亲密的友谊。不过现在领地建设千头万绪，我希望等到火焰王国三年后建国，再考虑我的个人问题。”
　　“还要等三年吗？”
　　“两年半，我和我的追随者约定过在三年内建国，现在还剩下两年半时间。”
　　玛修想了一想，自己的妹妹玛丽莲今年十六岁，还没过生日，再等两年半，也不过十八九岁：“既然如此的话，我就不多问了。不过，我的妹妹玛丽莲再过两个月就要举行成年礼了，她希望能得到陛下您的祝福。”
　　“玛丽莲妹妹的成年礼吗，我一定会送上祝福。”
　　“另外，我也为你带来了一些礼物。”
　　“啊，这怎么好意思呢。”
　　“只是红白玫瑰家族的一点心意。”
　　“非常感谢。”
　　李斯特笑着接纳了玛修带来的礼物，毫无疑问，又是一批白金魔药和红龙水——红白玫瑰家族出手就是这么大方！
　　而他自己也准备一些回赠的礼品——白纸中的贡纸、玻璃制作的工艺品。
　　价值不大，然而在国外却很是珍贵。
　　玛修很满意李斯特的这份赠礼，正如李斯特不在乎这点儿贡纸、玻璃品，他其实也不在乎什么白金魔药、红龙水，因为红白玫瑰家族根本消耗不了这么多魔药，反而很看重贡纸与玻璃工艺品。
　　总之。
　　两人都觉得自己占了大便宜，都觉得对方真的是慷慨大方，这友谊愈发深刻，谈天说地聊到半夜。
　　……
　　“玛修又给你送了一批珍贵礼物？”
　　“父亲也收到玛修的礼物吗？”在蓝天擎山宫的某间客房中，李斯特与牛尾侯爵难得抽空聚在一起闲聊。
　　李威廉点头道：“玛修出手很阔绰，送了我一批白金魔药。”
　　“确实慷慨。”
　　“你怎么考虑的？”
　　“我告诉玛修，建国之前不考虑个人问题。”
　　“其实我觉得玛丽莲是个很不错的选择，当然，你是国王，你的事情你自己拿主意，我不会多管。”
　　于是话题就此打住，很快切换到新的话题。
　　李威廉问道：“我收到迪玛利亚的魔台传信，已经了解了美人鱼的事情，李斯特，你又带来骑士荣光。”
　　他捧着茶杯，心里面觉得非常奇妙。
　　本该对美人鱼的出现感觉到万分惊讶，然而接到迪玛利亚魔台传信的时候，他竟然意外的冷静，心中毫无波澜。就像是听到一只小精灵进化成了大精灵——惊喜是有的，但一切都那么理所当然。
　　“遇到美人鱼是个意外，我也没想到大海之中竟然还残存着七位美人鱼，以及几百万鱼丑种族。”
　　“所以，关于美人鱼的传说都是真的？”
　　“如果父亲是指那些非常美好的描述，我只能说夸大其词了。其实美人鱼就相当于大海中的魔法师、大贵族。也和人类一样因为欲望互相征伐，也奴役着大量的娜迦、鱼丑为她们工作。”
　　李威廉点点头：“既然这七位美人鱼已经向你献上美人鱼之心，是不是意味着她们的忠诚得到保证？”
　　“差不多吧，美人鱼的国度早已经消亡，而她们因为某些污染问题，都丧失了孕育能力，无法继续繁殖下一代美人鱼，想来也不存在继续占海为王的野心。”李斯特说着就有些感慨。
　　他还挺希望美人鱼们能恢复生育能力，继续在大海中繁衍生息，毕竟这是一个神奇的物种。
　　而且离开美人鱼之后，想要驱役鱼丑可不容易。
　　等魔法公会研究好鱼丑的活力之源药剂，或许可以试着让魔法公会帮助美人鱼研究活力之源药剂。
　　在他思绪乱跳的时候。
　　李威廉则长长叹息一口气，感慨道：“自从离开珊瑚岛，才知道这个世界竟然藏着这么多神奇色彩。如果真的有骑士荣光，我想骑士荣光一定都集中在你的身上，我的儿子，李斯特·火焰。”
　　李斯特回过神来，微微一笑：“或许吧。”
　　如果烟雾龙所代表的命运力量算是一种骑士荣光，那么骑士荣光真的眷顾于他。


第0994章 秃鹫家族
　　安德鲁大公的葬礼在3月6日举行，这天天空飘着毛毛细雨。
　　这里的风俗并不流行丧葬文化，人死之后埋进土里了事，不会有每年固定时节的祭拜行为。
　　按照安德鲁大公的遗愿，他被葬在蓝宝石龙的龙巢周边——蓝宝石龙是他最牵挂的寄托。
　　此时此刻在阿刻出手救治下，蓝宝石龙已经融合了自己被夺走的那部分龙之灵魂，趴在龙巢中看着蚂蚁一般的人类，列队走过安德鲁大公的墓地前。龙眸之中闪过一丝微不可察的伤感。
　　固然龙性高傲，看不起人类，然而它与安德鲁大公之间有过灵魂的直接交流，同生共死过。
　　有些记忆注定难以忘记。
　　所以它扭转龙头，不再去看葬礼，闭上眼睛默默睡觉。
　　……
　　葬礼结束后，所有人散去。
　　与好朋友玛修·红白玫瑰互道珍重后，李斯特也返回了火焰岛。在薪火堡中他看到了已经穿上小号夫拉克·阿比埃的婕拉，耀武扬威的背着双手，翅膀透明扇动、缓缓视察整个城堡。
　　大精灵们对婕拉可以做到无视，小精灵们却十分畏惧婕拉的霸道，见到它之后纷纷躲进自己的虫房。精灵虫们还不知道什么叫害怕，而留在城堡里的荞麦龙精灵亚蒂，对婕拉同样视而不见。
　　婕拉也对亚蒂视而不见。
　　实在是它打不过亚蒂，差了一个级别。
　　“呜哇，李斯特，小精灵们表现良好。”婕拉见到李斯特之后，迅速飞过来，神气十足的汇报工作。
　　李斯特不吝赞赏：“嗯，干得不错，婕拉。”
　　婕拉顿时挺起胸膛：“必须的。”
　　一副人小鬼大的模样。
　　逗了会精灵，老管家卡特前来汇报：“老爷，玛丽阁下已经从外地归来，正在薪火城中休息，她希望能第一时间拜会您。”
　　“嗯，派人通知她过来。”
　　“是的。”
　　邀请之后，玛丽·晨曦破晓很快就来到薪火堡，走进李斯特的书房中。
　　“坐。”李斯特翻看着一本新出版的骑士小说，随口说道。
　　“感谢陛下。”
　　“这段时间鲜血仆从们辛苦了，在三大王国奔波，为我采集了很多珍贵的资料。”李斯特亲自为玛丽倒上一杯红酒，他并不喜欢喝酒，然而为追随者倒酒，是体现领主亲近的一种手段。
　　玛丽十分感动的接过酒杯：“为殿下工作，鲜血仆从们干劲十足，而且从无到有参与建立火焰王国，也是一种无与伦比的荣耀。”
　　互相客套几句。
　　李斯特切入正题：“玛丽，关于秃鹫家族的事情打听怎么样了？”他先前就派遣玛丽亲自前往高炉堡王国，去调查秃鹫家族，也就是《魔力之眼》斗气秘技原先持有者斯蒂芬兰·秃鹫的家族。
　　玛丽喝了一口红酒，回答道：“陛下，秃鹫家族早在一百多年前消亡，根据我走访调查的信息，秃鹫家族的末代族长与蓝宝石家族交情密切，因为蓝宝石家族出走高炉堡王国，秃鹫家族准备追随，结果没有走成、很快灭亡，没有人知道原因。”
　　“灭亡了吗？”李斯特皱了皱眉头，“关于斯蒂芬兰·秃鹫这个人，你打听到消息没有？”
　　“打听到了，他就是秃鹫家族的末代族长，爵位是风雷城伯爵。不过斯蒂芬兰伯爵的事迹已经没有人记得，我去过秃鹫家族原本的城堡，城堡早在百年前就被另外一个伯爵家族占据。”
　　“还有其它值得提起的相关消息吗？”
　　“我听当地一名年老贵族说起，秃鹫家族的继承人没有死于当初秃鹫家族的灭顶灾难，而是成为一名落魄的小说家，写了一本关于秃鹫家族的小说，后来不知所踪。”玛丽说着，从怀中取出一本书，“但那本书却有残本流传下来。”
　　这是一本破破烂烂、发霉腐朽的厚皮纸书籍，残破到有一半都已经腐烂，李斯特稍微翻开一页，上面是高炉堡王国的文字——岩文。
　　看不懂。
　　玛丽似乎早就知道这一点，开口解释道：“我询问过那名年老贵族，这本小说的名字叫《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》，内容基本就是描写斯蒂芬兰·秃鹫南征北战的事情，很枯燥，没有什么值得一提的情节。”
　　“秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记……”李斯特看着残破的岩文书籍，皱眉凝思。
　　当初得到魔力之眼斗气秘技的书籍，就是《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》，不过是用蛇文出版的。
　　封皮中藏着记录斗气秘技的金纸。
　　而手中这本岩文书籍，封皮早已经腐烂，显然不可能藏着记录斗气秘技的金纸。他的心中有很大的疑惑——为什么岩文版没有藏着斗气秘技，反而是远在千万里之外的蓝宝石大公国，出版了一本同样的书籍，封皮夹着斗气秘技。
　　可惜。
　　时间过去太久，秃鹫家族早已经成为历史的尘埃，再也无法了解到这个家族所发生的一切。
　　李斯特只能尽量去猜测——他猜测斯蒂芬兰·秃鹫因为与蓝宝石家族交往过密，在蓝宝石家族叛出高炉堡王国后被连累，家族就此灭亡，而斯蒂芬兰的儿子恰好是小说家，便出版了一本记录父亲的骑士小说。
　　销量不好，生活所迫，这个儿子便横穿钢铁岭王国，去投奔蓝宝石家族。
　　等他千辛万苦来到蓝宝石大公国，可能被蓝宝石家族嫌弃，或者是另外什么原因，让他没有发达。于是在穷困潦倒时，将两份斗气秘技分别装进两本小说中，一本《秃鹫骑士斯蒂芬兰远征记》，一本《寻找钳甲虫中的魔兽虫王》。
　　期待有缘人能得到斗气秘技，重现秃鹫家族的辉煌，并在命运的力量驱动下，这两本书都落入李斯特手中。
　　作为划书皮狂人，李斯特当然笑纳之。
　　不管怎样，他基本可以确定：“魔力之眼和气息衰减，这两种斗气秘技应该只有我拥有，可以作为火焰家族的传承斗气秘技。”
　　当然。
　　魔力之眼已经有魔法师版本的超级魔法-魔力之瞳，阿刻教会了七位美人鱼，以后会在海中搜寻精灵虫。
　　“那么我是不是该将魔力之眼也传授给忠心耿耿的追随者，让追随者们帮我搜集精灵？”
　　玛丽带来秃鹫家族灭亡的消息，让他豁然想清楚，斗气秘技只是微末技艺，即便有贵族掌握这项斗气秘技，也不会跻身养龙家族。养龙家族真正的立身资本是龙，火焰家族有六头龙！
　　在养龙家族手中，并且得是龙骑士修炼，魔力之眼才能发挥真正的价值。


第0995章 阴影化身
　　针对鱼丑体质的活力之源药剂，经过魔法公会的反复研究，在4月底的时候，终于完成。
　　服用了活力之源药剂后，鱼丑种族的生育率一下子提高300%幅度，大批雌性鱼丑进入怀孕状态。这意味着鱼丑种族很快就会迎来复苏的希望，与此同时李斯特也让魔法公会着手研究美人鱼的生育问题。
　　针对美人鱼的体质，看看能不能根除她们因为诅咒而丧失孕育下一代的能力。
　　“完成任务，奖励魔力斗篷。”
　　鱼丑生育难题解决，烟雾任务自然完成，奖励的物品也随即来到李斯特手中。没有什么意外，这件物品是从新攻略的杀月人土著部落中得到，是被封印在杀月人先祖雕像中的一部分。
　　知识古书对魔力斗篷的鉴定结果显示为：“卓尔蛛丝、蘑菇菌丝，无限魔力、魔力守护。”
　　经过阿刻的分析，卓尔蛛丝、蘑菇菌丝这两种材料，分别是上古传说中一个奇怪种族卓尔蜘蛛出产的蛛丝，以及大量弃虫草混合成的菌丝。这件魔力斗篷能为穿戴者提供无限的魔力，并凝聚出一个魔力守护光圈。
　　毫无疑问，这又是一件魔法师装备，交给阿刻最合适。
　　骑士这种新崛起的修炼体系，根本没有什么上古遗宝等待发掘，想要好装备只能自己去打造。
　　穿上魔力斗篷的阿刻，可以在身体周围凝聚出散发雾蒙蒙光线的保护罩，即便是李斯特施展超魔龙斗气，也要三次攻击才能打破。这无疑让阿刻的防御力大大增强，加上她本身的魔法威力。
　　战斗之中，几乎立于不败之地。
　　未来阿刻将会是净化大海魔鬼的主力，有了这件魔力斗篷，李斯特终于可以放心在她身后大喊666加油助威。
　　接下来几天，他一直在研究新的烟雾任务。
　　“任务：刺客在阴影中行走，来自遥远国度的恶意已经抵达火焰岛，就在岛上窥视着你的一切成果，为了避免恶意酿成苦果，你应该主动出击从阴影中找出恶意。奖励：海底秘境。”
　　奖励暂时不用去理会，令他皱眉的是遥远国度的恶意。
　　显然是某个国家派出了刺客来到火焰岛，就躲在暗处窥视着一切。然而火焰岛实在太大，光是人口就已经达到两百万之巨。还有源源不断的杀月人部落，被骑士们完成收编，融入王国。
　　想要从这么多人中找出刺客，难度非常大。
　　当初在鲜花镇的时候，小镇就那么点大，所以很轻松就发现隐身中的帕丽丝。现在李斯特就算骑着无形龙，开启晶白轨迹视野，依然无法找到刺客——魔力分散实在太广阔，容易花了眼。
　　“为今之计只有引蛇出洞，我是让魔法公会宣布研究出重大科研成果，还是让开发委员会宣布召开重要会议？”
　　忽然灵光一闪，他又想到一个新的引蛇出洞方法：“美人鱼已经加入领地，然而仅限于少数人见过，我为什么不在河口城举行一次封爵仪式，正式册封美人鱼们的爵位，然后引出刺客？”
　　美人鱼这等神奇生物，是个人都会想要见一面，只要把册封场面维持在领地高层，就能很容易找出想要来刺探美人鱼信息的刺客。
　　“完美！”
　　计策想好，他迅速向开发委员会下达指令，在河口城举行封爵仪式。同时联系七位各司其职的美人鱼，赶来河口城参与封爵仪式。
　　5月3日。
　　风和日丽。
　　封爵仪式的消息已经传递到领地各处，许多平民和小贵族都在谈论美人鱼，不过他们并未被允许前往河口城参与封爵仪式。
　　仅有少数高层，会在河口城露面。
　　当天中午时分，河口沼泽的红树林中，由鱼丑兴建的临时封爵现场，聚集着一批大贵族，兴致勃勃的猜测着美人鱼的情况。
　　李斯特则骑着无形龙巴德，隐身在现场上空，晶白轨迹开启，仔细辨别现场周边的魔力情况——既然是刺客，必然会有魔力或者斗气，只要找出不熟悉的那一个，便可以锁定为刺客。
　　时间很快临近，美人鱼们已经赶来河口沼泽，并开始露面。巨大的身体和美丽的身形，一出场就吸引了贵族们所有目光。
　　而就在此时。
　　李斯特发现人群中忽然多出一道特殊的魔力，这道魔力是黑色的暗属性魔力，并没有凝聚成人形，而是躲藏在一名大贵族的影子之中。
　　他猛然想起烟雾任务的介绍——刺客在阴影中行走。
　　“原来可以融入影子之中，这种奇怪的能力……大约就是古战士传承者中的阴影化身！”对于古战士传承者，李斯特从未放弃过搜寻信息，因此对“阴影化身”这个职业，也有所了解。
　　当下。
　　锁定影子中的魔力。
　　他直接驾驭无形龙俯冲过去，然后爆发肆意的龙威，狂暴冲击阴影化身。跳下龙背，直接跃出物质边界，再伸手抓向被锁定的影子，一拉一扯，已经从一名杀月人子爵的影子中扯出一个模糊的人形生物。
　　龙斗气冲击，模糊人形生物被迫显出真身，赫然是一名矮小的裸身男性。
　　啪嗒！
　　在贵族们还没反应过来的过程中，李斯特已经取出山铜镣铐，铐住这名裸身男，锁住他体内的魔力。
　　再扔给一旁的骑士：“将他看管起来！”
　　“陛下……”
　　“殿下……”
　　贵族们这才反应过来，纷纷惊呼。
　　“不要紧张，只是发现一名刺客而已，杰弗里伯爵将他带下去，我们继续举行封爵仪式。”李斯特挥挥手，示意封爵仪式照常举行。
　　虽然贵族们肚子里疑惑满满，但李斯特已经发话，于是他们继续投入封爵仪式中。
　　在仪式上，李斯特亲自为一名一名美人鱼赐予封号和爵位：“渔夫侯爵-古尔维格……大西侯爵-埃特尼亚……咸水侯爵-布鲁波西……水行侯爵-提比黛丝……海沟侯爵-莎莉瓦拉……逃亡侯爵-维斯温蒂……迷失侯爵-可可里希。”
　　其它美人鱼的爵位称号都好说，唯独维斯温蒂与可可里希的爵位称号，着实不雅。
　　不过她们原本的大海之国，一个叫做逃亡之国，一个叫做迷失大海，自己都不介意，李斯特更不会介意。
　　在美人鱼们的效忠之中，封爵仪式草草结束。
　　李斯特示意贵族们自行与美人鱼交际联络，他则匆匆离开，着急去审问这名阴影化身的来历。


第0996章 贵霜帝国
　　审讯的手段无需李斯特提醒，就已经上在阴影化身的身上，在一番皮肉之苦后，这名矮小的刺客终于将一切都招来。
　　他叫西斯莱·影，一名古战士传承者-阴影化身，来自遥远西方的大帝国-贵霜帝国。被贵霜帝国的皇帝朱皮特大帝派遣来火焰王国，探查神圣龙-无形龙的消息。
　　“我们一行五位阴影化身，全都潜伏在火焰王国各地，不过一个星期前，一名阴影化身已经带着无形龙的消息离开，还有剩下三位阴影化身……我不知道他们潜伏在哪里，河口城这里的信息由我探查。”
　　“怎么联系他们？”
　　“每周我们都会在龙谷城的一间酒馆中聚会，分享消息，算起来还有三天，就是下一次聚会的时间。”
　　李斯特眯了眯眼睛，终于知道为什么抓住了这名阴影化身，烟雾任务却还没完成，原来还有三名阴影化身在暗中潜伏。更有一名阴影化身已经离开火焰岛，肯定没办法再追捕回来。
　　“贵霜帝国……”他脑海中略微闪烁起严肃的思绪，随即按捺下去。
　　继续审问西斯莱·影。
　　首先是关于西斯莱个人的职业信息，阴影化身是古战士之一，不修炼斗气、修炼魔力，所有修炼者都具有暗属性魔力。与魔法师不同的是，他们将暗属性魔力融入自己的身体，加以改造。
　　使得身体可以通过特殊的方式，融入一切阴影的环境之中。
　　“我们原本都是大地骑士，表现出暗属性斗气之后，被皇室选中，开始通过特殊手段培养为阴影化身，从事刺杀、侦查等工作……具体的培养方法我可以说出来，但是在斗气转化魔力的过程中，需要配合几次药物浸泡，我不知道药物的配方。”
　　西斯莱说道。
　　这基本上断绝李斯特培养阴影化身的想法。
　　不过也很正常，贵霜帝国皇室既然掌握了培养阴影化身的方法，肯定会将药物配方牢牢抓住，不会随意外泄。
　　毕竟不敢保证阴影化身不会被俘，然后将修炼方法说出去。
　　“我的实力并不强，我属于阴影化身中的深影……浅影、深影和无影，分别对应大地骑士、普通层次天空骑士和圆满层次天空骑士。”西斯莱是深影，也就相当于普通层次天空骑士。
　　他最强大的刺杀手段就是从影子中跳出来，进行刺杀——正面战斗力可能打不过天空骑士，然而偷袭之下连剑圣也能杀死。
　　不过阴影化身也不是没有制约——他们的衣服无法融入影子中。
　　所以在刺探之前，都会躲在角落的影子里，然后人不备，才裸身跳进对方的影子中，一路跟随。刺杀完成后，又要裸着身子撤离现场，找回自己的衣服，重新扮作普通人，消失于人海之中。
　　“那么夜晚你们岂不是什么地方都能去？”李斯特问出一个疑惑。
　　西斯莱苦笑道：“夜晚反而不容易刺杀，因为影子状态会因为太黑而迷路，连刺杀对象可能都找不到……融入影子的时候，我只能依靠影子的边界移动跟着移动，并依靠外界的光来感应。”
　　一旦没有光，影子就没有边界，怎么移动他就会弄不明白，于是就……迷路了。
　　这样一解释，就很符合逻辑了，否则阴影化身在夜晚岂不是想杀谁就杀谁，根本无法无天。
　　了解完阴影化身的职业信息。
　　李斯特又开始了解贵霜帝国的信息。
　　吃过苦头的西斯莱很干脆，有问必答：“我不知道朱皮特大帝是如何知道无形龙的消息，我只是一名阴影化身，只见过朱皮特大帝几面，命令是阴影化身的团长下达……朱皮特大帝就叫朱皮特大帝，成为皇帝之后就是无姓之人。”
　　“无姓之人？”
　　“皇帝没有姓氏，因为姓氏已经无法承担大帝的荣耀。”
　　“呵呵。”李斯特笑了笑，继续审问，“那么朱皮特大帝出生的家族姓氏是什么？”
　　“宁静之光。”
　　“宁静之光，有什么内涵？”
　　“不知道。”
　　“朱皮特大帝的岁数多大了？”他忽然很关心这个问题，想知道帝国皇帝的年龄，以判断对方是不是龙域领主。
　　“不知道，但我猜测朱皮特大帝有四十岁了。”
　　通过与西斯莱的对话，李斯特很快勾勒出朱皮特大帝的形象，四十岁正值壮年，是一位龙骑士，骑着一头元素龙-暗龙。那头龙浑身漆黑如墨，体长、翼展超过七十米，朱皮特大帝曾经亲自率领骑士团，灭亡过一个公国属国，并击杀了对方的龙。
　　算得上有为君主。
　　贵霜帝国说柴文。
　　西斯莱说了几句柴文，听起来有点儿像是月之语，写法则像是一根一根木柴叠加在一起，有楔形文字的感觉。不过西斯莱还会说蛇文，他们这些阴影化身从小都被培养多种语言，以派遣去不同国家执行任务。
　　帝国面积很大，边境战事频繁，尤其是与不落光辉帝国之间，隔几年就会爆发一场大战，龙骑士也经常发动屠龙之战。
　　“我不知道帝国有多少头龙，我长期在雇佣城邦执行刺杀……雇佣城邦是众多流亡小国家组成的势力，位于帝国与落叶王国、白鹿王国之间的地方，十分混乱，是佣兵与老鼠的圣地。”
　　西斯莱解释不清楚传奇大陆的地理，他只知道雇佣城堡与贵霜帝国、落叶王国、白鹿王国之间接壤。
　　接到阴影化身团长的命令后，他与其他四名阴影化身，从雇佣城邦出发，一路向东。
　　经过落叶王国、高炉堡王国抵达雄鹰王国，然后出海来到蓝宝石大公国，再打听到前往火焰王国的道路，并随着一只商队混入火焰岛，开始分散刺探火焰王国的情况，着重调查无形龙。
　　“帝国有很多属国，都是大公国与公国，皇城建在一座山上，整座山都是城市，山顶有泉水流淌过整个皇城……”
　　李斯特听完西斯莱对贵霜帝国的描述后，忽然追问一句：“贵霜帝国有魔导士吗？”
　　“有……”


第0997章 水来土掩
　　贵霜帝国有魔导士，这并不令李斯特意外，三大王国虽然已经很多年没有出现过魔导士，然而传奇大陆之广褒，魔法师数量何止千万，总会有强大的魔法师得以触及魔网，从而晋升魔导士。
　　西斯莱·影没见过贵霜帝国的魔导士，只知道这位魔导士被帝国册封为皇室首席魔法顾问，然后他也不知道魔导士的名字是什么。
　　“连贵霜帝国都有魔导士，另外两个帝国，肯定也有魔导士……还有元素龙骑士，也不是只有我能骑火龙里奥，贵霜帝国的朱皮特大帝就骑了暗龙……传奇大陆上国家的实力不可小觑。”
　　李斯特对此颇为感慨。
　　客厅中，听着他的感慨，牛尾侯爵则说道：“李斯特，现在关注的重点不应该是传奇大陆是否有魔导士，而是贵霜帝国的目的。朱皮特大帝派遣阴影化身前来调查无形龙，显然是想要打神圣龙的主意，必须小心防备。”
　　“父亲请放心，我不会掉以轻心的，火焰王国偏居一隅，距离贵霜帝国非常遥远。就算朱皮特大帝真想要打巴德的主意，我也会让他明白‘强龙不压地头蛇’的道理。”李斯特这一点很有自信。
　　烟雾任务随时会为他提供预警，命运的力量始终眷顾于他。
　　贵霜帝国才刚刚释放恶意，烟雾任务就已经帮助他将这股恶意拔出——他已经安排好接下来的行动，借助西斯莱与其他阴影化身每周固定的聚会，准备将剩下三名阴影化身一网打尽。
　　至于已经离开的阴影化身，只能目送对方离开。
　　但是如果下一次还有阴影化身前来，他会请阿刻出手，率领魔法公会的魔法师们，在传送阵入口和出口设置侦查类型的魔法阵，迅速找出身份不明的侵入者。
　　当然，随着火焰王国的发展，日后也没有什么需要严格保守的秘密。
　　美人鱼、独角兽、山铜龙，暴露出去又如何，连无形龙都已经暴露在外，再多暴露一些神奇的生物也不足为奇。
　　况且。
　　他有魔台传信这种手段，可以远距离交流信息，不代表其它国家就没有。火焰王国的信息恐怕早就被老鼠们暴露出去不知多少，之所以现在依然相安无事，大约是各国还没有研究出来如何对付火焰王国。
　　雄鹰王国准备示敌以弱——他们现在也的确虚弱。
　　钢铁岭王国准备拉拢联姻，红白玫瑰家族的背后推手显然就是白金铂家族，奥斯本国王不可能放任红白玫瑰家族胡乱交际。
　　高炉堡王国目前只是示个好，还没有任何清晰的动作，两国相隔太远，火焰王国短期内影响不到高炉堡王国。
　　一旦火焰王国的发展，影响到三大王国的核心利益，恐怕还是要发生屠龙之战。
　　只是没想到现在又有贵霜帝国横插一手，说实话这给李斯特带来一定的压力和紧迫感。毕竟贵霜帝国有元素龙骑士、也有魔导士，战斗力绝对不可小觑。他不虚任何一个王国，但却不一定能抗衡帝国。
　　须知一个王国就有好几位龙骑士，一个帝国龙骑士至少十几位，就算是二十几位也不是不可能。
　　如此数量的龙骑士，完全可以用龙海战术淹没李斯特。
　　唯一值得欣慰的是，贵霜帝国与周边国家不够友好，隔几年就要与不落光辉帝国爆发大战。不可能派遣龙骑士越过几万乃至几十万公里的距离，跑来找火焰王国的麻烦——顶多暗中策划一些阴谋。
　　从阴影化身主要调查无形龙信息，可以知道朱皮特大帝对神圣龙感兴趣，很可能会针对无形龙巴德，布局一些阴谋诡计。
　　“还好巴德即将成年，并且在我和阿刻的帮助下，提前完成了对空间穿梭的掌控，正面战斗或许不够强，但逃跑绝对没有任何龙和龙骑士能够阻拦。”李斯特对巴德成长，一直很关心。
　　新收获的红龙水礼物，都偏心的分配了大半给巴德。
　　……
　　三天后。
　　龙谷城一间小酒馆中，三名对自己身份暴露还不知的阴影化身，像是普通人一样走进小酒馆，与西斯莱·影聚会。
　　刚准备交流彼此探查到的信息时。
　　李斯特亲自出手，超魔龙斗气澎湃冲击，一个照面就将三人强势抓捕，然后掏出山铜镣铐锁起来。
　　又是一番询问，从鲁道夫·影、卡西欧·影、巴丽特·影这三名阴影化身中，得到更多关于贵霜帝国的信息。
　　虽然不够全面，但总算是对遥远的帝国有了初步的印象，一个好战的帝国，以及一位好战的皇帝。国力比不上不落光辉帝国和蓝龙帝国，但是战斗力却一点也不逊色，对周边王国压制力很强。
　　“被这样的帝国盯上，可不是好事。”牛尾侯爵依然忧心不已。
　　李斯特没有多说什么，兵来将挡水来土掩，唯此而已。他在审讯阴影化身结束后，烟雾任务就随即完成。
　　“完成任务，奖励海底秘境。”
　　同时新的任务发布：“任务：阴影化身带来的恶意只是一个开始，谁也不敢保证这是一次试探还是一次开端，然而打铁还需自身硬，发展火焰王国才是硬道理，请建立第二条魔法传送阵。奖励：一只大精灵。”
　　又是一只大精灵作为奖励。
　　随着实力的飞速发展，现在烟雾任务的奖励档次已经提升太多。普通小精灵都无法拿来作奖励，大精灵也就相当于过去的精灵虫奖励——烟雾任务已经奖励过好几头龙和龙之线索。
　　新任务是建设第二条魔法传送阵，已经确定为玉石山到传奇大陆的传送阵，用于外联风雪山公国，拓宽火焰王国的贸易渠道。
　　不过暂时阿刻没有空闲，所以魔法传送阵还得等一段时间。
　　他也正好借此机会休息休息，不要整天忙碌于烟雾任务，他是掌握命运的人不是被命运推着走的人——虽然他很多时候都被命运推着走。
　　就在这个时候。
　　关于上个任务的奖励，海底秘境也很快到手。
　　美人鱼大西侯爵-埃特尼亚，在深海搜寻精灵虫时，意外找到一处秘境。这处秘境并不是昔日大海王国的遗迹，而是一处自然形成的海底奇观。
　　“陛下，那处秘境非常神奇，在海底竟然撑起一片没有海水的干涸区域，里面还有花草树木和陆地野兽生存。”
　　“这么神奇吗，走，带我去看看！”


第0998章 海底秘境
　　除了在海上实验室工作的逃亡侯爵-维斯温蒂，和在漩涡大河河口营造海上城市的咸水侯爵-布鲁波西，剩下五位美人鱼，全都与李斯特一道潜入大海，向海底秘境游去——阿刻正在集中精力研究魔鬼，所以没有跟随一起前往。
　　海底秘境的位置就在贝壳海，位于火焰群岛与第三群岛之间的海域。
　　美人鱼们的游泳速度不慢，几个小时后成功抵达海底秘境。水域深度大约有八百米，光线有些昏暗，然而秘境却像是一个巨大的水晶罩子，笼罩一片海底区域，闪烁着淡淡的七彩光芒。
　　埃特尼亚停在罩子面前：“就在这里，陛下，这个罩子没有什么特殊的，就是普通的气泡。但却有一股很奇怪的力量将海水挡在外面，我试图挤压海水，还是无法将海水挤进这个罩子里面。”
　　“埃特尼亚你进去过海底秘境吗？”渔夫侯爵-古尔维格询问。
　　“没有深入，我只是在秘境贴近海底的边缘走动一段距离……用鱼尾巴走路实在是太麻烦。”
　　美人鱼有鼻子，耳后又有鳃，可以在水下呼吸也可以在空气中呼吸。
　　然而美人鱼没有双腿，只能靠鱼尾蹦蹦跳跳的走路，不仅走不快还磨损严重，所以美人鱼几乎从不上岸。这一点上海妖就要有很大的优势，她们和美人鱼都是大海的宠儿，美人鱼实力强大，海妖却可以上岸。
　　“你们在外面等着，我进去看看。”李斯特脸上有幽蓝色的骨龙图腾，胸口上还有火龙图腾。
　　脱离大海之后，实力必然会恢复到巅峰，况且他自己也能化身凤凰，不畏惧秘境有没有危险。
　　一步迈出，从海水中挤进秘境。
　　顿时感受到扑面而来的是略带潮湿的芬芳气息，有点像是原始森林里那种气息，不过这里的环境与原始森林、或者说与陆地截然不同，没有绿色的植物，只有各种发光的奇怪植物。
　　有绿色的，有黄色的，有蓝色的，有红色的，五光十色。
　　只有很少一些是不发光的植物。
　　“都是一些原始的蕨类、菌类、地衣之类的植物，偶尔才有几棵看上去像是小树的一样稍大点的植物。”李斯特漫步在秘境中。地面很潮湿，都是一些渍水的泥土，可能还有腐烂的叶子。
　　秘境很大，之前从大海中观察，就能感受到至少有一个鲜花镇那么大，可能还要更大一些。
　　至少站在秘境中，看不到尽头。
　　不过抬起头，却可以看到海底的世界，甚至有鱼儿就在七彩光罩上面游动。这让李斯特很担心鱼儿会不会从海底掉下来，不过显然是多虑了，看了好一会，也没有一只鱼掉下来。
　　真要是能掉下来的话，秘境早该被鱼尸堆满。
　　取出一把骑士长剑，李斯特便开始清理秘境中乱七八糟的植物，劈开一条往深处前进的道路。
　　魔力之眼施展，没看到有魔力反馈的光芒，也就是说这些都是普通植物。
　　不过也说不准，植物自然散发光芒，会干扰李斯特魔力之眼视野的判断标准。他看了看“天空”，感觉空间够大，便呼唤出小火龙里奥——此时的里奥五十米翼展、五十米身长，已经是庞然大物。
　　“哦吼！”
　　发出霸气吼声，将李斯特栽上，瞬息进入龙骑士模式。
　　施展龙眼轨迹，顿时世界变得格外清晰多彩，对颜色的分辨也迅速达到饱和程度，很容易就分辨出哪些是魔力反馈光芒，哪些是植物自然发出的光芒。
　　就在此时。
　　龙眼轨迹扫过地面，顿时发现四处魔力反馈的光芒，其中三处都是比较普通的混沌光芒，唯有一处蓝白色光芒无比璀璨——这有可能是水属性超魔的反馈光芒，不过与阿刻、美人鱼身上的超魔有点儿区别。
　　“不着急，先把三处普通光芒查探掉再说。”他驾驭里奥直奔最近一处混沌光芒。
　　飞身跃下。
　　很快发现这是一棵孕育了精灵虫的植物，精灵虫正躲在叶子背面睡觉。虫草有点儿类似用芭蕉树叶子组成的一团，没有花朵，只有粗短的一根茎和五片大叶子。附近还有几棵一样的植物。
　　奈何都没有魔力、不是魔药。
　　李斯特迅速契约这只精灵虫，然后让它继续躺在叶子上睡觉——这个秘境小世界没有动物，精灵虫很安全。
　　随即赶到第二处和第三处。
　　这两处都有精灵虫，虫草分别是一朵奇怪的大花，和一棵貌似光秃秃其实叶子和树干一样的小树。
　　不是魔药，契约之后，李斯特就没再带上精灵虫，放任它们自己生活。
　　精灵虫不能离开虫草太远，他准备想办法看看能不能把这三种植物移栽到陆地上。如果不能的话，精灵虫貌似就没有任何开发的价值。
　　等普通的混沌光芒处理完毕。
　　他很快赶到秘境中央，走近那处散发蓝白色超魔光芒的地方。赫然发现有一段灰白色的骨头，暴露在地面上。蓝白色光芒就是从骨头上散发出来，骨头一截一截，很巨大，看起来像是某种生物尾巴的骨头。
　　“应该是……龙尾骨？”
　　李斯特心头猛然一震，随即瞥了一眼里奥的尾巴，比较一下这段骨头，推测出来这头龙的体形比里奥大一点：“我这是又找到一头龙的残骸了？让我来发掘一下，看看能不能找到矿藏！”
　　兴奋的情绪萦绕，死掉的龙也是非常有价值的财富。
　　并且心头闪过一丝念头：“昔日旷世大战应该就以火焰群岛附为中心展开，所以这片群岛与周围大海上，才会有这么多龙的残骸！”
　　黑马岛上是火龙残骸。
　　心灵岛上是翡翠龙后腿。
　　火焰岛龙坑巨矿是钛龙、黑心铁龙、铅龙、青铜龙和水银龙的残骸与矿藏。
　　整个大海还弥漫着诅咒之龙的污染。
　　现在贝壳海中又发现了一头新的龙之残骸，连超魔都没有消退——显然大海阻隔空气，延缓了龙残骸上超魔的流逝。
　　“维妮，出来帮忙挖掘矿藏。”他呼唤出骨龙维妮，随即人龙合一进入心灵合一连线，一人一龙具皆一震。
　　在奇妙舒爽的感觉驱动下，骨龙行动迅速用龙爪顺着这截尾骨挖掘。
　　随着挖掘的深入，龙骨一点一点显露出来，然而矿藏却没有出现。李斯特不由得陷入思考：“这到底是什么龙残留的骸骨，难道又是一头元素龙的残骸？会是什么元素种类，水、火、土、风、雷、光、冰、暗？”


第0999章 哟呼
　　如果这是一头元素龙的残骸，那么是什么元素龙其实已经明确，残骸上蓝白色的超魔毫无疑问就是水属性超魔。
　　也就是说。
　　这具龙之残骸极有可能是一头水龙所留下。
　　“哇这么深都没有矿藏，说明它不是金属龙也不是宝石龙，至于神圣龙应该也不可能，更不可能是邪恶龙……所以它就是水龙残骸！”李斯特推测出结论，至于为什么水龙残骸会支撑起一个没有水的秘境，暂且还想不通。
　　秘境的泥土非常松软，驾驭骨龙挖掘起来轻松写意，几个小时工作量，足足挖了上百米的大坑，将整副水龙的骨架挖出来。
　　所有骨头都已经散架，但是凭借对龙的了解，他还是能把所有骨头碎片拼凑起来。从拼凑出的骨架可以判断出来，这头水龙体形比较纤细，脖子是所有已知龙中最长的。整体身长八十五米，翼展九十米。
　　比八十米翼展的光龙要大，但是比一百米翼展的火龙要小。
　　龙的体形不是判断战斗力的标准，然而通常体型越大说明战斗力越强，水龙的战斗力显然非常彪悍。
　　“超魔还在龙骨之中，这具残骸的腐朽程度，比黑马岛的火龙残骸要轻微许多。”看着魔力盎然的骨架，李斯特心跳再度加快，气息也不由得急促起来，“火龙可以借助残骸重生，水龙为什么不可以？”
　　双目闪烁着璀璨的光彩，他看着骨架深呼吸好几口气。
　　缓缓平复自己躁动的情绪：“现在，只需要找到复苏水龙的方法……我有成功复苏火龙的经验，完全可以再来一次……或者，也可以交给阿刻！”
　　毕竟事关一头无可估量价值的元素龙，李斯特还是愿意相信阿刻的水平，而不是自己模棱两可去摸索。
　　说实话，小火龙里奥能够诞生，李斯特至今都搞不清楚为什么。
　　自从将自己一身所学都教授给阿刻之后，他便懒得再去动脑研究，全都交给专业人士去研究，自己等着接收成果即可。
　　他敲了敲龙骨。
　　骨头里的龙之超魔一阵晃动，似乎和当初火龙残骸所剩下的几个大骨头一样，就在魔力之中孕育着生机。
　　……
　　离开秘境。
　　李斯特迅速跟随美人鱼们回到海上实验室，然后将秘境内的水龙残骸告诉阿刻，阿刻迅速停下自己手头的魔鬼研究工作——或者说诅咒之龙研究工作，她最近都在分析诅咒之龙的力量。
　　已经快要总结出一个全新的魔法元素认知分类——灵魂。
　　水、火、土、风、雷、光、冰、暗，是公认的八种基本魔法元素；金，部分魔法师认为金属龙的魔法，乃至宝石龙的魔法，就是金元素；木，部分魔法师认为精灵的魔法，就是木元素，或者自然元素，德鲁伊魔法大约也是类似于此。
　　此外空间元素是无形龙的魔法，时间元素应该是黄昏龙的魔法。
　　烟雾龙所代表的命运，翡翠龙所代表的心灵或者梦境，仙女龙所代表的生命，不知算不算魔法元素概念。
　　现在。
　　阿刻对诅咒之龙力量的研究，让她渐渐统一了对灵魂的认知，认为灵魂可以算是一种特殊的魔法元素，灵魂元素。而诅咒就是灵魂元素的一种应用，其它诸如巫妖、幽灵船等，都是灵魂元素的分支应用。
　　“哥哥，灵魂元素与一般的魔法元素还是有不同，毕竟灵魂涉及到精神，是物质和魔力之外的第三种世界基础。”阿刻一边在海中游动，一边与李斯特交流猜想，“复苏火龙应该就是哥哥无意间触动了灵魂元素。”
　　“听你这么一说，我忽然想起来，当初我怎么敲打火龙残骸都没有效果。然而当我将幽灵船上的材料当作燃料后，很快就让里奥诞生……看来复苏元素龙最重要的就是要有灵魂元素的参与！”
　　“是的。”
　　“那现在没有幽灵船材料了，阿刻，要怎么解决灵魂元素？”
　　阿刻俏皮的笑了笑：“哥哥难道忘了，阿刻最近天天研究诅咒之龙的力量，可是采集到很多纯净的灵魂元素呢。如果水龙的复苏原理与火龙一样，肯定能够用这些灵魂元素为哥哥复苏一头小水龙。”
　　见阿刻说得自信，李斯特心情为之雀跃：“哈哈，等你把小水龙复苏，我就有了第七头龙。”
　　而且这头龙作为元素龙中的水龙，畅游大海绝对没问题。
　　等于说他一旦骑上水龙，大海也任由闯荡，身为水龙骑士，纵横驰骋将不再局限于天空。
　　来到秘境中央。
　　阿刻迅速研究起地上的水龙骨架。
　　这一研究就是一天一夜，最终阿刻得出结论：“水龙残骸具有充沛的超魔，但是和哥哥说过火龙残骸一样，灵魂元素已经枯竭。现在只要注入灵魂元素，再进行共振，火龙残存的生机就会复苏。”
　　其实其中理论十分复杂，阿刻简短的话只是为了便于李斯特理解：“现在我要怎么配合？”
　　“哥哥只要引动龙之超魔共振即可，阿刻会将这段时间采集的灵魂元素注入进去，然后利用一个增幅魔法阵，相信很快就能复苏水龙……事实上元素龙十分神奇，它们死的时候应该考虑过复苏问题，早就把生机蕴藏在骸骨深处。”
　　“明白了！”
　　于是呼阿刻开始采集布置魔法阵的材料。
　　李斯特虽然没事但他也没闲着，试着将分别命名为“地芭蕉”、“无名花”和“光秃树”的三种秘境植物，采集到地面上栽种。栽种自然由魔法公会的魔法师接手，找到适合的种植环境。
　　就这样，5月中旬的时候，天气转为炎热。
　　李斯特站在已经布置好的魔法阵中央，与水龙残骸为伴，阿刻站在一旁，捧着一口很大的玻璃瓶，里面有淡淡的烟雾滚动——那是纯净的灵魂元素，从诅咒之龙和其它一些渠道所采集。
　　“阿刻，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们就开始吧。”李斯特深呼吸一口气，超魔龙斗气运转，开始敲击水龙残骸，引起龙之超魔的震动。
　　震动越来越大，很快就要达到共振的幅度。
　　这时候阿刻拔掉瓶口的塞子，将灵魂元素倾倒出来，下一刻，龙之超魔已然开始共振。那一刹那奇妙的反应迅速发生，龙之超魔渗出龙骨，与扩散的灵魂元素烟雾相互融合，组成一只魔力形态的蓝白色小龙。
　　小龙发出一声“哟吼”的奶气叫声，然后一头扎进李斯特的身体中。
　　轰！
　　奇妙的心灵感应在李斯特心头荡漾，他迅速感觉到一只亲切的小兽从自己腹部钻进去，躲进自己的左边肾中。不过小兽似乎感觉不是很舒服，又迅速换到右边肾中，但还是觉得不够舒服。
　　然后。
　　它一分为二，一半住进左肾，一半住进右肾，通过魔力将两部分联系在一起。
　　“哟吼！”
　　这一次，它发出欢快的呼声。


第1000章 吞噬魔力
　　很恍惚。
　　李斯特在魔力形态小水龙进入体内安家后，还有些不敢相信。对于整个传奇大陆无数骑士阶层来说，龙都属于难得一见的传说生物。然而他只是一次烟雾任务奖励，便从海底秘境复苏又一头元素龙。
　　虽然过程有些复杂，也消耗了不少资源，然而这种难度比获取一只大精灵还要轻松。
　　轻松的有点儿不真实。
　　“当然也不能这么想，我现在是强无敌的六头龙骑士，身边有七位美人鱼协助，又有阿刻这位强无敌魔导士出手，复苏水龙自然轻而易举……换成任何一个大贵族，哪怕是养龙家族乃至于帝国皇帝，怕是都难以复苏水龙。”
　　他对此十分感慨，这大约就是富人越来越富的道理，有钱才能不断生钱。
　　普通人有一千块，再会投资钻营也就顶多挣个几十上百；富人有一千万，放银行吃利息也能整个几万几十万。
　　论奢华程度，在海洋这一块，李斯特自信完爆帝国皇帝。
　　不过他的感慨没有能够持续太久。
　　此刻身体中已经闹腾起来，骨龙维妮占据脑袋部位，事不关己高高挂起。然而占据心脏的里奥，却已经“哦吼”着威胁起占据双肾的小水龙。小水龙便委委屈屈的叫着“哟吼”，向李斯特诉苦。
　　“里奥，冷静，你已经长大了，要有风度。”李斯特不得不出面安抚。
　　“哦吼！”里奥冷静不了，它要不是讨厌水属性超魔，现在就准备吞噬掉小水龙——就像当初它试图吞噬凤凰一样。
　　恶龙的概念里面，同档次的超魔生物，要么是敌人，要么是食物。
　　和平共处能实现的唯一原因就是——打不过。
　　好在里奥毕竟被李斯特的心灵烙印镇压着心中滋生的恶念，在李斯特安慰会为它提供充足火龙水后，它才平息下对小水龙的恶意。不过它的魔力依然混合在李斯特的龙斗气中，强势压制小水龙的魔力。
　　让小水龙龟缩在双肾之中，不敢乱动。
　　“哟吼！”
　　它向李斯特传达着“我好怕怕”的情绪，看上去同为恶龙序列，水龙就要友好、亲切的多，没有里奥当初那么多负面的邪念。
　　……
　　“哥哥，小水龙复苏了吗？”阿刻看着发呆的李斯特，不由得出声询问道。
　　李斯特这才从安抚火龙、水龙之中回过神来，脸上挂上灿烂笑容：“一切搞定了，小水龙暂时还是魔力形态，可能要继续养一段时间，让它汲取足够的水属性超魔，才能演变出血肉之躯。”
　　“那就好，水属性超魔阿刻可以为它提供呢，相信它很快就能长大的。”
　　“以后就得麻烦阿刻你时常照顾一下小水龙了。”
　　“嘻嘻，阿刻很愿意照顾小水龙。”
　　说话之间。
　　头顶的七彩光罩忽然颤抖起来，并开始向内收缩，海水汹涌挤压过来，发出啪嗒的爆炸声音。
　　“不好，没有了水龙的超魔支撑，这处秘境要坍塌了。”李斯特豁然一惊。
　　虽然弄不明白水龙的超魔是如何支撑起一个没有水的气泡，但是很显然这不是现在需要思考的问题。
　　他迅速对阿刻说道：“阿刻你将水龙残骸的骨头收拾一下，我去把精灵虫草收起来，顺便多采集一批同属植物，拿去陆地上培养……不然的话，这三只精灵虫肯定会随着秘境消失而死亡。”
　　“嗯！”
　　迅速的，阿刻将所有龙骨集中在一起，并用永恒坚冰冻住，防止被坍塌后的海水冲散。而李斯特迅速带上三只精灵虫，收取虫草后，又拔了大批同属植物捆绑起来。
　　等这一切做完。
　　头顶的七彩光罩已经坍塌大半，光彩也已经暗淡到几乎不可见的程度，终于，在李斯特与阿刻的注视下，七彩光罩如同肥皂泡沫一样啪嗒炸开。
　　轰隆！
　　海水在强大的压强下，仿佛有一座大山压下，瞬息将秘境碾平。那些奇奇怪怪的发光植物，瞬间成为齑粉，除了李斯特之前采集走的一批，再也没有任何残留。
　　“走吧，阿刻。”李斯特和阿刻站上龙骨凝结的坚冰，顺势融入海水之中，然后驱动坚冰离开已经消失的秘境。
　　回首望去，连挖掘出来的大坑都已经消失，再也没有任何线索能证明，这里曾经逝去一头水龙。
　　……
　　水龙的残骸没有了超魔，依然是价值连城的重要材料。
　　发光植物的研究，寄希望于魔法公会的魔法师们，李斯特并没有再继续关注。他把地芭蕉、无名花和光秃树三只精灵虫，放回薪火堡养着——等待三只精灵虫的命运究竟是生是死，全看能不能模拟出植物种植环境。
　　阿刻回到海上实验室，研究诅咒之龙的力量，等她将灵魂元素归纳总结完善，就会出手建造第二条传送魔法阵。
　　里奥也回到了无尽火山口，继续呆在岩浆中睡觉。
　　没有了里奥的压制，原本老老实实的小水龙，终于不用再担惊受怕。比起里奥是从魔力火种“发芽”，它因为残骸残留的超魔很多，直接越过魔力火种阶段，拥有魔力形态和灵智。
　　“哟吼！”
　　它叫着饿了。
　　李斯特嗑下许多魔药，然而因为他本人是火属性斗气，与小水龙的水属性魔力，有许多不同，导致能为它提供的魔力十分稀少：“不要着急，虽然我养不活你，但是水属性超魔不会少了你的。”
　　风、火、水、土、雷、光、冰、暗这些魔法元素，没有相生相克的概念——在这个世界，火与水不是对立的关系。
　　说白了。
　　这些魔法元素都是由基本的魔力粒子组成，魔力粒子的不同运动性质，导致它们呈现不同的物理性质。在一定程度上，魔力、物质、精神都能互相转变，何况不同性质的魔法元素。
　　很多龙骑士与龙之间的魔力性质就不相符，然而不妨碍龙之魔力与龙斗气之间相互融合。
　　所以李斯特的火属性斗气，依然可以为小水龙提供养分。
　　只是效率低下、不划算。
　　他便找到美人鱼们，准备一一借取水属性超魔，不能只辛苦阿刻一个人。首先找到的是大西侯爵-埃特尼亚：“埃特尼亚，你知道的，我有一头小水龙要培养，所以是否可以从你这里借取一点儿水属性超魔？”
　　“当然没问题，陛下，我很愿意为水龙提供成长所需的魔力。”埃特尼亚干脆答应，甚至还十分喜悦——美人鱼对诅咒之龙深恶痛绝，但是对于其它种类的龙依然有非常大的好感。
　　于是，他双手握住埃特尼亚的手指——二十米身长的美人鱼太大了，即便一根手指都比李斯特大腿粗。
　　小水龙感应到埃特尼亚身上的水属性超魔，顿时连连欢呼“哟吼”，疯狂吞噬埃特尼亚的超魔。
　　咕咚咕咚。
　　仿佛有喝水的声音，小水龙贪婪的吞噬着每一丝水属性超魔。
　　李斯特见状，对埃特尼亚说道：“不需要提供太多，当你感觉抽取足够、让你感觉不舒服的时候，就告诉我，我让小水龙停下来。”
　　“没关系的陛下，我并不缺少这点超魔，美人鱼是可以从魔网中汲取……哦，不行了陛下，我的超魔已经维系不住，小水龙吞噬力太强了！”埃特尼亚话说到一半，脸上变得毫无血色。
　　李斯特赶忙切断小水龙的魔力，不让它继续吞噬。
　　“哟吼！”
　　小水龙发出愤怒的情绪，一股与里奥有异曲同工之妙的邪念，在不断滋生。


第1001章 壁垒
　　“克制自己的怒气，小水龙，否则我要把里奥请回来了。”李斯特很不喜欢这种邪念，没想到之前委委屈屈的小水龙，竟然也会滋生邪念，而且这股邪念与当初里奥的邪念不相上下。
　　不得不说，将元素龙归类为恶龙，是非常明智的归纳。
　　“哟吼！”听到里奥的名字，小水龙明显一抖，随即按捺住自己的愤怒情绪，不敢再表现邪恶。
　　李斯特这才看向已经嘴唇发白的埃特尼亚：“你现在感觉怎么样，超魔有没有崩溃？”
　　埃特尼亚呼了一口气，缓了缓精神：“还好陛下及时切断，否则我真要被小水龙吸得元气大伤……我以为凭借美人鱼的强大体质，能够供应得上小水龙对超魔的汲取，没想到小水龙才出生就如此强大。”
　　那一鼓作气的强大吞噬能力，吓得埃特尼亚现在还心有余悸，由此可见同为超魔生物，美人鱼与龙的力量差距。
　　“真是抱歉了，我也没想到小水龙吞噬能力这么强，当然这可能也与你还没有恢复到最佳状态有关系。”李斯特温和说道，“回去好好休息，身体比什么都重要，先把身体养好了再做事。”
　　“明白，陛下。”埃特尼亚苦笑，“只是我们美人鱼怕是没有办法帮助殿下培养小水龙了，它的吞噬能力没有美人鱼能满足。”
　　“嗯，我会慢慢培养它，不着急。”
　　……
　　美人鱼扛不住小水龙的吞噬，李斯特也不敢再随便让阿刻来提供水属性超魔，万一把阿刻伤到哪里，这不是他愿意看到的情况。
　　不过得知情况的阿刻却说到：“哥哥，美人鱼们无法提供魔力，那是因为小水龙吞噬的不仅仅是超魔，还包括她们构成身体的独特超魔。就像火焰龙鸟的尾后羽毛，那是灵魂与魔力融合的特殊形态。”
　　“应该是这样，可惜没有类似凤凰之羽这种水属性的宝物，可以加速小水龙的成长。”
　　“阿刻可以做到啊。”这位海妖魔导士笑了起来，“哥哥不要忘记阿刻最近都在研究什么，正好是灵魂元素。阿刻完全可以用诅咒之龙力量提炼的灵魂元素，与水属性超魔组合，促进小水龙的成长。”
　　“这也可以吗？”
　　“嗯。”阿刻认真点头，“而且阿刻还发现一个秘密，一个关于圆满期龙骑士之上的信息。”
　　李斯特顿时眉头一挑：“哦，赶紧说说。”
　　他很早就判断出来，龙骑士一旦达到圆满，再往上必然涉及到灵魂层面的修炼，然而始终没有任何头绪和线索。没想到阿刻最近通过研究诅咒之龙，反而是发现了这方面的线索。
　　“龙骑士，或者说龙，是站在力量巅峰的存在。但是这个力量巅峰依然有局限性，准确说是一种桎梏……阿刻把它称之为壁垒，圆满期龙骑士就将面临壁垒的桎梏，再也无法更进一步。”
　　“壁垒？”李斯特没听懂。
　　阿刻继续解释：“哥哥见过那头魔网之龙，应该知道它的存在，没有被现在的固定时空所束缚。阿刻认为它就是一头超越了壁垒的龙，这个壁垒或许就是物质、精神、魔力之间的分界线。”
　　魔网之龙不在物质世界，也不再物质边界，更不在物质之外的世界。
　　然而它横贯所有世界，从物质世界到物质边界、再到物质之外的世界，全都有它的身影。
　　阿刻所指的壁垒，就是这种物质之间的界限，或者魔力之间的界限，又或者精神之间的界限——魔网之龙所打破的壁垒，显然是物质之间的界限。
　　“物质、精神与魔力，三者都是构成世界的基础，一旦打破这种基础的壁垒，就将超越力量巅峰。所以阿刻认为，元素龙骑士的下一步修炼体系，是魔力壁垒；金属龙骑士、宝石龙骑士的下一步修炼体系，是物质壁垒。”
　　“那么神圣龙呢？”李斯特询问道。
　　“无形龙的话，显然也是物质壁垒；黄昏龙不清楚，时间所代表的含义阿刻还解释不清楚；翡翠龙是梦境与心灵，应该是打破精神壁垒；烟雾龙代表命运，命运是什么阿刻也不清楚；仙女龙代表生命，也不好说。”
　　“这样说来，诅咒之龙如果再进一步，也是打破精神壁垒？”
　　“可能是这样的……当然以上的壁垒信息只是阿刻的猜测，是不是存在这样一个壁垒，还有待考证。”
　　关于壁垒，阿刻目前只能做到猜测。
　　所以对于李斯特接下来的问题。
　　关于“火龙骑士打破魔力壁垒，会不会成为水龙骑士”、“无形龙骑士打破壁垒，会不会成为下一个魔网之龙”、“诅咒之龙是不是已经打破精神壁垒，才能污染大海”、“魔网之龙是由什么龙打破壁垒所进化”等等，全都无法解答。
　　总之。
　　壁垒暂时只是一个概念，哪怕李斯特对此神往不已，已经为龙骑士下一阶段的修炼体系命名为“壁垒骑士”。仍然无法代表壁垒是否真的存在，壁垒骑士又是否属于可行的修炼前景。
　　话题回到超魔供应，阿刻很快设计出一套超魔与灵魂元素相融合的魔法阵，然后再亲自提供超魔。
　　让小水龙充足吸收。
　　当魔法阵布置完善，激发之后，阿刻以水元素化身源源不断汲取魔网中的魔力，再通过独角兽查理增幅为超魔。李斯特则开放对小水龙的限制，小水龙“哟吼”叫着，疯狂吸收。
　　没有任何限制，但魔的供应却始终充足，阿刻也从头到尾十分轻松，没有出现美人鱼那种身体透支的状态。
　　整整吸收十分钟。
　　魔力小水龙忽然“哟吼”一声，情绪中发出连连的“打嗝”状态，再也无法吸收更多的超魔。它的精神一阵困倦，魔力缩回李斯特双肾之中，开始呼呼大睡，消化这一顿饕餮大餐。
　　“这个方案不错，小水龙再来两三次吞噬，大概就能培养出来了……对了阿刻，诅咒之龙力量提炼的灵魂元素，还够不够？”
　　“还够两三次，不过不要紧，不够的话和美人鱼们再去海底抓一批魔鬼就好了。”单独灭掉一座魔鬼高塔的阿刻，这句话说得非常轻松——曾经如幽灵一般笼罩大海的魔鬼，在她看来就是些魔法材料。
　　“唔，没有做好万全之备，最好先不要去魔鬼海。这一次只是碰到一座魔鬼高塔，如果魔鬼数量更多的话，依然会很危险。”
　　阿刻点头：“明白呢。”
　　李斯特揉了揉阿刻的湛蓝色秀发：“要记住，这只是一头小水龙而已，它的成长比不上你的安全万分之一重要。”
　　阿刻顿时小猫一样、享受的眯起眼睛：“嘻嘻，哥哥，阿刻现在在大海中，比龙骑士还厉害！”


第1002章 等价炼金
　　“哥哥还记得这枚漆黑指环吗？”在喂饱了小水龙之后，阿刻与李斯特继续聊着天，她手上戴着一枚黑色的扳指。
　　“记得，上古杀月人魔导士的神器装备，怎么，你已经破解了它的使用方法？”李斯特惊讶道。
　　这枚漆黑指环根据知识古书的鉴定，是金属合金，很有可能是大量未知金属的合金，功能则是等价炼金。
　　“还没有，但是已经有一些眉目。”阿刻说道，“关于炼金术的记载很少，但是考虑到物质之间的转换，阿刻认为等价炼金是可以实现的，而这枚漆黑指环就是辅助炼金的工具。”
　　“那么怎么炼金？”
　　“哥哥说过物质细分为非常小的颗粒，叫原子，原子由原子核和电子组成；而原子核又由不同的质子和中子组成，非常紧密，难以改变；物质的属性改变，是由原子失去电子或者获得电子。”
　　“是的，我是这么说过，记不得从哪本炼金术士的残篇上看过了。”李斯特汗颜。他当初确实将很多物理化学知识，都传授给阿刻，不过他自己这几年不接触这方面知识，已经全忘了。
　　现在已经弄不清楚化学反应是什么理论了，只记得什么电子获得，什么电子失去。
　　因此不由得问道：“阿刻，你是从这方面发现了什么吗？”
　　“嗯，原子的电子得失，改变的只是物质临时形态，而不是本质。哥哥说过，原子核的改变，才是真正的炼金，可以将物质从铁变成金子。”
　　“唔，我这么说过么，大概吧。”
　　“阿刻发现漆黑指环的功能，就是刺激金属的改变，它能加速金属的原子核运动性质，从而让金属原子核可以轻易分解和重组。一旦阿刻完全掌握其中的方法和理论，就能复刻上古炼金术了！”
　　虽然原子核什么的，李斯特已经记不起来。
　　他只知道核裂变、核聚变可以改变化学元素。
　　核裂变就是原子弹的原理，核聚变就是氢弹的原理——原子弹貌似是用什么铀元素来裂变，生成什么钡元素，放出大量能量；氢弹则是用氢原子的同位素，氘和氚聚变成氦，放出大量能量。
　　但这不代表他不知道炼金术的意义：“阿刻，是不是说，一旦开发出炼金术，真的可以把石头变成金子？”
　　“不是石头，哥哥，按照漆黑指环的等价炼金能力，是金属之间可以通过炼金改变彼此的性质。可以把铁变成金子，甚至可以变成魔力金属，不过等价炼金的含义，可能还包括耗损。”
　　“耗损？”
　　“譬如十份铁只能练出一份山铜之类的耗损，山铜在物质上的‘价’肯定要远大于铁的‘价’。”
　　他反应很快：“是不是所有金属之间，都有一个不同的‘价’？”
　　“应该是这样，不过需要摸索金属之间各自炼金的价，现在还无法确定到底哪一个金属的价高，哪一个金属的价底。”
　　“能够弄清楚金属的价，肯定能依靠炼金赚取大量的财富。”
　　李斯特双眼放光，看得很清楚：“从现在的市场价格来看，一吨铁的价格，比不上一斤山铜的价格。如果能把一吨铁炼金成一斤山铜，就能赚钱；若是炼金成十斤，就是暴利；若是炼金成一百斤，那就是一本万利！”
　　“阿刻会尽快将炼金术推导出来的。”
　　“也不要太着急，你现在的工作量太大了，要学会放松……反正我们都有很长的寿命可以活，不在乎迟一点、早一点将炼金术开发出来。”李斯特获得了凤凰化身，虽然不知道自己具体寿命。
　　但是他有感觉，自己衰老速度大大延缓。
　　按照凤凰五百年一轮回的说法，他绝对可以活个两三百年，甚至能达到龙域领主的五百年寿命。
　　当然，契约仙女龙，依然是他的梦想之一。
　　……
　　小水龙在沉睡，消化饕餮得到的水属性超魔。
　　阿刻继续研究诅咒之龙的力量，准备在近期将灵魂元素归纳总结。另一边布置魔法传送阵的材料，也开始收集之中，这一次是改良的魔法阵，稳定性、舒适性、安全性，都要远超心芦传送阵。
　　李斯特则巡视领地。
　　如今随着骑士阶层的大量涌入，可以支配的杀月人土著也越来越多，基本完成对火焰岛东南半的收编。除了躲在原始森林角落里的一些小部落，其它杀月人土著部落，全都走出森林，成为火焰王国的领民。
　　杀月人与非洲黑人不同，虽然也过着原始社会生活，但是基本干活的态度较为端正，愿意卖力气干活。
　　大约是因为火焰岛的森林物产没有想象中丰富。
　　在非洲大地上，食物实在太多，导致非洲黑鬼养成好吃懒做的性格。在火焰岛森林中，杀月人必须与魔兽战斗，必须忍受冬季的挨饿，部落壮大后为了更好地生存，只能分裂出小部落向更远的地方迁徙。
　　生活所迫，杀月人土著才能养成吃苦耐劳的品质。
　　以火焰王城建筑工事为中心，火焰岛分为东南半和西北半两个半区，火焰王国的骑士已经向西北半开拓。
　　西北半的杀月人土著并不多，但也有个上百万，还能收编上百万的农奴。
　　李斯特停留在火焰王城视察，越来越多接受过培训并有一定工作经验的杀月人农奴，被安排到这里工作。一座规模庞大，设计可以容纳五十万人口的大城市，正在拔地而起。附近圣山上的王宫也开始修筑。
　　屹立在山之巅，并与山融为一体。
　　从远处来，又与火焰王城相辅相成，整个图纸几经修改，才最终得以确定。圣山的山谷腹地，是骨龙维妮的龙巢；圣山后山的森林，是山铜龙玛塔的龙巢——玛塔对环境要求不大，主要得吃喝要伺候好它。
　　玉石山是浅绿宝石龙伊森的龙巢，无尽火山群是火龙里奥的龙巢。
　　灰口铁龙奥恩的龙巢还不确定，它正在火焰岛漫无目的的飞行，准备自己寻找喜欢的栖息地，到时候建立龙巢。
　　无形龙巴德居无定所，不需要龙巢，或者说物质之外的世界就是它的龙巢。
　　至于小水龙，连个名字都还没捞着，更别说什么龙巢了——大不了今后把它往海里一丢，汪洋大海就是它的龙巢。
　　“话说。”
　　他骑着无形龙巴德，在物质边界中审视自己的王宫：“王城可以直接叫火焰王城，王宫又该叫什么名字……蓝宝石的王宫叫蓝天擎山宫，钢铁岭的王宫叫白金之牙宫，雄鹰的王宫叫铁龙连环宫……”


第1003章 第二条传送阵
　　“暂时先不起名字了，等建国后肯定要重新拟定一批新的称谓，包括圣山、王城以及周边各个位置，都要重新命名。”
　　一时间没有太合适的王宫名称，李斯特也就不再纠结。
　　在王城附近转了转，又与玛塔聊了一会天，他便离开这里，继续巡视领地其它项目的建设进度。
　　暴土狗进化的青皮、白皮和金皮，全都成功进化为中级魔兽暴雪兽，虽然还没成年但已经在血脉果实的刺激下，可以交配。
　　最令人意外的是那只进化失败的紫皮，它虽然身体发育一直很迟缓，然而它在魔法方面表现杰出，已经熟练掌握土系高级魔法-岩石丛突。纯肉搏战斗力不如青皮、白皮、金皮，魔法却碾压这三只。
　　唯独可惜的是。
　　紫皮似乎进化成为另一个物种，与暴雪兽无法来电，想要繁殖难度更大。
　　随着这一批暴雪兽的怀孕，今后暴雪兽组建骑士团将不再是奢望，燃烧军团继巨象骑士团之后，暴雪骑士团也将很快建立。
　　近卫骑士团的坐骑问题也已经解决，火焰龙鸟、火乌鸦以及红雀鸟，都是合格坐骑。
　　然而骑士却不好寻找，没有那么多的年轻火属性精英大地骑士和天空骑士配合——年龄过大的骑士，李斯特根本看不上眼。
　　但是想要培养年轻骑士，需要时间。
　　到目前为止，龙骑士备选计划依然没有任何人入选。仅仅有一批候选目标，如杜隆坦·红杏果、库思特·风车、希波吕塔等在皇家学院上学的小天才。不过这些小天才距离龙骑士备选，还有距离。
　　另外，火魔剑士也没有开始执行。
　　小火龙里奥还没成年，它对浪费魔力去感染几个“龙伥”没有任何兴趣——与传统龙之魔力感染的白龙伥、黑龙伥，最终将魔力返还龙不一样，火魔剑士一旦完成，魔力并不会返还给龙。
　　这就是亏本买卖，里奥相当精明，李斯特轻易糊弄不了它。
　　除非凤栖梧桐树林每月产出的魔药进入丰收期，火龙水可以不限量供应，否则里奥都很难进行合作。
　　龙与龙骑士之间没有奴役的关系，只是合作而已。
　　即便心灵烙印镇压，也不过是类似于多了一层“结婚”仪式，妻子可以在家做家务、照顾孩子，但是真要选择出门潇洒，你也没得办法。里奥不配合，李斯特又能怎么办，唯有利诱而已。
　　“希望小水龙以后不像里奥这么邪恶……尽管我的第一头龙是里奥，但我依然觉得无形龙巴德才是最好的龙。”
　　巴德当真是非常好驱使，只需要提供一点烟熏草并忍受它时不时嚼烟熏草散发的味道，就能完美的配合任何李斯特的要求。穿梭空间从不抱怨，对魔力的需求也不多，一点红龙水即可。
　　顶多隔几天给它一只新嫩的烤乳牛。
　　着实好对待。
　　至于其它几头龙，骨龙维妮不需要吃喝，人类灵魂也让她更加平和；浅绿宝石龙伊森是个酒鬼，好在现在有艾米丽照顾，无需李斯特操心；灰口铁龙奥恩对吃喝有需求，也要经常补充魔力。
　　但是它一旦找到合适的龙巢，就会开始生产铁矿。
　　山铜龙玛塔有些不靠谱，白吃白喝还口味刁钻，却迟迟不愿意生产山铜矿——没有心灵烙印镇压，它对李斯特感官不算好，不肯感染山铜矿——也有可能是因为魔药给不到位，让它觉得感染山铜矿不划算。
　　总之，矿产不可能无中生有，归根结底还是要消耗龙之魔力。
　　养一头龙生产矿产都要耗费无数魔药，何况养六头龙……现在已经是七头龙。
　　……
　　几天的巡视，各地建设都在如火如荼展开，没有什么需要李斯特解决的，开发委员会很好的统筹管理着火焰岛。
　　李斯特甚至去各地契约精灵虫的工作，都懒得去做。
　　直接让人把野生精灵虫养起来即可——杀月人有一种办法，可以刺激精灵虫收取、释放虫草，所以契约还是不契约，没有什么区别。
　　很快。
　　魔法公会这边，就有了最新的精灵虫研究进展，在地芭蕉、无名花、光秃树三种植物的生长环境模拟中，成功养活了第一批植物——这些植物都是无性繁殖，需要在无光的温室中培养。
　　种植难度很大，而植物的价值还在开发之中，但不管怎样，三只精灵虫总算有了活下来的希望。
　　与此同时，小水龙还在昏睡，阿刻已经将灵魂元素的研究工作告一段落。
　　“需要休息几天吗？”
　　“不用呢哥哥，布置魔法传送阵一点也不累，而且对阿刻来说这就是放松呀。”于是在小海妖的催促下，新的魔法传送阵布置工作正式启动。
　　起点位于玉石山的山脚下，距离玉石城只有一公里距离。
　　终点位于传奇大陆，雄鹰王国与黄石原王国无尽原始丛林之中，距离风雪山公国不足一百多里——这个地方是平坦的丛林，树木都被李斯特一把火烧掉了，只剩下焦黑土壤，以及坑坑洼洼的泥地。
　　“雄黄城、雄黄之原……这里终有一天会成为火焰王国踏足传奇大陆的桥头堡，令大陆上的帝国、王国瑟瑟发抖！”
　　看着光秃秃的一片焦黑泥地，李斯特意气风发感慨道。
　　他把这里称之为雄黄之原，名字的含义就是从雄鹰王国、黄石原王国个截取一个字，也有要吞并两大王国的深层含义。
　　白天布置魔法阵，晚上便骑着无形龙巴德，返回薪火堡居住。
　　就这样，三天时间一晃而过，伴随着心灵中一声“哟呼”的叫声，小水龙从沉睡中苏醒，它的魔力更加旺盛。一苏醒就嚷嚷着要吃要喝，只好让阿刻再出手布置魔法阵，为它提供超魔。
　　吃完超魔，小水龙打个饱嗝，又陷入昏沉的睡眠之中：“其实养头龙还蛮好对待的，让它吃饱就行……就怕小水龙长大了，很难让它吃饱。”譬如里奥，就时常吃不饱，没法敞开了嗑药火龙水。
　　等魔法阵布置妥当，便轮到李斯特骑着无形龙巴德，在阿刻的指挥下，撕裂自然节点，接通魔法传送阵。
　　如此。
　　6月初的时候，全新的雄黄城-玉石山魔法传送阵，正式开通。没有热烈的庆祝仪式，只有首批穿越魔法阵的耶维奇·水花生等骑士，感慨万千的站在玉石山脚下，眺望着远处拔地而起的玉石城。
　　时隔两年，他们终于第一次踏足火焰岛的土地，回到自己今后的国家。


第1004章 皮耶罗的求助
　　“陛下，这就是玉石城吗，这些就是杀月人吗，我原本以为火焰岛还是一片蛮荒之地，即便两年多时间开发，也改变不了蛮荒的环境，没想到玉石城竟然已经如此庞大。”耶维奇·水花生叹道。
　　他虽然很早就被俘虏并追随于李斯特，但是并没有经历过太多“大会战”的经验，不知道李斯特身为社会主义接班人的强大组织能力。
　　换做任何一位领主，开辟一块农田都得好几年，而他却一味强调大干快干，工钱给的足、农奴能把石头磨成沙。何况只是区区焚毁森林、开垦农田、建造木屋，再加上古魔法师主持大工程。
　　玉石城现在的规模就远超一般十万人的超大城市——只是没有超大城市奢华而已，但是在文明卫生方面，远胜任何大城市。
　　厕所、下水道。
　　这可是李斯特重点要求的标配建筑。
　　一座城市可以没有宏伟建筑，可以没有都是小木屋，但是千万不能没有厕所、不能污水横流。
　　“现在雄玉传送阵已经建成，雄黄城也已经开始建设，风雪山公国现在内乱不断，大王子与二王子的争斗已经白热化。肯定有骑士因此破败，你需要多多联系，争取将他们一起招来。”
　　“请陛下放心，我一直都在谋划这件事，不过我联系的只是一些小贵族。风雪山公爵虽然老糊涂了，但是对外人插手自己儿子间的争斗，依然会保持警惕，我若是做得过火了，很容易引起老公爵出手。”
　　“不要怕，火焰王国是你的后盾，如果老公爵敢出手，你就告诉他，如果你出事了，我这边就会派遣龙骑士插手风雪山公国的内政。”
　　“仍然以雄鹰王国的名义吗？”
　　李斯特想了想：“你可以扮演成一个雄鹰王国与火焰王国之间的掮客，从事农奴贸易，或者其他一些贸易。等到关键时刻可以摊牌，总之风雪山公国与我们合则两利，不合则他们受伤害。”
　　连贵霜帝国都对火焰王国打起主意，李斯特根本不在意一个小公国的敌意。
　　他的实力足够让他在传奇大陆东北隅横行无忌。
　　……
　　“完成任务，奖励一只大精灵。”
　　雄玉传送阵完成建设，烟雾任务自然而然完成，奖励了一只大精灵，暂时还不知道这只大精灵来自何方。
　　李斯特也没有太关注，他现在的注意力全都集中到新的烟雾任务中。
　　“任务：灰铁公爵重回灰铁公国，尽管失去了灰口铁龙，依然强势掌握国家政权，然而他的使者团已经秘密前往火焰王国，携带着向你再一次的请求帮助，这何尝不是一次机遇，请帮助灰铁公爵。奖励：铝龙线索。”
　　“铝龙线索！”
　　他一瞬间就明白了灰铁公爵当初用山铜龙线索，换取自己二十年庇护的用意。原来灰铁公爵皮耶罗·灰口铁，还掌握着铝龙的线索。他肯定是在暗中攻略铝龙，准备依靠铝龙重新稳固国家。
　　“不过他向我寻求帮助，这是个什么意思，难道是想要让我帮他攻略铝龙？难道他就不怕肉包子打狗……呸，难道他就不怕我直接抢了铝龙？在骑龙这方面，可不分任何友谊，谁能抢到归谁！”
　　无论如何，只要铝龙还是无主之龙，这头铝龙李斯特就已经内定。
　　在传奇大陆东北隅，还没有听说过有铝龙。铝是一种普通金属，然而和钛号称“小秘银”一样，铝号称“小水晶”，是制作高档魔力器具的材料。传导魔力的效果和固化魔法符文，都有很好的效果。
　　铝龙的价值比不上魔力金属龙，但是在金属龙中也属于高价值的龙，灰铁公爵若是得到了铝龙，绝对会成为灰铁公国最英明的君主。
　　“可惜你求到我这里了……”
　　没有让李斯特等焦急，几乎是任务发布的两个小时后，他就收到了心灵之堡传来的魔台信息。
　　有自称灰铁公国使者的人，想要求见他。
　　“让他过来，我会在芦苇城行署接见他。”李斯特倒是想要知道，灰铁公爵到底有什么需要自己帮忙的。
　　很快，在芦苇城行署，李斯特见到了灰铁公爵的使者。
　　是一名年轻的剑圣，黄毛绿瞳，样子还挺帅：“灰铁公爵的使者，劳伦斯·绿萝拜见火焰国王陛下。”
　　“免礼，灰铁公爵派你秘密前来，是有什么重要的事情吗？”李斯特一贯喜欢单刀直入，不喜欢虚伪客套。
　　劳伦斯适应了一下李斯特的风格，才讲述出来灰铁公爵派遣他的来意：“灰铁公爵殿下培养的一名骑士，被雄鹰王国劫走……他可能是灰铁公爵殿下的私生子，所以殿下希望请陛下您出手帮助。”
　　“私生子……一名私生子也需要请我出手？”李斯特带着淡淡的嘲讽语气说道，“灰铁公爵认为什么价码能请动我出手？”
　　“殿下愿意献上五只大精灵。”
　　“五只大精灵，却让我冒着深入雄鹰王国的危险？”
　　“情况并非如此，陛下，抓走那名骑士的，并非雄鹰王室，而是一名封地侯爵。只不过这名封地侯爵是一名古战士传承者，实力很强大，知道灰铁公国没有龙庇护，便不把殿下放在眼里。”
　　很显然劳伦斯并没有说实话，把李斯特想象的太天真。
　　一名私生子，哪怕再优秀，也不可能值得五只大精灵的代价营救。真要有五只大精灵，直接找那名封地侯爵交换即可。
　　况且。
　　即便与雄鹰王室有龌蹉，真要求到雄鹰王室头上，王室也可能不顾及属国的面子，对此置之不理。退一万步说，灰铁公国并非请不动其它公国的帮助，相信那些公国很愿意赚取五只大精灵。
　　不可能直接跑过来，找李斯特去营救这名私生子。
　　况且烟雾任务都已经提示铝龙线索，李斯特再傻也不会相信这套说辞。
　　必然是这名骑士掌握了铝龙线索。
　　“劳伦斯，不要再说这些无用的废话，皮耶罗公爵到底是什么意思，仔细说说。否则你就赶紧回去吧，我不留你晚宴了。”


第1005章 给你一次机会
　　劳伦斯在迟疑片刻后，咬牙说道：“陛下，实不相瞒，那名骑士的确是公爵殿下的私生子，他叫福罗伦萨·追风箭。他正在攻略一头龙，一头铝龙，已经到了快要心灵之战的阶段……”
　　李斯特眉头一挑，顿时眯眼说道：“铝龙？”
　　“是的，在攻略铝龙的关键时刻，却被磐石侯爵察觉，于是磐石侯爵将福罗伦萨抓走，想要通过他来获得铝龙……这件事公爵殿下不敢与任何人提起，但他相信陛下您的为人，所以想要向您求援。”
　　如果真的相信，之前劳伦斯就不会胡扯一通，把李斯特当傻子忽悠。
　　现在是没有办法，只能吐露实情。
　　李斯特没有立刻回应救援佛罗伦萨，而是岔开话题：“磐石侯爵，就是那位身披熊皮者？”他记得以前耶维奇·水花生追随的领主，就是磐石侯爵，一位与领域骑士实力差不多的古战士传承者。
　　“是的，就是磐石侯爵皮洛夫·大地狂暴。”
　　“他一个古战士传承者，竟然也想要骑龙，你确定他能骑龙？”
　　“他的子嗣众多，其中有两位天赋卓绝，修炼的是骑士斗气，都参与过龙骑士备选计划，只是没有成功。”
　　一问一答之间，整个故事已经明晰。
　　皮耶罗的私生子福罗伦萨·追风箭，天赋不错，功率铝龙即将成功，然而被磐石侯爵皮洛夫·大地狂暴截胡。搞笑的是，不管是皮耶罗，还是皮洛夫，两个姓“皮”的大贵族，都不敢声张。
　　因为一旦声张之后，抢夺铝龙就不再是他们两家了，任何一个贵族只要能骑龙，都不会放过这次机会。
　　然而灰口铁家族失去了灰口铁龙，战斗力削弱太多，根本无法碾压皮洛夫，自然也要不回来福罗伦萨。
　　于是皮耶罗想来想去，最终想到了李斯特。
　　他认为自己是李斯特的追随者，铝龙又位于雄鹰王国境内，李斯特很难真正长时间在雄鹰王国功率铝龙——他并不知道当初李斯特攻略山铜龙玛塔，只用了一个晚上，否则打死也不会向李斯特求援的。
　　毕竟龙这种生物，站在力量之巅，从来都是“有德者”居之。
　　况且佛罗伦萨·追风箭连心灵之战都没有完成，根本说不上与铝龙有什么关系，很多骑士攻略到心灵之战这一关，都会失败，徒劳无功。所以李斯特出手抢夺铝龙，一点道德问题都不会有。
　　换成任何一个人，哪怕是亲兄弟之间，抢夺龙都是理所当然。
　　“殿下认为您能答应庇护灰铁公国二十年，肯定愿意为您虔诚的追随者，讨还一个正义。只要佛罗伦萨能安全脱离磐石侯爵的城堡，公爵殿下立刻奉上五只大精灵，全都是谷物和魔药类。”
　　“铝龙……皮耶罗公爵是怎么想的，为什么觉得我会对铝龙不动心？”
　　“虽然铝龙珍贵无比，任何人都想要骑上它，但是陛下您已经拥有多头龙，铝龙又居住在雄鹰王国，难以持续攻略。而且公爵殿下一旦获得铝龙后，将立刻宣布灰口铁家族成为火焰家族的追随者，决不食言！”
　　屁话。
　　都是屁话，谁信谁傻子。
　　本身李斯特与皮耶罗之间的那点交情，就是个利益交换，不存在任何友谊成分。李斯特更不会相信皮耶罗得到铝龙后，会追随于他——两个国家相隔万里，就算皮耶罗真心，也不敢追随。
　　雄鹰王国第一个不会放过灰铁公国。
　　所以说，这一切都是表面上的台词，潜台词就是皮耶罗打算用五只大精灵，换取李斯特营救福罗伦萨。并仗着李斯特是外人，不敢在雄鹰王国久待，对铝龙没有威胁，才敢明目张胆协调这一次交易。
　　说完忽悠的话，劳伦斯便坦然的等待着李斯特安静思考。
　　李斯特有的确在思考，他对铝龙的野心不需要说明，谁不对一头龙动心，只能说这个人智商有问题。
　　“烟雾任务让我帮助皮耶罗，显然，佛罗伦萨是必须救的，五只大精灵也值得我出手一次……现在问题是，如何攻略铝龙，显然铝龙的线索就在佛罗伦萨手中，皮耶罗肯定会做两手准备。”
　　与李斯特谋皮的时候，他肯定也在与其他人谋皮，不会把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　仔细思考之后。
　　他缓缓开口：“我会出手，五只大精灵不够，需要七只大精灵。”
　　“陛下……”
　　“不要讨价还价，我不喜欢讨价还价。”
　　“我……我代表公爵殿下答应陛下的要求，只要能救出福罗伦萨·追风箭。”劳伦斯咬着牙答应，看上去像是在表演，或许这并未达到皮耶罗公爵许诺的底线。
　　当然李斯特也不在意了：“我知道皮耶罗公爵自信满满，认为福罗伦萨可以骑上铝龙，不如这样。以心灵之战为约定，如果福罗伦萨骑龙成功，我恭喜灰铁公国；如果失败，则交给我来攻略。”
　　“这……我无法代表公爵殿下应允。”
　　“我会和皮耶罗亲自谈。”
　　……
　　弄不清楚铝龙这件事倒是真的，还是一桩针对自己的阴谋，所以前往灰铁公国需要做一番准备。
　　至少要保证安全万无一失。
　　他让佛劳伦斯·绿萝先回去，劳伦斯有一只飞行坐骑，从火焰岛回返灰铁公国大约需要十天时间。
　　好在福罗伦萨虽然被俘，但是拒绝开口，磐石侯爵一时间也没法知道铝龙的信息。必然要与皮耶罗公爵几次商议之后，才能达成协议。这给了李斯特充分的准备时间，可以徐徐图之。
　　阿刻现在是强大的战斗力，有她在身边，李斯特安全感十足。
　　火龙里奥、骨龙维妮都是携带方便的即战力。
　　浅绿宝石龙骑士艾米丽留守火焰岛，灰口铁龙、山铜龙都留守下来，只有无形龙巴德必须骑上。
　　没有巴德的强大空间穿梭能力，李斯特根本不敢嚣张。
　　至于小水龙，还是等它什么时候孕育出来再说。
　　“这一次去灰铁公国，主要以解救福罗伦萨为主，不过要避免陷入被针对的阴谋。”李斯特与阿刻说道，“难以保证这不是雄鹰王国，甚至贵霜帝国的一次阴谋诡计，所以阿刻你要提高紧惕。”
　　“阿刻会小心的，保护好哥哥的安全。”阿刻握着拳头说道，“不过哥哥，难道铝龙就放弃吗？”
　　“当然不会放弃。”
　　李斯特微微一笑：“说实话，现在只剩下一颗迷龙心灵果，虽然翡翠龙后腿还在，但是想要培养下一颗，不知道得等到什么时间。所以舍不舍得用还很难抉择，不如给福罗伦萨一次心灵之战的机会。”
　　随即，他又摊了摊手：“十个骑士八个都倒在心灵之战环节，说不定有福罗伦萨的失败经验，我不需要迷龙心灵果就能成功呢。”


第1006章 讨价还价
　　李斯特是有底气的。
　　不仅仅是烟雾任务这个金大腿外挂，让他即便在心灵之战中，也能借助命运的力量。还因为他已经拥有凤凰化身。他尝试过，在龙之心灵之中，凤凰化身依然可以施展，并且威力十足。
　　凭借凤凰化身，他在心灵之战中绝对要风得风、要雨得雨。
　　只要铝龙心灵之战的需求不像无形龙那么奇葩，他就不怕战胜不了——基本上龙的心灵之战都是暴力为主，其它一些需求为辅助；只有无形龙是以走迷宫为主，让李斯特措手不及。
　　所以他才答应可以给福罗伦萨·追风箭一个心灵之战的机会，让福罗伦萨先体验一下铝龙心灵之战的需求。
　　然后便可从需求着手，轻松解决掉心灵之战。
　　就在他筹备着前往灰铁公国的时候。
　　烟雾任务奖励的大精灵，终于浮出水面，不是小精灵进化而来，而是拓荒骑士团找寻到的野生大精灵。
　　这是一只咖啡大精灵，在火焰岛原始森林中，有很多咖啡树。
　　咖啡是贵族中十分常用的饮品，哪怕火焰王国因为李斯特主推茶叶的关系，贵族们以喝茶为荣，仍然会消耗大量的咖啡。故此咖啡大精灵虽然不生产魔药，但是却等同于谷物的价值。
　　“就叫你蒙多吧。”
　　没有为什么，李斯特就是想要给咖啡大精灵起一个“蒙多”的名字。
　　“几里哇啦！”蒙多对自己的名字显然并不欣赏，也不是很喜欢新环境，它在野外生活习惯了。
　　不过这已经是无可改变的事实，而且作为一只大精灵，在别处可能非常重视，在李斯特这里已经体会不到那种全心全意的宠爱——无他，李斯特的大精灵越来越多，而且这一趟出门，很可能又是七只大精灵入账。
　　截至目前，不计算那些被迫服役的贵族领主手中精灵。
　　他已经有三只龙精灵：
　　食人树龙精灵-卡莉，荞麦龙精灵-亚蒂，凤栖梧桐龙精灵-艾尼。
　　十一只大精灵：
　　巨藻大精灵-派克，豌豆大精灵-艾希，荆棘大精灵-婕拉，红树大精灵-娜美，土豆大精灵-库奇，香蕉大精灵-波比，粟米大精灵-提克，玉米大精灵-米奇，巨魔芋大精灵-卡尔，葫芦大精灵-克烈，咖啡大精灵-蒙多。
　　还有超过一百多只小精灵，和超过五百多只精灵虫，并且这些精灵还在源源不断增加之中。
　　来源主要有三方面。
　　一方面是种植园驯服的农作物，孕育而出的精灵；一方面是拓荒原始森林，并从杀月人土著手中缴获；再一方面是美人鱼们经常畅游大海，搜寻海中的精灵。
　　当然，每逢战争的号角响起，精灵就有第四个来源，也是最大的来源——从敌人手中缴获。
　　“现在大精灵越来越多，起名字越来越艰难了啊。”李斯特揉了揉蒙多的脑袋，十分感慨。
　　蒙多一巴掌拍掉李斯特的手，大叫“几里哇啦”，它头顶上小树苗结出的红色咖啡果，一摸就掉了。掉下来的这些咖啡果，都是优秀的种子，若是晒干后就是非常优质的咖啡豆，研磨咖啡味道好极了。
　　不过蒙多很心疼自己头顶的这些小果子，轻易不给人采摘的机会。
　　……
　　6月份的火焰岛，属于雨季，经常下大雨。
　　对于以前的杀月人来说，下大雨的原始森林，最可怕的就是洪水。但是现在的火焰岛，凡是生活居住区域，都会兴修大量沟渠，排水灌溉十分顺畅。
　　并且在美人鱼咸水侯爵-布鲁波西的驱使下，鱼丑种族将漩涡大河等好几条河流，都全面梳理一遍。拓宽、加深，基本上不存在排泄不了洪水的可能性，还挖掘出大量的蓄水湖泊。
　　这些人工湖在夏天雨季可以储水，到了冬天旱季，就能引入沟渠进行灌溉，让农作物在冬季也能生长。
　　相信这样坚持下去。
　　几十年后，火焰岛将会成为四季都丰衣足食的鱼米之乡。
　　就在这样一个大雨的早晨，李斯特与阿刻一道出发。带着小火龙里奥、骨龙维妮、独角兽查理，以及酣睡中的小水龙。骑上无形龙巴德，直接撕裂物质边界，进入物质之外的世界。
　　找到位于雄鹰王国的自然节点，穿越出来。
　　再沿着劳伦斯·绿萝提供的地图，向灰铁公国飞行。当无形龙累了，就换小火龙里奥高空飞行。
　　如此马不停蹄，抵达灰铁公国的时候，刚好是劳伦斯离开火焰岛的第十一天。
　　也就是说，劳伦斯昨天应该赶回了灰铁公国，并向灰铁公爵皮耶罗·灰口铁，汇报过商榷的初步结果。
　　所以李斯特直接飞向灰铁公国的王宫——铁壳堡。
　　果不其然。
　　当李斯特在铁壳堡附近露面，很快就有骑士前来行礼，并迅速向铁壳堡奔驰，去通知皮耶罗公爵。片刻后，皮耶罗公爵骑着骏马飞驰而来，翻身下马后向李斯特行了一个追随者礼仪。
　　“李斯特陛下，感谢您的到来，请允许我带领您参观铁壳堡，我已经让人安排宴席了。”
　　“皮耶罗公爵，吃饭和参观就不必了，还是正事要紧。关于我让劳伦斯传达回来的合作方案，你是怎么考虑的？”
　　“七只大精灵我可以答应，但是心灵之战的机会，我希望能增加两次。”皮耶罗熟悉李斯特的性格，因此也不再拐弯抹角。
　　“为什么是两次？”
　　“除了福罗伦萨，还有我还有一位私生子，也有龙骑士备选的天赋。”皮耶罗提到这一点时，相当的自豪。
　　他的天赋一般般，然而两个私生子的天赋，都出人意料的优秀。
　　这也是他坚持要回国执掌灰铁公国的原因。
　　法理上的继承人、也就是他的长子，皮福特·灰口铁，天赋并不杰出，只是一个守成之辈。灰口铁龙没有丢失的话，皮特福继承公爵之位无妨，现在灰口铁龙丢了，家族肯定会在皮特福手中衰亡。
　　故此，他要借助两个私生子的天赋，帮助灰口铁家族重回养龙家族序列。
　　“两次心灵之战的机会？”李斯特眯了眯眼睛，感觉可以给，骑龙可不是这么简单的事情，每年那么多龙骑士备选，能成龙骑士的百不存一，“我可以答应，但是我要十只大精灵。”
　　随即又补充一句：“若是拿不出，就给我一只龙精灵。”
　　皮耶罗苦笑：“陛下，您的要求太苛刻了，我只能提供八只大精灵……铝龙的机会对您来说，价值远超任何龙精灵。”
　　“铝龙的机会的确价值无量，但是没有我的帮助，你就会失去铝龙的机会，不是吗。”
　　“不如这样，我为您提供八只大精灵，以及十只小精灵，您帮助我除掉磐石侯爵皮洛夫，到时候我再额外向您提供一份亚龙的线索。”


第1007章 小儿止啼
　　“我可不是一个杀手，皮耶罗。”李斯特脸色有些冷意，皮耶罗竟然把他当成可以雇佣的杀手。
　　如果不是因为铝龙的缘故，他根本不愿意搀和皮耶罗这点破事。
　　的确。
　　在他眼中，皮洛夫·大地狂暴只是随手可以捏死的蚂蚁，然而身为龙骑士自有一股傲气。策划战争并亲自出手掠夺资源，已经让他这个火焰国王掉了不少架子，现在再暗杀一名贵族的话，他的名声将会掉光。
　　树活一张皮，人活一张脸。
　　他可以跟其他龙骑士生死大战，却不愿意轻易出手杀戮普通骑士，这是一个原则性的问题。
　　皮耶罗看到李斯特的态度，心中腹诽不已：“你不是一个杀手，但你是一个吸血鬼！”
　　当然表面上他迅速的摆出诚惶诚恐的态度：“啊，请陛下原谅皮耶罗的失言。实在是皮洛夫太过于贪婪，将我的儿子福罗伦萨强行掳走，想要将铝龙占为己有，这一点令我束手无策。”
　　“皮洛夫确实贪婪了一些，给他一定的惩处是必须的。”李斯特冷笑一声，“多大的本事享受多大的资源，身为古战士传承者，注定要被这个时代淘汰，却还是如此肆无忌惮，很不明智。”
　　名义上是在骂皮洛夫不懂规矩，实际上是敲打皮耶罗，请动一国之王参与游戏，必然要支付对等的筹码。
　　“依照陛下您的意思，如果我愿意支付八只大精灵和十只小精灵，以及提供一份亚龙线索，能得到什么样的回报？”皮耶罗不是笨蛋，很容易就猜出来李斯特话语中的意图，询问道。
　　“可以把皮洛夫约出来谈谈，一头铝龙在此，三家可以都尝试尝试。”
　　“怎么尝试？”
　　“你这一方先心灵之战，失败之后让皮洛夫这一方心灵之战，然后轮到我来心灵之战。如果我们都失败了，继续新一轮。总之只要你和皮洛夫都付出一定的精灵作为代价，我就为你们主持骑龙一事。”
　　皮耶罗公爵思考片刻后，回答道：“我可以试着将皮洛夫约出来，但是支付的代价需要降低。”
　　“可以。”
　　……
　　灰铁公国与磐石侯爵的封地紧挨着，而且王城与磐石侯爵的中心城市，距离同样不远。以前灰口铁龙奥恩还属于灰铁公国的时候，皮耶罗没少仗势欺人，现在轮到磐石侯爵打压皮耶罗了。
　　自认为占据上风的磐石侯爵皮洛夫，最终答应了灰铁公爵皮耶罗的要求，在边境小城市见一面。
　　“皮耶罗公爵，福罗伦萨我是不会交还给你的，我的儿子先进行心灵之战，只有这一条选择！”皮洛夫进入城堡后，刚落坐便将自己的态度摆在明处，“等我的儿子皮卡特、皮莱特心灵之战失败，再交给福罗伦萨心灵之战。”
　　“皮洛夫，你这是吃定我了？”皮耶罗公爵冷眼看着面前这位胡子拉碴、虎背熊腰的大汉。
　　磐石侯爵人如其名，就像是一块巨大的岩石。
　　这是身披熊皮者所特有的身材，一身横肉即便不需要魔力辅助，都能爆发出生撕虎豹的蛮力。
　　嗑完狗尿苔这种带毒的小蘑菇之后，更是魔力肆意，气势暴涨。
　　皮洛夫哈哈大笑：“骑士荣光可不仅仅眷顾你们这些骑士家族，我的儿子也是骑士，同样受到骑士荣光眷顾。公爵殿下，铝龙是属于大地狂暴家族的荣耀，请您还是选择习惯吧。”
　　“如果我请求雄鹰王室协助，你不会有任何机会的！”
　　“同样灰口铁家族也不会有任何机会，我们都是一样，谁又敢冒着风险泄密。而且我失去铝龙的荣耀，家族顶多被王室责罚，不会有什么损失，灰口铁家族却要冒着衰亡的危机，呵呵。”
　　皮洛夫看似是个莽夫大汉，其实粗中有细，对其中利弊十分透彻。
　　可惜他算错了一点，皮耶罗食髓知味，再一次选择与李斯特合作——只是皮耶罗以为这是扯虎皮做大旗，却不知道是驱虎吞狼。
　　不管怎么说。
　　在皮洛夫得意非常的时候，已经侦查过周围方圆几百公里、确定没有龙骑士埋伏的李斯特，从天而降，走进这座无名小城堡之中。得体的夫拉克·阿比埃，将他的身形衬托的无比挺拔。
　　英俊的脸庞已经没有早几年的青涩，只有睿智与成熟、稳重与霸气。
　　“你是谁？”皮洛夫目光无法自拔的投射向走进来的李斯特，毛孔一阵收缩，鸡皮疙瘩遍布全身，已经感觉到巨大的压迫。
　　“请允许我为你介绍。”皮耶罗呵呵一笑，“这位就是传奇大陆东北隅最杰出的传奇人物，火焰王国的国王，神圣龙-无形龙骑士李斯特·火焰陛下，他将为我们主持这一次的铝龙分配事宜。”
　　李斯特很随意的坐下来，目光略微打量片刻皮洛夫，魔力之眼施展，可以看到皮洛夫体内有浓郁的混沌魔力。
　　这股魔力只需要一个火星，就能引发剧烈的爆炸。
　　不得不说，身披熊皮者是很有意思的上古战士传承，与众不同的修炼体系，值得深入研究一下。
　　“无形龙骑士！”皮洛夫当场惊吓的站起来。
　　他带来的骑士扈从，也慌乱的簇拥到皮洛夫周围，拔出骑士长剑，惊惧的看着李斯特，气氛紧张到一触即发。
　　李斯特猛然施展龙威，轰向众人，并威严的开口：“都坐下！”
　　啪嗒！
　　磐石侯爵皮洛夫不由自主重新坐下来，深呼吸一口，迅速调整好自己的心态，挥手示意扈从们退散：“没有得到李斯特陛下的消息，皮洛夫未曾能够亲自迎接陛下，还请陛下原谅。”
　　“这些旁枝末节，无须在意。”
　　李斯特微微一笑：“我来重申一下我的主持方案，由灰口铁家族、大地狂暴家族，以及我，三家签署协定。皮耶罗公爵向我支付七只大精灵，附带一份亚龙线索，我确保福罗伦萨·追风箭获得第一位与铝龙心灵之战的机会。”
　　“他有什么资格第一！”皮洛夫一听，顿时想拍桌子，但是看了一眼李斯特，又把手放下来，“李斯特陛下，这不合理吧？”
　　“先到先得，福罗伦萨当然可以享受第一的资格。皮洛夫侯爵你也有参与的机会，只要向我支付五只大精灵，我就允许你的儿子皮卡特享受第二的资格。而我就勉为其难放在第三位。”
　　皮洛夫顿时又抬起手要拍桌子，但还是忍耐下：“我不认同这种排序，福罗伦萨没有资格排在我儿子面前！”
　　李斯特眉头一挑：“皮洛夫，你这是在质疑我的权威？”
　　“这里是雄鹰王国！”
　　“就算是不落光辉帝国，我一样可以展现我的权威，皮洛夫，你似乎并不这么认为？”
　　“的确，我无法阻止李斯特陛下你的强大实力，但是我也有后手，雄鹰王室随时会知道这里发生的一切，然后王室介入，谁都得不到铝龙！”
　　“所以我才提议三家合作，你们可以尝试第一次、第二次心灵之战，我只要第三次心灵之战。事实上这不过是规避一些打扰而已，就算雄鹰国王亚度尼斯·月光银亲自前来，我骑龙不成，大不了杀了铝龙、灭了大地狂暴家族再走。”
　　一言不合就要杀龙灭族，好似龙跟一只鸡没区别一样。
　　别人这么说，皮洛夫能啐他一脸，但是说话的是李斯特，皮洛夫只能接受——毕竟这位龙骑士曾经强势击杀过两名龙骑士，甚至一己之力单挑五头龙，如此凶残的名声，能让三岁小儿止啼。
　　皮洛夫若是敢胡乱安排，大地狂暴家族当真有灭族之危。


第1008章 命运的提醒
　　面对李斯特的威胁，磐石侯爵皮洛夫·大地狂暴最终还是退缩了，他不敢保证李斯特会不会一言不可就灭掉大地狂暴家族。
　　以李斯特那彪悍的战绩，连雄鹰王室都无可奈何，何况他区区古战士家族。
　　真要敢质疑李斯特的安排，偷偷摸摸做些小动作，恐怕隔天身披熊皮者这一脉古战士就将失去传承。
　　规矩，身为贵族一定要讲规矩，尤其是遵守养龙家族制定的规矩。
　　“陛下，大地狂暴家族愿意支付五只大精灵，以换取第二个心灵之战的机会，此后就按照这个顺序轮流攻略。”
　　“明智的选择，这下局面就简单了。那么各位先把大精灵交过来，然后我们制定攻略铝龙的方案。即便这是一头未成年的铝龙，也不是随随便便就能成功的。”李斯特拍了拍手，定下三家骑龙的合作方案。
　　很快，大地狂暴家族将福罗伦萨·追风箭放出来，福罗伦萨也将铝龙的攻略秘密分享出来。
　　“坚实大地以南的无名荒野，就是铝龙的活动区域，我曾在那片荒野中磨练斗气，意外发现了这头年轻的铝龙。根据我的推测，铝龙大约有五十岁，对人类没有太多敌意，于是我就刻意接近。”
　　坚实大地就是磐石侯爵的封地名称，向南的荒野人迹罕至，铝龙便在这里活动。
　　“你攻略铝龙，已经知晓它的喜好了吧？”李斯特询问道，知道龙的喜好就容易攻略了。
　　福罗伦萨年纪不大，却已经是老资格剑圣，即将成为圆满层次天空骑士。
　　他攻略铝龙的时间不会太久，已经快要接近心灵之战，显然是摸清楚了铝龙的喜好。
　　看了一眼李斯特、皮洛夫、皮耶罗，福罗伦萨纠结片刻，叹一口气道：“铝龙的喜好就是金属银，只要有足够的银币就能讨好铝龙，我已经为铝龙在荒野深处打造一座银币做的巢穴，所以它已经不抗拒让我站在它的背上。”
　　一头金属铝龙，竟然会喜欢另一种金属银。
　　如果把雄鹰王室的银龙拉过来，不知道这头铝龙会不会直接拜倒在对方的石榴裙下，属实有些奇葩。
　　……
　　“完成任务，奖励铝龙线索。”
　　讨论完心灵之战的具体事宜，李斯特才抽出时间，查看已经完成的烟雾任务，并思索新的任务。
　　“任务：利益最容易遮蔽人的眼睛，有时候事情不能光看表面，需要透过表面看到背后的阴谋，一头未成年的铝龙，活动在荒野之中，谁又敢保证它是孤立的个体，还是利用的道具，请谨慎前两次心灵之战。奖励：未知奖励。”
　　看完新任务介绍，李斯特就皱起眉头，显然，一次未知奖励的任务，是命运力量对他的警示。
　　“阴谋……看来这一次铝龙的出现，并非是意外惊喜，而是有人可以谋划。那么会是哪一方势力在暗中谋划，雄鹰王国还是……贵霜帝国？”发生在雄鹰王国的阴谋，还涉及到一头龙。
　　显然怎么都排除不了雄鹰王室。
　　但是以李斯特对雄鹰王国衰颓的局势总结，雄鹰王室很难再发起一次强有力的屠龙之战。
　　不是实力不够，而是一旦失败，风险足以导致雄鹰王国灭亡。
　　不灭亡也至少四分五裂。
　　所以他很快想到之前根据烟雾任务而搜查出来的阴影化身，四名阴影化身还关押在火焰岛的地牢之中。阴影化身背后就是来自贵霜帝国的恶意，先前有一名阴影化身已经离开，想来将信息传递回贵霜帝国。
　　那位朱皮特大帝，或许已经传递来新的指示，很可能就是在策划这一次阴谋。
　　“烟雾任务让我警惕前两次心灵之战，也就是说，很可能阴谋就在这两次心灵之战的时候发动。”
　　他慢慢的思索。
　　并没有过于紧张，贵霜帝国的恶意这是早就预料到的，现在又有烟雾任务提醒，完全可以规避，甚至将计就计反过来算计布置阴谋的人。
　　“鲜血仆从已经培养出不少新的种子，并潜伏到三大王国及属国附近，随时洞察那些龙与龙骑士的动静，很容易确定这些巅峰战斗力的动向。所以我遇到的危险，一定是类似公牛侯爵当初刺杀蓝宝石龙的类似手段。”
　　于是他向阿刻询问道：“阿刻，你觉得如果有人想要在铝龙身上做阴谋来针对我，该拿出什么手段？”
　　阿刻歪了歪脑袋，反问道：“哥哥最强大的手段是什么呢？”
　　“当然是与巴德配合的空间穿梭……你的意思是，对方要针对我，肯定会在空间上面做文章？”
　　“巴德还没有成年，空间能力尚未完全开发，完全有可能利用魔法的力量将空间封锁起来，让巴德没有办法自由穿梭物质之外的世界，甚至连物质边界都无法进入。那个时候哥哥和巴德就得被迫应战。”
　　这一点的确有可能，而且也是针对李斯特的最好方式，一旦在他最强势的方面发动阴谋，基本上就确定可以将他真正击杀。
　　涉及到自身安全，他不得不打起十二分重视：“那么有没有什么破解的办法？”
　　“只要净化掉魔法封锁就行了。”
　　“怎么净化？”
　　“这需要巴德的配合，还有查理也要帮忙，然后阿刻会从现在开始制作魔力装备。当有人封锁空间的时候，便立刻施展净化魔法，将空间重新解锁。”
　　“嗯，那就赶紧制作，对了，不要仅仅只能净化一次，最好能多净化几次。”李斯特向来不打无准备的仗，净化封锁的魔法，至少准备三四次的份量，才能安心插手这一次铝龙之争。
　　如此。
　　福罗伦萨·追风箭开始在皮耶罗公爵的支持下，做攻略铝龙的最后准备；皮洛夫在一旁虎视眈眈，防止皮耶罗背弃这一次的三家协定；而李斯特则带着灰口铁家族与大地狂暴家族贡献的大精灵，先行回返火焰王国。
　　皮耶罗支付了七只大精灵，对于灰口铁家族来说，这样数量的大精灵足以伤筋动骨——可是为了骑龙的机会，不得不付出。
　　皮洛夫支付了五只大精灵，对于大地狂暴家族来说，更是自残一般的行为。
　　事实上两家原本可以和和气气的谈判，一人一次骑龙机会，完全没必要邀请李斯特，这样就不会损失大精灵——当然，没有李斯特插手，双方也不可能真正坐下来，和和气气谈判。
　　而且这一次说不定本就是某些策划阴谋的人，在背后推动，以大精灵来吸引李斯特。
　　“总之，螳螂捕蝉黄雀在后，我李斯特注定是黄雀！”抱着大一堆不情不愿的大精灵，李斯特潇洒骑着龙，遨游蓝天白云之间。


第1009章 万事俱备
　　燕麦、大麦、苹果、番茄、豌豆、白晶菊、冰草，皮耶罗·灰口铁支付的七只大精灵，其中只有白晶菊大精灵可以种植魔药。
　　岩木、烟草、红茶树、大麦、粟米，皮洛夫·大地狂暴支付的五只大精灵，没有一种是魔药类，都勉强算是谷物类。
　　一下子多了十二只大精灵，让李斯特麾下的大精灵数量直接翻倍。不得不说时至今日，他才勉强营造起一点养龙家族的底蕴，至少在大精灵数目上，不比一般公国的养龙家族差多少。
　　在这个骑士制度的世界中，贵族虽然是统治序列，但是严格分成三六九等。
　　一般的勋爵骑士，守着一条精灵虫就能过生活了；男爵几条精灵虫，耕种一个小镇；子爵一只小精灵，经营一座小城；伯爵一只大精灵，经营一座大城和几座小城；侯爵的大精灵数量有多有少。
　　类似磐石侯爵皮洛夫·大地狂暴这种古战士家族，或者类似怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石这种领域骑士，都有十几只大精灵。
　　甚至于当初的公牛侯爵，还拥有一只龙精灵。
　　而皮耶罗·灰口铁这样的公爵家族，大精灵二十多只是标配，龙精灵也得两三只。如果是红白玫瑰家族这样的公爵家族，大精灵数量可能都能达到四五十只。
　　再往上的各大王国的王室，大精灵数量上百都有可能，龙精灵也能培育很多只。
　　“还是任重道远，需要更多积累。”李斯特感慨之间，已经抱着大精灵们随着无形龙巴德，进入了物质之外的世界。
　　乍见物质之外的世界，大精灵们全都瑟瑟发抖。
　　生闷气的、委屈的、兴奋的，全都收敛自己的小脾气，躲进李斯特的怀抱中。
　　原本这些无法注入空间魔力的小生灵，是无法被携带进来的。但是无形龙巴德在成长，它的龙之魔力散发出去，可以将周围整个空间都挪移到物质之外的世界。
　　“阿刻，你说巴德继续成长下去，会不会将龙之魔力笼罩范围继续扩大，然后携带一群龙穿越空间？”李斯特一边安抚大精灵们，一边与骑着独角兽查理、在巴德周围悠闲散步的阿刻交流。
　　阿刻想了想：“阿刻也不清楚，但是从巴德成长轨迹来判断，很有可能呢。成年的无形龙究竟有多强大，难以估量。”
　　“要是真能做到的话，那就美妙了。”
　　他想的很美好，真可以如此的话，巴德就相当于《魔兽争霸》中的大师法，群体传送牛叉一塌糊涂。可以想象的到，一名龙骑士正飞着呢，忽然面前出现一群龙，将龙骑士强势击杀，再一溜烟撤退。
　　来无影去无踪，简直堪称是普通龙骑士的梦魇。
　　“呜咿呀！”感受到李斯特所想的画面，巴德也兴奋起来，表达自己肯定能做到这一切——只要给它充足的红龙水魔药供应，它就能快速成长，早日帮助李斯特大杀四方，纵横传奇大陆。
　　“红龙水可不好搞，红白玫瑰家族不是傻子，这份友谊维持不了多久。”
　　“呜咿呀！”巴德表示要趁着友谊还坚挺的期间，多送礼物交换红龙水，只要有红龙水，一切好说。
　　“我尽量，近期会派遣使者团去玫瑰大公国交流交流。”
　　……
　　对于李斯特出门一趟便带回来十二只大精灵，领地似乎并未引起什么太大的惊动，连薪火堡里的仆人们，都只是高兴一下。
　　实在是这几年他们在李斯特身边，经历过太多的惊叹。
　　龙都跟批发一样往家里带，何况区区大精灵。对于公认的骑士荣光所眷顾的荣耀之子来说，这一切都是家常便饭——这一点让李斯特有些不爽，现在不整出一套大动作，都没法引起关注。
　　“父亲，这些大精灵就交给开发委员会负责，尽快为它们建造种植园，现在播种的话，到秋后还能收获一两茬。”
　　“你为它们起名字了吗？”
　　“太多了，起不过来，到时候再说吧。我最近比较忙，可能要离开一段时间，没有什么太难决断的事情，就由父亲您来统筹主持。”
　　“我会替你照看好火焰岛上的一切。”
　　交代好领地建设事宜，李斯特就匆匆投入到阿刻的实验室之中，和阿刻一起布置净化魔法。这套魔法是以魔法阵为基础，借助巴德的能力，从而可以逆转被封锁的空间，打破空间的壁垒。
　　阴谋在暗中滋生，不得不细心准备。
　　李斯特在制作净化魔法的同时，也在开发自己的凤凰化身能力，练习阿刻为他开发的几种强大魔法。
　　纵然底牌强大。
　　他还是认认真真布置后手，以及各种逃命的方案，不怕一万就怕万一。龙骑士看似站在力量巅峰，然而龙的种类繁杂，神圣龙、邪恶龙全都出场，魔网之龙更是不可思议存在，谁知道会不会有威胁到他的力量。
　　好在烟雾任务所代表的命运力量确实强大，提前将阴谋展现出来，方便李斯特策划应对。
　　他和阿刻在实验室中鼓捣整整一个星期，布置了诸多后手，感觉火候差不多，这才准备启程前往坚实大地，去监督福罗伦萨·追风箭的第一次心灵之战。
　　随同他们一同前去的，还有四名熟稔风语的鲜血仆从，并携带着最新款式的简便魔台。这四名鲜血仆从的任务是监控福罗伦萨·追风箭与皮卡特·大地狂暴，以随时了解两人攻略铝龙的动向。
　　他们带着阿刻亲自设计的魔法装备，隐匿气息的能力非常强，尤其是在夜晚，即便领域骑士都无法察觉。
　　抵达坚实大地之后，四名鲜血仆从立刻潜伏下来。
　　阿刻继续骑着独角兽查理，隐匿在物质边界之中。李斯特也没有第一时间露面，他骑着无形龙巴德，在附近寻找自然节点。整个坚实大地向南的荒野，被他仔细巡视一遍，还真发现一处自然节点。
　　出口在铝龙的生活范围之内，是一座有些光秃秃的矮山，他尝试着划拉山体，发现这处矮山其实是一座矿山——黄铜矿。
　　黄铜矿的价值一般，主要用于装备和铜板铸造，可惜这座矿山远在雄鹰王国，李斯特没法开采。所以他只是默默记下这个位置，或许在未来的时机，覆灭雄鹰王国后，吃下这块地盘的火焰王国可以开采。
　　“自然节点已经找到，这样一来就能大大缩短来往的行程，贵霜帝国再多的阴谋都无法真正算计到我！”
　　这处黄铜矿自然节点发现没几天，福罗伦萨在银币攻势下，终于得到未成年铝龙的心灵之战机会。
　　李斯特的警惕也随之提高到万分小心的程度。


第1010章 失败
　　铝龙的外形并非是银光闪闪，相反有一种灰白色的质感，纤细、柔软是看到铝龙的第一印象。
　　不过铝龙的脸虽然狭长，但是线条十分粗犷，有些破坏整体的柔软质感，反而多了一丝异样的力量之感。身体目前只有大约三十米长，翼展也差不多是三十米，体形不算大，但是考虑到才五十岁的年纪，也不算小。
　　福罗伦萨·追风箭的心灵之战，具体细节只有李斯特藏在物质边界之中，窥见整个过程。
　　也没有太复杂的过程，就是骑上去，然后铝龙一刹那的停顿，下一刻甩动脖子，将福罗伦萨甩出去，再冲他吼叫一声，头也不回的飞向蓝天白云。
　　显然。
　　福罗伦萨失败了。
　　看到这一切的李斯特，嘴角露出一抹笑意，事实没有出乎他的意料。想要骑龙，以福罗伦萨的天赋和才华，还欠缺一点火候。
　　阿刻则好奇地问道：“哥哥，如果这些人真的骑龙成功，难道要放铝龙吗？龙不是非常珍贵的生物，无论如何都不能放弃吗？”
　　李斯特揉了揉她的头发：“如果真的骑龙成功……呵呵，没关系的，命运这个东西啊，是你的你不去抢它都会来到你手里，不是你的你抢了也得不到。我们做好自己该做的，剩下就交给命运来决定吧。”
　　命运是站在哪一边？
　　显然站在李斯特这一边。
　　福罗伦萨已经骑龙失败，被摔在地上的年轻骑士，看着远去消失的铝龙背景，失魂落魄的躺在泥地上，久久没有起身。他曾自信满满能够骑龙成功，铝龙也向他表示过好感，没想到结局竟然如此。
　　然而福罗伦萨的打击还没有到达最后。
　　等他失败的消息传回去，迎接他的是皮耶罗·灰口铁公爵失望到冷漠的眼神，以及皮洛夫·大地狂暴侯爵强忍着的幸灾乐祸。
　　还有皮卡特·大地狂暴不断向他询问心灵之战的细节——按照三家的协定，骑龙失败有义务向其他人透露心灵之战失败的过程。
　　小城堡中，李斯特也捧着一个茶杯，一边品茶一边听福罗伦萨的讲述。
　　磕磕绊绊。
　　福罗伦萨不情不愿说出心灵之战失败的原因，原来在心灵之战中，铝龙竟然是成年体形，并且可以化作一团水流。它并没有使用暴力，而是需要福罗伦萨击溃它的液态变化，成功找到龙牙台。
　　“所以你就连一团液体中的龙牙台都找不到？”皮耶罗恨得咬牙切齿，“平常我告诉你的关于龙的信息，你一点都没记住吗！”
　　“父亲，您无法体会心灵之战中，铝龙的强大！”福罗伦萨梗着脖子，有满腔的怒火憋在肚子里。
　　见挖掘不到更多信息，皮洛夫带着儿子皮卡特匆匆离开，准备用准备好的银币去攻略铝龙，刷好感以获得心灵之战的机会。年轻的龙很容易刷好感，尤其是投其所好，但再简单也要争夺秒去完成。
　　迟则生变。
　　李斯特同样准备动身离开，阴谋没有展现，显然现在也不会再展开。
　　只是当他还没走出城堡，福罗伦萨·追风箭忽然追过来：“陛下，福罗伦萨很抱歉耽误您片刻时间。”
　　“嗯？”李斯特好奇的看着福罗伦萨，不知道对方找自己有什么事。
　　福罗伦萨直接单膝跪地：“骑龙失败的福罗伦萨，已经没有留在灰铁公国的意义，作为一名私生子，我没有为公国做出任何回报，灰口铁家族没有我的容身之地。我希望能追随于陛下您！”
　　竟然是准备向李斯特投诚，这令李斯特相当意外：“你为什么想要追随于我？”
　　“灰铁公国没有我的位置，雄鹰王国一样不会待见我，唯有火焰王国是我最合适的选择。而陛下您往日的丰功伟绩，全都是令我仰慕的存在，能追随于陛下身后，是福罗伦萨最好的出路。”
　　这一番话十分坦诚，不管是从关系还是从前景来判断，李斯特都是非常合适追随的领主。
　　福罗伦萨虽然没有骑龙成功，但他得到过铝龙初步的认可，年纪轻轻便即将斗气圆满，显然天赋也是非常优秀，可以招纳为追随者。
　　“你起来吧，关于你的追随，我需要皮耶罗公爵的同意。”
　　“事实上这正是父亲希望我做的。”
　　“哦，为什么？”
　　“大概是不再看好灰铁公国的未来，铝龙骑龙失败，这个国家已经几乎没有出路。失去了龙，又与雄鹰王室结怨，我父亲需要有人为家族做出合理的选择……他还有一位私生子，有希望在下一轮机会中骑龙，而我希望在火焰王国延续家族的存在。”
　　“很好，我可以接受你的追随，不过，从这里前往火焰王国，需要你自己前往。路上你有充足的时间可以考虑，如果后悔这个选择，可以中途离开。”
　　“我不会后悔的！”福罗伦萨站起身，躬身向李斯特郑重行礼，已经决定这就前往火焰王国。
　　离开这个令他耻辱与失望的伤心之地。
　　只是他不知道的是，他在收拾行礼、向皮耶罗公爵告别、独自踏上行途的时候，李斯特都在暗中观察着他。直到他离开灰铁公国，并远远离开坚实大地以南的荒野，李斯特才确定阴谋与他无关。
　　“与福罗伦萨无关，那么与皮耶罗的关系也就不大，否则阴谋早该动手了……这么说来发动阴谋的人，贵霜帝国的阴谋家，应该站在大地狂暴家族背后……接下来我再继续送点鲜血仆从过来，监控大地狂暴家族！”
　　……
　　没有等来阴谋，这令李斯特很失望，他不喜欢被人惦记。
　　皮卡特·大地狂暴想要攻略铝龙，可能还要几个月时间，也就是说他还得防备几个月时间的阴谋。好在有鲜血仆从监控大地狂暴家族，他无需时时刻刻呆在坚实大地那边，危险自然也就不存在。
　　可以安心在领地发展。
　　只可惜烟雾任务还得继续拖延下去。
　　在李斯特离开这里之后，几名鲜血仆从便悄然混入大地狂暴家族的城堡，小心翼翼的以仆人身份做事，只在夜晚的时候悄然化身蝙蝠，四处打探。
　　这一晚。
　　一名鲜血仆从化身的蝙蝠就小心翼翼避开城堡布置好魔法阵，倒吊在一处隐秘的会议室角落。
　　会议从头到尾他都听得清清楚楚，起初是皮洛夫与两个儿子皮卡特、皮莱特在商议如何攻略铝龙。
　　很快一名客人被迎了进来。
　　一进门磐石侯爵皮洛夫就质问起来：“你们说过会在佛罗伦萨骑龙时出手，为什么却迟迟不出手，现在好了，李斯特已经离开，没有任何机会再出手！”
　　“不要着急，皮洛夫侯爵，不发动是有原因的。我的老师虽然实力强大，但是所要对付的却是无形龙，必须谨慎再谨慎，因为机会只有一次。”
　　“这一次不就是好时机吗，福罗伦萨骑龙，李斯特肯定就在一旁窥视！”
　　“你觉得能开创一个崭新王国的龙骑士，会因为一头铝龙而丧失理智，全然无防备吗？耐心点，让他以为攻略铝龙真的是一次愉快合作，只有这样，下一次心灵之战时，他才会松懈，然后……”
　　听到这里，鲜血仆从屏息凝神，便听到客人阴恻恻地说道：“然后就是给予李斯特致命一击的时刻！”
　　似乎会议室的气氛有些停顿。
　　片刻后。
　　这名客人才又说道：“到时候，神圣龙-无形龙为我主所有。而大地狂暴家族，皮卡特、皮莱特可以继续攻略铝龙，只要成功，就将在我主的支持下，建立新的大公国，跻身养龙家族序列！”


第1011章 它属于我了
　　“只有一次机会，一次一击必杀的机会，唔，确实是一个完美的计划，这样一来我就放心了不少。果然是磐石侯爵与贵霜帝国之间勾连起来，想要阴谋对付我……身披熊皮者应该被扫进历史的垃圾堆了！”
　　贵霜帝国与磐石侯爵恐怕难以想象，他们的阴谋早就被李斯特洞悉。
　　而在洞悉阴谋之后李斯特反而放松下来，该做的准备早就做完，现在就等第二次心灵之战时到来。到时候就能将计就计，将贵霜帝国的阴谋策划人一网打尽，再顺势抢走这头未成年铝龙。
　　“现在这几个月，照常就好了。”
　　李斯特准备这几个月照常活动，只等磐石侯爵那边的皮卡特·大地狂暴进行心灵之战，再前往应对阴谋。然而才过去一个月时间，就有鲜血仆从传递来新的消息，皮卡特与铝龙投缘。
　　竟然只用了一个月时间，耗费为数并不多的银币，就已经博得铝龙的好感，准备让皮卡特进行心灵之战。
　　这是一个意外变故，谁也没想到皮卡特与铝龙竟然如此投缘。
　　几乎有内定的苗头。
　　为此李斯特不能再等：“阿刻，要准备好了，我们这就前往坚实大地，去见识这场心灵之战，并且迎接接下来的阴谋。”
　　“嗯，哥哥放心，阿刻已经做好万全准备。”
　　当下，两人前往坚实大地，悄然躲藏在物质边界之中，远远窥视着铝龙以及围着铝龙打转的皮卡特。甚至还把大地狂暴家族的营地也检查一遍，没有发现任何异样的存在，都是一些普通的骑士。
　　如果没有烟雾任务的提醒，也没有鲜血仆从的汇报，可能李斯特真的会相信这是一次友好合作。
　　但是现在他始终保持着十二分警惕，也让阿刻紧随其后，在物质边界暗暗保护自己。
　　以阿刻瞬发超级魔法的实力，能第一时间为他阻挡刺杀。
　　“似乎一切正常，然而正是这一切正常的状态，才处处透露出不寻常，阿刻，小心一点。”
　　“哥哥放心，阿刻保护你！”
　　“不仅仅是保护我，更要保护好你自己。”
　　李斯特笑了笑，当即骑着无形龙显出身形，主动与皮洛夫打招呼，以引蛇出洞：“皮洛夫侯爵，你的儿子很优秀，竟然这么短时间就攻略成功铝龙。”
　　“哈哈，感谢陛下的称赞，这一切都是皮卡特自己的努力，不过他可不能跟陛下您相比，能攻略一头铝龙，就是骑士荣光眷顾大地狂暴家族了。”皮洛夫抑制不住的激动，想淡定却怎么也淡定不了。
　　龙！
　　站在这个世界力量之巅的龙！
　　而驾驭龙的龙骑士，将会开创属于家族的一个国家，跻身养龙家族序列！为了这个机会，大地狂暴家族愿意赌上一切。
　　很快，李斯特、皮洛夫、皮耶罗三方又坐在同一个营帐之中。
　　灰铁公爵皮耶罗整个脸都是绿的，仿佛自己老婆被别人折腾了三天三夜。铝龙是他的私生子发现，并耗费家族大量资源去攻略。结果如今仅差一步，就要龙财两失，他如何能心平气和。
　　在他背后是另一个私生子，还很年轻的骑士，如果还有机会的话，他会是下一轮尝试骑龙的骑士。
　　现在这名年轻骑士，眼睛同样是绿的，恨不得能立刻吃掉皮卡特，阻止对方骑龙。
　　磐石侯爵皮洛夫则笑容满面，并不在意皮耶罗的怒火，这是大地狂暴家族的荣耀时刻，为何不笑。
　　倒是李斯特面上云淡风轻，似乎并不在意皮卡特能不能骑龙成功。
　　事实上他现在注意力相当集中，随时会化身凤凰逃之夭夭，以躲避贵霜帝国一击必杀的阴谋。
　　骨龙维妮在他脸上组成淡淡的骷髅图案，一旦有战斗爆发，它会第一时间形成铠甲形态，保护李斯特，并为李斯特提供一把神兵利器-骨龙剑。
　　小火龙里奥同样保持着警惕，随时会冲出来化身威风凛凛的火龙，正面战斗。
　　无形龙巴德则遁入物质边界，时刻警惕周围，防止有其他龙骑士悄悄靠近。阿刻和独角兽查理站在无形龙背上，同样做好出手的准备。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　而这股东风，其实就藏在营地之中，在一顶帐篷里，两个骑士打扮的人正拿着某种镜子一样的装备观察。镜子上没有镜面，只有魔法的纹路，组成奇怪的图案，并且图案还在一闪一闪。
　　“顾问，那位叫阿刻罗伊得斯的魔导士，就在营地上空，而目标则在营帐中，我们要不要现在动手？”
　　“现在动手你有必杀的胜算吗？”
　　“我有自信直接击杀李斯特，再用翡翠之果迷倒无形龙，但是您确定能挡得住那位海妖魔导士？”
　　“年轻的魔导士，据说已经掌握水元素与冰元素两种化身，这一点在我面前还不够看。”
　　“霸气，我就欣赏顾问您这股霸气，那么这就开始刺杀吧！”
　　“不再等等吗，等皮卡特进行心灵之战的时候再开始刺杀？现在刺杀，准备可不够充分，李斯特的注意力也不会轻易被吸引开。”
　　“或许筹划阴谋顾问您在行，但是刺杀我在行。真正在阴影中行走的刺客，从不需要万全准备，只需要出其不意！”这名骑士打扮的刺客，说着将自己的铠甲脱下来，再把自己的衣服也脱下来。
　　赤裸着身体，他的身体上涂满了黑色的纹路，密密麻麻像是穿上一层丝绸一样的紧身衣。
　　下一刻。
　　这名刺客像是跳河一样直接跳到营帐角落的阴影之中，身体仿佛融化一般与阴影融为一体。
　　看到刺客消失，被称为顾问的另一名骑士也脱掉自己身上盔甲，从一旁的箱子中换上一身华丽的金色魔法斗篷。并取出一杆装饰着十几枚宝石的魔法杖，握在手中依次激活上面的每一枚宝石。
　　再接着看了一眼手中的镜子装备，当镜子上魔法纹路组成合适的图案。
　　他略显苍老的脸上挂起严肃表情，猛地将手中魔法杖往地面一插，再一次性激活所有的宝石。
　　下一刻。
　　一道金色的光芒从魔法杖顶端爆发，像是太阳光一样四射，瞬间将所有的空间都照亮。眨眼这道金光就笼罩了方圆一百多公里的距离，天上地下，全都是金光灿灿如同烈日的魔法光芒。
　　“阳光普照，无处可逃！”这位年老的魔法师，轻声呢喃。
　　与此同时。
　　李斯特所在的营帐，也被这道灿烂无比的光芒穿透，在地上照射出一条一条暗淡的人影。就在此时，李斯特心头猛地一跳，瞳孔急剧扩张，紧接着就看到一道扭曲的人形从自己影子中跳出来。
　　这个扭曲人形手中握着一柄无数破碎水晶组成的狰狞大剑，一下子捅穿李斯特的胸口——从上一代浅绿宝石龙骑士卡尔洛·紫罗兰手中缴获的雷霆之吼盔甲，根本没有起到任何防御作用。
　　也来不及做任何动作，就这样被破碎水晶大剑从心脏位置扎破。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　扭曲人形发出刺耳的声音，像是嘲笑又像是死亡宣告。
　　下一秒钟这个扭曲人形头也不回从李斯特的影子中跳出来，阴蒙蒙的身体弯下腰、双腿屈蹬，准备向正在俯冲救援的无形龙跳跃。
　　但没等他跳起来。
　　巨大的冰块已经从头顶砸下来，他早有准备，顺势就要扭身躲避，但是此刻忽然感觉到背后像被烙红的铁块烫住。
　　一道火焰不知何时已经缠住他的身体，冷漠的声音传入他的耳朵：“死亡如风，常伴吾身？你的这句台词不错，但它现在属于我了。”


第1012章 为什么会这样
　　扭曲人形回头只看了一眼，便看到被自己一剑捅穿胸口的李斯特·火焰，当真化身成一团火焰，火焰大手已经抓住他。
　　束缚住他，让他无法躲避。
　　那火焰仿佛要化作一只大鸟，但是却保持着人类形态没有改变，依稀可以看到李斯特模糊的脸，脸上有一双清晰的眼睛，眼神之中有与之冷漠语气一样冰冷的眼神，仿佛在看死人。
　　“你……”
　　扭曲人形还没来得及震惊，巨大的冰块就朝他当头砸下。
　　砰咚一声，扭曲人形被坚冰直接拍进地下，不知道砸扁了没有。不过李斯特可不会轻易认为一个能从影子中跳出来的刺客，能这么简单被砸死。他迅速撤销危急关头启动的凤凰化身。
　　再联系骨龙维妮。
　　瞬息之间一套骨龙铠甲硬生生将破损的雷霆之吼崩碎，重新武装李斯特，骨龙剑取代冰魄斩龙剑的地位，成为他的武器。
　　双眼冷冷扫视还在被金光笼罩的营帐。
　　皮耶罗已经目瞪口呆，对于突然发生的变故茫然无措。皮洛夫则惊恐的看着李斯特，仿佛是震惊于这场刺杀，实则是惊惧于李斯特竟然毫发无伤。至于其他人，有惊恐有慌乱，不一而是。
　　李斯特没有在意这些人，对他来说这只是一群蚂蚁，他现在需要找出来那名能威胁自己安全的刺客。
　　刺客能从影子中跳出来，毫无疑问就是贵霜帝国的阴影化身，而且实力远超浅影、深影、无影这三个级别。那神出鬼没又雷霆万钧的刺杀，绝对是超乎想像的实力与手段——此人不死，他将寝食难安。
　　“你真以为能躲得过我的目光吗！”李斯特一剑轰碎巨大的冰块，在冰块底下只看到一个人形坑洼，并没有发现刺客的尸体。
　　显然刺客又再一次融入到阴影之中。
　　但是在骷髅一样的头盔下方，李斯特正施展着魔力之眼，仔细观察每一寸阴影，并细致感应每一处魔力的变化。
　　……
　　天空上。
　　“呜咿呀！”
　　无形龙的叫声充满愤怒，有人敢在它的面前潜伏刺杀它的骑士，这简直是对它高傲龙生的一次无情打脸。
　　而且它同样万分关心李斯特的安危，在它的心灵之中，李斯特的影子已经渐渐清晰，距离心灵烙印成功不远。
　　金光封锁了空间，让它无法第一时间赶到李斯特身边，只能喷吐龙息碎空，将营帐周围的空间彻底破碎。配合李斯特，封锁刺客逃遁的路线——敌人可以封锁李斯特，李斯特同样可以封锁敌人。
　　一击必杀的阴谋失败，接下来就该是李斯特主导的时刻。
　　……
　　骑着独角兽的阿刻紧随无形龙俯冲向下，她精致、漂亮的脸蛋上表情十分严肃，心中则充满自责。责怪自己没有能第一时间释放魔法挡住刺客的刺杀，尽管李斯特已经依靠凤凰化身躲掉危机，她还是无法释怀。
　　说过要保护哥哥，现在却没有做到。
　　内心里的怒火需要宣泄！
　　在瞬发冰系高级魔法-永恒坚冰之后，便迅速出手布置净化魔法阵，选择驱散那笼罩在方圆百公里范围的金光。魔法从她手中绽放，在独角兽查理的加持增幅下，无数无形无质的波纹扩散。
　　迅速与金光撞击在一起，仿佛无声又仿佛产生刺耳的玻璃碎裂声，金光仅仅维持不到十秒钟，便节节崩溃。
　　被金光封锁的空间，也第一时间恢复原状，无形龙又能穿梭物质边界。
　　与此同时，一顶营帐中发出不小的动静——却是那位身穿金色魔法斗篷的魔法师，手中镶嵌十几枚宝石的魔法杖，轰然炸裂，一枚一枚宝石碎裂成齑粉。
　　“这！”
　　中年魔法师大骇。
　　半空中的阿刻却目光一闪：“找到了，空间封锁的源头！查理，我们下去，敢暗害哥哥的都不是好人，都要杀掉！”她虽然是纯洁的海妖，却从来不是温室里的花瓶，从小生活在大海。
　　时刻与海怪搏斗，怎么可能心慈手软。
　　“哼哧。”
　　独角兽查理头顶的金色螺纹独角闪了闪，一个纵身，已经冲到那处营帐跟前，阿刻随手一道狂风就将营帐扇飞——土元素化身完美掌握之后，她一直在修炼风元素化身，已经略有小成。
　　营帐吹飞，一道金光从原本营帐的位置绽放，身穿金色魔法斗篷的中年魔法师反应不可谓不及时。
　　这一道金光就是他释放的魔法。
　　但手握八龙神剑、头戴宝石皇冠、身披魔力斗篷的阿刻，只是轻轻挥动手中神器，冰块便迅速凝结在身前。
　　轰！
　　虽然冰块瞬息被轰碎，但金光也因此而消散。
　　中年魔法师见状，冷哼一声，随手又释放一道看上去威力巨大的雷系魔法，并冷声道：“海妖后辈，真理的广阔不是你现在能够理解的……闪电风暴！”
　　随着他话音落下。
　　轰隆！
　　巨大的风暴骤然从他手中升起，并夹杂着无数闪电，向阿刻袭来。
　　与陌生人，阿刻从来不屑于交流，只是再度挥动八龙神剑。无数岩石泥土拔地而起，像是地下怪兽张开大口，迅速将夹杂闪电的龙卷风吞没。接着便听到泥土包裹之中发出几声脆响，没能撕裂土包，随后一切归于寂静。
　　“嗯？”
　　中年魔法师又是一惊，来不及思考为什么，便要重新释放魔法。
　　阿刻抢先一步，无数水流从空中凝聚，直接纠缠到中年魔法师身上，像是一道锁链将他封锁住，再向外轻轻一扯，中年魔法师顿时四肢脱臼——当然，具体是脱臼还是断骨头，暂且未知。
　　“啊！”中年魔法师惨叫一声，随即强忍着剧烈疼痛，“为什么你的魔法这么强！”
　　阿刻没有想要交流的意思，随手就要瞬发永恒坚冰，将这名魔法师直接冻住，随后交给李斯特来处理。
　　中年魔法师并不甘心被束缚，他张嘴一吐，重新释放新的魔法，这是一道风系魔法，吹口气就能形成撕裂万物的风刃。然而出乎中年魔法师意料的是，风刃刚刚成型，永恒坚冰也随之凝聚。
　　将他和他刚吐出的风刃全都冻在永恒坚冰之中，栩栩如生。
　　身体被冻住，思维还能运转，中年魔法师透过透明的冰冻，看着阿刻离开的背影，脑海中只剩下一个念头在回荡：“为什么会这样？”


第1013章 勇气
　　轻易冰冻住一位实力疏松的魔导士，阿刻没有任何犹豫，已经驾驭独角兽查理，向李斯特所在的中心营帐冲去。
　　无形龙巴德已经将营帐周围的空间封锁，阿刻也没办法靠近，只能在外围再次加固一道水波盾，防止刺客潜逃出来：“哥哥会没事的，凤凰化身无视物理攻击，再重的伤都能顷刻复原。”
　　不过她还是保持着随时释放魔法的注意力，静等消息。
　　此刻营帐中的李斯特，并未从魔力之眼视野中，观察到刺客所在的位置，这令他有些疑惑。明明可以感觉到刺客就躲藏在某个人的影子之中，却无法锁定刺客的位置，着实有些奇妙。
　　“维妮，切换视野，我要用骨龙的视野！”
　　“好的，陛下。”
　　瞬息之后，李斯特在头盔下的眼睛已经换成了幽蓝色的鬼火，视野也骤然一变，成为奇特的灰白色世界。现实中的物质在视野中只有灰蒙蒙的轮廓，唯独灵魂真实的呈现在视野中。
　　飘飘荡荡好似电灯泡一样发着亮光。
　　“陛下……此事与我无关。”皮耶罗公爵站在角落中，有些颤抖地说道，此时此刻的李斯特给他带来巨大的威压。
　　皮洛夫也慌忙说道：“陛下，我也不知道为什么会出现刺客。”
　　“闭嘴！”
　　李斯特扫视过去，凌冽的杀意没有任何掩饰，已然看到一处奇怪的亮光，就在皮洛夫的脚边。这道白茫茫的亮光十分扭曲，但是却隐约呈现一个束缚在影子中的人形，显然就是那名刺客。
　　刺客特殊的隐蔽魔力手段，连魔力之眼都可以骗过，却没办法影藏自己的灵魂。
　　下一刻。
　　在皮洛夫睁大的瞳孔中，李斯特提起骨龙剑，对准他的脚边猛然一刺。这一刻的皮洛夫只觉得李斯特是要当场击杀自己，根本不给自己为参与阴谋辩解的机会，所以当场嚼碎口中藏着的狗尿苔。
　　狂暴的气势张开，大吼道：“你这个魔鬼，为了大地狂暴家族的荣耀，你该死！”
　　轰！
　　他的身体像是吹气球一般膨胀起来。
　　但这一切发生的速度对旁人来说很快，对李斯特来说却缓慢至极，他根本没有在意皮洛夫到底是怎么想的。骨龙剑笔直扎进皮洛夫的影子中，骨龙视野可以看到骨龙剑准确的刺中刺客扭曲的灵魂。
　　只是刹那的停顿，刺客扭曲的灵魂就像水流一样朝向另一边冲去，显然并没有被骨龙剑所锁定。
　　刺客的手段，也是无视物理攻击。
　　“里奥助我！”李斯特当机立断，放弃骨龙剑，双手下探，抓向扭曲的灵魂，心中沟通蓄势待发的里奥。
　　狂暴的火龙魔力混合着他的超魔斗气，全然灌注在双手指尖，再扑身而上，直接扼住那跳跃逃走的扭曲灵魂。
　　火焰在手上幻化，龙威肆意狂暴。
　　“啊！”
　　扭曲灵魂陡然显出身形，是一个奇怪的模糊身体，正被火焰束缚着，无法逃遁，只能发出尖锐的惨叫。
　　无数火属性的魔力向他的身体中冲击，几乎一瞬间就把他体内的魔力冲击溃散，再也无法保持运转平衡，施展的特殊手段也因此而崩溃，彻底显出人类的身体——黑黢黢的都是纹身。
　　脖子刚好被李斯特掐住。
　　冷漠询问道：“刺杀我，谁给你的胆子？”
　　“呃……”这名浑身绘满纹身的刺客，说不出任何话来，身体像是过电一般颤抖，那是火属性的魔力在灼烧他的脏腑。
　　啪嗒！
　　一把破碎水晶组成的大剑掉下来，正是之前他刺杀李斯特的那一柄。
　　等到这个时候，旁边忙着变身的皮洛夫·大地狂暴，终于挥舞起脸盆大的拳头，向李斯特砸来：“去死吧！”
　　李斯特缓缓扭头，骨龙铠自行从肩膀位置伸出一只小型的骨龙爪子，迎击上皮洛夫的拳头。然而皮洛夫的拳头却在间不容发之际，闪躲掉李斯特出其不意的骨龙爪子，砸向他手中的刺客。
　　“杀人灭口？”
　　意外发生，却不影响李斯特的动作。
　　他只是草丛骨龙铠背后的骨龙翅膀，直接笼罩住刺客，挡下皮洛夫的拳头。看似威猛无比的一拳，砸在骨龙翅膀上，不疼不痒。早已经恢复骨龙尾巴的骨龙剑，顺势横扫，将皮洛夫硬生生抽进地面。
　　深深陷入地下，烙印出一个完美的人体描边。
　　接着李斯特抬起脚，轻轻踏上去，便让皮洛夫怎么也挣扎不起来，甚至传来骨头碎裂的声音。
　　再狂暴的身披熊皮者，在与龙合体的骑士面前、也不过是只个头大点的蚂蚁，即便李斯特此刻是与不完全体的骨龙合体，依然可以轻松碾碎磐石侯爵：“又是谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　……
　　“完成任务，奖励灰口铁家族投诚。”
　　残废的刺客被李斯特丢在地上，山铜镣铐将刺客体内的魔力彻底束缚住——刺客拥有暗属性的高魔，很令李斯特意外，一名阴影化身竟然修炼出高能魔力。
　　磐石侯爵皮洛夫也被山铜镣铐铐起来，由皮耶罗公爵看管着。
　　他的儿子皮卡特同样如此。
　　事实上不用铐起来，他们也无法翻起浪花，都已经被李斯特一通铁拳，硬生生打成了半死不活的残废。何况阿刻已经骑着独角兽赶来，就差释放高级魔法-永恒坚冰将他们一一冰冻起来。
　　此刻看着面上带着惴惴不安表情的营地众人，他微微出神之间，已经呼唤出烟雾任务。关于警惕两次心灵之战的任务顺利完成，奖励的却是灰口铁家族的投诚——这令他觉得有意思。
　　不过暂时没有继续关注。
　　他查看了一下新的烟雾任务。
　　“任务：身为火焰王国的国王，贵霜帝国针对你的阴谋无疑是巨大挑衅，是可忍孰不可忍，但贵霜帝国远在万里鞭长莫及，所以何不暂且先拿阴谋执行者出气消火。奖励：身披熊皮者修炼秘籍。”
　　“拿阴谋执行者出气，是说的这几个么。”李斯特看着用一块破布遮挡身体的刺客、趴在地上昏迷的大地狂暴父子，以及外面一块坚冰中冻着的魔导士，“接下来的确是应该好好算一算这次刺杀的账单。”


第1014章 威逼利诱
　　位于荒野的营地已经被李斯特强势接管。
　　此刻他正在盯着皮耶罗审问：“皮耶罗公爵，我觉得你应该给我一个说法，我应你的邀请前来主持铝龙的分配问题，结果却遭遇这场蓄谋已久的刺杀，如果不是底牌雄厚，今天恐怕就没办法活着离开这里了。”
　　“陛下，请您务必相信我，刺杀与我与灰口铁家族与灰铁公国没有任何一点关系，我是真的想要请您前来主持骑龙分配……这一切肯定都是皮洛夫与刺客勾结，肯定是的，还有雄鹰王室在背后推波助澜！”
　　皮耶罗越说越感觉到紧张：“肯定是这样，皮洛夫背后就是雄鹰王室，这一切包括铝龙都是雄鹰王室的阴谋。亚度尼斯·月光银果然阴险，他利用我急切想要重振灰口铁家族，从而引来陛下您！”
　　关于贵霜帝国，显然皮耶罗一无所知，所以并不清楚刺客是贵霜帝国来人——现在那名魔导士和那名刺客都没法说话，皮洛夫父子也昏迷不醒，没有任何人会告诉皮耶罗真相是什么。
　　故此皮耶罗一通脑补之后，愈发相信这一切都是雄鹰王室在背后支持：“陛下，亚度尼斯肯定利用了我，请您相信，我皮耶罗从未想过背叛陛下！”
　　李斯特对此不可置否。
　　皮耶罗一咬牙：“这次刺杀不成功，雄鹰王室肯定很快就会反应过来，到时候铝龙不仅得不到，灰铁公国也走到尽头……陛下，请您收留灰口铁家族，灰口铁家族愿意追随您前往火焰王国发展！”
　　这显然就是烟雾任务所谓的奖励，在被自己脑补的事实吓坏之后，皮耶罗果断决定断臂求生。
　　放弃灰铁公国，逃往火焰王国避难。
　　“铝龙我不会留给雄鹰王国。”李斯特顺着皮耶罗的脑补，宣布了对铝龙的主权，“我会骑走铝龙，让雄鹰王国赔了夫人又折兵……至于灰口铁家族，我愿意相信你皮耶罗没有在阴谋中扮演角色。”
　　“感谢陛下的信任。”皮耶罗松了口气。
　　李斯特又补充一句：“但是你确定灰口铁家族会与你齐心，放弃灰铁公国，前往火焰王国？”
　　皮耶罗愣了一下，随即苦笑：“陛下的担心确实如此，我在家族的威信已经大不如以前，而且不远万里前往一个新的国家发展，会让很多骑士心生畏惧。”
　　然而话音一变，皮耶罗表情渐渐严肃：“但留下来迟早被亚度尼斯吞并，我了解这位雄鹰国王。灰口铁家族的未来在雄鹰王国已经断绝，只有追随于陛下您，灰口铁家族才能在火焰王国复兴。”
　　“如果你真打算前往火焰王国发展，我欢迎灰口铁家族在火焰王国繁衍，只要你能带走大批骑士阶层，加入火焰王国，连你的公爵之位都可以世袭罔替。”
　　“可以保留公爵之位？”
　　“无封国的公爵。”
　　正常情况下，无封国的公爵之位，一般都是分封给王国的王室子嗣，或者战功赫赫的侯爵。只有龙骑士才能开创国家，获封大公爵位，子嗣骑龙不成功，便可以继承公爵之位继续管理公国。
　　而无封国的公爵虽然地位要低一些，但怎么也比侯爵封地面积广阔数倍，可以享受更多资源。
　　加上灰口铁家族原本的底蕴，虽然不再是养龙家族序列，依然可以享受顶级大贵族的待遇。
　　这是再好不过的止损方案了，皮耶罗欢欣鼓舞：“我会尽量拉拢更多的骑士阶层前往火焰王国……不过正如陛下您的担忧，灰铁公国距离火焰王国太遥远，此去万里，会吓退大部分骑士。而且一旦被雄鹰王室发觉，很可能会沿途追击。”
　　“我可以绘制一份地图，让你们走另一条安全路线，去雄鹰王国与黄石原王国南方滨海的交界处，那里有我建立的新的传送阵，直接联通火焰王国。”
　　……
　　招纳灰口铁家族，以及灰铁公国的骑士，只是插曲。
　　李斯特将刺客、魔导士、皮洛夫父子等人制住，下一步就是要去攻略铝龙，如果时间允许，他可以心平气和的用银币攻略铝龙。但是很难说这一场刺杀背后，雄鹰王国没有参与进来。
　　未免夜长梦多，他决定采取暴力手段。
　　示意皮耶罗返回灰铁公国，准备举家迁徙，他便在荒野之中搜寻铝龙的身影。很快就在一处山谷之中，发现正在喝水的铝龙，这头三十米身长、三十米翼展的未成年金属龙，也随即发现李斯特一行。
　　里奥、巴德牢牢锁定住铝龙的位置。
　　一左一右，向山谷不紧不慢的飞过去，给铝龙施加压力，却又没有过分压迫它，让它慌不择路逃跑。
　　“里奥、巴德，看你们的了……还有阿刻，请查理帮忙当翻译，让铝龙明白它的命运应该作何选择。”李斯特坐在巴德背上，对骑着独角兽的阿刻说道——查理可以聆听善恶，与很多生物思维交流。
　　与龙之间也可以进行模糊的交流，是非常合格的外交官。
　　“吼！”
　　铝龙鳞片竖起，发出尖锐的警惕叫声，身体弓起，随时要飞上天空逃遁。
　　“哦吼！”
　　“呜咿呀！”
　　里奥与巴德各自发出威严龙吟，回应铝龙的警惕吼叫。
　　伴随着一声哼哧的响鼻，独角兽查理头上金角闪烁，已经用思维与铝龙交流起来。
　　交流片刻。
　　一面是两头强大的龙虎视眈眈，一面是李斯特许诺可以让它躺在银山上睡大觉，未成年铝龙难以决断。但它最终还是理智占据上风，知道忍一时风平浪静，通过查理的翻译，表达愿意让李斯特进行心灵之战。
　　但是心灵之战失败，李斯特必须放它离开。
　　“可以！”李斯特没有丝毫犹豫，他对自己很自信，而且也已经有大量心灵之战的经验，又早早知道铝龙心灵世界的战斗方式，不觉得自己会失败——如果真的失败，就按约定放它离开。
　　可以等它离开后，再去将它捕捉，尝试用迷龙心灵果第二次心灵之战。
　　总之。
　　好言相劝之后，在没有爆发屠龙之战的情况下，李斯特成功获得心灵之战的机会。深呼吸一口气，在铝龙略显幽怨的眼神中，他猛地跳跃到它的背上，一步一步走向那精致的龙牙台。
　　双脚踩在凹凸部位，一屁股坐下去。
　　瞬息。
　　奇妙的感觉袭来，他已经进入银光闪闪的世界。


第1015章 千变万化
　　李斯特不知道为什么一头铝龙会那么喜欢金属银，连它的心灵世界都是银光闪闪的金属银世界。
　　没有花草树木，只有堆积成山的银，以及银子一般流动的大河，从天边流淌到李斯特脚下。
　　河对岸，是一头双目闪烁着冷酷目光的成年铝龙，正不怀好意盯着李斯特。
　　在现实世界它无力反抗李斯特的压迫，但是在心灵世界中，由它完完全全主导：“吼！”一声龙吟，无疑在宣告接下来它将会施展残忍手段对付李斯特——这与福罗伦萨·追风箭的心灵之战不同。
　　福罗伦萨并未遭遇战斗，只是需要击破铝龙的液态变化，找到龙牙台而已。
　　很显然这样不同的心灵之战待遇，完完全全是根据铝龙对心灵之战人选的好恶来决定，它欣赏福罗伦萨，所以心灵之战在底线附近徘徊；它厌恶李斯特，所以心灵之战达到极限难度。
　　“但是，你以为这样就能吓退我么，铝龙。”李斯特手中握着冰魄斩龙剑，身上纠缠着淡淡的烟雾。
　　代表命运的烟雾稍稍流动，已经将冰魄斩龙剑变换为火红色。
　　“吼！”
　　铝龙转动一下自己接近六十米长的身体，灰白色的鳞片仿佛蜡烛即将融化的状态，张嘴就吐出一道银白的金属洪流，回应李斯特的挑衅。
　　“破开！”
　　李斯特双手持剑，龙斗气澎湃释放，猛然劈开金属洪流。铝龙的金属洪流与铁龙、铜龙都不同，仿佛是一团粘稠的液体，被切开之后还能延展向他包裹。要把李斯特彻底吞没，制作成一座雕塑。
　　不过这点微末手段，奈何不了李斯特，他鼓荡龙斗气幻化一团火焰，直接在身体周围炸裂，将金属洪流崩溃、四下里溅射。
　　“铝龙，有什么手段都施展出来吧，我要让你彻底明白，不管是现实世界，还是心灵世界，我都是你无可逃避的梦魇！”李斯特说着，背后忽然伸出一双翅膀，那是属于凤凰化身的翅膀。
　　以他对凤凰化身的开发力度，早已经掌握局部变身的能力。
　　翅膀扇动火焰，将他上升到半空之中，俯瞰着还没起飞的铝龙。
　　不知道是他会飞激怒了铝龙，还是他吹牛恼怒了铝龙，铝龙陡然张开六十米翼展的双翅，接着翅膀越扇越大，身体也越来越融化。眨眼之间就融化成液态，并不断延展成为一双遮天蔽日的龙翅。
　　这双翅膀不断上升，飞到心灵世界的高空，再向李斯特俯冲而下。
　　裹挟着风雷之势，似乎要一击灭杀李斯特。
　　“花里胡哨的招式，没用！”李斯特双目圆睁，烟雾丝丝融入他的身体，于是本就火红色的冰魄斩龙剑，更加炽热的燃烧起来，仿佛属于火神的兵器，“星火燎原，这一剑只有梦中存在！”
　　嗡嗡！
　　轰！
　　火焰长剑迎着铝龙所化的风雷双翅，重重挥击，火焰奔腾绵延几十里，仿佛切割世界一般狠狠撞击在风雷双翅之上。
　　哐当、咔哒、噼里啪啦！
　　风雷双翅当场被一分为二，切口的部位，那液态的金属铝被红色火焰剧烈燃烧，发出眩目的白色火焰。
　　并伴随着铝龙不知道从哪发出来的阵阵惨烈叫声：“吼……”
　　两瓣翅膀直接坠落在金属银的大地上，等白色火焰熄灭，这两瓣翅膀又开始融化，重新组合成一头铝龙。
　　整个过程李斯特并未阻止，他只是冷冷的说着话：“心灵世界就是一个梦境，你可以在自己的梦境随心所欲，但是我同样可以。因为我所去过的梦境世界，超乎你的想象，我对梦境世界的了解，同样超乎你的想象，铝龙。”
　　这是个大实话。
　　他的确参与过火龙、无形龙、浅绿宝石龙、灰口铁龙、山铜龙等五头龙的梦境，经验丰富。而且他拥有迷龙心灵果，这种源自翡翠龙的果子，本身就代表着梦境的力量——更可怕的是他还收藏着一条翡翠龙后腿。
　　虽然翡翠龙后腿难以研究，但多多少少还是让他、或者说让阿刻摸索出一些信息，窥探梦境力量的一角。
　　非要仔细形容的话，就像《黑客帝国》中主角尼奥在矩阵中获得超能力一样，因为他已经明白矩阵是虚幻网络世界，所以他可以徒手将女主角体内的子弹掏出来，还能在矩阵中飞翔。
　　李斯特同样如此，窥探一丝梦境力量后，他也可以借助缠身的烟雾，来壮大自己的力量。
　　这是他自信骑龙的最大底牌。
　　“吼！”
　　铝龙不信邪，再度扑击过来。
　　李斯特背后的凤凰翅膀扇动，轻轻摇了摇头：“愚蠢的铝龙，成为我的龙你是无法逃避的宿命，尽早觉悟吧！”
　　噗嗤！
　　火焰大剑再度挥舞，巨大的火焰之刃将铝龙切割成两半，切口剧烈燃烧。不等铝龙惨叫，他又继续挥舞火焰大剑，再来一记横劈，将两半的铝龙切割成四半。
　　四半铝龙掉在地上，很快又在惨叫中融合成一头铝龙，喘着粗气神情凝重的盯着李斯特。
　　“还不服吗？”
　　“吼！”
　　铝龙当然不服，它的意思准确无误传达给李斯特——击败它并不能获得心灵之战的胜利，必须击破它的液态变化，找到龙牙台并骑上去。
　　随即。
　　它化作一团金属液，一下子没入金属银长河之中，不分彼此。
　　“这确实有点儿难度，但是并不能难倒我！”李斯特感觉自己现在就像是在与孙悟空斗变化之术的二郎神，头顶三只眼，孙悟空再能七十二变，也没法逃过他的法眼，总能窥破，“你躲起来，就别怪我憋大招了！”
　　唳！
　　一声凤凰叫声，李斯特已经化作火焰组成的神骏凤凰，来到金属银大河上空，双翅扇动，抖落一团一团火焰。
　　很快整条金属银大河都被火焰笼罩，不断灼烧。
　　当温度超过660摄氏度的时候，其中一部分金属银，陡然融化成液态——那不是金属银，那是金属铝。银的熔点是962摄氏度，铝的熔点是660摄氏度，只需要一个变化就能分辨银与铝。
　　五行中火克金，李斯特克制铝龙死死地。
　　“吼！”
　　不得不显出踪迹的铝龙，只能不情愿的重新凝聚成一头铝龙。这个时候李斯特也已经恢复人身，直接坠落到铝龙背上。在铝龙扭扭捏捏之中，准确找到龙牙台的位置，然后顺利坐下去。
　　这一次。
　　一人一龙之间，完成真正的心灵合一连线，意识思维相连。
　　李斯特能够体会到铝龙此刻的憋屈与无奈，铝龙也能体会到李斯特此刻的意气风发。情绪相互交融，最终化作一声嘹亮的“吼”声，冲着银光闪闪的高空飞去，一眨眼已经穿过灿烂到刺眼的银光。
　　视野变化，回归现实世界。
　　嗅着熟悉的荒野气息，屁股底下不再是六十米深长、翼展的成年龙，只是三十米身长、翼展的幼年铝龙。


第1016章 收点利息
　　当李斯特骑着新征服的铝龙，降落在铁壳堡的时候，皮耶罗公爵目光复杂的看着铝龙，最终长长叹息一口气。
　　只是两天时间而已，铝龙已然成为李斯特的囊中之物，如此恐怖的收服龙的手段，让他感慨万千。灰铁公国最后的希望已经幻灭，为了灰口铁家族能够延续荣耀，他只能选择这条前途忐忑的追随者道路。
　　“陛下，灰铁公国十二位侯爵，已经联系上五位，这五位有两位决定跟随我的继承人皮福特，留在灰铁公国。有三位侯爵，他们都是我的嫡系追随者，决定搬迁家族，随我前往火焰王国。”
　　皮耶罗说道：“不过他们希望能见一见陛下您，听到陛下您的承诺。”
　　“只有三位愿意走么，另外七位侯爵呢？”李斯特对此有些失望，愿意走的贵族并不多。
　　“那七位都是有大封地的侯爵，我已经派人传信，如果他们愿意走，会在随后跟随上来。如果不愿意走，就留下来。此外还有一批伯爵、子爵，都已经去信联系，紧急跟随我出发的只占十之一二。”
　　如果给皮耶罗时间，他自信能动员三分之一的贵族，跟随他转战火焰王国。
　　然而没有这么多时间，未免夜长梦多被雄鹰王国截留，皮耶罗只会在这里停留几天，便要启程离开。这么匆忙的时间，很多贵族根本无法带走家族的资源，因此也就不愿意轻易动身。
　　“如果雄鹰王室没有前来阻止，可以让这些贵族考虑好再走，不过灰铁公国毕竟有自主权，贵族愿意走，雄鹰王室也不敢太过于阻拦。真要是阻拦，我会出手制止，相信雄鹰王室不敢再开屠龙之战。”
　　“那我再去动员动员。”
　　“嗯，尽管去动员，雄鹰王国这方面暂时由我来阻挡，毕竟我许诺过庇护灰铁公国二十年。”这是一个借口，让李斯特赖在这里不走的借口，只要他不强迫灰铁公国贵族离开，相信雄鹰王室不可能公然翻脸。
　　顶多是默契与李斯特将灰铁公国瓜分，皮耶罗是李斯特的代言人，皮福特应该就是雄鹰王国的代言人。
　　前面才三家分龙，这边又两家分国，贵族的利益交换不过如此。
　　不过在这样做之前，李斯特还有一件事需要解决：“皮耶罗公爵，你的嫡系追随者中有两名侯爵不愿意走是吧，告诉他们，迅速集结骑士团，随我攻占坚实大地，我要灭掉大地狂暴家族。”
　　大地狂暴家族胆敢参与刺杀阴谋，这是对一国之主、神圣龙骑士的挑衅，不族灭不足以平息李斯特的怒火。
　　烟雾任务也说过，要他向阴谋执行者宣泄怒火——盖因背后的主使者、贵霜帝国的朱皮特大帝，他实在是没法报复。只能先收点利息，等待日后发展壮大，再与贵霜帝国好好算一笔总账。
　　……
　　“父亲，凭什么需要我的人出兵，为他劫掠大地狂暴家族？这会让我在今后非常被动，灰铁公国怎么与雄鹰王室处理关系！”
　　铁壳堡中，皮福特与皮耶罗据理力争。
　　皮耶罗像是看陌生人一样看着自己的嫡长子、法定继承人：“因为他是伟大的神圣龙骑士，没有人能违逆他的命令，即便是我们灰口铁家族。”
　　“灰口铁龙、铝龙，父亲，你在这件事上犯下太多过错，灰口铁家族的荣耀因你而衰落。”
　　“灰口铁龙的确是从我手上丢失，但根本上却是亚度尼斯的错，而不是我。我从未想过要将家族带向毁灭，但是亚度尼斯已经盯上灰口铁家族……铝龙就是一场阴谋，皮福特，你不该偏信亚度尼斯。”
　　“亚度尼斯国王至少比父亲你相信一个夺取家族龙的人，更值得信任！”
　　“战争的过错并不在于李斯特、亚度尼斯或者我，我从不觉得李斯特可恨，因为他有足够的理由报复参与屠龙之战的灰口铁家族。相反，亚度尼斯本应该赔偿灰口铁家族的损失，但他没有，这是背叛同盟。”
　　“我不认可父亲你的说法！”
　　“算了，你我也不必说得如此冠冕堂皇，我不会放弃灰口铁家族，你也不会放弃灰口铁家族，今日往后，你我父子一分为二。我将冠以‘灰铁’为姓氏，前往火焰王国发展，你随意吧。”
　　沉默片刻。
　　皮福特冷冷说道：“灰口铁家族是在父亲手中消散，不是我……从今往后，我将以‘陨落之铁’为姓氏，时刻铭记这段耻辱的时光！”
　　“哼！”
　　皮耶罗·灰铁猛一甩手：“好自为之！”
　　……
　　“从今天开始，大地狂暴家族将烟消云散，这座城堡也将被我摧毁，以警告任何贵族，敢对龙骑士出手，就要承受该有的怒火！”
　　皮洛夫·大地狂暴父子，都被李斯特宣布死刑，只等审问得到阴谋的所有信息，以及身披熊皮者的修炼传承，就会将他们流放到放逐之地——这是对贵族的死刑惩罚，美其名誉放逐。
　　“冲锋！”
　　地面上，大批骑士向城堡涌去，大地狂暴家族的骑士，则紧紧守卫着城堡。
　　李斯特见状，直接挥舞手中的破碎水晶大剑，一道凌冽的斗气直冲城堡，轰然劈开一道裂缝，不知道多少骑士被斗气溅射击杀。
　　顺着城堡的裂口，冲锋的骑士纷纷向城堡扑击，顷刻间就将城堡淹没。
　　“这把剑真不错，造型也非常别致、霸气，很适合我使用。”没有关注下方的战斗，李斯特反而津津有味的品鉴手中大剑。
　　这把剑是从刺客手中缴获，同时缴获的竟然还有一枚迷龙心灵果，这令他意外又不意外——翡翠龙的尸体肯定已经四分五裂，心灵岛上可以长出心灵果树，结出迷龙心灵果，其它地方显然也能如此。
　　而这也意味着，贵霜帝国的皇室，肯定也掌握着翡翠龙的部分残骸。
　　“不知道凑齐了翡翠龙的尸体，能不能复活翡翠龙，这可是一头力量神奇无比的神圣龙。”
　　可惜刺客昏迷还没醒，破冰的大魔导师也昏迷不醒，皮洛夫父子又哀嚎着说不知道，暂时还没法审讯出太多信息。关于贵霜帝国，关于这一次阴谋，都需要等刺客、魔导士苏醒。
　　“先收点大地狂暴家族的利息，到时候再炮制这名魔导士和这名刺客。”


第1017章 死于狂妄
　　大地狂暴家族已经被狂暴冲锋的骑士团所淹没，在失去皮洛夫·大地狂暴的主持，城堡只有他的嫡长子，皮冯特·大地狂暴在维持运转。
　　比起实力比拟顶尖领域骑士的皮洛夫，皮冯特现在的实力，顶多只是圆满层次天空骑士。
　　而灰铁公国进发的两位侯爵，都是圆满层次天空骑士，二打一，皮冯特直接惨败。他的惨败就和这场由李斯特主持的战争一样，结局早已经注定。老老少少，全员被俘虏成为阶下囚。
　　“交出所有精灵的契约，献上大地狂暴家族的财富，认罪后你与你剩下的三个弟弟自裁，我便饶恕大地狂暴家族刺杀我的罪孽。”李斯特站在被山铜镣铐束缚的皮冯特面前，骨龙铠威风凛凛。
　　皮冯特没有看自己的弟弟们，他只是扭头看了一眼眼含泪花的妻子，以及十岁、八岁、四岁的三个儿子。
　　然后悲愤的看向李斯特：“我是雄鹰王国的贵族，我的父亲与我的兄弟刺杀你，这并未背弃骑士的道义！”
　　“成王败寇，你真要跟我玩字面意思吗？”
　　闻言，皮冯特最终颓然道：“我明白了，我愿意代表大地狂暴家族，向李斯特国王陛下承认自己的罪孽，也愿意交出家族的精灵与财富……能不能在自裁之前，与我的父亲见上一面？”
　　李斯特随口说道：“不能。”
　　“额……”皮冯特点点头，不再奢求什么，老老实实的切断所有精灵契约，然后一一交给李斯特契约。
　　令李斯特失望的是，他原本以为大地狂暴家族作为老牌的侯爵，又是古战士传承者，应该有十几只大精灵。但是大地狂暴家族除了之前交割出去的五只大精灵，现在只剩下六只大精灵。
　　两只小麦大精灵，一只魔药类的鸢尾花大精灵，一只糯米大精灵，一只生姜大精灵和一只甜菜大精灵。
　　也就是说，整个大地狂暴家族，这些年只攒下来十一只大精灵——不过考虑到怒涛侯爵迪玛利亚·雨花石，也没有多少只大精灵。这十一只大精灵已经算是不少了，只是与李斯特的感觉有偏差。
　　此外大地狂暴家族还有一百七十二只小精灵，和超过八百只精灵虫。
　　“少是少了点，但是对我依然是巨大的补充，与养龙家族的底蕴进一步拉近……火焰岛实在太大了，再多的精灵都不会嫌多。”李斯特美滋滋的将精灵们打包，放在无形龙背上固定住。
　　随后就是接收大地狂暴家族的财富，这些财富中能拿走的诸如宝石、魔力金属、水晶、金币等物资，都被他挑选走。
　　剩下一些拿不走的固定资产，或者类似食物、铜板、金属等资源，则分配给了前来冲锋的骑士们。
　　……
　　大地狂暴家族覆灭，烟消云散。
　　李斯特已经带着满满的物资，撕裂空间，返回领地。如此之多的精灵，和如此之多的财富，终于让得到消息的火焰岛贵族们惊诧万分——他们明白，自己那荣耀之子化身的国王陛下，又在外面干了大买卖。
　　“大地狂暴家族就这样覆灭了？”闻讯赶来的牛尾侯爵李威廉，诧异询问道。
　　“是的父亲，刺客与魔导士需要严格看管，一点疏漏都不能留下。至于皮洛夫父子三人，就由父亲您亲自主持审讯，务必将他们的嘴巴撬开。我要知道贵霜帝国到底是如何勾结这些人，前来阴谋算计于我。”
　　“你放心，我会好好招待这父子三人……不过你也要小心，大地狂暴家族覆灭的消息，很可能会激怒雄鹰王室。”
　　“我知道，不过我必须去保护皮耶罗这些投奔我的骑士，火焰王国想要发展，人口才是最大的制约。而且这一件事的立场上，我才是真正的受害者，第二次被刺杀，相信雄鹰王室不敢翻脸。”
　　两次刺杀，第一次五头龙和两名龙骑士，被李斯特强势反杀。
　　第二次是贵霜帝国的强大刺客与魔导士，联手布置的致命杀招，依然被李斯特躲过并反杀。
　　没有必杀的准备，雄鹰王室绝对不敢造次。
　　故此李斯特再度返回灰铁公国，裹挟着覆灭大地狂暴家族的余威，灰铁公国又有一批贵族骑士加入迁徙队伍，沿着阿刻亲自绘制的地图，向雄黄城方向前行。
　　可以想象出来。
　　随着雄鹰王国拿不出应对的措施，灰铁公国会有更多贵族选择出逃，前往火焰王国发展。
　　谁都能看得出来，失去了龙之后，灰铁公国命运危在旦夕。
　　现在就是一道选择题，是选择加入雄鹰王国，还是加入火焰王国。加入雄鹰王国的好处，是不必迁徙，家族可以最大限度保存财富；缺点则是作为破灭国家的附庸，争夺荣耀可不容易。
　　加入火焰王国的坏处，是必须迁徙，得放弃大量财富与农奴；好处则是新的王国处处都是机会，只要有雄心，终能发展壮大家族。
　　“陛下，从今之后，灰铁家族将为陛下冲锋陷阵！”
　　从铁壳堡离开，皮耶罗发现自己除了带走一批追随者，以及几位情妇和私生子，家人一个都没带走。他的法定妻子，决定留下来跟随儿子皮福特生活，继续守着注定守不住的灰铁公国。
　　“向前看吧，皮耶罗公爵。”
　　……
　　当皮耶罗带着骑士们离开灰铁公国的时候，远在几千公里之外的雄鹰王国王宫-铁龙连环宫。
　　国王亚度尼斯·月光银，看着手中的情报，脸上没有什么表情。
　　只是在与王后平静的叙述：“朱皮特大帝果然打上神圣龙-无形龙的主意，不过他自作聪明，不愿与我合作，反而选择皮洛夫这莽夫。现在好了，无形龙没得到，连自己最重要的杀手与魔导士都赔进去。”
　　“这并不是好事，亚度尼斯，李斯特又强大一分，铝龙被他拿下了！”王后叹气。
　　“我觉得这是一件好事，我了解朱皮特大帝，此人刚愎自用、报复心极强，等着吧，他绝不会甘心这次失败。下一次再来时，注定要与李斯特打出一场疯狂的战斗，而我从中得利的机会就来了！”
　　“但愿如此。”王后摇了摇头，又问道，“大地狂暴家族的事情，你看该怎么处理？”
　　“皮洛夫这家伙，如果不贪心铝龙，而是向我汇报，我自然会庇护大地狂暴家族。但是他选择背叛我，这一切都是自找的。现在皮耶罗已经忙着跑路，我正好借着大地狂暴家族的借口，吞掉灰铁公国，弥补王国的损失。”
　　“其实这并不能弥补多少损失。”
　　“积蓄力量，等待时机，你我不是早就预料到现在的局面吗。”亚度尼斯拉着王后的手，强自振奋道，“我见识过多少英雄少年起起伏伏，以李斯特这么跳脱的性格，深入万里也要抢龙，他迟早会死于自己的狂妄。”
　　说着说着，他便站起来，指点江山一般笑道：“到那个时候，就是我一扫颓然，恢复雄鹰之荣光的时刻！”


第1018章 无影之王
　　刺客与魔导士还没苏醒，皮洛夫父子已经在酷刑之下招供，根据皮洛夫的透露，他的家族与贵霜帝国早就有联系。
　　因为彼此之间经营着一条商路，所以贵霜帝国这边很快就用铝龙的消息将大地狂暴家族拉拢住。
　　“我不知道他们怎么知道铝龙的消息，不过阴影化身是一个庞大的组织，想来应该是调查皮耶罗的时候，意外探听到铝龙的消息。皮耶罗与李斯特有牵扯这是众所周知，阴影化身前往调查不是应该的吗。”
　　于是乎，得到铝龙消息，贵霜帝国来人便开始策划阴谋。
　　“刺客叫路易斯·影，他是阴影化身中最强大的存在，已经超过浅影、深影、无影这个层次，达到与龙骑士、魔导士一样巅峰的境界。这个境界我不是很了解，只知道路易斯自称是无影之王。”
　　除了无影之王路易斯·影之外，还有一名魔导士，那是贵霜帝国皇室首席魔法顾问，莱尔德·真理。
　　“我对莱尔德·真理也不是很了解，只知道他是老牌魔导士，实力深不可测。而且他带着贵霜帝国皇室的神器，禁锢之光魔法杖，可以封锁虚空、任何生物都无法逃脱禁锢之光的封锁。”
　　皮洛夫是个硬汉，遭受各种酷刑之后，才挤牙膏一般断断续续讲述整个阴谋过程。
　　他与无影之王路易斯·影、魔导士莱尔德·真理都不熟悉，而是与中间人联系。这名中间人是朱皮特大帝的心腹骑士，整个雄鹰王国的布局，与贵族勾结之类的交际都是他在执行。
　　“中间人现在在哪，你真相信他就是朱皮特大帝的心腹？”当时负责审问的牛尾侯爵询问道。
　　却引来皮洛夫的嗤笑：“我不知道他在哪，从来都是他来找我们，而不是我们去找他……我为什么会相信他，这个问题不觉得可笑吗。无影之王和魔导士站在我面前，你问我相信不相信他的身份，你觉得我该不该相信？”
　　“你就这么自信与他们一起策划阴谋，来对付火焰国王？难道你没有听说过火焰国王的赫赫战绩？”
　　“铝龙的诱惑，对于我这样的大家族，你不会明白。况且刺杀是由他们进行，又不是我亲自动手。成功了我就能跻身养龙家族，不成功我也能继续享受……只是没想到李斯特要杀路易斯·影，我却跳了出来！”
　　皮洛夫至今仍然在后悔当时的不谨慎，李斯特明明是杀向他的影子，他却当成要杀自己。
　　不得已动手，将自己的身份暴露。
　　他仍然不知道，很早时候，李斯特就知道他的阴谋身份。
　　“该说的我都已经说完，连身披熊皮者修炼秘籍我都交出来。作为俘虏，我申请缴纳赎金换取我和我两个儿子的自由！”皮洛夫说道。
　　“很抱歉，皮洛夫侯爵，大地狂暴家族已经覆灭，没有人再会为你支付赎金。”
　　“不可能！”
　　“这是真的，你因为刺杀火焰国王，引发了火焰国王的怒火，已经覆灭大地狂暴家族。另外刚刚得到消息，雄鹰王室出手，宣布大地狂暴家族勾结灰铁公国皮耶罗公爵，意图反叛雄鹰王国，已经被王室收回封地。”
　　“什么！”皮洛夫怒目圆睁，“不可能！”
　　“我也觉得不可能，但是雄鹰国王的魄力确实非凡，知道铝龙已经失去，第一时间与火焰国王联手，瓜分灰铁公国、大地狂暴家族，弥补这一次事件的损失。”李威廉对此十分感慨。
　　贵族都是围绕利益生存，然而这么赤裸裸的利益交换，还是令他脑海中一丝正义道德，迅速崩塌。
　　摇摇头。
　　他走出建立在地下的坚固牢狱，回到芦苇城的行署，很快有助理前来汇报消息：“大人，有一名自称是国王陛下追随者的天空骑士，福罗伦萨·追风箭想要进入火焰王国，希望得到准许。”
　　“福罗伦萨·追风箭？”李威廉很快想起来，李斯特说过有个叫福罗伦萨的，因为骑龙失败，准备追随他，但是不确定会不会来。
　　能得到铝龙认可，这位显然是个人才，有龙骑士备选资质。
　　于是李威廉点点头：“放他通行，并将他带来行署，我要亲自安排他。”李斯特习惯性当甩手掌柜，一切大小事务都交给他来处理。
　　十分忙碌，几乎没有休息时间。
　　但是李威廉坐在宽敞明亮的办公室当中，却感觉到无比的惬意，权力这杯美酒总是令人沉醉其中不可自拔。
　　“原来我李威廉也有一天，让所有高贵的大贵族在我面前弯腰鞠躬。”
　　……
　　“雄鹰王室的动作很快，灰铁公国已经被成为过去式。”骑在铝龙背上，李斯特想着刚刚得到的消息，有些遗憾。
　　灰铁公国才有五分之一的贵族被皮耶罗·灰铁动员，前往雄黄城。雄鹰王国就立刻出手，将皮耶罗定为叛乱，并取缔灰铁公国。同时还选宣布对所有灰铁公国贵族一视同仁，允许杰出骑士子嗣参与龙骑士备选计划等福利。
　　这样一来，原本就不舍得迁徙的贵族，便顺势倒向雄鹰王国。
　　真正跟着皮耶罗离开的贵族，只有四名侯爵、十七名伯爵、三十八名子爵。不过男爵及以下的贵族则多一点，这些小贵族舍得放弃本就不丰厚的家底，准备前往火焰王国寻找机遇。
　　看看能不能跻身大贵族序列。
　　王尔德·熊蜂就是这样一名心怀梦想的男爵，他的家族祖辈经营养蜂，并以饲养的熊蜂作为姓氏。可惜灰铁公国战争很少，家族的爵位始终只是小小男爵，追随着一位子爵领主。
　　这名子爵领主并不优秀，相反胆小怕事，几次能参加的战争他都拒绝参加，王尔德自然也没有机会上战场。
　　他早就想脱离这名子爵，现在刚好是个机会，公爵亲自号召，前往火焰王国发展。
　　“火焰王国啊！”王尔德骑在马上，心潮起伏的幻想着未来。一位实力空前强大、几年时间便传奇崛起的伟大龙骑士，只有跟随这样的国王开创新国家，骑士苦练的冲锋陷阵才有意义。
　　只不过他的家人，却提心吊胆。
　　马车里坐着他的妻子，与他尚未嫁人的妹妹，两人感受着马车的颠簸，就如同自己现在的心情。
　　“还有多久能到达雄黄城？”王尔德的妹妹掀开窗帘，望着远处没有尽头的原始森林，心生烦闷。
　　王尔德的妻子摇头：“不知道，我们已经在森林里走了一个星期，还没有走完这段路程。我现在怀疑离开灰铁公国是不是一个错误，原来的城堡虽然小了点，但是住在里面挺好的。”
　　“你说我们还能回去吗？”
　　“肯定不能了，王尔德现在一心要去火焰王国追随那位神圣龙骑士，把振兴熊蜂家族的希望全部寄托在火焰王国。”
　　妹妹将信将疑地说道：“那样伟大的人物，应该值得追随吧。”
　　妻子却叹气：“我也知道那位国王陛下非常伟大，但是那样伟大的人物距离我们太遥远。雄风家族只是小贵族，恐怕追随在国王陛下身后，国王陛下根本看不到王尔德·熊蜂的名字。”


第1019章 双倍怒火
　　如无意外，李斯特的确不会知道王尔德·熊蜂这个名字，现在追随于他的骑士越来越多，已经很难再去关注一名男爵。
　　逢山开路，遇水搭桥，这些工作都由皮耶罗主持。
　　他除了骑着龙四处溜达，驱赶可能会入侵迁徙队伍的魔兽，就是在思考皮耶罗·灰铁向他提供的亚龙线索——这是之前心灵之战的交易内容，皮耶罗提供的亚龙线索是关于巨狮尼米亚。
　　在传说记载中，巨狮尼米亚的信息并不多，李斯特所知道的是，巨狮尼米亚号称刀枪不入杀不死。
　　而皮耶罗掌握的信息，也佐证了这一点。
　　那是十年前，灰口铁龙奥恩还叫做灰王，是灰口铁家族镇压灰铁公国的龙。有一次灰王外出闲逛，在灰铁公国向南的无尽荒野之中，发现了一头健壮的狮子。灰王当时就要捕猎狮子作为食物。
　　然而与狮子搏杀一场，竟然没把狮子给杀死。
　　灰王当然不服，回到灰铁公国之后，让皮耶罗召集魔法师布置魔法阵去猎杀这头巨狮尼米亚。
　　结果依然没有杀死，还让巨狮尼米亚完成反杀，再溜之大吉。
　　“前后我派人去了丰饶大地三次，三次全都捕猎失败，损失大量的资源，最终不了了之。两年前我还去过一次丰饶大地狩猎，远远看过那头巨狮尼米亚，依然活得好好的，没见到它的同类。”
　　皮耶罗抓不住也杀不死巨狮尼米亚，但是也舍不得将巨狮尼米亚放弃，便将秘密隐藏起来。
　　在暗中慢慢调查巨狮尼米亚：“我查到一个记载，在月亮帝国时代，巨狮尼米亚是群居动物，有土著部落杀死巨狮尼米亚之后，用巨狮尼米亚的皮制作盔甲，能与魔导士相抗衡。”
　　“巨狮尼米亚不是杀不死么？”
　　“额，可能有特殊的方法可以杀死巨狮尼米亚，否则巨狮尼米亚会泛滥成灾，而现在已经基本上找不到巨狮尼米亚的踪迹。”
　　既然从皮耶罗这里得到巨狮尼米亚就在南方荒野，被称之为丰饶大地的地方栖息，李斯特自然打算去见识一下巨狮尼米亚。不过想要找到巨狮尼米亚可不容易，当初站在灰口铁龙背上，皮耶罗都搜寻整整半个月才能发现。
　　这种巨狮尼米亚，竟然会躲进山洞中栖息，就算是魔力之眼都无法发现。
　　清理一下思绪，李斯特不再思考巨狮尼米亚的事情，总得等护送这批骑士前往雄黄城，才能抽出时间。
　　……
　　从回灰铁公国向雄黄城出发，直线距离有七千公里左右，路途坎坷，即便是骑士护行，想要安全抵达雄黄城，至少也得两个月。
　　而李斯特的时间却是无比宝贵，他只是把迁徙骑士护送到半程，便转身离开。
　　返回火焰岛。
　　原因很简单，魔导士莱尔德·真理已经苏醒，可以开始审问了。此时的莱尔德魔导士，已经穿上一身特制的囚服，以禁锢他与魔网之间的联系，防止施展威力强大的魔法越狱逃跑。
　　至于他原本穿着的金色魔法斗篷，只是一件华丽的衣服而已，略微增幅一下施法强度。
　　“莱尔德·真理……”
　　没等李斯特审问，莱尔德忽然看着李斯特，一字一字说道：“那天击败我的魔导士，就是阿刻罗伊得斯·真理阁下？”
　　“是的，不过现在我们先来聊一聊别的，这一次刺杀我是谁在背后主使。”
　　“背后是谁主使，难道还不够清晰吗，能指挥魔导士与无影之王，除了朱皮特大帝别无他人。”莱尔德脸色还有些苍白，但是精神却看不到疲惫，“李斯特国王，我们不必兜圈子了，我知道的我都可以说出来，不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我要将我这么多年所掌握的知识，全部传授给阿刻罗伊得斯阁下，我希望她能继承我的研究，探寻更深奥的真理！”
　　“这算什么要求，你还想当阿刻的老师？”
　　“不，我探索这么多年真理，对于魔法的掌握和认知，比不上年轻的海妖魔导士，可见我根本没有资格做她的老师。李斯特国王，你不用怀疑我的用意，刺杀你只是一次交易，我对你本身没有任何恶意。”
　　“你觉得我会相信？”
　　“为什么不会，我是一名魔导士，探寻真理是我的人生使命，我与朱皮特大帝只是互相合作而已。他需要我为他主持魔法服务，而我需要他为我提供研究资源，然后他用禁锢之光换取我刺杀你。”
　　禁锢之光就是那柄已经毁坏的魔法杖。
　　莱尔德一副理所当然的语气说道：“对我来说朱皮特大帝根本不懂真理的魅力，可惜传奇大陆的魔导士早已经凋零，我只能与贵霜帝国合作。但是现在不同了，阿刻罗伊得斯阁下是天赋罕见的魔导士，她已经证明了她能够比所有魔导士都走得更远！”
　　面对莱尔德这一套说辞，李斯特反而有点不知道怎么接话。
　　他已经准备好好炮制一下这名魔导士，让对方明白刺杀自己是多么愚蠢的事情，再审问出贵霜帝国的信息。没想到对方不按套路出牌，竟然不把刺杀当一回事，还想要跟阿刻合作。
　　“所以你觉得刺杀了我，几句话就能带过？”
　　“你需要补偿是吗，资源之类我无法为你提供，我的法师塔在贵霜帝国，显然得舍弃了。不过我可以用我所知道的信息，以及我的一身知识来换取你的原谅。”莱尔德说道，“此外我可以留在火焰王国，为王国提供魔法服务，只需要供应我日常研究所需即可。”
　　……
　　审问的并不顺利。
　　或者说是太顺利，莱尔德根本没有要抵抗的意思，一副我已经准备“卖身偿还”的态度，催促着赶紧开始合作。
　　这让李斯特满肚子的怒火无处发泄，他总不能直接拍死对方。而且一位魔导士所掌握的知识，也的确是李斯特无法放弃的诱惑。所以他只能去找阿刻，询问阿刻愿不愿意与莱尔德合作。
　　阿刻直接说道：“一名魔导士的确有合作的价值，不过他可是刺杀哥哥呢，这样的人阿刻不喜欢！”
　　毫无疑问，阿刻是支持直接杀了魔导士。
　　“哥哥也不喜欢，不过毕竟是魔导士，他的知识浪费了太可惜，而且一名魔导士的研究能力，也能为你的实验研究提供很大助力……留下他吧，让查理时刻注意他的态度，如果有恶意就抹杀掉。”
　　如此。
　　莱尔德·真理正式加入火焰王国，但是李斯特的怒火并未得意宣泄，所以他把目光放在了伤势恢复、即将苏醒的无影之王路易斯·影身上。
　　“动手刺杀我，你需要承担我双倍的怒火！”


第1020章 你也知道
　　莱尔德·真理获得赦免，代价是他将终身为火焰王国服务，并将所学知识与所掌握信息，全部奉献出来。
　　他的魔法知识李斯特没兴趣了解，但是对于他所掌握的信息，尤其是涉及到贵霜帝国的信息，却非常值得探寻。
　　贵霜帝国的建国时间已经不可靠，据传是起源于两千年前的一个王国，通过联姻等手段结合周边三个王国之后，组成了贵霜联邦帝国。此后两千年时间里，四个王国的王室互相融合，最终只剩下一个皇室。
　　帝国的皇室与王国、公国有一些差别。
　　主要就是皇帝的子嗣需要分封，除了嫡长子将继承大帝之位，其他子嗣都会分封爵位，然后更换姓氏开创家族。如果嫡长子夭折，这些子嗣才有机会入住皇宫，成为新的大帝，不过机会很难。
　　每一代大帝都得到最好的资源培养，在位年限很长，往往都会采取隔代继承的方法，传位给孙子。
　　万一孙子夭折，儿子便可以站出来继续培养新的孙子。
　　这一代的大帝就是从自己的祖父手中直接继承大帝之位，并已经有了孙子，皇室的子嗣血脉不会中断。朱皮特大帝本身就是暗龙骑士，他的儿子也是龙骑士，他的孙子也在培养成龙骑士。
　　“皇室有秘宝，是一棵与翡翠龙有关的树，可以结出翡翠果。你从路易斯·影身上应该缴获了那枚翡翠果，正是翡翠果的出现，保证每一代皇室嫡系成员、只要资质不是太差基本上都能骑龙。”
　　“这种翡翠果贵霜皇室有很多吗？”
　　“我不知道，这等秘密即便是我也无法窥探，对了，有一个疑惑我一直想要解开，你一个人能骑那么多头龙，是不是也掌握着翡翠果？”莱尔德·真理目光炯炯有神的盯着李斯特。
　　对于传说中的翡翠龙，一切相关信息他都好奇。
　　李斯特不可置否的询问道：“为什么这么问？”
　　“朱皮特大帝与我做交易、要求刺杀你的时候，跟我说过，一名骑士没有外力的帮助，不可能骑上第二头龙。而三大帝国手中都掌握着翡翠果，也曾经在翡翠果的帮助下诞生过双龙骑士。”
　　这是一个重要的信息，显然，翡翠龙的确被分尸，并且抛尸整个传奇大陆，甚至还包括玛法大陆。
　　拥有翡翠龙尸体的家族，显然才能成为长盛不衰的养龙家族，不会缺少足够的龙来弥补，才能够成长为帝国。譬如李斯特创立的火焰家族，正常发展几百年后，妥妥的帝国崛起模式。
　　莱尔德又补充说道：“可惜神圣龙已经消失几千年之久，三大帝国都没法得到神圣龙，唯独你骑上一头无形龙。得到无形龙的消息后，朱皮特大帝召见我的时候说过，他对无形龙势在必得。”
　　“大言不惭。”李斯特心中警觉，面上却是不屑。
　　莱尔德摇摇头：“我对贵霜帝国的暗中势力不了解，但是我很熟悉朱皮特大帝，他一旦想要得到一件东西，再大的代价都会付出……无形龙在你手里，他不会放弃，只会继续找机会抢走。”
　　“那就让他来好，连魔导士与无影之王联手刺杀，都伤不了我，我不相信他还能有什么手段！”李斯特的自信是有来源的，这一次刺杀事件再度证明，命运的力量眷顾着他，一切阴谋诡计都无所遁形。
　　接下来莱尔德讲述了贵霜帝国明面上的实力。
　　帝国龙巢供养着三十一头龙，其中有二十二名龙骑士，比起一般王国的实力强大太多。好在贵霜帝国大部分龙骑士都用来对抗不落光辉帝国，否则吞并周边小国家再容易不过，早就向东扩张了。
　　随后莱尔德又讲起传奇大陆的政治格局。
　　不落光辉帝国是公认的第一强国，蓝龙帝国紧随其次，最后才是贵霜帝国。这三个帝国经常战斗，格局类似三足鼎立。接下来就是十一个王国，以及数不清的公国，还有三大城邦。
　　自由城邦、失落城邦、雇佣城邦。
　　城邦是小的养龙家族联合体，以佣兵团的形式存在，主要用于对抗贵霜帝国——贵霜帝国是唯一一个喜欢劫掠小国家的帝国。
　　因为距离过于遥远，魔法文明又意外衰落，导致帝国扩张难度加大，否则这几千年时间，总会有雄才大略的龙骑士能统一传奇大陆。
　　“所以你对上古月亮帝国的覆灭，是怎么看的？”
　　“我不清楚，但是根据我多年来坚持发掘上古遗迹，可以判断出月亮帝国鼎盛时代，忽然爆发了一场巨大的毁灭浩劫。从那之后整个魔法文明一夜之间崩塌，随后骑士才在这片文明废墟之中发展。”
　　“玛法大陆你听说过没有？”
　　“你也知道玛法大陆？”莱尔德对李斯特不由得高看一眼，“不错，确实有一个与传奇大陆相似的玛法大陆，上古时代两个大陆之间有紧密往来。玛法大陆上的魔法师也完成了统一，叫做太阳帝国。”
　　“太阳帝国的结局是什么？”
　　“很难说清楚，但是我个人推断，与月亮帝国同一时间，太阳帝国也轰然崩塌。而且昔日的大海也有文明存在，那是美人鱼统治的文明。我发掘的一些遗迹，有出现过海中物品，和天空之船。”
　　“天空之船？”李斯特眉头一挑。
　　“往来魔鬼海的飞行船只，月亮帝国、太阳帝国时代的人类，可不喜欢乘坐普通的船，他们从来都是飞在天上，与龙肩并肩。”莱尔德很是感慨，对于每一位魔法师来说，上古时代的魔法文明都是理想国。
　　“你对龙有多少了解？”
　　“这种神奇的生物我当然研究过很多，它们是魔力极限的化身，代表着某种真理的体现。据我所知，应该有三十六种宝石龙，七十二种金属龙，八种元素龙，五种神圣龙，还有三种邪恶龙……不过具体种类不是很了解。”
　　“你还知道邪恶龙？”李斯特兴趣盎然起来，“你对它们有什么了解？”
　　莱尔德一愣：“这么说来陛下你也知道邪恶龙……不应该啊，这里是荒芜的乡下，雄鹰、钢铁岭、高炉堡这种小王国根本得不到邪恶龙的消息才对……是了，一定是阿刻罗伊得斯阁下教导你的，没想到她年纪轻轻，竟然学识如此广博。”
　　这话听在李斯特耳朵中，总感觉不是那么顺耳——是他教导阿刻好么，不是阿刻教导他！
　　他才是火焰王国魔法公会公认的博学者！


第1021章 折磨
　　腹诽一句而已。
　　李斯特还是有自知之明的，自己那半吊子的皮毛知识，所谓的博学者头衔都是大家给面子。
　　如今的阿刻才是火焰王国最博学之人，尤其在魔法知识方面，一些大道理李斯特都听不懂了，实在太深奥。这也是他留下魔导士莱尔德·真理不杀的原因，有些高尖端的知识，也就莱尔德能稍微理解。
　　肯莉·真理、克丽丝·真理这两位魔法公会的副会长，限制于自己的修行层次，很多时候根本跟不上阿刻的脚步。
　　至于那七位美人鱼，都是超魔生物，然而魔法知识水平，还不如人类的大魔法师。
　　“现在这段时间，阿刻对你的感官很厌恶，因为你参与刺杀我。所以这一段时间你的工作安排是编篡《大百科全书》，等你已经适应火焰王国的生活，我再安排你参与到阿刻的实验研究之中。”
　　“可以，不过，陛下你打算什么时候为我建造法师塔？”
　　还没开始工作，就要求待遇了。
　　李斯特摆了摆手：“法师塔不着急，以我现在掌握的建筑艺术，奇观建筑也是分分钟的事情。等我的王城与王宫建成，就轮到你的法师塔建立。”他还需要一定时间来判断莱尔德的人品。
　　不可能仅仅见面聊几句，就完全相信一个人。
　　莱尔德·真理对此不可置否：“编篡《大百科全书》的确是个好想法，不过我不耐烦亲自弄这个，你得帮我物色一批大魔法师当助手，我只愿意提供口述。另外还得给我准备一间实验室，我要编写魔法课程，今后传授给阿刻罗伊得斯阁下。”
　　“此事容易，不过还有一个问题我们需要聊聊，关于无影之王路易斯·影，你知道多少信息？”
　　“路易斯·影是阴影化身的首领，朱皮特大帝手中的一张王牌。我对他的出身不是很了解，只是听说过他曾经刺杀两次小国的龙骑士，都获得成功。是阴影化身最高级别无影之上的存在。”
　　浅影，对应精英大地骑士。
　　深影，对应普通层次天空骑士。
　　无影，对应圆满层次天空骑士。
　　路易斯·影是无影之王，达到龙骑士、魔导士一个级别。
　　莱尔德忽然又想到什么，补充说道：“路易斯之所以能成为无影之王，应该与朱皮特大帝的暗龙有关系，这头暗龙是从上一代大帝手中接手，朱皮特大帝也在培养他的孙子，希望能继承暗龙。”
　　……
　　“暗龙与阴影之王有关系……难道阴影化身是类似光魔剑士、火魔剑士这种修炼体系？”
　　带着疑惑，李斯特起身离开。
　　他现在急需处理一些必要的工作，譬如与龙们一起修炼磨合——除了心灵烙印圆满的龙，其它龙不磨合都会变得生疏。
　　此外精灵们也要好好安抚，尤其是从大地狂暴家族、灰口铁家族弄来的这一批精灵。大精灵数量暴增，李斯特不知道该给它们起什么名字，还是按照养龙家族的习惯，连大精灵也不给名字。
　　时至今日，他已经照顾不过来精灵们。
　　家里三只龙精灵都没时间好好联络感情，就连最与众不同的荆棘大精灵婕拉，也基本处于放养的状态。
　　好在婕拉如今正在学习管理，要努力做好薪火堡精灵大管家的角色。
　　“当初一只郁金香虫进化失败，我都伤心难过好几天，现在基本上每个月都有几只精灵虫死亡，却连叹气的想法都很难持久。”李斯特看着正在耀武扬威教育新来小精灵的婕拉，嘴角带着淡淡怅惘的感慨。
　　主要是他崛起的速度太狂野，心态与实力之间没有完美的协调过来。
　　“呜哇，都听明白了没有！”婕拉掐着腰完成对小精灵们的训斥，一套超小号夫拉克·阿比埃穿在身上，让它显得有点儿……不伦不类。
　　小精灵们你看看我，我看看你，然后各自散开，根本没有谁回应婕拉。
　　气得婕拉大叫“呜哇”！
　　精灵从来都不是群居性的生物，个性相对而言很独立，故此服从性就要差很多，容易沉浸在自己的世界里。
　　譬如玉米大精灵米奇，小精灵时期每天数玉米粒，大精灵时期依然每天数数，争取从一数到一百。
　　等数到一百，或许它就能够向龙精灵进化。
　　……
　　没等李斯特完成一圈与龙的修炼，被他双倍怒火盯上的无影之王路易斯·影，已经从昏睡中苏醒过来。他与魔导士莱尔德·真理不同，是因为五脏六腑遭受到李斯特的狂暴火焰侵袭，差点嗝屁。
　　故此苏醒过来之后，依然一副奄奄一息，随时会在昏过去的样子。
　　“路易斯·影，明白自己现在的处境吗？”李斯特亲自审问这名无影之王，他对阴影化身还是很好奇的。
　　“你是、怎么躲掉、我的刺杀？”路易斯不答反问，说了几句话就气喘吁吁。
　　“我发现你现在还有些不清醒，没明白自己现在的处境。”
　　“不，你、不是人类、肯定不是、我明明刺中、你的心脏、感受到心脏、爆裂的悦耳声音！”
　　“不知所谓！”
　　从一开始，路易斯就摆出一副拒不合作的姿态，无论李斯特如何审问，他只是反复念叨着“李斯特不是人”、“你已经死了”、“我不会刺杀失败”之类的车轱辘话，摆明了不会配合。
　　这让李斯特很火大，已经不再是双倍怒火，而是三倍怒火。
　　不过现在的路易斯没法殴打，身体太虚，随时能被打死。故此李斯特强迫自己冷静下来，然后脑海中闪过一道灵感：“路易斯如此不合作，如果不是他性格忠诚无双，那么就是他不敢乱说。”
　　结合之前莱尔德·真理说过，无影之王可能与暗龙有关系，这愈发让李斯特猜测，路易斯就是暗龙的龙伥类型。
　　与帕丽丝可以独立修炼的光魔剑士不同，路易斯可能无法摆脱暗龙的操控。
　　“不想开口是么，既然想要跟我耗着，那我就允许你耗下去！”李斯特直接起身离开地底大牢。
　　吩咐拥有治疗能力的魔法师：“尽快将他的身体治好。”
　　又将审讯工作交给地牢的负责人：“等他身体可以承受了，每天都给我用酷刑折磨，不需要他开口，只要让他别死了就行！”
　　“陛下您请放心，审讯我可能不在行，但是折磨犯人我十分拿手！”这名地牢负责人，是伯爵身份的天空骑士，他是主动请缨来管理地牢，为的就是能折磨凡人——可以说他是个变态。
　　送走李斯特之后，这名负责人就嘴角带笑的来到牢房之中，用不可言说的眼神，将路易斯·影盯得直发毛。
　　才桀桀笑起来：“你要快快好起来。”


第1022章 命运的眷顾
　　最终没有能够撬开路易斯·影的口，被折磨得遍体鳞伤的无影之王，始终不曾透露任何关于贵霜帝国、关于阴影化身的信息。
　　这是李斯特见过意志最坚强的一个人，所以，只能任由牢狱人员将无影之王路易斯·影折磨个半死之后，再试着邀请莱尔德·真理出手，看看能不能通过灵魂之类的魔法，搜罗对方的记忆。
　　可惜没有这种魔法，哪怕是活了多年的魔导士，也做不到这一点。
　　最终，路易斯·影灵魂崩溃、肉身分解，回归成天地之间的基本物质元素，与此同时烟雾任务也终于完成。
　　“完成任务，奖励身披熊皮者修炼秘籍。”
　　说实话这一次的任务令李斯特十分不解，按照任务的奖励来说，一个月前皮洛夫父子招供的时候，身披熊皮者修炼秘籍就已经到手。任务即便没有完成也应该会被改变，然而硬生生拖延至今。
　　非得处置了皮洛夫父子、魔导士莱尔德·真理，以及无影之王路易斯·影。
　　才堪堪下发任务奖励。
　　“为什么会这样，难道烟雾任务有什么变故，或者是命运力量因为消耗过度，发生了一些偏差？”
　　这个问题没有让他疑惑很久，因为在新的任务内容中，已经将烟雾任务发生的变故模糊解释出来。
　　“任务：两百零二次命运的抉择，一次次指引与预判，你已经从乡下小领主成长为一国之君，在火焰王国即将建立的时间里，或许是时候思考更深刻的一些问题，请触摸壁垒。奖励：命运的眷顾。”
　　“命运的眷顾，似乎是烟雾任务正在发生变化。”
　　李斯特皱眉思索：“这个变化是好是坏，按照奖励的内容来看，应该是好的变化……那么之前我算什么，我与命运之间的关系是什么……还是说之前我得到的命运力量是体验版，现在要给我正式版？”
　　命运的眷顾这显然不仅仅是一个称号，像是可以更高层次掌握命运力量。按照他的理解，是自己这几年不断做出抉择、改变命运，从而将命运的力量壮大，逐渐形成了命运的眷顾。
　　如果说烟雾龙死后将力量残余在自己身上。
　　那么现在这股力量已经生根发芽，甚至准备开始孕育新的烟雾龙。
　　“是不是这样呢？”暂时李斯特还无法确定，他只能等待这个任务完成，获得命运的眷顾之后，再去体会理解，“所以我现在要做的就是不断努力修炼，然后触摸壁垒……壁垒就是阿刻所说的龙骑士之上的境界吧。”
　　龙骑士之上，是打破壁垒，成为壁垒骑士。
　　目前关于打破壁垒的线索，唯一现成案例就是那头沉睡中的魔网之龙，说起来李斯特已经看过魔网之龙两次。
　　第一次是撕裂自然节点的实验，让无形龙巴德短暂进入成年实力，从而窥探到魔网之龙的恐怖身姿。
　　第二次是时光权杖发动倒映时光的能力，让他看到未来的一个可能性画面，其中有一双恐怖的眼睛——不知道为什么，他就确定那是魔网之龙的眼睛，大约是在他的认知中，能有这样一双眼睛的，唯有魔网之龙。
　　“壁垒暂时只是一个概念，连阿刻都还没弄清楚，我要怎么触摸壁垒？难道说，还要让阿刻出手，帮助无形龙巴德再度进入成年实力，然后悄悄偷窥魔网之龙，以发现壁垒的信息？”
　　的确，魔网之龙是非常良好的观察材料。
　　然而魔网之龙那横贯物质、物质边界、物质之外世界的强大力量，万一被李斯特的偷窥惊动，岂不是会发生很可怕的事情。
　　“以魔网之龙的实力，要踩死我应该不算难吧？”李斯特难得心虚。
　　最近膨胀到连帝国都不放在眼里，但是对于魔网之龙依然有深深的恐惧，正是这股恐惧让他心态不会膨胀爆炸。因为始终明白，即便是神圣龙骑士也不是无敌存在，能伤害到他的存在还有很多。
　　不提魔网之龙，还有诅咒之龙，那不可思议的污染力量显然也不是他能抵抗。
　　与诅咒之龙一同位列邪恶龙的，还有寂静之龙、阴影之龙，都是未知的强大存在，实力绝对不会比神圣龙弱小。
　　就算这些龙不会平白无故找他的麻烦，他也不能太膨胀。贵霜帝国的刺杀虽然被破除，但无影之王那神出鬼没的刺杀方式，依然让他心中警觉大增——在这个魔幻的世界中，龙骑士也不安全。
　　“还是低调一点吧，先安心发展火焰王国，顺便多骑几头龙……枫叶大公国红枫山的那头光龙，不知道能不能骑上，总感觉光属性魔力一旦开发出来，能很好的克制阴影化身这一类的刺客。”
　　令他印象深刻的是莱尔德·真理、借助禁锢之光魔法杖施展的封锁空间技能，那就是光属性魔力极致化的一种利用手段，这种光能贯穿所有空间，洞察一切虚实。
　　若是有光龙在身边。
　　阴影之王根本不可能得到靠近的机会。
　　“我现在有两颗迷龙心灵果，等翡翠龙后腿研究透彻，应该还能继续培养心灵果树，源源不断提供迷龙心灵果……可以拿出一枚用在光龙身上。”
　　事实上还有好几头元素龙的消息，大致活动范围都已经明了，但是暂时没有太多开发的价值。譬如风龙、冰龙、土龙，所能开发的意义不大，就算是李斯特体内还赖着不出来的小水龙，开发意义也不大。
　　这种元素龙属于恶龙序列，不事生产还耗费大量资源，李斯特不可能饲养太多。
　　开发光龙也是为了保护自身的安全。
　　……
　　似乎说曹操曹操到，李斯特才想到小水龙还赖在自己体内不出来，在8月刚到来的一天里，毫无预料心中传来小水龙的呼唤。
　　“哟吼！”
　　它已经在李斯特的双肾之中呆够，现在要真正走出身体，见识外面的花花世界。
　　在一片空旷地带，李斯特等待着小水龙的外出。片刻之后，水属性的龙之超魔从他体内喷薄而出，化作一片悬浮在空中的浪花，浪花很快炸裂成瓢泼大雨，当雨点洒落地面的时候。
　　一头淡蓝色的小龙正扇动翅膀，看着李斯特。
　　它有十米身长、十米翼展，身形苗条，鳞片美丽，处处都呈现出一种美感，包括龙头都异常漂亮。
　　然而一双眼睛中的邪恶色彩，却与里奥有的一拼。
　　“哟吼！”它看了一眼李斯特，直接扇动翅膀，向高空冲锋，在李斯特目光即将失去它踪影的时候，又极速俯冲而下。
　　来回折腾，好不惬意。
　　直到疲倦了，才重新落到李斯特面前，张开大口，发出“哟吼”、“哟吼”的叫声，这是找李斯特要吃的。


第1023章 水世界的战斗
　　“沃特，给不给骑？”
　　李斯特试图骑上小水龙的背，然而得到的却是小水龙恶狠狠的瞪眼，哪怕在李斯特体内享受到如此之多的超魔大餐，它依然拒绝被李斯特骑乘。
　　“哟吼！”
　　发出略带奶气的叫声，表达自己坚决的态度。
　　“还真是一脉相承的恶龙脾气，沃特，你和当初的里奥一样抗拒。不过很可惜里奥遇见我的时候，我还只是一名天空骑士。而你现在遇到的我，却是强大的龙骑士，并且拥有凤凰化身。”
　　李斯特看着小水龙沃特，摇头表示惋惜。
　　沃特是他为小水龙起的名字，英文中水就叫沃特（water），所以懒得再费脑细胞的李斯特，在小水龙诞生的这一刻，宣布了它的名字——不管它接受不接受，沃特都将伴随它终身。
　　“哟吼！”听到里奥这个名字，沃特脖子缩了缩，但是很快又昂首挺胸，继续表达自己坚决的态度。
　　这就是元素龙，所有元素龙都被列为恶龙序列，原因就在于它们的个性。
　　宝石龙、金属龙虽然也瞧不起人类，但是它们的性格还算平和，只要是得到认可的人类，都可以获得心灵之战的机会。然而元素龙却并非如此，内心里的负面情绪始终不断滋生，休想感化或者得到它的认可。
　　“所以闹来闹去，还是要以实力说话，沃特，你现在的实力可不放在我的眼中。”李斯特掏出一把魔药，塞给小水龙沃特。
　　等小水龙美滋滋的嗑完药。
　　迎接的却是已经鼓荡龙斗气，并迅速进入战斗姿态的李斯特。在铝龙心灵之战不依靠迷龙心灵果，而能强横战胜后。他现在已经对心灵之战再无畏惧，根本不需要使用迷龙心灵果。
　　毕竟，他身上始终笼罩着命运的力量，这是源自烟雾龙——与迷龙心灵果的源头翡翠龙，同列神圣龙的烟雾龙。
　　“喝！”
　　双腿屈蹲，再冲天而起，施展一半凤凰化身，幻化出一双翅膀在背后扇动。直奔小水龙沃特，速度之快，可谓瞬发。
　　不是现在刚出生的小水龙能比拟。
　　眼看着就要冲到它的背部。
　　小水龙猛然扭身，一双龙眼充满邪异的神采，张开龙嘴不惜耗费超魔吐出一道淡蓝色的水流状龙息。
　　比起里奥的高温火焰龙息，它的龙息看起来就像是个水枪而已。
　　然而下一刻李斯特就知道水龙龙息的妙用，竟然没有散开，而是凝聚成一条一条水蛇，向李斯特袭击。
　　“雕虫小技！”李斯特随手抽出破碎水晶之刃，顿时无数火焰从这柄大剑身上喷出，狠狠地击碎一条一条水蛇。
　　破碎水晶之刃，是从无影之王手中缴获的武器。
　　知识古书对它鉴定的结果是——精灵血、铬龙骨、水晶、魔力穿刺。
　　根据这些介绍，以及他和阿刻的研究。
　　这柄破碎岁水晶之刃的主体是金属龙-铬龙的一截龙骨，并浸泡了精灵的血液，很可能是大精灵的血液。此外就是大量水晶的点缀，通过特殊铁骑士技艺，将水晶与铬龙骨融为一体，坚不可摧。
　　打造出这样一把看上去、是用很多破碎水晶拼凑而成的大剑。
　　而它的性质就是魔力穿刺，对魔力具有非常强大的穿刺效果，尤其是防御类型的魔力——诸如魔法师的水波盾，骑士的魔力装备之类，都在魔力穿刺的范围之内。
　　无影之王肯定就是依靠这把武器，才能刺杀成功两名龙骑士，毕竟在强大的魔力穿刺效果之下，哪怕连李斯特都无法防御。
　　要不是他能化身凤凰，早就被刺破心脏而亡。
　　现在它成为李斯特的兵器，并被赐予“破碎水晶之刃”的名字，刚一出手，就表现出强大的效果。
　　小水龙沃特龙息凝聚的水蛇，根本抵挡不住破碎水晶之刃横扫。
　　一招击溃沃特的攻击，李斯特趁势已经冲到沃特的背部，找到龙牙台的位置就要坐下来。沃特自然不会愿意，拼命扭动身体，翅膀胡乱挥舞，尾巴像是一条鞭子狠狠抽打向李斯特。
　　风声呼啸。
　　李斯特不得不闪身躲过尾鞭。
　　“哟吼！”
　　小水龙沃特一击得逞，立刻扑扇翅膀向远处逃遁，然而它才刚刚新生，实力实在太菜。李斯特毫不费力扇动凤凰翅膀，一个闪身就重新追上它。再度击溃它的龙息之后，终于趁势坐在龙牙台上面。
　　“我如今已经强大如斯……幼年龙在我面前和寻常魔兽几乎没有区别了。”落座的时候，他心头闪过一道感慨。
　　随即。
　　视野被无尽的汪洋所淹没，赫然已经来到全部是水的世界，毫无疑问这就是小水龙沃特的心灵世界。
　　“哟吼！”
　　一声雷霆般的吼叫声，将李斯特从思考中惊醒，发现小水龙沃特已经变成一头巨大而又狰狞的成年水龙。不再是小时候那副漂亮精致的外表，而是臃肿、褶皱、多刺的外形，丧失美感之后力量之感大大提升。
　　它肆意的盯着李斯特，张开龙嘴，发出无声的嘲笑。
　　通过隐隐约约的心灵联系，李斯特可以明白沃特在说什么，它是告诉李斯特——风水轮流转，现在轮到它坐庄了。
　　“唔，上一个这么认为的龙，是一头五十岁的铝龙。你知道它现在在干什么吗，它在为我打工，护送一批向火焰王国迁徙的骑士。”李斯特站在水中，丝毫没有一点儿不适的表情。
　　心灵世界十分奇特。
　　这是一个涉及现实又虚幻存在的世界。
　　它龙的是思想空间，龙在心灵世界就是最强大的存在，而心灵之战的对手人类，则处于绝对的劣势。只不过李斯特不包括在内，他在现实中所拥有的底牌，直接在心灵世界得以体现。
　　笼罩全身的命运烟雾，随时施展的凤凰化身，还有手中的武器，都能够具象在心灵世界。
　　现在，位于全都是水的世界，他又多了一个具象出来的底牌——美人鱼之心契约，让他可以在水中自由畅游。
　　所以。
　　他双手握着烟雾加持的水晶破碎之刃，面无惧色看着游过来的水龙沃特：“在心灵世界之中，没有比我更强大的龙骑士！”
　　“哟吼！”看到李斯特那圆润自如的姿态，沃特反而产生了疑惑，它的认知中人类是不可能在水中生存。
　　所以心灵世界自己就是无敌存在，没想到却遇见个在水中也可以自由呼吸的人类。
　　疑惑只是一瞬间，它随即抛开这丝想法，眼神中闪烁着邪恶的神采，恶狠狠扑向李斯特——虽然自己是从对方身体中孕育而出，但这不妨碍它要狠狠击溃对方，因为，蚂蚁是怎么可以骑在高贵的水龙身上！


第1024章 派克与沃特
　　噌啷！
　　宝剑在水中划动的声音十分悦耳，破碎水晶之刃的造型虽然特殊，却有着极富韵律的排列与构造。
　　在空气中挥舞时候，可以卷起气流悄无声息，在水中挥舞则能发出悦耳摩擦声音。
　　一剑斩击，火属性超魔龙斗气即便在水中，一样有着灿烂的光辉，像是巨大的火焰之刀狠狠撞击在冲过来的水龙沃特身上。
　　噗嗤声响。
　　沃特身上的鳞片顿时被超魔龙斗气劈开，劈出一道焦黑的伤口。
　　“哟吼！”沃特发怒的同时更是惊惧，万万想不到李斯特能在这样的环境下伤害到他，而且看起来李斯特的实力不仅没有衰颓趋势，反而实力暴涨，比在现实中更加强大、更加威猛。
　　“我说过，以你年幼的智商是不会明白我的强大，沃特，不要再做无谓的挣扎了。”拎着破碎水晶之刃，烟雾化作披风在身后随波荡漾，李斯特平静说道，“我将你从残骸中培育出来，这就是你我切不断的羁绊。”
　　“哟吼！”
　　沃特龙眼爆发幽蓝色光芒，再度冲过来，并伴随着强大的喷吐龙息，这些龙息一刹那就化作无数海中巨蛇，向李斯特纠缠而来。
　　比起在现实中的龙息，它现在的龙息堪称威猛，那无数水蛇舞动，光是场面就让人头皮发麻。
　　不过在烟雾强化过的破碎水晶之刃下，巨蛇再强再多也只是送菜。
　　火焰幻化成火海，迅速灼烧、蒸发每一条龙息巨蛇，旋转跳跃，在海中刮起火龙卷，直奔水龙沃特。
　　战斗，酣畅淋漓。
　　最终凭借强大的实力，李斯特硬生生将水龙沃特斩杀，破碎水晶之刃上沾染着带有超魔的龙血，宣布了这一次心灵之战的胜利——在不借助迷龙心灵果的情况下，认真对待心灵之战。
　　这是他第二次堂而皇之的战胜，还是面对一头元素龙、恶龙的心灵世界。
　　海水卷起气泡翻滚，下一刻眼前的气泡消散，一头全新的水龙正在他的面前悬浮，低下龙头拱了拱李斯特，示意李斯特骑上自己的龙牙台——只要心灵之战战胜了龙，就等于婚姻登了记。
　　李斯特收起破碎水晶之刃，微微一笑，纵身跃上龙牙台。
　　然后瞬息完成心灵合一连线，驾驭着水龙从水中不断上浮，向水面之上飞去，不知道飞了多久，终于跃出水面，溅起无数水花，扶摇直上。
　　下一刻。
　　眼前的视野变幻。
　　他正骑着年幼的小水龙沃特，在天空上歪歪扭扭的飞行，视野并不新鲜，和人类视野差不多。
　　“哟吼！”沃特发出一声怒吼，这样的结果它虽然认命，但是并不满意。
　　“稍安勿躁，多多磨合后你就会明白，跟随我是多么幸运的一件事。”李斯特摸了摸它脖子上的鳞片。
　　一切就此落幕。
　　……
　　小水龙沃特的龙巢暂时安排在火焰王国唯一的海中城市——人鱼城。也就是位于河口城不远处的漩涡大河河口附近，那里是鱼丑种族的聚居地，也是美人鱼休息的地方，将会开辟成水下的养殖园。
　　大部分美人鱼搜寻过来的精灵，都安排在人鱼城附近。
　　原本黑马岛周边的海中养殖产业，也在逐渐向这里转移。譬如黑砗磲、粉海螺、金唇贝的人工养殖，已经彻底交给鱼丑种族。海带、巨藻等海中植物，也在这里大面积养殖起来。
　　巨藻大精灵派克，已经从黑马岛的巨藻森林迁移过来，并在人鱼城中拥有着顶级的奢华虫房。
　　“英俊的派克喜欢这里的生活，这些丑陋的蛤蟆鱼能离我远一点就更好了。”此时的派克躺在一片巨藻叶面上，看着四处游动收割巨藻的鱼丑，心中美滋滋的想到，时不时还从身上摸出一点玉粉放嘴巴里吧唧。
　　忽然。
　　它心中一动，看向远处的海面：“唔，同样英俊的李斯特来了，他可是好久没有来看我了，不知道被哪个小妖精迷惑了……只有英俊的派克始终爱着自己，这个世界上没有人会对你真的好，除了自己。”
　　喃喃自语之间，李斯特骑着小水龙沃特已经赶过来。
　　水中的水龙存在方式十分特殊，身体上就像是附着一层空气，与海水之间完全隔绝。让他不由得想起自己留在黑马岛的七彩鲸萝丝，萝丝会一种叫做七彩呼吸膜的魔法，也是如此神奇。
　　骑着沃特的李斯特，身上同样附着着一层空气，自由呼吸。
　　而且沃特在水中动作舒展，比在天空中飞行还要灵活、快速，即便深海中的海水压力，对它也毫无影响——不过这也是可以预料的，毕竟美人鱼都能在大海畅游，身为更神奇的水龙，怎么可能不行。
　　且有一点，水龙在昏暗的深海之中，视野丝毫不受影响，它能看到一种特殊的光芒来分辨海底世界。
　　这一点是美人鱼做不到的。
　　一旦与魔力之眼融合，不知道会发生什么样的神奇变化。
　　“哟吼！”停在还没彻底长开的新巨藻森林边缘，沃特无聊的打了个哈欠，这时候得到李斯特呼唤的派克，已经慢吞吞的游过来。
　　它看到了沃特。
　　这样一头水龙，给了它非常异样的震惊，事实上它见过龙，李斯特当初让它感受过好几头龙。不过对这些龙，派克都没有任何感觉，甚至有点厌恶，讨厌龙身上一副高高在上的气质。
　　“只有我派克最英俊，龙什么的根本没法比！”
　　但是此时此刻的派克，见到小水龙沃特的第一眼，就发现自己像是坠入爱河一般爱上了这头龙。
　　“哦，天啊，李斯特，你带来了什么，它太完美了，英俊的派克喜欢！”派克不由自主的飞过来，绕着小水龙沃特不住的转圈。
　　“哟吼！”沃特冲派克吹了一口泡泡，驱赶苍蝇一样想要驱赶走这只尖牙利嘴的小东西。
　　派克被吹翻几个跟头，但是很快又游过来，上下翻飞：“李斯特，我喜欢它，英俊的派克喜欢它！”
　　“我感受到了你的喜欢，派克，事实上我带小水龙沃特过来，就是看看你喜不喜欢。”李斯特哈哈大笑，这种时刻也是他最喜欢的时刻，派克喜欢上沃特，说明它终于来到进化的边缘。
　　大精灵只喜欢与自己相性契合的龙，只有遇到这样的龙才能进化。
　　很幸运，派克此时遇到了沃特。
　　“从今往后人鱼城就是沃特的龙巢，而派克，你要和沃特好好相处，谁都不许欺负谁。”
　　“哈哈，英俊的派克会照顾好这只小可爱的，李斯特，你放心的去吧！”派克拍着小胸脯，嗷嗷叫着。
　　说出来的话却让李斯特脸色一黑——真么叫放心的去吧！
　　小水龙沃特更是脾气暴躁的发出“哟吼”龙吟，它对这只小跳蚤一样的小东西，非常厌恶。
　　“我是高贵的龙，该死的跳蚤！”


第1025章 驯兽契约
　　沃特不满意，奈何李斯特已经这么决定，又给了它一批魔药作为报酬，它只能接受自己得与小跳蚤派克做伴的事实。
　　“小可爱，我会好好照顾你的，英俊的派克会像喜欢自己一样喜欢你的。”咧着满嘴尖牙的巨藻大精灵，笑得令人瘆得慌。
　　“哟吼！”沃特瞪着眼睛，试图恐吓派克。
　　如果没有精灵契约存在，派克可是连李斯特都瞧不太上眼的英俊大精灵，又如何会把沃特的瞪眼放在眼中。乐呵呵的飞到沃特的身上，摸着沃特的鳞片，肆意感受上面属于水龙的气息。
　　“真是可爱的水龙，沃特，英俊的派克喜欢你！”
　　“哟吼！”小水龙仰着头，一副怒不可遏又生无可恋的姿态，事实上它根本就感受不到派克的存在——大精灵对于它来说实在太小。
　　然而闭上眼睛，满脑子都是派克那一副嘴脸，令它歇斯底里。
　　所以它只能选择以嗑魔药来转移注意力：“哟吼！”它告诉一旁看戏的李斯特，魔药供应必须翻倍，不然就造反。
　　李斯特保持着微笑，没有搭理小水龙。
　　“陛下，您果然是受到眷顾的伟大人类国王，这就是水龙吗，真是美妙的生物，可以从它身上感受到强大并富有压迫力的超魔。”美人鱼咸水侯爵-布鲁波西赶过来后，赞叹着说道。
　　“龙毕竟是力量巅峰的代表，小水龙沃特今后将以人鱼城作为龙巢，布鲁波西，龙巢的设计就交给你来负责了。”
　　“请陛下放心，能邀请一头龙入住人鱼城，是所有美人鱼的幸运。”
　　“在供养小水龙沃特的时候，你要控制好鱼丑，沃特与山铜龙玛塔不一样，它是恶龙序列，脾气很不友好。”
　　“我会控制好鱼丑，就算鱼丑被沃特吃掉，也没什么大不了的，有了活力之源药剂，这些鱼丑现在每天都在制造小鱼丑。繁殖力之旺盛、仿佛回到没被诅咒之龙污染之前的大海，那个时候据说每年都得组织大批鱼丑互相战斗，以控制鱼丑数量。”
　　鱼丑属于智慧种族，然而在美人鱼眼中，这些鱼丑就是一群可以生殖的卑劣奴隶，没有任何身为智慧种族应该有的尊严。
　　事实上娜迦也是如此，在美人鱼眼中，娜迦也是劣等种族。
　　美人鱼唯独对人类友好，认为人类的形象代表着高等的文明，以貌取人一向是高等智慧种族的爱好。此刻看到小水龙沃特，布鲁波西一样是眼中泛起目眩神迷的神采，恨不得扑过去摸一把。
　　这引得沃特“哟吼”连连，它很想吃掉这只美人鱼，认为是大补之物。
　　……
　　丢下小水龙沃特。
　　李斯特将壁垒骑士的摸索，也交给了阿刻，他自己目前没有任何头绪，只能指望阿刻能不能有所发现。
　　随后。
　　他骑上无形龙巴德，直接撕裂物质边界，来到坚实大地以南的荒野，就是铝龙当初的栖息区域。这里有个暂时没法开采的黄铜矿，当然他不是来采矿的，也不是准备汇合迁徙队伍。
　　而是准备向丰饶大地出发，去试着找一找巨狮尼米亚。
　　至于那头预定之内的光龙，暂时没有计划去骑——成年的光龙可不是容易对付的存在，而且枫叶大公国位于雄鹰王国与钢铁岭王国之间，前去抢夺光龙容易暴露，没有做好准备，不宜动身。
　　光龙就在那里，没有人争抢，随时都能去骑。
　　他预定光龙是为了防备刺杀。
　　不过朱皮特大帝知道刺杀失败之后，固然按照莱尔德·真理的说法，他不会善罢甘休，肯定会找回场子。但是无影之王已经死掉，魔导士投靠火焰王国，带来的破碎水晶之刃成了李斯特的佩剑。
　　那面可以洞察超魔的镜子类装备，自然也落到了李斯特手中——镜子叫“魔力编织罗盘”，可以将周围超魔的运动轨迹编织在罗盘之上，是一面非常强大的探测类神器，对龙的侦查尤为有效。
　　而另外一件封锁空间的装备禁锢之光魔法杖，已经损毁。
　　可以说朱皮特大帝原本是抱着势在必得的把握派人刺杀李斯特，现在赔了夫人又折兵，底裤都输掉。短时间里他绝对不会再派人刺杀李斯特——想要凑齐这样豪华的刺杀阵容，可不容易。
　　总之。
　　李斯特这段时间里很安全，在传奇大陆东北隅无敌，只要自己稍微低调点，就没有人能伤害到他。
　　“丰饶大地还要往南边飞行一千多公里，希望巨狮尼米亚这段时间没有躲在泥巴地里睡觉……否则要找到它还真不容易。”
　　然而一语成谶。
　　命运的力量这几天并没有选择眷顾他，在丰饶大地的范围内找了三天三夜，都没有发现任何超魔的迹象。
　　高魔的迹象一样没有发现。
　　巨狮尼米亚如果没有离开丰饶大地，那么它肯定在土里面睡觉——高级别的龙兽、魔兽之类生物，并不是每天都出门捕食，有时候一睡十天半月是常有的事情。
　　李斯特却没有时间在这里耗着。
　　他找完三天没找到，便直接撕裂物质边界，穿梭回领地。刚回到领地，就有好消息传来，是阿刻在准备启动对壁垒的研究时，反而意外开发出另一款特殊的魔法成果——根据百鸟朝凤而设计的魔法契约。
　　这种契约原本是李斯特提出来，希望能为骑士与魔兽坐骑之间，建立一道可以沟通的桥梁。
　　阿刻组织了一批大魔法师，钻研这个方向，本来没报什么期待，却意外得到了回报。
　　“哥哥，这种契约已经安排骑士验证过，确实可以在骑士与魔兽之间建立心灵沟通，灵魂之间通过特殊的频率连上线。近距离的心灵沟通虽然比较模糊，但是骑士与魔兽能够互相影响。”
　　“类似骑士与精灵？”
　　“有些相仿，不过契约的力量更弱一点，因为不具备强制性。魔兽必须在与骑士熟悉之后才能建立契约，一旦魔兽产生抗拒，契约还会断裂……另外魔法师也可以通过契约来沟通魔兽。”
　　“魔法师也可以么，那么是不是对所有魔兽都适用？”
　　“必须是智商有一定高度的魔兽，如果是没有什么智商的昆虫类魔兽，就很难契约成功。骑士与昆虫魔兽之间没办法磨合，对待昆虫魔兽再好，也换不来昆虫魔兽的感情，也就无法契约。”
　　虽然不是全部魔兽通用。
　　李斯特摸了摸下巴，还是对这项科研成果给予充分肯定：“它的应用范围会很广阔，那么这种契约就叫‘驯兽契约’吧，有了这种契约，骑士驯服魔兽将成为自己的坐骑，将不再是难事。”
　　很贴合，信达雅。


第1026章 王国新时代
　　一晃眼已经9月到来，迪玛利亚·雨花石通过心芦传送阵，来到心灵之堡。
　　心灵之堡所在的心灵岛，已经成为繁华的港口，聚集着大量的船舶停靠，无数农奴在这里装货、卸货。火焰岛的产出从这里送往钢铁岭、雄鹰等国，外国的物资也从这里汇聚往火焰岛。
　　不过货物进出有严格的检疫标准，防止有老鼠等奸细暗中混进来。
　　“真是伟大的奇迹，不管穿越多少次。”迪玛利亚看着背后漆黑的魔法门，无声的感慨。
　　想到这一次离开火焰岛外出的任务，他又有些纠结。
　　作为昔日的怒涛侯爵，他出身于雄鹰王国，也曾与雄鹰国王亚度尼斯·月光银把酒言欢。如今被俘后投靠了火焰王国，并担任开发委员会的副委员长，等于掌握着整个王国的大权。
　　这种滋味远胜当年。
　　只是如今他将以火焰王国使者的名义前往蓝宝石公国，与蓝宝石公爵安东尼·蓝宝石商讨今年的开拓令。
　　还是按照去年的规矩，蓝宝石龙打头阵，侵袭雄鹰王国掠夺人口。
　　如今主动降格的蓝宝石公国，依然属于钢铁岭王国的属国，挂着这样的头衔，开拓令就像是和往年一样，顺理成章。而且出动蓝宝石龙也有很好的借口——当初雄鹰王国对蓝宝石龙发动屠龙之战，难道还不允许蓝宝石公国报复么。
　　但是明眼人都知道，背后是火焰王国在支撑开拓令，这是李斯特的报复。
　　“亚度尼斯国王，我只能说一声抱歉了，雨花石家族得不到雄鹰王国的庇护，为了家族的利益，只能选择倒向火焰王国……李斯特陛下雄才大略，实力惊世骇俗，未来雨花石家族只会更加壮大！”
　　抛开心中那一点点愧疚的心思，迪玛利亚乘船来到蓝龙岛的时候，已经调整好自己的心态。
　　现在，他是火焰王国的骑士，只为家族、只为火焰王国服务！
　　……
　　佛罗伦萨·追风箭站在雄玉传送阵的魔法门前，于人群中一起等待着。
　　今天，来自灰铁公国的迁徙骑士，终于从无尽的荒野中跋涉而来，在雄黄城中休整。而皮耶罗·灰铁公爵等大贵族，将在今天跨越传送阵，抵达玉石城，正式加入火焰王国，成为李斯特·火焰国王的追随者。
　　迎接的队伍由李威廉·郁金香带领，这位目前只挂着侯爵爵位的中年贵族，是火焰王国为数不多的顶级权贵——他是国王的父亲！
　　自身实力已经晋级领域骑士，成为仅次于龙骑士的存在。
　　羡慕李威廉的有之，嫉妒李威廉的也有之，不屑于李威廉的同样有之。很多人都认为李威廉完全是沾了儿子的荣光，否则他只是一介剑圣、伯爵爵位而已，如何能有如今的荣耀时刻。
　　然而李威廉对这些嫉妒之词根本不在意，有本事你也生一个如此强大的儿子。
　　佛罗伦萨看了一眼李威廉，并没有嫉妒，也没有羡慕，他即将成为圆满层次天空骑士，而且手中也同样有《领域骑士修炼秘籍》——灰铁公国当初与雄鹰王室关系莫逆，自然能得到领域骑士的修炼秘籍。
　　皮耶罗公爵资质有限，修炼不成，佛罗伦萨却自信满满。
　　未来他注定会成为领域骑士，伴随着火焰王国的崛起，立下赫赫战功，封为公爵也不在话下。
　　“一个崭新的王国崛起，少不了要与原先三大王国争夺资源，我立下战功的机会多得是……就算把握不住立功的机会，我也可以继承父亲的爵位，依然可以成为公爵……但是我更希望自己争取公爵！”
　　他来到火焰岛，工作不是很多，四处走访游玩的机会不少。
　　在这里听到最多的内容不是贵族之间的八卦秘闻，而是对战功的讨论，以及对李斯特的崇拜。
　　十六岁成年时候还只是见习骑士，被人称为废柴，分封在最偏僻的乡下小镇。
　　然而十八岁时候，李斯特已经成为天空骑士，并在随后不久成为龙骑士。后来于大海上的屠龙之战中强势崛起。再然后，第二次屠龙之战，以神圣龙骑士身份，独战雄鹰王国五头龙和两名龙骑士。
　　击杀一名龙骑士，并抢走了灰口铁龙。
　　轰动三大王国。
　　如今的李斯特也不过才二十一岁而已，却拥有了无形龙、火龙、浅绿宝石龙、灰口铁龙、山铜龙、铝龙、骨龙等七头龙——他还不知道李斯特又新得到一头水龙，达到八头龙的规模。
　　这个时代，最传奇最耀眼的就是李斯特，谁都知道他的崛起已经不可阻挡。
　　所以能追随在李斯特身后，那就代表着即将发迹，代表着一个一个大贵族将如雨后春笋一般冒出来。
　　“我的起点远比李斯特陛下高，虽然我没有他荣耀之子一般受到骑士荣光眷顾，但是我也要靠自己的奋斗开创家族，而不是继承我父亲的爵位……”
　　正在他恍惚出神之间。
　　忽然听到有人叫喊起来：“来了！”
　　佛罗伦萨豁然回过神，抬头看向漆黑的魔法门，那深邃的幽蓝色漩涡浮现，紧接着一声嘹亮的龙吟从其中传出。下一刻一头银白色的颀长身形冲出魔法门，在阳光的照耀下，银光闪闪。
　　赫然是他曾经心灵之战失败的铝龙！
　　如今已经成为李斯特的坐骑之一，并一路护送着骑士迁徙队伍抵达火焰岛。
　　铝龙冲出雄玉传送阵之后，头也不回的离开这里，飞上天际消失不见——它听到李斯特的呼唤，前往李斯特正在为它布置的龙巢。
　　铝龙的登场，引起骑士们的阵阵骚动，不过很快就平息下来——迎接队伍的这批骑士，可没少见到龙。在火焰岛龙还是挺多的，尤其是无形龙，登场频率非常频繁，那美丽的姿态早已经折服所有人。
　　因此对于一头新的铝龙，大家都有免疫力。
　　片刻后，传送阵再起漩涡，一队骑士从其中穿梭过来。看到骑士身后的熟悉旗帜，佛罗伦萨想要上前迎接，但又停下脚步，跟随着其他骑士行动——他并不想让人知道，自己与皮耶罗公爵的关系。
　　毕竟，心中可是决定要靠自己奋斗，开创新的家族。
　　他的扭捏并未影响到整个迎接仪式，李威廉已经骑着黑血宝马，上前与皮耶罗公爵互相施展骑士礼节。
　　“皮耶罗公爵，诸位骑士们，欢迎来到火焰岛，我谨代表李斯特·火焰国王，向你们表示由衷的欢迎，陛下已经翘首以盼，火焰王国如今正需要你们的加入，一起开创全新的王国时代。”


第1027章 来了老弟
　　“感谢李威廉侯爵的隆重迎接，感谢李斯特陛下的牵挂，皮耶罗·灰铁心中向往火焰王国已经许久，现在终于踏上火焰岛的土地。未来的日子将为这片土地，奉献我和灰铁家族的所有忠诚。”
　　“现在请让我为你们引荐我身后的先生们，他们都是昔日灰铁公国英勇冲锋的骑士，不缺少忠诚与正直！”
　　“门德斯·羽衣甘蓝侯爵，圆满层次天空骑士……”
　　前方贵族们在皮耶罗公爵与李威廉侯爵的互相介绍下，顶着9月还炎热的太阳，热情如火的交际着。
　　王尔德·熊蜂艳羡不已，他也希望自己能成为大贵族的一员，目前他只是大贵族身后的小跟班。不过这不要紧，来到火焰王国之后，所有贵族就与皮耶罗·灰铁公爵再无追随关系。
　　他们都将追随于李斯特·火焰。
　　“我的实力还不够强，但是我足够年轻，我现在每天坚持服用家族生产、媲美魔药的蜂王浆，已经隐隐约约感受到即将突破大地骑士的极限……我的未来在天空之上，熊蜂家族也会成为真正大贵族！”
　　类似王尔德这样心态的贵族其实有很多，每一位不远万里迁徙到火焰王国的骑士，谁都希望自己能在这里发迹。
　　李斯特的传奇姿态就像是一面旗帜，有野心的骑士纷纷聚拢过来。
　　很多国家最开始创立时候，都是这样吸引人才，君主的个人魅力引导着追随者们披荆斩棘，耕耘一片辉煌事业。
　　……
　　因为不是俘虏，而是迁徙过来的骑士。
　　所以这批一名公爵、四名侯爵、十七名伯爵、三十八名子爵，以及大批男爵与勋爵骑士的迁徙队伍，来到火焰王国之后，都能迅速得到重用。除了封地得等到建国之后再安排，其它待遇都和以前没有区别。
　　李斯特并未第一时间接见这些人，他正忙碌着为铝龙建筑龙巢。
　　铝龙对生活环境要求不高，但是唯独喜欢银光闪闪的东西，不能使假冒的银，必须是金属银所独有的光泽。所以李斯特直接在火焰王城附近，为铝龙修建一座镀着金属银的巨大龙巢。
　　就在山上凿出来的洞穴——铝龙喜欢住洞穴。
　　洞穴入口，还有一口湖泊，里面盛放的不是水，而是水银。从龙谷城水银矿开采出来的大批水银，暂时还没有派上用处。事实上大部分资源都会拉到火焰王城来储存，这是火焰家族的私产。
　　在修建王城的时候，围绕着杀月人圣山，会陆续建设一大堆的仓库，用于堆放物资。
　　等未来火焰王城周边土地开辟出来，连精灵们都会迁过来——除了王城及几个大城市，其它城市未来会分封给燃烧军团的贵族，作为火焰家族的直属骑士团，平时得自己在封地养活自己。
　　李斯特设计的很多国家制度，都借鉴了蓝宝石公国的形式，蓝宝石家族弄出一个蓝血联盟，他就要弄出一个燃烧军团。
　　当然。
　　大部分国家都是这样。
　　本身骑士制度就是一个很难用国家形式来定义的社会制度。国王的本质上与大贵族并无太大差别，只是领地更大、追随者更多、资源更多、相对管理体系更健全、家族权力更集中而已。
　　“这地方怎么样，为了这个银窟，我可是整整融掉上千万枚银币，才不布置出如此之大的面积。”
　　“吼！”
　　铝龙站在龙巢入口，先是低头看了看洞口的水银湖泊，然后才打量着龙巢，发出自己的意见——马马虎虎，看起来很漂亮，但是没有全银内饰，竟然只是镀银，档次不符合它的品味。
　　“知足吧，你知道我已经把搜刮来的银币全都熔毁了吗。火焰王国幸好还没开始分封，可以以货易货，否则银币缺失，会直接导致货币体系的崩溃。以后我会购入更多的银币，再为你重新浇铸龙巢。”
　　“吼！”
　　铝龙勉为其难答应。
　　这时候李斯特摸着它的鳞片说道：“现在你已经住进了新的龙巢，也该有一个新的名字，我都为你准备好……就叫康纳吧。”
　　康纳，一个普普通通的名字。
　　“吼！”铝龙对名字没有什么兴趣，勉强接受下来，也没有去追问康纳所代表的意义。问了李斯特也不会说，因为那是来自于另一个世界的记忆。
　　有一部叫《终结者》的电影，主角是人类领袖约翰·康纳，大战终结者机器人。而续集中大反派T-1000，就是一款渗透型的终结者，也就是所谓的液态机器人。而恰好铝龙完全成熟后，也能进行液态化。
　　不好叫铝龙T-1000，干脆李斯特就叫它康纳。
　　没等铝龙熟悉自己的龙巢，忽然一声嘹亮的龙吟“呼吼”传来，却是山铜龙玛塔飞了过来，它的龙巢就在铝龙龙巢不远处。
　　“吼！”
　　铝龙康纳感受到山铜龙玛塔的气息，顿时鳞片倒竖，站在龙巢入口，恶狠狠的盯着天空。
　　迎着太阳的方向，浑身散发金光的山铜龙玛塔，以霸气的姿态强势来到铝龙的龙巢范围。
　　它的体形壮硕，光泽金灿灿到刺眼。
　　康纳体形纤细，鳞片灰白没有什么光泽。
　　这样一比较，顿时就显得铝龙像是平凡的野兽，没有山铜龙高贵、华丽。
　　“呼吼！”
　　“吼！”
　　两头龙瞪着眼，彼此互不相让，并且都做出攻击的姿态。李斯特见状叹了口气，龙多了就是这点不好，会有很重的竞争心态。若是不同的骑士骑龙还好一些，关键它们都是李斯特的龙。
　　都不喜欢自己的骑士与别的龙建立亲密关系。
　　“玛塔，回到你的龙巢去！”李斯特是一个掌控欲很强的人，不喜欢自己的龙越界，“如果你不回去，你的待遇就会降级，你是聪明的龙，应该知道做出什么样的选择对你最有利。”
　　山铜龙眯眼瞧了瞧李斯特。
　　转过头。
　　“呼吼！”
　　冲着铝龙吼一声，然后悠哉悠哉飞起来，返回自己的龙巢。实际上它来这里只是宣示一下自己的地位，身为实力强横的魔力金属龙，火焰王城这一带是它的地盘——新来的小老弟，放聪明点！
　　“真是不消停！”
　　驱赶走山铜龙玛塔，又安抚好铝龙康纳，李斯特这才松口气，准备前往玉石城，设宴招待新到来得皮耶罗等人。


第1028章 父与子
　　宴会上觥筹交错，气氛其乐融融。
　　李斯特与皮耶罗公爵坐在一起，周围还有李威廉·郁金香、迪玛利亚·雨花石、艾米丽等火焰王国高层。
　　“我曾与追随者们许下诺言，三年之内建国，如今已经是第二个年头。蓝宝石历156年即将过去，等到蓝宝石历158年年初，就是火焰王国正式宣布建立的时间。所以这一年半时间里，你需要在火焰岛上耕耘。”
　　“我明白这一点，陛下，灰铁家族会入住哪一座城市帮助建设？”皮耶罗问道。
　　“去建立一座新城市，位于火焰岛中部靠海的一片沃土，那里的海域以浅滩居多，是非常适合海中养殖业发展的位置。”
　　“陛下要在海中……种田？”皮耶罗不明所以。
　　李斯特神秘一笑：“皮耶罗公爵，看来你对火焰王国的了解还不够多，火焰王国是骑士荣光眷顾的土地，就连周边的贝壳海都被骑士荣光眷顾。我有七位美人鱼追随者，以及大批鱼丑农奴。”
　　“美人鱼？”皮耶罗震惊。
　　看到皮耶罗的表情，一旁品味葡萄酒的李威廉，莫名觉得很爽。想当初他大约就是这样一幅表情，听闻李斯特晋升天空骑士、骑龙、魔导士等消息。
　　不过转念一想。
　　又忽然愤愤起来——他欣赏皮耶罗的表情觉得很爽，那么那时候的李斯特是不是也是如此欣赏他的表情？
　　瞥了一眼正在与皮耶罗吹嘘美人鱼是如何追随自己的李斯特，李威廉暗自摇了摇头，自我安慰也许只是自己想多了。毕竟是自己的儿子，怎么会产生儿子爱看老子的笑话这种恶趣味呢。
　　自我安慰一番之后，李威廉的心态迅速调整回来，又开始欣赏皮耶罗公爵，以及宴会上其他贵族们一惊一乍的表情。
　　“真的有美人鱼存在吗，她们曾经统治着大海，与人类友好相处？她们竟然都接受了陛下您的册封，成为大海中的侯爵，这真是太不可思议了！”
　　“真想现在就去海边看一看美人鱼们！”
　　“竟然还有鱼丑这个种族，就是物廉价美的劳动力啊……陛下您天生就是天空、陆地与大海的统治者！”
　　“这片土地真的充满了传奇，陛下您是注定震惊传奇大陆的传奇，艾米丽殿下也是不可思议的传奇！”
　　吹捧络绎不绝。
　　这时候一名原灰铁公国的大贵族忽然好奇问道：“艾米丽殿下没有姓氏吗？”
　　姓氏。
　　是文明的象征，贵族都有自己的姓氏——帝国的皇帝例外，姓氏已经配不上皇帝的荣耀。
　　在不少国家，连农奴都有自己的姓氏，譬如蓝宝石公国。
　　然而没有姓氏的贵族，尤其是大贵族，这是非常不合理的，故此这名大贵族才会好奇一问。
　　艾米丽的脸蛋依然年轻稚嫩，毕竟她才十五岁，不过长期的历练已经让她成熟起来，淡淡的回答道：“艾米丽是陛下手中的枪与盾，一生都会追随在陛下身后，有没有姓氏又如何。”
　　话题到这个时候就该结束了，但是这名大贵族脑子有点拗，竟然又追问一句：“殿下难道不打算开创家族吗？”
　　“为什么要开创家族，贵族的荣耀与传承在艾米丽看来，远比不上陛下荣光的照耀。”艾米丽很认真地说道，“忠诚于陛下是艾米丽最大的愿望，也将为之奋斗终生，以后你们会明白，追随于陛下是多么幸运的一件事！”
　　艾米丽的话，显得有些赤裸裸的肉麻，让李斯特都有点不好意思。
　　然而他明白艾米丽是真的这么认为，越是明白，心里面就越是感觉到不好意思。然而剥开这层不好意思，里面却是爽到不能再爽——为什么他喜欢培养年轻的追随者，道理就在其中。
　　“咳咳。”
　　表面上他还是得压一压，表示低调：“艾米丽是我最优秀的追随者，也是最令我欣慰的学生……火焰王国从无到有，很多骑士都是从最底层爬上来，不管是农奴还是贵族，在这里都有上升的渠道，随处可见。”
　　他端起酒杯，举杯示意：“最近有很多人都在说，是我的荣光眷顾，带来火焰王国的勃勃生机。而我希望，不管是我的荣光，还是骑士荣光，都能眷顾站在这片土地上的所有人。”
　　众人一起举杯，负责调节气氛的高尔泰，趁势呼喊道：“为陛下的荣光干杯！”
　　“为陛下的荣光干杯！”
　　“为陛下的荣光干杯！”
　　“……”
　　不管是自愿还是无奈，所有人都随着高尔泰的带头，开始高呼这一句口号。李斯特很想眯眼笑，对高尔泰愈发满意。他将杯中的葡萄酒一饮而尽，随即放下酒杯，示意所有人安静下来。
　　做了一个成功人士、领导们最喜欢做的手势——食指向上指，并伴随着轻微晃动。
　　“是命运的指引让我们凝聚在这里，所有人都不要焦急，蓝宝石历158年就是火焰历元年，火焰王国与你们同在。封地、人口、资源、精灵、地位、权势，你们想要的，我都能给你们！”
　　顿了顿，他语气愈发高亢：“而现在，你们，需要做的就是向我奉献忠诚，奉献勇气，奉献正直！”
　　又是高尔泰。
　　总能在最恰当的时刻站出来：“陛下，高尔泰·桅杆向您奉献我全部的忠诚、勇气与正直！”
　　于是乎那些慢了一拍的贵族们，也纷纷站起来，一一呼喊着要奉献忠诚、勇气与正直。艾米丽、皮耶罗、迪玛利亚等大贵族，一样如此。只有李威廉准备站起来的时候，李斯特将他拉住。
　　“父亲，您只需要以您的儿子为荣耀即可。”
　　李威廉老怀大慰：“我当然你以为荣耀，李斯特·火焰，我的儿子，你出生的那天，整座珊瑚岛的森林都在呼唤着你的名字……我很骄傲地看着你一天天长大，成为正义的化身。”
　　李斯特微笑应道：“我明白，父亲，当我加冕为王的时候，我会以智慧和力量统治这个国家，我也会谨慎地使用自己强大的力量。我将激励人民的心、带领骑士完成真正的胜利。”


第五集 贝壳海的公爵


第1029章 炼金术
　　父子间相视一笑，一切尽在不言中。
　　这场宴会，宾主尽欢。
　　……
　　翌日。
　　李斯特将皮耶罗公爵安排进开发委员会，担任排列第三的副委员长，剩下的事情都甩手给了自己的父亲。以前他对权力有种舍不得放手的掌控，喜欢在工作中体会权威。然而习惯一段时间后，反而不再想要每天被俗务缠身。
　　幸好，他穿越而来的身份，有几个血脉上的亲人，尤其是父亲李威廉，可以托付。
　　甩手掌柜挺好的。
　　永生有望之后，开创家族的心思，李斯特其实已经变淡不少。即便没有掌握龙域领主的技术，但凤凰化身的获取，也让他现在至少拥有几百年的寿命。
　　几年时间已经建立王国。
　　几百年之后，会发展到什么样的境界，不可想象。
　　“现在我要努力一点，配合阿刻摸索清楚壁垒骑士的修炼体系，等我成为超越龙骑士境界的壁垒骑士，整个传奇大陆还不是任我驰骋……至少从莱尔德·真理口中得知，贵霜帝国没有比龙骑士更强的存在。”
　　贵霜帝国没有壁垒骑士，那么与贵霜帝国三足鼎立的不落光辉帝国、蓝龙帝国，显然也不太可能有壁垒骑士。
　　否则鼎足之势早就会被打破。
　　只是想要摸索出壁垒骑士的修炼体系，着实不容易，阿刻已经在法师塔中工作许久，依然无法透析“壁垒”的性质存在。
　　“哥哥，普通方法很难探索壁垒，为今之计只有依靠巴德成年的力量，窥探魔网之龙，从魔网之龙身上找到壁垒的线索。”阿刻在9月中旬的时候，无奈宣布针对壁垒的研究没有进展。
　　李斯特宽慰道：“不要着急，阿刻，观察魔网之龙是下下之策，万一把魔网之龙惊动，很难想像后果，这只能在无可奈何之际再决定……要不然你现在就把壁垒研究工作放下来，出门看看风景。”
　　“阿刻一点也不累，每天黄昏都会骑着查理去海边游玩呢。”
　　“那就换个研究工作，找找灵感。”
　　“嗯嗯，阿刻手头有好多研究工作，翡翠龙腿-迷龙心灵果、金苹果之木-血脉果实、漆黑指环-等价炼金术……最近阿刻想要研究炼金术，等价炼金的相关数据已经布置给莱尔德·真理，他在排查所有金属之间兑换的价。”
　　埋头编写《大百科全书》，并将自己所学的知识总结为《莱尔德·真理一生研究课题》的这位魔导士。在将《莱尔德课题》贡献给阿刻后，他的学识得到了阿刻的肯定，于是允许他参与部分实验。
　　一些数据研究繁琐，又不是太需要保密的课题，她都交给莱尔德，让莱尔德自己带领魔法师研究。
　　现在的阿刻就像是一家实验室的大老板，而莱尔德这种就是大老板手下的小老板，普通魔法师就是些科研狗，那些大魔法师则是科研狗中的头犬。等级鲜明、分工明确，有人劳心有人劳力。
　　……
　　到10月份的时候，炼金术研究迅速有了突破。
　　参考漆黑指环的能力，实验室在阿刻的主持下，布下全新的炼金魔法阵，成功将一吨铁练成一斤还差点的秘银，比例大约在2350比1之间。
　　“2350比1的等价交换，如果布置魔法阵以替代漆黑指环的效果，再计算上魔法师的人工消耗，等价比例可能要提高到2470比1的值。”莱尔德在笔记本上计算，顺便将等价表绘制出来。
　　李斯特眉头挑动：“就算是2500比1的等价值，依然属于很赚的行业，现在领地已经不缺铁，完全可以将部分铁进行炼金，练成秘银！”
　　秘银在骑士装备中有很重要的作用，尤其在开拓令这种掠夺性的战争中，轻盈的秘银盔甲能让骑士来去如风。
　　抢了就跑，一向是大海上的骑士们最娴熟的技艺。
　　“陛下，铁与秘银的等价比例并不是最划算的，最划算的属于铜与精金，计算耗损后，等价比例能达到2310比1的比值。”
　　比例越小，说明普通金属炼金成魔力金属的量就越大。
　　“这个也有搞头，精金重要性不言而喻，青铜矿也不缺，得大力开发这项炼金！”李斯特当即做出决定，秘银、精金都要弄——至于山铜就免了，山铜龙玛塔就在火焰王城躺着，随时都能生产山铜。
　　他又询问道：“普通的金属与金、银的等价比例是多少？”
　　金、银属于传奇大陆通用货币，若是等价比例不错的话，可以大幅度炼金出产金、银，这样火焰王国将永远不会再缺钱。
　　“铁与金的等价比例是1850比1，铁与银的等价比例是1430比1，铜与金的等价比例是1260比1，铜与银的等价比例是870比1……”
　　“银的等价比例与金的等价比例差不了多少，不过金可比银值钱多了，用铁、铜兑换银一点不划算。兑换金的话倒是还行，但炼金过程繁琐赚不了多少，还是用铁、铜兑换魔力金属划算啊。”
　　李斯特略一合计，便得出其中的利润。
　　1枚金币等于100枚银币，等于10000个铜板。
　　从含金量等方面计算，金与铜的价值大约是1比2500的比例，炼金的效果是1比1260的比例。炼金的效果大约就是将一枚金币变成两枚金币，这效果还不如做生意来得快，显然不够划算。
　　银的话兑换比例就更夸张了，不仅赚不到，还要严重亏损。
　　所以总结起来，还是用铁、铜等金属，去炼金魔力金属，能够狠狠地赚钱。一本万利，难怪炼金术是所有魔法师心目中最喜爱的课题，几乎所有的魔法师略有所成之后，都会选择攻克炼金术。
　　有了炼金术，他们就不再缺钱，有钱做更多的实验，探索更多的真理。
　　“炼金术将是火焰王国的顶级机密，除了阿刻，炼金魔法阵的技术只能掌握在莱尔德、克丽丝、肯莉三位魔法师手中，一旦外泄我将追究你们的责任。”在参观了炼金成果之后，李斯特郑重宣布。
　　炼金魔法阵被定为官方技术，禁止私用，这无疑打击三人的积极性。
　　所以为了调动这三人主持炼金魔法阵的积极性，他又宣布道：“炼金魔法阵需要立刻进行，你们不管谁主持炼金魔法阵的运转，所得收益都能分去其中一成净利润，用于你们私人的魔法实验研究。”
　　这样一说。
　　克丽丝还好，她已经很少从事魔法研究，行政为主、要钱没用。莱尔德和肯莉则眼前一亮，他们才是真正的真理信徒，有了钱就能随心所欲做自己想做的实验，无需从魔法公会申请研究资金。
　　“陛下请放心，只要有时间，我很愿意主持炼金魔法阵。”


第1030章 小说模版
　　“对魔法的利用越来越依赖了，不知道这样的情况是好是坏，魔网在萎缩、魔网之龙在沉睡，总感觉事情不是那么简单……对魔法师的改革还得加快，尽量淡化魔法师这个职业。”
　　在防止魔法师复辟这件事上，李斯特和所有的贵族心态相同——可以依靠魔法师来制作装备，但是绝对不允许魔法师影响骑士制度。
　　或许在骑士的心目中，上古时代月亮帝国的确是文明巅峰的象征，折腾出一点儿成就，都要往月亮帝国上面去套。然而涉及到自身的时候，就决不允许第二个月亮帝国出现。那是一个禁忌。
　　伟大者可以在庙里面供着。
　　却绝不能在现实里存在着，露出一点儿苗头就要打击！
　　炼金魔法阵的出现，是继传送魔法阵之后，火焰王国掌握的第二项魔法高科技。李斯特对此又爱又警惕，列为国家级重点机密，决不允许一点点外泄——没有魔导士作为指引，外界无法复制这种技术。
　　“哥哥，阿刻在研究透彻炼金技术的时候，对壁垒又有了新的灵感，现在就回去思考这个问题。”
　　将炼金术的研究课题，甩手出去，阿刻又忙着思考壁垒了。
　　“唉，明明是我的修炼体系，结果全都依赖阿刻的研究……难以想象没有遇到阿刻，我这一路上需要走多少弯路，才能发展到如今的高度。”李斯特暗暗感慨，但是却无可奈何。
　　研究真不是他的擅长，没有命运力量的眷顾，他其实就是个普通人而已。
　　如果他真的才华横溢、天赋惊人，早在地球上就能混得风生水起，也不至于加班累成狗然后猝死穿越。所以他很有自知之明，平时可以吹嘘、伪装，但关键时刻一定要认清自己的长短。
　　扬长避短。
　　阿刻科研型人才，负责解决技术问题；他是战斗型人才，负责冲锋陷阵、建功立业；相辅相成。
　　“老爷，迪玛利亚侯爵请求汇报工作。”薪火堡中，老管家卡特轻声打断、正坐在钢琴前思索的李斯特。
　　“通知他到书房里等待。”
　　“是的，老爷。”
　　“哦对了，卡特先生，告诉莫森太太对半坡奶茶的改良工作可以停止了，喝了这么多新口感的奶茶，我还是喜欢最早的那份原始口感。”
　　“如您所愿，老爷。”卡特微微欠身鞠躬，离开钢琴房。
　　李斯特手指轻抚过钢琴，却毫无弹奏的兴趣。说起来他已经很久没有碰过钢琴，家里的龙和精灵太多，分身乏术。业精于勤荒于嬉，现在他的钢琴弹奏技术，已经十分生疏，再无钢琴之王的风采。
　　但是他曾经创作的几首钢琴曲，却越流传越广泛。不仅火焰王国的贵族名媛小姐，每每弹奏着《致爱丽丝》、《天空之城》、《圣桑天鹅》等钢琴曲，会少女怀春一般意淫着李斯特。
　　传奇大陆东北隅的三大王国，很多贵族夫人、名媛小姐，同样会幻想着不同形象的李斯特。
　　有的贵族小姐觉得李斯特是浪漫的多情种子，否则怎么能创作出如此细腻、温柔的曲目。
　　有的贵妇人觉得李斯特是威武强壮的大汉，持久力惊人，只有这样的身份才配得上一手开创火焰王国伟大基业的龙骑士身份。
　　还有的名媛觉得李斯特是杀戮的野兽，连龙骑士都被他杀死两个，那些普通的骑士又有多少死在他手中，这样的人怎么能不是野兽……然而夜深人静的时候，名媛们却常常幻想着美女与野兽的旖旎风光。
　　大部分骑士心目中，李斯特代表着传奇，一个骑士时代足以成为所有人偶像的传奇。
　　现在几乎三大王国的所有骑士小说，都把李斯特作为主角模版，塑造的主角只骑一头龙的话，会被骂到怀疑人生。以前小说的主角出门遇到精灵是爽点，现在小说的主角必须出门遇到龙才是爽点。
　　甚至有聪明的小说家，靠着胡编乱造，写了很多类似《李斯特·火焰传奇历险记》、《李斯特·火焰骑龙过程详解》、《李斯特·火焰与阿刻罗伊得斯·真理不可说的故事》、《李斯特·火焰少年往事》等书。
　　这些书全都成功卖到脱销，加印一版又一版。
　　那些少年骑士，几乎人人都会怀揣一本讲述李斯特的书籍，时刻激励自己，成为下一个李斯特·火焰。
　　李斯特的荣光已经超越国界，雄鹰王国的少年骑士一样崇拜他。
　　这点确实很让人感动。
　　所以他在书房中接见迪玛利亚·雨花石的时候，可以看到背后的书架上，摆放着一水的带有“李斯特·火焰”字样的骑士小说——无聊时候阅读一下，感觉还挺有意思，尤其一些肉文桥段。
　　“陛下，今年的开拓令已经筹备妥当，蓝宝石公国的骑士团集结完毕，由黄金岛侯爵罗德里克·黄金麦穗主持，蓝宝石公爵亲自带领蓝宝石龙跟随。”
　　“国内呢？”
　　“已经确定由我作为总指挥，杰弗里·芙蓉葵伯爵与帕丽丝伯爵担任副总指挥，集结了一万名大地骑士。其中还包括一名圆满层次天空骑士，八名剑圣层次天空骑士，和二十一名普通层次天空骑士。”
　　“具体的出征时间和进攻位置，都已经做好决定了？”
　　“出征时间定在10月3日，出征地点有两个选择，一个是雄鹰王国北海岸线的沙丁湾，一个是南海岸线的茂密长廊，等到从铁蹄岛牛蹄城集结出发的是时候，再做最终的决定。”这是为了防止消息走漏，让雄鹰王国提前防范。
　　蓝宝石公国每次开拓令，都是出海后再决定具体进攻位置。
　　李斯特点点头：“就按照你们的决定来进行，我会与艾米丽侯爵一起，暗中保护骑士团不受龙骑士的攻击。”
　　“那么我这就去主持开拓令了。”
　　“去吧。”
　　……
　　就在火焰王国集结骑士团的时候，雄鹰王国广阔的海岸线，秋风卷起落叶，所有的大小贵族开始紧张起来。
　　“又到了蓝宝石苍蝇的开拓令季节啊。”一名贵族在宴会上忽然叹气，“不知道今年蓝宝石苍蝇会叮咬哪一颗鸡蛋。”
　　“以去年蓝宝石苍蝇的胃口，如果真要来我们这里，恐怕在座各位都要遭殃。”
　　“怕什么，蓝宝石苍蝇来了，我们就离开城堡躲进乡下……城堡想搜刮就搜刮，反正我也不靠种田生活。”
　　“哼，谁不知道野狗佣兵团是你的产业，上次掠夺我领地的一座小镇，不守规矩抓捕农奴，还没跟你计较！”
　　“你有什么证据是野狗佣兵团劫掠的？”
　　“我自然有老鼠安插在野狗佣兵团！”
　　“那么你该好好审问这个老鼠称不称职。”
　　“好了，不要吵了，还是想想怎么度过今年的开拓令，和往年不同，现在那位传奇龙骑士才是开拓令背后的主人啊！”
　　提到传奇龙骑士，在座几位贵族，忽然安静下来。
　　好一会沉默，才有一名酒意上头的贵族打破寂静的气氛：“今年开拓令要是来我们这里，干脆也别抵抗了，一起投靠火焰王国！那些走私商不是天天宣传火焰王国的福利待遇吗，我们过去说不定也能搏出一份荣耀！”


第1031章 残酷之下的温馨
　　战争是残酷的，然而今年的开拓令战争，却显得有些顺利过分。
　　当骑士团进攻茂密长廊之后，所侵袭的大部分雄鹰王国领主，要么提前关上城堡大门，躲避到乡下去；要么直接开城门，迎接王师到来，改头换面成为入侵者的一份子。
　　甚至有些领主都已经打包好城堡里的一切资源，就等着骑士团到来，然后登陆一艘艘大船，向火焰王国出发。乃至于有些领主舍不得丢弃太多物资，连农奴都已经安排好，直接跟随骑士队伍带走。
　　真正需要冲锋的战斗画面并不多。
　　李斯特在物质边界隐蔽着，看到这样的画面，不由得感慨起来：“雄鹰王国看这个样子，基本上已经放弃沿海腹地，这些领主也已经自暴自弃……既然雄鹰王国如此慷慨，我就让骑士们加把劲，劫掠过茂密长廊，再去亚丁湾走一趟。”
　　亚度尼斯·月光银和他的骑士们，无法守护这片土地，无法保护自己的领民。导致佣兵团横行、农奴被肆意贩卖，平民过着朝不保夕的生活。
　　李斯特便来代替他，将这里的所有平民都转移到火焰岛上。
　　让他们在火焰岛上开始新的生活，不必再担心佣兵的侵袭，也不必再担心生活无保障——作为一名领主，李斯特或许不具备人人平等、自民由主等优秀思想，但是他始终秉持一个理念。
　　那就是自己的领民，吃得饱穿得暖、不会被随意打杀。
　　即便是追随者的领民，他也会予以干涉，保障这些人的基本生命安全。
　　这是他的一个底线，心底恪守的良善。
　　“艾米丽，对这场开拓令你怎么看？”找到正在一处山头休息的浅绿宝石龙骑士-艾米丽，李斯特驾驭巴德降落到跟前，询问道。
　　“陛下。”
　　艾米丽行了一礼，随即回道：“抵抗力几乎没有，这是陛下荣光的照耀，茂密长廊的所有封地领主，都可以劫掠带走。为了火焰王国的发展，没必要像当初蓝宝石大公国那样温和。”
　　“掠夺太狠的话，这一片肥沃的土地，恐怕再无贵族耕耘。”
　　“雄鹰王国有四条繁华的海岸线，沙丁湾、黄泥海岸、咆哮河口、茂密长廊，每年掠夺一次可以掠夺四年。四年之后火焰王国足够强大，土地都已经耕耘出来，完全可以自给自足。”
　　“你说的有道理，不过我今年就打算掠夺茂密长廊和沙丁湾两处，全都彻底掠夺。”李斯特总是嫌弃建设太慢，想要一口吃个胖子。
　　“一年掠夺两处，可以支撑两年，加上其它一些海岸线领地，维持三次开拓令不成问题。就算雄鹰王国沿海无法掠夺，到时候阿刻罗伊得斯阁下掌握传送魔法阵，也能在雄鹰王国腹地掠夺。”
　　直接往雄鹰王国腹地开传送阵，这样的想法李斯特还没想过：“传送阵的建设费用太高昂。”
　　“我听说阿刻罗伊得斯阁下正在改良传送阵，以阿刻罗伊得斯阁下的伟大才学和神奇魔法，三年时间足以常规建设传送阵吧，甚至可以设计出能够临时打开的魔法门。”艾米丽对阿刻非常尊敬。
　　并认为阿刻几乎无所不能。
　　“或许吧。”
　　李斯特背负双手，看着远处正在发生迁徙的骑士队伍，声音平静有力：“我并不喜欢战争，尽管我总是战争的胜利者。”
　　艾米丽看着他的背影，双目闪亮。
　　无形龙巴德不知从哪变出一把烟熏草，慢吞吞的咀嚼着；浅绿宝石龙伊森则不屑的扭了扭龙头。
　　……
　　“妈妈，我们要去哪里？”简易木板马车上，才几岁大的小男孩紧紧缩在母亲怀中，小声询问着。
　　他的母亲挤在马车的边缘，用力抓紧扶手，护着自己和儿子：“去很远的地方，领主大人会带领我们去更好的地方生活。”
　　小男孩并没有明白什么是更好的地方，但是他也没有继续问，而是从母亲腋下露出的一点缝隙，望着马车外。
　　这是一只绵延十几公里长的马车队伍。
　　走在泥土道路上，可以看到有骑士小队在马车队伍周围巡视，防止被半途中的佣兵团侵袭。
　　这一路上，已经遇到好几只不开眼的佣兵团，妄图劫掠车队、抢夺农奴。
　　尤其是在队伍停下来生火造饭的时候，总能看到骑士小队紧张的搜寻周边每一处树林，寻找可能埋伏的佣兵团。
　　小男孩偷偷看着骑在高头大马上的骑士，当骑士的目光扫向马车的时候，他立刻将头埋进母亲的怀中。等待好一会，才偷偷抬起来，重新从缝隙偷看远处的骑士。那银白色的盔甲，以及寒光闪闪的骑士长枪，深深印刻在他年少的脑海中。
　　以及留下一个粗浅的印象——骑士，保护自己和妈妈。
　　经过长达一个月时间的跋涉，队伍终于来到大海边，小男孩和母亲看到了港口上停泊的大量船只。
　　那是他们从未见过的大船，每一艘都像是一座悬浮在海上的城堡。
　　大船桅杆上高高飘扬着黑底的旗帜，旗帜上绣着燃烧的火焰，火焰组成一头巨大的火龙图案——火龙商船，这就是火焰王国的全新货运三桅大船，采用横帆、纵帆混合制动，特点就一个字，大！
　　为了运输这些骑士与农奴，李斯特已经顾不得掩饰，直接把火焰王国这几年疯狂建造的大船全都开了过来。
　　除了火龙商船之外。
　　还有细长一点的大船，桅杆上也悬挂着黑底的旗帜。但旗帜上绣着的不再是燃烧火焰，而是白色的金属碎片，碎片组成一头巨大的铁龙图案——铁龙战船，与火龙货船并列的三桅大船，主要运送骑士远征，机动性超强。
　　大海边。
　　农奴在骑士的组织下排着队，登上一艘一艘火龙商船。上船就有水手为农奴分发一种小药丸——晕船药。
　　这是魔法公会研究出来的一种新药。
　　不仅有晕船药，还有其它一些药物，在研究药物方面，李斯特投资很大方。这些药物骑士阶层基本不需要，但是平民阶层却十分依赖。换一个领主绝对不会投资为农奴治病的药物，唯独李斯特坚持着。
　　“妈妈，我们去哪？”小男孩又小声的询问着自己的母亲，来到海边、登上大船，一切的一切都让他好奇又害怕。
　　没等他的母亲回答，一旁走过来一名像是魔法师，又像是贵族的年轻人。
　　年轻人微笑着用风语说道：“小家伙，我们要去的地方叫做火焰王国，从今天开始，你和你母亲都将成为伟大的李斯特·火焰国王陛下的领民……在那里没有战乱、没有伤害，只要努力你就能吃上饱饭。”
　　说完。
　　年轻人又向四周好奇的农奴大声说道：“我是随船的医疗奥术师唐尼·真理，如果你们感觉到自己身体不舒服，我会帮助你们治愈，确保每个人都能健康抵达火焰王国。”


第1032章 国王陛下的一封信
　　现在的航海技术已经不同于李斯特刚刚来到这个世界，随着他发家之后大力开发造船技术，在那位有创意的魔法师因纽特·真理主持下，混合动力帆船已经成功取代横帆动力的帆船。
　　因此原本需要七八天航程才能抵达心灵岛，这一次只需要五天便已经安全抵达。
　　有专门开发的晕船药，有随船的医疗奥术师——就是专攻医疗的魔法师，迁徙的农奴几乎没有一个人因为航海而丢失性命。
　　度过了一趟新奇的海上行船体验。
　　远远就看到心灵岛上耸立的心灵之堡，那是一座白色为主体颜色的高耸城堡，悬挂着迎风飘扬的火焰旗帜。
　　城堡并没有太多特色，因为心灵岛很小的缘故，城堡显得更细长，像是一座法师塔。当然它也的确兼具了塔的作用——这座心灵之堡同时也是心灵岛的唯一灯塔，塔尖之上的水晶灯具日夜通明。
　　为所有船只指引方向。
　　“所有人排好队伍，女人还孩子先下船，跟着带队的骑士，不要走散了！心灵岛防备严格，谁敢乱走巡逻队员将直接射杀！”船上的骑士大声呼喊，指挥着一船上千人缓慢有序的下船。
　　“你挂住了我的包袱！”
　　“我的鞋子掉了。”
　　“别挤我呀。”
　　“好热闹的地方。”
　　“这就是我们要生活的地方？”
　　“是魔法门，那边是魔法门，我听船长说过，心灵岛魔法门！”
　　“我也听说了，穿越魔法门就是火焰王国，一个伟大的王国，没有饥饿和佣兵。”
　　小男孩紧紧拉着母亲的手，挤在几乎人贴人的队伍中，耳边是噪杂的农奴聊天声音，以及骑士大声的呵斥。走完长长的队伍，他便来到心灵岛魔法门面前，那漆黑的背影上幽蓝色漩涡缓缓转动。
　　仿佛一头择人而噬的巨兽。
　　可以看到很多队伍排着队进入巨兽口中，然后便消失不见。
　　“我不进，我不进……”甚至可以听到有农奴因为太害怕，死也不愿意走进魔法门，但还是被骑士们拖着扔进了魔法门。
　　李斯特希望骑士们能善待农奴，然而让骑士们对农奴表现温和是不可能的，粗鲁才是正常的行为。
　　“妈妈，我怕。”小男孩晃了晃母亲的手。
　　“别怕，那是魔法门。”
　　“什么是魔法门？”
　　“就是魔法门，神奇的魔法，拉住妈妈的手不要放开，走过去就能到新家了。”母亲也不知道什么是魔法门，尽管在船上的时候有骑士向他们科普过，但是农奴有限的理解能力，无法理解什么是穿越空间。
　　当然，也不需要知道具体原理，了解这是魔法就足够了——对于魔法，普通人总是充满敬畏，认为魔法无所不能。
　　等队伍走到魔法门跟前的时候，便听到有骑士在不断的宣读着注意事项。
　　包括穿越魔法门须知、火焰王国禁止条例等等。不过面对着神秘又恐怖的魔法门，很少有农奴认真听讲，他们或跃跃欲试、或提心吊胆，主动或被推搡着走进那巨兽一般的幽蓝色漩涡中。
　　轰！
　　“吉姆，闭上眼睛，抓紧妈妈的手。”
　　“嗯！”小男孩吉姆闭着眼睛，双手抓住母亲的手，被人流推着进入魔法门，下一刻一股奇妙的失重感觉袭来，吓得他差点哭出来。
　　还好母亲的手一直都在，让他心中一点一点安全下来。
　　这个时候他不由得心思活跃起来，想起那位叫唐尼·真理的魔法师，总是吹嘘的魔法门多么神奇多么伟大，是伟大的国王陛下李斯特·火焰，与伟大的魔导士阁下阿刻罗伊得斯·真理联合建造。
　　是魔法在俗世间最神奇的体现，是真理被人类征服的象征。
　　当然以上吹嘘的内容小男孩吉姆不懂什么意思，他只是记住魔法门很伟大，想要偷偷看一眼。
　　于是小心翼翼睁开眼睛，看到的是漆黑一片，偶尔有闪电一样的光芒在周围闪过。
　　没等他看更清楚，身子一歪，已经从魔法传送阵中走出来，跌落在地面上，与母亲和其他农奴滚作一团。
　　等他被母亲扶起来，眼前豁然开朗。
　　看到了一座城市，绵延的建筑密密麻麻看不到尽头，有高大的城堡环绕在城市周围，漂亮的道路彼此连接。还有一座高耸入云的法师塔，仿佛沟通着天与地。还有巨大的大鸟在天空中飞舞，鸟背上依稀可见骑士。
　　“都别发呆了，快点走，跟着队伍向前走，不要堵在魔法门口！”
　　“快点跟上，到这边来！”
　　“跟上跟上，鞋丢了不要再去捡了，回头会有人给你们发新的生活用品！”
　　“集合，安静下来，集合！”
　　“站紧一点，不要堵在路边，到这边空地上集合！”
　　农奴们来不及感慨看到的繁华世界，便被骑着马的见习骑士吆喝着聚集在道路旁空地上。几乎都是三五百人聚成一个小群体，然后被严格限制随意走动与私下交谈，只能忐忑不安的等待着。
　　片刻后。
　　一名官员打扮的中年人，骑着马、带着助手赶了过来。
　　他的脸上有不耐烦的笑容，用蹩脚的风语说道：“你们好，远道而来的人们，我是芦苇城农奴接待委员会的一名接待员，我叫奥马巴，你们可以称呼我奥马巴爵士，今后几天时间里我会安排好你们的衣食住行。”
　　奥马巴爵士顿了顿，继续说道：“现在，我将向你们宣读大海的主人、所有岛屿的领主、伟大的神圣龙-无形龙骑士、火龙骑士、山铜龙骑士、灰口铁龙骑士、骨龙骑士、铝龙骑士、火焰王国国王李斯特·火焰陛下写给你们的一封信。”
　　“国王给我们写信？”
　　“哇，那么多龙骑士啊！”
　　“只有一个龙骑士，国王陛下骑了好多龙！”
　　“真的吗，国王写的信？”
　　“太伟大了！”
　　农奴们听到那一串长长的头衔，顿时惊讶的合不拢嘴巴。
　　“安静，都闭上你们的嘴巴！”奥马巴爵士的助手，立刻甩起手中的鞭子，打在地面上，发出啪嗒的脆响。
　　人群迅速鸦雀无声。
　　奥马巴爵士这才装模作样掏出一封信，一字一句的念起来。
　　“致我远道而来的领民们：你们很不幸，失去土地、失去家园、甚至失去亲人，但你们又很幸运，在火焰王国你们将开始新生活，我以国王的名义向你们许下诺言——人人都能有工作、都能吃饱饭、都能结婚生子不受战争打扰，你们的孩子将修炼斗气、学习知识，受到骑士荣光的眷顾，受到国王的庇护。”


第1033章 太伟大了
　　在中国，有一种城叫做鬼城，高楼大山建设很多，却空荡荡的没有人居住。于是很多外国记者就报道中国经济崩溃，吃枣药丸。
　　然而等商铺入住、设施开通后，很快这里就会被中国人填满，成为新的繁华地带。
　　李斯特很欣赏这种模式。
　　他就要求在自己的领地建设很多这种鬼城，空荡荡的房屋、空荡荡的街道、空荡荡的道路，连城市外面的农田都是空荡荡的没有庄稼。基本上在交通要道、平坦耕地等区域，都存在一座接一座的鬼城。
　　不仅仅囊括小镇级别的鬼城，还囊括着小城市级别的鬼城。
　　乃至于李斯特还打算在火焰岛的重点区域，建造几座大城市级别的鬼城。
　　他根本不怕城市空荡荡，只要不断发动战争掠夺下去，掠夺来的人口就会自动将这些鬼城填满，然后迅速开始运作。
　　如今的芦苇城，新到来的一批批农奴，开始不断向各个鬼城安排——很多主动投诚的贵族，他们的农奴一样被李斯特收编，这些农奴阶层未来都会逐渐放还自由，填补自由民阶层。
　　作为未来骑士阶层的温床。
　　事实上随着火焰王国不断发展技术，将魔法与种田、工业结合起来，农奴制度已经越来越跟不上时代的脚步。火龙超魔所带来的动力，直接推动了传统手工作坊，向工厂阶段发展。
　　砖厂、玻璃厂、造纸厂、水泥厂、纺织厂等等一大批工厂的诞生，将无数农奴从农田中解放，成为职业工人。
　　当然。
　　要从农奴制度过渡到工业社会，还有很长一段路要走。但是魔法公会的蓬勃发展、魔法科技的持续进步，总有一天火焰王国会全面实现新的文明——李斯特并不反对这种进步，原因很简单。
　　如果在地球上发生这种类似工业革命的变革，社会将动荡，统治者很可能成为阶下囚。
　　然而在这个世界上，终究是实力至上，掌握着龙才是统治的基础。养龙家族的地位基本上不会随着社会变革而改变，只要手里有龙，世代传承，什么时候都是这个世界上最高贵的贵族。
　　他所需要的，仅仅是防备魔法师复辟而已。
　　体会过魔法的威力，这种防备心思不仅没有淡下去，相反更加浓厚——唯魔法能与龙争锋。
　　总之。
　　迁徙到火焰岛的农奴，都听完了接待员宣读的一封信。
　　这个时代的国王信誉还是很强的，哪怕只是一封公开信，依然让所有忐忑不安的农奴安下心来，跟随着官员前往安排好的鬼城居住。
　　小男孩吉姆和他的母亲，也在薪火城下辖的一座小城中定居，母亲的工作还没落实，小男孩已经在登记过个人户籍后，被送去了学校。与许多同龄的杀月人、火焰人小孩，一起接受骑士课程。
　　上学的第一节课，叫做忠诚课。
　　三名老师洋洋洒洒的分别用蛇文、风语、月之语，讲述着火焰王国的来历，讲述着伟大的国王、所有人的统治者。
　　“李斯特·火焰……”年幼的吉姆在这短短一个多月的时间里，已经听过无数次这个名字，深刻记忆进脑海中。
　　并产生了一些条件反射般的联想。
　　李斯特·火焰就是伟大，就是荣光，就是龙骑士，就是国王，就是统治者，就是这个世界上最尊贵的人。这样的信念就像是一颗种子，埋藏在每个小孩子心头，跟随着他们一起发芽长大。
　　……
　　与此同时。
　　一切洗脑手段所服务的主人，李斯特已经驾驭无形龙巴德来到亚丁湾，继续暗中保护骑士团洗劫这一带海岸线。
　　又是大批的贵族领主被击溃，然后俘虏的俘虏、投诚的投诚，从上到下能搜刮走的全部搜刮走。因为并不知道打着开拓令旗号的骑士团，会杀一个回马枪，从茂密长廊转战亚丁湾。
　　很多贵族领主都没来得及躲避，被骑士团一窝端。
　　“战果很丰富，又是大批骑士与平民补充进来，火焰王国的人口暴涨一圈。”对于这样的收获，他是很满意的。
　　然而满意之中也带着一丝遗憾：“可惜雄鹰王室采取龟缩的态度，对这边的开拓令战争放任不理……否则我还真想再来一次屠龙之战，时至今日，我又比以前的我更强大，我的龙们也更多更强了！”
　　“我也很想参加一次屠龙之战，与陛下并肩战斗。”艾米丽回应道。
　　“会有机会的，雄鹰王国可能在等待机会，根据我得调查，雄鹰王室已经几次派遣使者去串联钢铁岭与高炉堡，试图三家结盟来对抗我。虽然目前钢铁岭与高炉堡都没有结盟意图，但或迟或早会有的。”
　　李斯特对三大王国的渗透，没有停止过。
　　他的鲜血仆从已经发展壮大，玛丽·晨曦破晓在他的允许下，转化了大批新的吸血鬼——甚至他还让克丽丝控制魔法公会在背后推波助澜，为吸血鬼的修炼提供专业指导，向斥候演变。
　　新的吸血鬼战斗力可以忽略不计，但是化身蝙蝠这种魔法却得到很大的改良，更容易隐蔽气息，天空骑士都无法感应出来。
　　借助这些新的吸血鬼，三大王国的大部分消息都能探查到，而且魔台的远距离通信，也让吸血鬼每时每刻都能把信息传回国内。效率之高超，是三大王国无法想象的——谁让火焰王国提前进入信息化时代呢。
　　在情报侦查上面，火焰王国已经遥遥领先。
　　此外魔法公会还在研究西斯莱·影等四位阴影化身，准备破解这种修炼体系，一旦成功，又将丰富侦查手段。可惜那位无影之王路易斯·影宁死不屈，没有透露出任何关于阴影化身的信息，增加了破解难度。
　　“现在结盟扼杀初生的火焰王国，是最好的时机，越往后他们越没有机会。”艾米丽想了想说道。
　　“为什么这么说？”
　　“因为以陛下的骑龙速度，很快龙的数量就会超过雄鹰王国的八头龙，加上属国也不过才十二头龙而已。”
　　李斯特微微一笑：“其实我的龙数量已经赶上雄鹰王国，因为我还有一头小水龙，放养在大海中。”
　　火龙里奥、浅绿宝石龙伊森、无形龙巴德、灰口铁龙奥恩、山铜龙玛塔、骨龙维妮、铝龙康纳，以及水龙沃特。
　　刚好八头龙，与雄鹰王室的龙数量一致。
　　艾米丽张开嘴巴，恰到好处的惊讶：“陛下又得到新的龙了吗，真是太伟大了！”


第1034章 新期待
　　艾米丽的称赞真心实意，事实上连李斯特自己都觉得伟大。
　　他已经骑了八头龙，另外身边还有阿刻这位骑着独角兽的魔导士，此外还有莱尔德·真理这位新投靠过来的魔导士。
　　等于说汇聚了十位站在力量巅峰的战斗力。
　　从屠龙之战层面来说，已经足以一战而颠覆雄鹰王国的统治，不过从基础层面来说，火焰王国的骑士阶层还是太少，无法替代雄鹰王国统治如此之大的疆域。而且雄鹰王国也不会想要接下屠龙之战。
　　亚度尼斯·月光银采取的策略很简单，就是避而不战、积蓄力量，然后疯狂求援、遏制李斯特的扩张。
　　他已经向贵霜帝国透露了神圣龙的消息，很显然，不落光辉帝国、蓝龙帝国恐怕都已经陆续收到消息。只不过这两个帝国距离实在太遥远，想要前来抢夺无形龙并不容易，又或者在暗中谋划什么。
　　这也是李斯特最提防的一件事，不敢贸然发动屠龙之战，生怕两大帝国趁着屠龙之战暗中出手谋害他。
　　凤凰化身的底牌很难说没有暴露出去。
　　谁知道传承几千年的帝国，有没有什么难以想象的手段。
　　“而且屠龙之战战胜雄鹰王国，也没法抢夺那么多头龙，心灵烙印是个巨大的麻烦。”他在心底叹息。
　　心灵烙印对龙的心灵世界有巨大的加持作用，要面对的不仅仅是龙，而是一位圆满期龙骑士。
　　必须使用迷龙心灵果，锁住龙本身，才能一次次消耗，最终将心灵烙印抹去。
　　他现在仅有两枚迷龙心灵果，用在雄鹰王国的龙身上并不划算——即便有翡翠龙后腿，想要培养心灵果树、结出新的迷龙心灵果，肯定也需要耗费巨大的代价，甚至是以龙的尸体作为养分才能培育果树。
　　当初心灵岛上的心灵果树，就是靠着浅绿宝石龙伊森的营养，才结出了果子。
　　也就是说，可能一头龙当养分，能结出两枚到三枚的迷龙心灵果。听起来是很赚的，然而杀龙取果这种事情，想要完美执行难度太大，毕竟培养一头成年龙所花费的资源，绝对是天文数字。
　　贵霜帝国有翡翠龙的残骸，可以培养迷龙心灵果，也没见到贵霜帝国的龙疯狂增长，可见使用限制的复杂。
　　“不过，不知道能不能试一试与钢铁岭王国联合，甚至是与高炉堡王国一起联合，瓜分掉雄鹰王国？”他换了一套方案进行思考，“火焰王国注定崛起，我有无形龙，连贵霜帝国都刺杀不了，钢铁岭、高炉堡更无覆灭我的手段。”
　　既然火焰王国无法覆灭，摆在钢铁岭、高炉堡面前的选择，就只有消极对抗与积极合作。
　　消极对抗和慢性等死没有什么区别，以两大王室多年政治手段，应该能够认识到。
　　那么积极合作就是比较合适的选择了，一起瓜分雄鹰王国然后一起壮大，实力增进后也更有底气应对火焰王国的崛起。
　　“其实怎么选择都感觉无法挡住我的崛起，以我的实力增长速度，很快就能成为庞然大物……不过我可以试着让钢铁岭与高炉堡相信，我只是垂涎雄鹰王国的大陆土地，等吞并掉一部分雄鹰王国后，我就会满足，与他们鼎足而立。”
　　这种伤脑壳的外交策略他懒得费神。
　　干脆回去之后，甩给开发委员会去操心好了。
　　……
　　蓝宝石历156年秋季的开拓令战争，从10月份开始，接连劫掠茂密长廊与亚丁湾两个富饶的海岸线，到12月底便已经结束。
　　冲锋陷阵的骑士们返回领地，与妻儿相拥，也带回来无数战利品。
　　这一次，足足有上万名大地骑士、十几万名见习骑士，以及几十万农奴，被迫迁徙到火焰王国。其中还有大批贵族领主，不过这些贵族领主有很大部分都是直接投诚，没有被当做俘虏处理。
　　他们的财富李斯特没好意思强行拿走。
　　真正斩获的俘虏很少，愿意交纳赎金换取自由的俘虏就更少了——因为回去也没有意义，整个茂密长廊、亚丁湾都已经空荡荡，人口、资源、精灵等等，全都雁过拔毛一般打包带走。
　　火龙货船、铁龙战船就跟公交车一样，一趟趟往返心灵岛与海岸线。
　　雄鹰王室得到老鼠传递回去的情报，亚度尼斯怎么想李斯特不知道，但是他自己绝对十分舒爽。随着最后一趟船队离开大陆海岸线，他也随即离开，回到火焰岛，默默清点这一次开拓令战争的收获。
　　比起去年的仓促的开拓令，今年准备充分、规模也更大，因此人口和资源收获足足是去年的四倍有余。
　　可惜投诚的大贵族太多，没让李斯特得到多少精灵补充。
　　只有几只小精灵和一批精灵虫补充进来，还不如在火焰岛自行孕育的精灵收获大。
　　“父亲，这一次开拓令加入的骑士，要慎重安排、严格监督。他们之中很多曾经都在暗中经营佣兵团，做见不得光的生意。我不希望他们来到火焰王国，还把这种风气也带进来。”
　　“放心，我会仔细管理这些骑士。”
　　“凡是有触犯律令的贵族，不管多高的爵位，都要严肃处理……不教而诛的话多少有一些不够仁慈，父亲，不如你就以我的名义起草一份《火焰王国骑士管理守则》，规定哪些行为值得鼓励、哪些行为必须禁止。”
　　“开发委员会最近一直在编篡未来火焰王国的律法，主体已经完成，从里面随便摘抄一些条例，就能编好《火焰王国骑士管理守则》。”李威廉解释说，他领导开发委员最大的任务就是筹备建国。
　　一个国家，尤其是一个王国。
　　一旦建立后，方方面面的法律法规、社会制度、生产建设、外交策略、内部框架、骑士分封都要尽早完善，否则这个国家迟早发生混乱。事实上如果不是李斯特的强大威慑力，以火焰王国现在的情况早就乱成一团。
　　人员构成实在太失衡。
　　杀月人是目前最多的人群，但大部分都属于最底层，一开始可能因为走出森林、过上吃饱饭的生活而喜悦，但是久而久之看到其他人生活更好，难免心态爆炸。好在杀月人中的古魔法师都得到妥善安置，底层农奴的怨气问题不大。
　　其次多的人群是雄鹰人，都是分批迁徙过来，有些是俘虏投诚，有些是农奴贩卖。语言、文化、风俗的因素，让雄鹰人难免会抱团取暖，这是非常大的隔阂。哪怕强行打散雄鹰人，安插到不同城市居住，依然会有结党现象。
　　然后被称为火焰人的元老，是对李斯特最忠诚的一批人员，但是数量实在太少。
　　总之。
　　火焰王国就是一盘散沙被李斯特硬生生捏在一起，以强大的实力统摄，并用骑士制度下贵族、平民、农奴的严格分级来维系。
　　彻底稳固需要很长时间，才能将所有人都转化为火焰王国领民。
　　这一点李斯特并不担心，只要他存在一天，火焰王国就不会乱起来。
　　他现在有一个新的期待：“快到年节了，红白玫瑰家族的使者团应该也快到达，不知道今年我的老朋友又送来什么礼物。”


第1035章 奇观误国
　　红白玫瑰家族送来的礼物还是老样子，白金魔药与红龙水，似乎送其它礼物显示不出红白玫瑰家族的底蕴。
　　不过今年玛修·红白玫瑰没有前来，只是带来一封他妹妹玛丽莲·红白玫瑰亲笔写的问候信。
　　信中主要是问候李斯特、问候阿刻，顺便透露出她对李斯特的仰慕，以及自己已经成年并从钢铁岭王国的贵族女校毕业，回到玫瑰大公国生活，并希望明年的生日还能得到李斯特的祝福。
　　总之。
　　这就是联姻的信号，只要李斯特答应下来，红白玫瑰家族就会立刻把玛丽莲送过来，成为火焰王国的王后。不过吸收凤凰化身得以延年益寿，寿命数百年之后，他对娶妻生子的需求已经淡薄。
　　其实即便有很旺盛的需求，也不会娶一位素未谋面的女性为妻。
　　“白纸、玻璃制品，换取白金魔药和红龙水，这份友谊可以继续维持下去，不过明年火焰王国建立，恐怕友谊就要决裂了……我真是一个可怕的人，为了我的龙竟然牺牲自己的色相。”
　　“啧啧。”
　　心中这样自我检讨，他提笔写下一封公式化的回信，没有透露出热情——或许是良心发现，他甚至希望红白玫瑰家族能发现自己的冷淡，然后断绝联姻这个念头，无论如何，不想让一名无辜的少女卷入大人们的政治中。
　　写完回信并派人送出。
　　时间已经来到12月的最后一天，也就是年节的前一天，连续几天他都在与追随者进行饮宴，以及册封新的爵位。在宽松的晋升环境下，已经有一大批骑士成为贵族，而小贵族又轻松成为大贵族。
　　到了伯爵及以上爵位的大贵族阶段，晋升才会卡得很严格。
　　至今除了原本就有公爵、侯爵爵位的贵族，轻松混战功恢复爵位，只有艾米丽凭借骑龙成功而被分封为侯爵。至于公爵，依然只有皮耶罗·灰铁这一位自带爵位的贵族——李斯特虽然有意让自己的父亲晋升公爵。
　　但是晋升仪式会在建国后举行，现在李威廉依然是侯爵。
　　还有七位美人鱼，实力很强大，又帮他治理大海，未来也会逐渐分封公爵。
　　她们原本都是大海中的王者，放在陆地上至少相当于大公爵位。不过此时大海的王国早就破灭，魔鬼海的净化工作全都需要阿刻来主持，故此公爵是李斯特能舍得给美人鱼们的最高爵位。
　　“以后可以在火焰王国开一个先河，天空骑士的极限是侯爵，只要突破圆满的桎梏，成为领域骑士，就可以继续晋升公爵……这样迪玛利亚·雨花石等追随者，会有更大的积极性做事。”
　　大部分的贵族封为侯爵就是人生最大的目标，毕竟很少有非养龙家族可以晋升公爵，一旦成为侯爵，这些大贵族就会失去进取心。
　　“至于龙骑士，恐怕在我的统治下，很难再诞生新的养龙家族。”李斯特骑着无形龙巴德，在天空中缓缓飞行，“因为所有能被发现的龙，最终都会成为我的龙，拒绝任何人染指。”
　　他还牢记着当初激发时光权杖时看到的画面，虽然那只是一段未来的可能性，但未来的阿刻说过的话，他却深深记住了——阿刻让他最好把所有龙都骑了，还告诉他仙女龙在放逐之地。
　　“精灵大家一起分享，龙必须归我。”
　　……
　　此刻。
　　李斯特站在杀月人圣山的山顶，看着依然轰轰烈烈施工的未来王宫，内心中得意非凡，这一切都是他打下来的江山。
　　“在询问过阿刻、艾米丽、父亲等人之后，昔日杀月人的圣山终于有了新的名字。左边的一列山脉叫月亮山，右边的一列山脉叫太阳山，山谷就叫日月山谷。至于耸立在月亮山与太阳山之间的王宫，就叫日月星辰宫。”
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　日月盈仄，辰宿列张。
　　日月星辰宫的名字含义，就是囊括宇宙的意思，而太阳山与月亮山则是为了“继承”上古时代月亮帝国、太阳帝国的荣耀——所有国家都喜欢号称自己是月亮帝国的嫡系，显摆自己继承了上古文明。
　　李斯特干脆一网打尽，不仅继承了月亮帝国，还继承了太阳帝国！
　　另外多国家喜欢以龙来命名自己的王城、王宫、姓氏——钢铁岭王国的王宫叫白金之牙宫，取自白金龙（铂龙）；雄鹰王国的王宫叫铁龙连环宫，取自白口铁龙；高炉堡王国的王宫叫黄金至尊宫，取自黄金龙。
　　这些王室家族的开创者，大约当初就是白金龙骑士、白口铁龙骑士、黄金龙骑士，故此王宫以此为纪念。
　　但是李斯特的龙太多，并且每一头他都是龙骑士，以哪一头龙来命名都太狭隘，无法雨露均沾。
　　他以火焰为姓氏、国号、王城，宣誓过火龙里奥的地位，这还能用第一次骑龙来搪塞。接下来再以任何龙来命名，都会引起其它龙的不满——身为一名众多龙的龙骑士，他必须平衡好其中的度。
　　心好累，很像快点培养一批龙骑士来分担压力。
　　“日月星辰宫的建设已经完成三分之一进度，再有半年主体部分应该就能完工，然后便能入住。主体完工之后，剩下都是一些奇观组成部分，这需要魔导士的配合，暂时不着急，留给阿刻去折腾好了。”
　　女人么，都喜欢自己设计房子的装修风格，李斯特很干脆将奇观风格，交给阿刻去摆弄。
　　别说，阿刻对这方面还真有浓郁兴趣，已经在抽时间设计各种风格的奇观。
　　有一些创意连李斯特都惊叹不已，诸如飞天护城河、垂直升降梯、小型魔法门、空中飞公园、人造日月星、水晶七彩罩、等比例龙雕、不灭大火炬、无尽积雨云……她这是要把日月星辰宫打造成神居住的地方。
　　“也别折腾太过华丽了，阿刻，该省的地方还是要省，毕竟咱们家大业大，好几头龙要养活呢。”
　　阿刻略带俏皮的吐了吐小舌头：“哥哥放心吧，阿刻只是用日月星辰宫做实验，验证一些魔法技术难题，嘻嘻。”
　　李斯特便只剩下微笑。
　　然后使劲的揉了揉阿刻湛蓝色的秀发——甭管什么东西，盘他！


第1036章 飞蛾扑火
　　当，当，当，当，当，当！
　　当薪火城行署顶上的时钟敲响六下，意味着年节的到来，蓝宝石历156年成为过去，157年正式拉开序幕。
　　自日月星辰宫视察归来的李斯特，站在薪火堡的阳台上，看着星光璀璨的夜空。不一会儿，从薪火城，从周边各城镇，以及从城堡当中，射向天空无数的魔法烟花，魔力幻化称五颜六色的烟花。
　　一朵一朵盛开在夜空的花朵，让年节的氛围达到高潮。
　　“可惜今年没有烟雾任务提供的未知奖励，总感觉少了点什么，浑身不得劲。”他摇了摇头。
　　呼唤出烟雾任务。
　　任务的内容还是老样子：“任务：两百零二次命运的抉择，一次次指引与预判，你已经从乡下小领主成长为一国之君，在火焰王国即将建立的时间里，或许是时候思考更深刻的一些问题，请触摸壁垒。奖励：命运的眷顾。”
　　触摸壁垒。
　　这是一个很大的难题。
　　他将近半年时间都在琢磨这方面的内容，与已经烙印下心灵烙印的火龙里奥不断改进修炼方式，尝试各种有益的斗气、魔力运转体系。依然无法触碰到壁垒，甚至连一丝头绪都摸不到。
　　其它的龙中，无形龙巴德心灵中的烙印已经逐渐清晰，再过不久就能完整烙印下。
　　灰口铁龙奥恩、山铜龙玛塔也已经有了一道模糊的影子，但是这两头龙对他的感官都很一般，修炼速度比较缓慢。
　　铝龙康纳、水龙沃特，暂时还没出现烙印的迹象。
　　而骨龙维妮，不是完整体的龙，并不存在心灵烙印。
　　至于之前烙印下心灵烙印的浅绿宝石龙伊森，已经成为艾米丽的坐骑，李斯特并未继续与它修炼。他与伊森之间的关系很奇怪，本质上伊森是他的龙，然而骑士却是艾米丽，等于一龙踏两条船。
　　只要李斯特愿意，随时可以依靠心灵烙印接管伊森，不过他平时都主动将与伊森的心灵感应屏蔽。
　　就像初代龙骑士已经死亡一样，仅仅依靠心灵烙印镇压龙的基本意志，其它都由艾米丽来驾驭。
　　“我与里奥之间修炼许久，找不到任何壁垒线索，而且这应该也不是依靠时间就能慢慢摸索出来的内容……否则骑士制度建立以来，多少位惊才艳艳的龙骑士，肯定有人打破壁垒，成就非凡过。”
　　事实却是，圆满期龙骑士就是巅峰，不存在什么龙骑士之上的存在。
　　不落光辉帝国、蓝龙帝国情况未知，但贵霜帝国的龙骑士，李斯特已经通过莱尔德·真理了解过，没有比龙骑士更强的人物。乃至于他们的皇帝朱皮特大帝，身为暗龙骑士就是贵霜帝国最强龙骑士。
　　“现在就等着阿刻抓住灵感，破解壁垒的信息。”
　　“如果阿刻也破解失败，我大约能期待的就只剩下巴德，再去看一眼那头打破壁垒存在的魔网之龙。”
　　心思飘忽之间，听到有人在喊他：“陛下，您在思考什么？”
　　李斯特回过神来，发现跟着他走到阳台这里的是帕丽丝。年节时候他已经习惯邀请一些比较亲近、且单身无家庭的追随者前来薪火堡一同庆祝年节。并不限制男女，但比较亲近的男性追随者都有家室。
　　只有帕丽丝、艾米丽、克丽丝·真理、肯莉·真理、玛丽·晨曦破晓等女性还单身着，且没有亲人——帕丽丝有个妹妹玛姬，早在鲜花镇的时候就被领养。
　　故此今年帕丽丝还是在薪火堡过年节。
　　昔日的黑龙伥如今已经是伯爵爵位的光魔大剑士。
　　她的修炼体系比较有意思，大部分体系都是全新的，是由魔法公会专门成立的“光魔剑士”课题组来推导。而光魔剑士课题组，归属于“龙魔战士实验室”，这个实验室主导光魔剑士、火魔剑士、阴影化身等修炼体系的开发。
　　其中对阴影化身的开发是在俘虏无影之王路易斯·影之后才布置，本想把路易斯作为突破口，结果竹篮打水一场空。
　　故此龙魔战士实验室，还是得参考帕丽丝这一路以来的修行，制定后续修行体系。
　　“思考未来。”李斯特背负着双手，仰头望天。
　　天上的魔法烟花已经稀稀拉拉，只有远处法师塔的魔法师们，还在孜孜不倦的玩着魔法烟花。
　　“未来吗……”帕丽丝收拢耳边垂落的一丝秀发，幽幽一叹。
　　今天她难得没有穿最喜欢的皮甲，或者代表贵族爵位的夫拉克·阿比埃。而是换上一套贵族名媛爱穿的淑女裙，有宽松的裙摆、纤细的束腰和带有褶皱的领口，恰到好处把漂亮的锁骨露在外面。
　　原本飒爽英姿的风格，被女性的娇柔与性感所替代，一举一动都带有妩媚的诱惑力。
　　“为什么叹气？”李斯特问道。
　　帕丽丝浅浅一笑：“或许是年纪大了，年节一过，我已经二十四岁，追随陛下也已经有五年了。”
　　“五年么，唔，说起来我今年也到了二十二岁。”
　　十六岁成年礼后他穿越来到这个世界，那是蓝宝石历151年的3月份，随后在12月份他便遇到了帕丽丝。与帕丽丝认识的确已经满五年，而再过三个月，穿越就将满六年。这六年时间当真改变太多。
　　“很多二十二岁的骑士可能只是一名大地骑士，陛下却从无到有成为一国之王、伟大的龙骑士，帕丽丝人生中最大的幸运就是追随于陛下身后。”她没有掩饰自己眼中的仰慕与爱慕。
　　如此英雄人物，是个女人都难以掩饰这样的情绪。
　　李斯特很享受这种仰慕的眼神，不由得温和回应道：“遇见你也是我的幸运，帕丽丝，鲜花镇的往事还在我的脑海中不时浮现。”
　　“陛下真觉得遇到帕丽丝也是幸运吗？”
　　“当然。”
　　帕丽丝气息有些粗重起来，眼中的某种情绪浓郁到似乎要滴出水来，好一会才稍稍平复：“我真希望陛下您并没有感觉到幸运，您的幸运让我难以自持。”
　　李斯特挑了挑眉头：“为什么这么说？”
　　帕丽丝抬起头，直视李斯特的目光：“我曾经把对陛下您的爱慕掩藏在心底，但它依然时不时跳出来。我的理智告诉我不该有任何奢望，但是我的情感就像是飞蛾，哪怕是火焰依然奋不顾身投入其中。”
　　这是一份大胆的表白，也是她第一次将爱慕说出口。
　　让李斯特有些措手不及，不过他毕竟多年纵横欢场，只是伸手勾起帕丽丝的下巴。对方一米七五的身高在女性中十分出众，然而在他一米九的身高面前并不算什么：“你做好飞蛾扑火的准备吗？”


第1037章 礁石城
　　飞蛾扑火，其中滋味妙不可言。
　　年节刚过好消息就传来，这一次是无形龙巴德传来的好消息。年节时候李斯特忙着人际应酬的时候，它便无所事事的在物质之外的世界闲逛——自从魔法传送阵建立，它再也不怕迷路。
　　很意外，被它发现一处自然节点，打开之后它发现自己竟然来到火焰岛的西海岸，一处岛礁区域。
　　它还记得李斯特一直想要在火焰岛上开通更多的传送阵，把火焰岛建设成四通八达的交通网。毫无疑问这是一处非常有开发价值的自然节点，它能将火焰岛的西海岸连接到交通网之中。
　　于是李斯特兴冲冲的跟着巴德来到这里，考察这里的环境。
　　大海的浪潮不断拍打着礁石，碧海蓝天的景色让他心中不由得生出一股豪情：“此情此景，我只想吟诗一首……东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂……”
　　这首诗与这里的景色并不协调。
　　礁石区没有树木，也不在东海而在西海，近海大约有一百多米。站在礁石上，可以远眺海岸线，有一条绵延看不到尽头的沙滩，沙子洁白干净，偶尔才有一两棵类似香椰树的树木。
　　再往远处，有稀疏的灌木丛，土地以砂石居多，并不适宜耕种。
　　整个火焰岛西北半的水土都不如东南半，很少有茂密的原始丛林，更像是草原、戈壁的景象。魔法公会的魔法师在这里长期调研过，降雨量比起东南半明显偏少，尤其在冬季十分干旱。
　　“虽然西北半整体并不宜居，并不代表没有适合耕种的土地，有几条河流的流域，还是能够发展成鱼米之乡。而且这里地势也相对平坦，适合放牧，未来可以成为火焰王国的大牧场。”
　　因此在东海岸建造一座大城市，是十分有必要的。
　　将来要修建魔法传送阵，来与火焰岛其它区域沟通有无，这里无疑最适合。
　　“巴德，你在这里自由飞行一会，我要下海去考察一下礁石区域的水下环境，看一看这里有什么特殊之处，会营造出自然节点。”李斯特说着，呼唤出早就附在双肾之中的小水龙沃特。
　　沃特没有太合适的龙巢，没法天天吸收水属性超魔，所以身体发育速度十分缓慢，看不到生长。
　　不像里奥，当初借助火山酝酿的超魔，一天窜一截。
　　“哟吼！”沃特飞出来后，直接落在水面上，好奇的四处打量。
　　随即被李斯特骑上去，心灵合一连线，瞬间没入海面之下，探寻海底存在的每一丝特殊迹象。
　　凡是自然节点，都有可能与超魔有关系。
　　或者干脆说与龙有关系——龙是绝大部分超魔的来源。
　　魔力之眼施展。
　　与沃特进行同步配合，很快视野就替换为水龙的视野，大海之中每一丝水流都纤毫毕现的呈现在眼中，将单纯的魔力之眼强化好几倍。这和火龙里奥的龙眼轨迹原理一样，李斯特懒得重新命名，依然称之为龙眼轨迹。
　　元素龙大约都能与魔力之眼同步，无形龙也可以，唯独金属龙、宝石龙、骨龙并不能兼容魔力之眼。
　　龙眼轨迹不断扫视。
　　从每一处海底暗礁扫过，但是并未发现有任何魔力迹象，连一只海怪都没有发现：“自然节点在礁石区之间，并非在海面之下，很难判断当初超魔形成自然节点的时候，到底发生了什么。”
　　来来回回仔细搜查，还是没有发现任何与魔力有关的线索，他最终只能宣布搜寻失败——这一处自然节点没有龙之遗宝。
　　或许只是上古某个时期，龙之间大打出手造成的超魔波动，引起了自然节点。
　　此前有好几个自然节点，也是什么都搜寻不到。
　　“就叫礁石自然节点吧，计划在这里建造一座礁石城……”李斯特定下礁石城的名字，便收回小水龙沃特。
　　骑上无形龙巴德，离开这里直奔人鱼城。
　　他要吩咐美人鱼们，驱使一批鱼丑种族，前往礁石城建城。现在海水养殖业还不够繁荣，很多鱼丑种族都无所事事，所以干脆让它们参与建城，消耗它们无处发泄的精力，免得浪费。
　　“陛下，这里的水质很好，鱼群也非常丰富，是一处天然的渔场。”美人鱼迷失侯爵-可可里希说道。
　　“你发现鱼群了？”
　　“是的，我感觉到了，有庞大的鱼群在周围徘徊，就在这附近的海域。”
　　“这是好事，在这里建造礁石城更适宜了。现在咸水侯爵-布鲁波西掌管着人鱼城，你就在这里掌管礁石城吧，把城市建设成一半海中一半陆地。未来这里就是东海岸的中心城市。”
　　“如您所愿，陛下。”可可里希点头答应。
　　美人鱼们的时代虽然已经过去，她们七位作为残存的美人鱼，最大的愿望就是净化大海。但这并不代表她们没有欲望，尤其是魔法公会在帮她们研制可以刺激生育的活力之源药剂。
　　让她们有了繁衍生息的可能性，欲望也就随之产生，对权力、对地位都有自己的需求，甚至美人鱼之间还在暗暗竞争。
　　目前逃亡侯爵-维斯温蒂已经与阿刻进行美人鱼之心契约，成为船锚岛-海上实验室的大管家，主管海洋实验内容，开始走魔法科研路线。
　　大西侯爵-埃特尼亚作为美人鱼中最年长的一位，主要担任李斯特的海中助理职务，负责保护李斯特海中出行。
　　咸水侯爵-布鲁波西则主管人鱼城，李斯特已经与她协商过，让她将美人鱼之心交给艾米丽——身为大海上的龙骑士，不会水太可惜，故此李斯特才让艾米丽契约美人鱼之心，多一项保命技能。
　　渔夫侯爵-古尔维格属于外勤人员，她暂时的职责很有意思。李斯特特意吩咐，让她走海路，将龙龟岛的龙龟，以及黑马岛的雷电龙龟，迁徙来火焰群岛。雷电龙龟是超级龙兽，普通龙龟也是高级魔兽，有很大价值。
　　迷失侯爵-可可里希即将主管礁石城。
　　还剩下水行侯爵-提比黛丝和海沟侯爵-莎莉瓦拉，这两位美人鱼李斯特准备将她们派遣到心灵岛，保护心灵岛的安全。作为火焰王国目前唯二与外界联系的大门，心灵岛的重要性不言而喻。
　　“对了，可可里希，你们计划的环游传奇大陆近海行动，准备什么时候出发？”李斯特询问道。
　　“埃特尼亚侯爵认为，今年春天是一个很合适的季节，一年时间足够我们巡游整个传奇大陆近海海域。看一看还有没有美人鱼同类，或者娜迦、鱼丑这些下级种族存在……昔日的大海多么繁华，如今的大海处处寂寞啊。”
　　可可里希语气中颇多惆怅。


第1038章 不要以我为榜样
　　传奇大陆的面积李斯特并不知道有多大，凭借以前的一些推测，再加上阿刻对天文学的研究。
　　大致可以推断出这个世界是一个巨大的球体。
　　然而限制于理论的不完善、测量设备的缺少，更精密的验证无法完成，也就没法推算传奇大陆有多大。而这几年时间里，哪怕李斯特成为龙骑士、阿刻成为魔导士，依然没有时间周游世界。
　　活动范围基本就在传奇大陆东北隅这一带，以及碧波海、贝壳海这一片海域，最远不过是抵达了魔鬼海边缘。
　　对这个星球的认知，仅限于知道无尽汪洋上有两座大陆——传奇大陆与玛法大陆。
　　但是这两个大陆在星球上的分布区域，却不好判断。陆地既然无法判断，海洋的分布自然也不是很清楚。有时候李斯特在猜测，传奇大陆和玛法大陆会不会类似欧亚大陆与美洲大陆的位置。
　　分别在这个星球的两个半球。
　　没有实际调查的数据支持，也只能这样胡乱猜测了。恰好这一次复活七位美人鱼，感慨于美人鱼的衰落，这七位美人鱼决定来一次环游大海的旅行，去寻找有没有其它幸存的美人鱼。
　　李斯特便委托美人鱼们带上六分仪，去测绘传奇大陆的海岸线分布，顺便测绘一下海洋的深浅、位置分布。
　　“现在人鱼城离不开布鲁波西指挥鱼丑苦工，礁石城一旦开建肯定也离不开你来指挥鱼丑苦工，只能让埃特尼亚她们五个组团环游大海。”
　　“陛下，不如礁石城晚一点建设，我也想要去环游大海。阿刻罗伊得斯阁下研究魔鬼许久，但是要真正开始计划净化魔鬼海，依然需要很长一段时间。趁着这一段时间我希望看看大海……在我生活的时代，可从未好好看过大海。”
　　“唔，那么就这样决定吧。”
　　他点头答应。
　　其实并不希望美人鱼都去环游大海不干活，现在火焰王国正在如火如荼建设，大批鱼丑正好填补劳动力缺失，根本离不开美人鱼的驱使。然而他也不想剥削太狠，还是愿意给予美人鱼一定的自由。
　　或许这一趟环游大海，她们能找到更多幸存的美人鱼，然后带回火焰王国安排。
　　故此。
　　很大方的送美人鱼们出行，只有咸水侯爵-布鲁波西无奈留下来，继续坐镇人鱼城，指挥鱼丑苦工参与建设。
　　“不知道她们这一趟出行，会带来怎样的收获……能不能找到幸存的美人鱼且不去讨论，传奇大陆的海岸线分布肯定能绘制出来，就是不知道传奇大陆之外，还有没有其它的收获。”
　　美人鱼环游大海只是一个插曲。
　　李斯特很快就将之抛诸脑后——也不能说完全抛开，他与美人鱼们有契约联系，还能借助契约超远距离通信，随时了解她们的动向。
　　只是现在的工作很忙碌。
　　春耕已经开始，各个城市的学校都已经开学。作为火焰王国的国王，他不免得去一些春耕现场露个面，表示对春耕工作的关心；又或者去学校讲个话，尤其是去皇家学院讲话，收割一波年轻骑士的忠诚。
　　龙骑士备选计划终于开张，有三人入选其中。
　　分别是当初庇护精灵的杀月人小女孩希波吕塔，铁骑士家族尼克尔·风箱伯爵的孙子尼古拉·风箱，以及另一名来自大地骑士的遗腹子戴高乐。
　　希波吕塔修行斗气不足两年，已经成功晋级精英大地骑士，并且对魔药的适应力超强，很有希望在十六岁之前成为天空骑士。因此勉强达到龙骑士备选资格，被皇家学院推送进计划中。
　　尼古拉·风箱今年还没满十六岁，但是已经成为天空骑士，是风箱家族的天才，虽然他有志于成为一名铁骑士，但对龙骑士同样渴望。
　　至于戴高乐，只是一名普通无爵位的大地骑士遗腹子，母亲带着他在温泉岛生活。随着李斯特讨伐温泉岛伯爵，被迁徙到火焰王国生活。他今年才十二岁，但却已经是精英大地骑士，同样被皇家学院推送。
　　“希波吕塔、尼古拉、戴高乐，龙骑士备选计划的意义你们应该已经知道了。火焰王国龙骑士备选计划除了你们之外，只入选过一位，她应该在皇家学院教过你们骑士课，就是浅绿宝石龙骑士-艾米丽。”
　　李斯特看着面前三人，满含期待地说道：“每一位能入选龙骑士备选计划的人，都是火焰王国未来的希望，你们会享受到最顶级的待遇，并以骑龙为奋斗目标。但是想要骑龙何其难也，你们的天赋并不足以震惊传奇大陆，所能依仗的只有努力。”
　　“陛下，您能给我们说说骑龙需要做什么准备吗？”尼古拉问道，他是三个人当中年纪最大的，作为贵族子嗣也相对最成熟。
　　此刻目光热切的望着李斯特，期待能听到更多关于骑龙的信息。
　　他深知面前这一位可是一己之力骑了六七头龙的恐怖存在，所有火焰王国的年轻人，尤其是年轻的骑士，无不把李斯特当作奋斗目标——尽管这个目标对他们来说太遥远，但年轻人从来都是初生牛犊不怕虎。
　　以为别人可以，自己也可以。
　　李斯特的目光扫过三人，仔细打量。
　　尼古拉是个态度带着贵族天然倨傲的少年，长得一般般，身材也不出众；戴高乐年纪还小但身高已经超过尼古拉，只是有些缩头缩脑、局促不安，据说私底下十分刻苦，有当年艾米丽的风范。
　　希波吕塔则亭亭玉立、落落大方。
　　作为一名女生，她除了一副小麦肤色略有失分，其他方面都是美人胚子。
　　据说在皇家学院里面，爱慕希波吕塔的男生，可以组成一只骑士团。只不过皇家学院禁止未成年时期谈恋爱，才没让这些躁动少年在私底下争风吃醋。
　　“想要骑龙，说难很难，但是说简单也很简单。”李斯特将目光从希波吕塔略微鼓起的胸脯上稍作停留便挪开，正色道，“十六岁天空骑士只是一个门槛，意味着你们很年轻就能斗气圆满。”
　　顿了顿，他继续说道：“斗气圆满是吸引龙的最基本标准，年轻也是一个标准，而最重要的是人品。龙性高傲、视人类和蝼蚁没区别，没有坚不可摧的勇气、永不服输的毅力、忠诚正直的道德，根本无法打动龙。”
　　“有勇气、毅力和道德就能打动龙了吗？”尼古拉又问道。
　　“不，只能说你拥有这些品质，就有了接近龙的可能性。然而每一头龙对骑士的挑选都有自己的要求，这需要你自己去摸索、接近。”
　　还是尼古拉在询问：“可是，陛下您已经骑了那么多头龙，难道每一头龙对您的要求都一样吗？”
　　李斯特微微一笑：“我不同，你们也不用以我为榜样。因为，对我来说，是龙求着我骑乘，而不是我想要得到龙的认可。”
　　尼古拉、戴高乐、希波吕塔三人同时瞪大眼睛：“啊？”


第1039章 近卫骑士团
　　关心一下入选龙骑士备选计划的年轻人，李斯特没有在皇家学院多呆，他也无需时时刻刻显示自己的存在。
　　毕竟。
　　学校的忠诚课是一门必修课，骑士从小就会接受洗脑教育，明白在火焰王国谁才是他们真正要追随的领主。实际上李斯特并不看重骑士的忠诚，他现在绝大部分追随者都是俘虏投降而来。
　　忠心耿耿的没有几个，他更喜欢用利益来拉拢骑士，巩固王国的体制。
　　除了封地贵族阶级，他还要发展燃烧军团，作为火焰家族的直属骑士，这是他相当重视的一部分工作。
　　最近，他就挑选出一大批立下战功的骑士，从中筛选一部分背景单薄的火属性精英大地骑士，将他们带往无尽火山群的凤栖梧桐树林。
　　“红雀鸟，就是这种红色的大鸟，性情略微暴躁，但是可以驯服为坐骑。”站在一棵已经有一抱粗的凤栖梧桐树上，李斯特直接施展百鸟朝凤能力，唤来一只神骏的高级魔兽红雀鸟。
　　百鸟朝凤是凤凰化身的能力，随着不断开发，他已经可以通过人类身体来释放。
　　效果不如凤凰化身时释放的强大，但若是单独对一只鸟类释放，也能达到凤凰化身释放时差不多级别的效果。
　　“咕噜噜！”
　　红雀鸟站在李斯特身旁，亲昵的用脖子蹭了蹭李斯特的肩膀。
　　远处还有一大群红雀鸟叽叽喳喳的吵闹，但是在淡淡的百鸟朝凤契约影响下，并未靠近李斯特这里。
　　火属性的精英大地骑士大约二十六名，并且都是年轻骑士，没有一个年纪超过二十。此刻的骑士们，正眼神灼热的注视着红雀鸟，他们自然明白伟大的国王陛下带领他们前来这里的意义。
　　“火属性高级魔兽红雀鸟，原本我的计划是奖励火属性天空骑士前来驯服并骑乘。然而火焰王国还未建立、天空骑士数量稀少，所以降格为精英大地骑士。而你们很幸运，得到骑乘它们的机会。”
　　李斯特朗声说道。
　　这是事实，高级魔兽尤其是飞行类高级魔兽十分稀少，可以驯服骑乘的飞行类魔兽就更稀少了。
　　每一只都价值连城，给大地骑士太糟践。
　　他原本希望以红雀鸟、火乌鸦和火焰龙鸟为坐骑，建设燃烧军团中最精锐的近卫骑士团。每一位骑士团成员，都要有强大的天赋和从小培养的忠诚，只有这样才能得到拱卫王宫、拱卫国王的权力。
　　然而这样苛刻的要求十几年内怕是难以实现，人才难得，尤其是愿意放弃封地贵族身份的人才。
　　故此他才一再降低标准，乃至于放宽到二十岁以下、无不良行为记录、非贵族出身的火属性精英大地骑士。不过这些骑士如果不能几年之内成为天空骑士，他们的坐骑也就只能是红雀鸟。
　　没机会触碰更强大的超级魔兽火乌鸦。
　　“精英大地骑士骑乘红雀鸟后，将成为燃烧军团-近卫骑士团旗下的红雀小队，你们今后负责拱卫王城；等二十五岁的时候，如果成功晋级天空骑士，那么你们就有资格更换坐骑火乌鸦。”
　　“火乌鸦会升级为燃烧军团-近卫骑士团旗下的乌鸦小队，今后负责拱卫王宫；如果三十五岁之前能够斗气圆满，那么你们就有资格更换坐骑火焰龙鸟，成为骑乘超级龙兽的骑士，真正的近卫骑士。”
　　近卫骑士团下辖近卫小队、乌鸦小队、红雀小队三支小队，并非严格的骑士团编制，更像是一种荣誉编制。
　　因为李斯特自己就是火属性斗气，故此倾向于火属性的骑士来充当近卫。
　　但今后肯定会向所有斗气属性的骑士开放，建设更多的小队，其中近卫小队大抵就是最高级别的荣耀。只有骑乘超级龙兽的骑士，才能成为真正的近卫骑士，获得护卫国王出行的权力。
　　目前火焰王国可以骑乘的超级龙兽，只有火焰龙鸟和风暴龙马——至于那只入住人鱼城的雷电龙龟，小山一样的体形，貌似没法骑乘。
　　风暴龙马有三只。
　　其中独角已经断掉的那匹风暴龙马，已经成为李威廉的新坐骑。身为龙骑士的父亲，又是领域骑士，并且掌管着火阎王国的行政大权，的确需要一匹符合身份的坐骑，才能衬托威严。
　　李斯特便将火焰龙鸟、风暴龙马任由李威廉挑选。
　　李威廉对火焰龙鸟不感兴趣，他是水属性斗气，与火属性超级龙兽不契合。于是挑选了风属性的风暴龙马，他希望能挑选没有断角的那两匹，奈何那两匹性格高傲，不屑于李威廉。
　　就算是断角风暴龙马，起初也对他不屑一顾。
　　最终还是李斯特找到阿刻，让阿刻委托独角兽查理，下达命令，迫使脾气最小的断角风暴龙马，答应成为李威廉的坐骑。
　　李威廉骑上风暴龙马后，第一件事就是断角风暴龙马打造一根魔力金属合金的独角，嵌在断角上，让风暴龙马重新恢复超级龙兽的自信——断角在风暴龙马心中属于屈辱，让它一直很自卑。
　　由此，断角风暴龙马真正接纳了李威廉。
　　有一段时间李威廉天天骑着风暴龙马，巡视领地，得意的显摆。
　　风暴龙马不是独角兽，不过普通人知道其中分别的并不多，也没有人知道李威廉是如何骑上去。
　　因此很多平民都误认为李威廉能骑“独角兽”，代表他是一位正直、正义、高尚的骑士——总不能说李威廉是一位纯洁的处男骑士，毕竟孙子都能满地跑了。
　　李威廉因此威望大增。
　　……
　　唳！
　　远处火焰龙鸟的叫声清脆，却是凤栖梧桐龙精灵艾尼，骑着小红飞过来，降落到李斯特身边。身穿小号盔甲的艾尼，翻身下鸟站在树枝上，与李斯特紧挨着：“李斯特，你来视察火鸟群吗？”
　　“是的艾尼，顺便为我的骑士们挑选几只红雀鸟作为坐骑。”
　　“唔，他们看起来很弱，小红说它一个能打一百个他们。”艾尼扭头看了一眼站在地上的二十六名人类骑士。
　　小红也附和一般叫了一声：“唳！”
　　李斯特摸了摸艾尼的脑袋：“他们还年轻，还有进步的空间。”
　　“没意思，我要去训练了，我会是一名强大的骑士，李斯特，你可以派遣我去参加战争。”
　　“先好好训练去吧。”
　　打发走艾尼，李斯特便让这二十六名骑士前来驯服红雀鸟。
　　“陛下，我们真的能驯服高级魔兽吗？”一名骑士有些不够自信的询问道，高级魔兽给他们的压力太大。
　　正常的精英大地骑士，也就能跟低级魔兽扳手腕而已。
　　“现在王国大部分骑士都还是捕捉低级魔兽作为骑士，骤然让你们驯服高级魔兽，确实难度很大。但是我看好你们的前途，允许你们庇护在我的荣光之下，去吧，这些红雀鸟会向你们低头。”
　　有百鸟朝凤的力量，李斯特自然有办法揠苗助长，让红雀鸟与骑士签订驯兽契约。
　　不过，驯兽契约并不是约束力很强的契约，他慎重补充道：“我可以让你们与红雀鸟契约，但想要得到红雀鸟的认可，还需要你们自己去努力……一旦红雀鸟挣脱契约，你们就将失去近卫骑士团的资格。”
　　骑士们顿时凛然。
　　失去近卫骑士团的资格，就等于失去李斯特的信任，这比失去一只高级魔兽坐骑更让人紧张。


第1040章 魔灯泡
　　近卫骑士团红雀小队已经组建，二十六名火属性精英大地骑士，全都在李斯特的帮助下与红雀鸟签订驯兽契约。
　　红雀小队将作为拱卫火焰王城的第一批骑士。
　　当然他们还只是预备役，必须等红雀鸟真的与他们建立亲密关系，不会反叛，才能确定真正的红雀小队编制。不管怎么说，这一批骑士都将是未来燃烧军团的主干，也将是火焰家族直属骑士。
　　他们所拱卫的火焰王城，还没有彻底建好，不过已经基本形成了主体框架。
　　在这样一个充斥着魔力的奇幻世界，建筑业虽然不够发达，但是只要肯花费资源，并调集魔法师参与建设。建造建筑的速度与质量以及难度，绝对比地球上高科技建设手段更加高效率。
　　恰好，在火焰岛上的杀月人土著，依靠魔力粉尘培养出大量古魔法师。
　　他们参与建筑，承担最难的那部分，让城市建设的速度飞快。何况还有魔法公会在背后协调，并开发更多的建筑工艺。火焰王城就是火焰王国建筑水平的最高检验平台，且是整体性规划。
　　骑士制度下的大部分城市，都是自发性的积累起来，没有什么完整的城市规划。
　　火焰王城却是从一开始就规划成五十万人口规模的大城市，按照放射状布局街道与街区。最中央是城市的地标建筑，一座巨大的石头大门——凯旋门，这是李斯特的恶趣味，模仿法国巴黎。
　　一条贯穿南北的大道，正好从凯旋门当中穿过。这条大道叫鎏金大道，可以并排行驶十辆马车，也就是二十匹战马的间距。
　　除了这条鎏金大道，还有五条大道横穿凯旋门——当然，因为凯旋门的方向问题，这些道路都只能绕着凯旋门，在周围形成一个大转盘。唯独鎏金大道才能一路畅行无阻的穿过凯旋门。
　　五条大道加鎏金大道，将火焰王城分割成十二个放射状的扇形区域。
　　按照顺时针方向。
　　12点至1点的区域是行政区，1点至2点的区域是教育区，2点至3点的区域是绿化区；
　　3点至4点的区域是商业区，4点至5点的区域是平民居住区，5点至6点的区域是商业区；
　　6点至7点的区域是平民居住区；7点至8点的区域是仓储区；8点至9点的区域是魔法区；
　　9点至10点的区域是绿化区；10点至11点的区域是贵族住宅区；11点至12点的区域是军事区。
　　当然这只是一个大致的分布，每一个扇形区域都被无数街道分割，又细化出许多零零碎碎的小区域。对于绿化有大追求的李斯特，要求每个小区域都要有公园，每一条小街道都要有醒目的公厕。
　　总而言之未来的火焰王城，将是绿树成荫、干净整洁的城市。
　　其他国家的城市，总是会伴随大量的粪便、污水等肮脏之物，唯独火焰王国任何一座城市，他都不允许有这等不文明现象存在——事实上即便没有官方统一清理排泄物，那些平民也会将排泄物抢夺一空。
　　粪便可以帮助农作物生长，已经成为火焰王国平民所知道的常识。
　　比起奢侈到只有贵族才有资格掌握的精灵，粪便这东西人畜都能生产，且能对所有农作物都起到帮助。有很多小商贩专门从事粪便贩卖，从城市拉粪送去各大种植园，导致野外拉屎现象都不存在了——平民都把粪便留着卖钱。
　　贵族领主会高价收购粪便种田。
　　但其中有一个问题，那就是从城市运送粪便，难免会污染空气。李斯特便要求火焰王城兴建四通八达的地下道，那些地下道十分宽敞，可以在里面跑马车。粪便会通过地下道运出城。
　　此刻。
　　从凤栖梧桐树林带着红雀小队回返，李斯特就留在火焰王城视察，今天他视察的地方就是下水道系统。
　　此刻还没有什么人入住火焰王城，因此下水道还没开始运送粪便、污水。
　　“光线是一个很大的问题，地下道建设很深，这里是光明照不到的地方，很容易在这里滋生罪恶。”李斯特对随行的高尔泰等人说道，高尔泰是他派过来专门负责监督火焰王城的施工。
　　昔日的破落勋爵骑士，如今已经是子爵爵位，并是开发委员会的委员之一。
　　“陛下，等火焰王城运转的时候，我会吩咐王城行署组建专门的巡视骑士团，保护地下道的安全，决不让任何污秽在这里生存！”高尔泰掷地有声地说道，跟随着李斯特不断抬升地位，他已经很好的适应自己现在的身份。
　　固然实力还是可怜的见习骑士，但身为李斯特的代言人，他不会妄自菲薄。
　　“巡视是肯定要巡视的，毕竟地下道除了运送粪便、污水、垃圾，还有一部分是作为应急通道和物资通道存在……不过光线问题不解决，始终是个隐患，魔法公会那边还没开发出成果吗？”
　　“这个我还不清楚，魔法公会那边的管理不属于我的分工，克丽丝与肯莉两位会长应该清楚，陛下，需要联系她们吗？”
　　开发委员会的委员们各有分工，轻易不会过界。
　　委员长李威廉·郁金香负责全局统筹，副委员长迪玛利亚·雨花石负责外交，艾米丽负责军事，皮耶罗·灰铁负责贸易，埃尔顿·金菊勋章负责农业，杰弗里·芙蓉葵负责司法、杜尔特·红杏果负责通信、帕丽丝负责财政。
　　高尔泰·桅杆负责城建，马库斯·车轮负责教育……两位特别委员，克丽丝·真理负责魔法公会与火焰王国各部门的外联，肯莉·真理则负责魔法公会科研工作。
　　“联系吧。”
　　李斯特说道。
　　很快高尔泰就指挥助手通过魔台传信，与克丽丝、肯莉联系上。李斯特直接询问道：“我让魔法公会研发的魔灯泡，你们研发的进度怎么样了？”
　　“陛下，已经有初步的成果，魔力发光的课题业已解决，但是玻璃制品无法替代水晶，无法让魔法稳定发挥。而现在我们还没有找到可以替代水晶的材料，尚未研发出陛下希望的魔灯泡。”
　　魔灯泡，顾名思义，就是用魔法灯泡。
　　这个世界应该是有磁生电这种物理现象的，但是对这方面李斯特不懂，也没法深入开发，毕竟现在连蒸汽机都还没摸索成型。所以他决定避开电能，直接用魔法来实现一些高科技。
　　魔灯泡就是其中一个构思，这里已经有水晶灯具这种魔力装备，现在无非就是将水晶灯具进行廉价量产化。
　　一旦开发出魔灯泡，城市的夜晚也能彻亮，这将大大增加工作时间。
　　以前大部分人到晚上就乖乖上床睡觉，有了魔灯泡之后，至少能点着灯干活到半夜，绝对会极大的提高劳动效率。
　　李斯特不由得催促克丽丝与肯莉：“尽快抓紧，要突破思维的桎梏，多探寻更多的材料，连魔力发光都已经解决，找到合适的载体有什么难度！告诉那帮奥术师，谁能找到合适材料，我将资助他成立自己的魔法实验室！”


第1041章 葫芦牌
　　魔法协会的体系越来越庞大了，不过时刻警惕魔法师复辟的李斯特，也已经将“魔法”这个概念，逐渐扭转过来。
　　现在的魔法协会更类似于中科院，魔法师逐渐开始适应奥术师的身份，从事专业魔法开发工作。并且逐渐在李斯特的意志影响下，奥术师开始行业细化，按照不同的兴趣特长专研某一领域。
　　诸如医疗奥术师、魔力装备奥术师、魔法阵奥术师、药剂奥术师、机械奥术师等等。
　　不过中科院是科学家的精英组织，魔法协会却是网罗所有魔法师的组织，大约也可以当做中科院与科技部的结合体，并且还要囊括卫健委等职能。
　　产学研一体化。
　　研究开发魔法技术，教育培训奥术师，最终利用奥术师与魔法技术参与王国建设。
　　同时魔法协会采取“首席奥术师制度”。这是一种魔法管理制度，主要是在魔法研究项目和国家机构中设立首席奥术师一职，由首席奥术师对项目负总责，并管理项目经费、资源等。
　　因为对魔灯泡的需求。
　　李斯特直接决定拿出超额奖励，资助一名奥术师成立单独魔法实验室，就等于将这名奥术师提拔为首席奥术师。
　　在魔法领域，这绝对是一步登天，成为行业BOSS级人物。
　　要知道现在魔法协会有那么多注册魔法师，但是得到首席奥术师职位并有自己单独实验室的魔法师，不超过二十位。大部分魔法师都只是分配在实验室打杂，或者进入各城市行署参与建设。
　　魔法协会已经组建了超过五十个魔法实验室，开展各种课题，不过这里面大部分实验室都是挂在阿刻与莱尔德名下——也只有魔导士有资格不断开辟魔法实验室，开创各种全新课题。
　　“陛下，您拿出如此具有诱惑力的奖励，恐怕未来一段时间魔法协会大部分奥术师都没心思做自己的工作，全扑在寻找魔灯泡的载体上面。”克丽丝略显无奈的回应道，不无吐槽的意思。
　　她太熟悉这位年轻的龙骑士、火焰国王陛下——有时候可以感觉到他那高瞻远瞩的战略规划，魔法协会因此而成立；有时候又感觉到他的想法根本就是天马行空、无迹可寻，换句话说就是想一出是一出。
　　不过不管怎么样，克丽丝都会忠实的为李斯特执行，她早就决定这一生全力为李斯特服务。
　　既是回报救命之恩，也是献身真理。
　　李斯特微笑道：“这样最好，魔灯泡的重要性才能得以体现。”
　　“只是我很好奇，陛下，魔灯泡有那么重要吗？我们有水晶灯具、尽管造价高昂，但是水晶桫椤树林可以为我们提供大量水晶，浅绿宝石龙伊森也能生产大量水晶。”克丽丝不解的问道。
　　水晶桫椤树林的耕种，让水晶不再成为稀缺品，可以大量生产水晶灯具。
　　“你不明白，水晶灯具太局限于贵族与魔法师使用，它无法征服黑暗。只有开发出廉价的魔灯泡，才能最大程度上征服黑暗……”李斯特随口解释一下，不过，仔细想一想，貌似也真没有太大意义。
　　爱迪生发明灯泡，那是电能的一种应用，宣布了电气时代的来临和第二次工业革命的开端。
　　然而现在的魔灯泡，除了提高劳动效率，丰富夜生活之外，貌似跟工业革命没啥关系。
　　当然。
　　甭管有意义没意义，李斯特就是要弄出魔灯泡！
　　……
　　本以为魔灯泡要找到合适的载体，得像爱迪生发明灯泡一样，尝试一千多次并失败一千多次，才能成功。
　　然而李斯特万万没想到，才发出悬赏不到三天，就有魔法师宣布自己找到了魔灯泡的载体材料。
　　于是。
　　在薪火城的法师塔中，李斯特接见了这名魔法师。
　　名叫奥维斯·真理的年轻魔法师，才从魔法学徒晋升魔法师没多久，他的奥术师身份是魔力装备奥术师，主要研究方向就是魔力装备的制作。
　　“尊敬的国王陛下，这就是我为魔灯泡找到的最合适载体。”年轻的奥维斯兴奋捧出一盏明亮的灯泡。
　　灯泡是圆形的，这源自于李斯特的创意，然而灯泡屁股的位置，却多了一枚葫芦。
　　就是普通的葫芦，火焰王国原始丛林中常见的攀缘植物所结的果实，与地球上的葫芦差不多。
　　灯泡就插在葫芦口上，闪烁着蓝白色的不太稳定光芒。
　　“葫芦？”
　　“是的，就是葫芦种植园中最常见的那些葫芦，我之前拿葫芦用来盛放一些特殊的魔法药剂。然后我突发奇想，为什么不拿葫芦灌注魔力，从而让魔灯泡可以持续不断维持所需魔力呢。”
　　想到这里，他就开始尝试了，一开始并未抱着期望，毕竟葫芦只是普通植物，并非拥有魔力的东西。
　　然而意想不到的是，他把魔力灌注进去之后，发现魔力竟然没有逸散。
　　于是，葫芦牌魔灯泡就这样诞生了。
　　魔力之眼施展，李斯特自然能看透这枚葫芦跑魔灯泡，里面注满了水属性的魔力。正在葫芦内部缓缓流动，为上端玻璃灯泡中的发光魔法阵提供魔力。其中的消耗非常小，以这一葫芦的魔力，至少可以点亮一年以上。
　　“很好！”
　　李斯特拍了拍奥维斯的肩膀，不吝夸奖：“你是一位幸运的奥术师，当然，运气也是实力的一部分，我看好你，奥维斯。从今天起，我将资助你成立一间属于你的独立魔法实验室。”
　　“感谢陛下，太感谢了！”奥维斯激动的颤栗起来，深深向李斯特鞠躬。
　　“这是你应该得到的奖励。”李斯特转过身，对随行的克丽丝、肯莉等人说道，“下一期的《大奥术家》，我看就可以让奥维斯成为封面人物嘛，对于优秀的年轻奥术师，魔法协会应该大力扶持。”
　　《大奥术家》，魔法协会最权威的期刊，无数魔法师都以登上封面人物为荣。
　　克丽丝从善如流：“这当然是非常好的素材，只要奥维斯愿意接受采访，他就是下一期《大奥术家》的封面人物。”
　　奥维斯怎么可能不愿意，忙不迭点头：“我愿意，我愿意的，会长阁下，我很愿意接受采访！”
　　“那就这么说定了。”
　　打发走飘飘然的奥维斯之后，李斯特将克丽丝、肯莉召集到办公室，手中盘着两枚小葫芦，郑重地说道：“你们意识到这种葫芦的价值了吗？”


第1042章 葫芦的疑惑
　　“储存魔力？”克丽丝应道。
　　“可以作为魔力容器。”肯莉回答道。
　　两人一时间都没有明白李斯特所谓的价值，最终还是由李斯特自己说出他所考虑到的价值：“葫芦可以看成是一个‘施法者’，利用它是不是可以制作一些能够随意释放的魔法？”
　　“随意释放的魔法？”两人的思路还是没有打开。
　　李斯特只能无奈继续解释，他拥有广阔的视野，但是其他人并没有：“利用葫芦是不是可以制作成一次性的魔法，交给哪怕普通人也能释放？”这就相当于是魔法卷轴，当然这个世界并没有魔法卷轴。
　　“陛下的意思是通过葫芦来释放魔法？”克丽丝已经转过来弯。
　　肯莉也恍然大悟，不过很快她又否定道：“葫芦太小了，储存的魔力并不多，顶多能制作成可以释放普通魔法的物品，这样所起到的作用并不明显。而且要刻画自动施法的魔法阵，材料耗费肯定很大。”
　　“这不是最大的葫芦，在葫芦种植园中应该还有更大的葫芦，或许能够储存更多的魔力，足以释放高级魔法。而且它不一定非要释放攻击性魔法，或许能充当机械装置的动力来源。”
　　李斯特想到一件装置，继续说道：“魔力双轮自行车如果用葫芦作为驱动，是不是意味着它能不断运行，连普通人也能骑着它奔驰？”
　　魔力双轮自行车和他的发明人冈多夫·真理，之前也曾登上过《大奥术家》的封面人物。
　　“这倒是很巧妙的构思，不过，单个葫芦储存的魔力还是太少。”
　　“那就串联很多个葫芦。”
　　“串联更多的葫芦？”肯莉愣了一下，随即惊讶道，“串联的葫芦越多，储存的魔力越多，或许真的可以代替‘施法者’的存在！”
　　“下一步，你们要以葫芦为中心，拓展思路开发其中的价值。”李斯特见两人理解，便交代道。他觉得葫芦与魔力结合，可以看成是一种“电能”，或许葫芦能够带来魔法的“电气时代”，让生活更便利。
　　当然，与地球上无处不在的电能相比，魔力即便与葫芦结合，也依然是奢侈品，只有贵族才能享受。
　　原因很简单，魔力的来源只能是魔法师提供。
　　除了李斯特资助建设的魔法公会能大规模提供魔力，其他的贵族根本供养不起魔法师，尤其是在这个魔网萎缩的时代。实际上如果阿刻不是一位魔导士，李斯特根本就没想过要开发魔法。
　　魔法开发再丰富，也不如多骑一头龙。
　　不过既然阿刻成为魔导士，他为了阿刻也得开发魔法，让阿刻能够更上一层楼。魔法的电气时代不奢求，只要能开发出一些方便生活的魔法物品就好——譬如魔法电梯、魔法热水器之类。
　　作为养龙家族，站在奢侈顶峰的贵族，李斯特当然想要享受。
　　“等会把魔法电梯的构思告诉克丽丝，尽快开发，最好是等日月星辰宫建成时，魔法电梯能贯穿整个王宫……不过话说阿刻早就说过，她要在王宫里开辟小型魔法传送阵，貌似不太需要魔法电梯？”
　　多想无益。
　　自己用不上，给仆人用也是好的。
　　他回到薪火堡，喊上葫芦大精灵克烈，前往葫芦种植园视察。曾经以为葫芦这种农作物，除了作为容器之外没什么用处，但是现在却不同了，葫芦储存魔力的效果，让它的身价倍增。
　　“李斯特，婕拉真的好烦，它不是精灵管家，却总是喜欢在你耳边吵闹，真是一只讨人厌的精灵！”
　　克烈离开薪火堡的路上不断抱怨，它受够了荆棘大精灵婕拉。
　　李斯特呵呵一笑：“你可以不用理会它。”
　　他让婕拉在大精灵这个阶段担任精灵管家，固然有婕拉强烈的意愿，也是他希望婕拉能带起鲶鱼效应，刺激刺激精灵们，促进精灵的发育与进化。现在看来还是有效果的，克烈就是受到婕拉刺激，进化成大精灵。
　　“我不想理会它，但是它真的好烦，我玩我的它总是打断我，我不喜欢它！我要离开薪火堡，我要住进我的葫芦园子里，嗯，我还要把葫芦小精灵和葫芦精灵虫也带出去，我喜欢它们。”
　　喜欢同类的精灵不多，克烈显然是个例外。
　　它的单独虫房里面，住着两只葫芦小精灵和七只葫芦精灵虫，都是它主动要求的。两只小精灵也很喜欢跟在克烈后面，做一些恶作剧，在城堡中调皮捣蛋。
　　葫芦精灵都很顽皮。
　　相反婕拉虽然脾气暴躁、个性霸道，但是很少恶作剧。
　　“如果你真的不喜欢住在薪火堡的话，也不要住进种植园里，毕竟外面还是有些危险的。等我的王宫建好，会有很大的精灵宫殿，到时候你可以有自己的单独园子，那时候你就能享受清静了。”
　　“好，我先忍忍，什么时候王宫可以建好呢？”
　　“再有半年时间，今年的年节之前肯定能够入住。”
　　“可还行。”
　　来到葫芦种植园，李斯特主要是来视察这里的葫芦生长情况，以及结出来的不同品种葫芦。
　　原始森林中的葫芦有很多种，有些长、有些大、有些粗、有些硬，有些软绵，有些只有一个腔，有些有三个腔，不一而是。不管是什么种类的葫芦，都在克烈的虫草影响范围下生长。
　　魔力之眼施展，除了几棵虫草之外，没有任何魔力反馈光芒。
　　他走到结葫芦最大的品种边上，摘下一枚超大型的葫芦，几乎有西瓜那么大：“不知道这种类型的葫芦能不能储存魔力，如果可以的话，一次性储存的量应该能释放一次高级魔法吧？”
　　“可惜魔力并不是气态、固态、液态这种结构，没有液化的可能性，再怎么压缩一枚葫芦也储存不了多少魔力。”
　　魔力不是物质。
　　在魔法师的三角形理论中，魔力、精神、物质是对等的存在，魔力的特殊性可能类似于“光”，具有波粒二象性。因为魔力本就是魔网的一部分，不管是魔网之龙的魔力，还是龙等生物的魔力，都以网和场的形态存在。
　　忽然之间。
　　他脑海中有一道灵感迸发出来：“葫芦可以储存魔力，这很不寻常，按照三角形理论，普通植物就是普通物质，根本不可能阻挡住魔力才对，那么这个葫芦到底是什么结构，才能让魔力无法穿透？”


第1043章 婕拉辞职
　　世界上有很多东西可以阻挡魔力，譬如糯米汁，就是一种效果非常杰出的抗魔材料，大型城堡几乎都是用糯米汁作为凝结物修建，这样的城堡能很好的抵抗魔法、斗气的冲击时钟坚固。
　　然而糯米汁只是抗魔而已，并不能隔绝魔力的渗透。
　　基本上没有多少物品可以隔绝魔力渗透，哪怕是宝石、水晶这些龙之产物。宝石的魔力可以经久不衰，但是原因更多是宝石有一种凝聚的效果，可以自动汲取空气中游离的魔力。
　　水晶也有这个效果，不过非常薄弱，一旦龙之魔力耗光，便失去效果。
　　故此，葫芦这种储存魔力的能力，才让李斯特豁然惊醒，想要一探其中所隐藏的秘密，为何能隔绝魔力这种有别于物质的存在。
　　“看来在让魔法公会开发葫芦价值的同时，我还得联系阿刻，让阿刻也跟进研究其中的秘密……我自己也可以尝试摸索一番，总感觉这小小的葫芦隐藏着大大的秘密，事关我的机缘！”
　　可惜葫芦真的只是普通葫芦，翻来覆去观察，也没找到更多的线索。
　　他只能暂时放在一边，看了看挂在一根藤条上荡秋千的葫芦大精灵克烈，说道：“克烈，你真是我的小福星，你耕种的葫芦非常重要……看你在薪火堡待得并不顺心，不如我教你唱首歌吧。”
　　“好，我喜欢唱歌！”克烈眼睛一亮。
　　“来，跟我学……葫芦娃、葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”李斯特唱了起来。
　　克烈便跟着学习：“葫芦娃、葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　但是唱到一半，它就嚷嚷道：“不好听，一点都不好听，李斯特，你是不是当我傻，唱歌要押韵，你这个一点也不押韵。还没有老卡特教我唱的《重归河流堡》好听，你听我唱！”
　　克烈对李斯特教授的歌曲十分鄙视，不过也的确，葫芦娃用中文唱起来很动听，但是翻译成蛇文，韵脚混乱，就磕磕巴巴了。
　　毕竟这是两种截然不同的语言体系，对美感的设计构造也大相径庭。
　　很快，克烈的歌声便响起来。
　　“看，这海洋多么美丽！多么激动人心情！看，这大自然的风景，多么使人陶醉！”
　　“看，这山坡旁的果园，长满口红般的树莓，到处散发着芳香，到处充满温暖。”
　　“可是你对我说‘再见’，永远抛弃你的爱人，永远离开你的家乡，你真忍心不回来？请别抛弃我，别使我再受痛苦！”
　　“重归河流堡，你回来吧！”
　　这是一首流传度非常广的钢铁岭王国民歌，在蓝宝石公国一样广为流传，基本上出身于蓝宝石的人，都会唱这首歌。卡特管家是蓝宝石人，他空闲时就把这首歌教给了克烈等精灵。
　　克烈的声音有一股奶气的味道，像是儿童在唱歌，不过一首《重回河流堡》还是唱得很悦耳。
　　啪啪啪啪……
　　李斯特没有吝啬自己的掌声：“克烈，你唱歌很有天赋，棒棒哒。不过在耕田上也要下功夫，我希望有一天你能种植出魔药品种的葫芦。葫芦对我很重要，你要重视起来，明白吗？”
　　感受到李斯特的殷切期待，克烈点点头：“当然，我会种出魔药的，我比婕拉优秀是肯定的！”
　　对婕拉的怨念，丝毫不减。
　　见状，李斯特不由得摇摇头。婕拉这条“鲶鱼”确实很合格，城堡里就没有不“憎恶”它的精灵存在，哪怕有几只荆棘小精灵，一样很“憎恶”婕拉——婕拉可不会因为对方品种一样就会温和对待。
　　然而等李斯特回到薪火堡，视察精灵虫房的时候，发现婕拉正站在自己的虫房窗户上，望着远处的群山，怔怔出神。
　　似乎情绪上还有淡淡的忧伤。
　　“婕拉，你在看什么？”李斯特不由得关心道——虽然他现在有那么多头龙、那么多只精灵要关注，对单独一只个体的关注不免降低，但是婕拉始终在他心中有不可言喻的重要地位。
　　婕拉回过头，看着李斯特，抖了抖自己小号夫拉克·阿比埃的褶皱领，郑重地说道：“我在思考未来。”
　　噗嗤！
　　李斯特差点笑出来，不过他很好的忍住了：“哦，你在思考什么未来？”
　　“进化。”
　　“进化？”
　　“是的，李斯特，我已经成熟了，担任精灵管家这段时间，我审视到自己的不足之处。尽管在管理手段上我得到了老卡特、莫森等人的肯定，阿刻也说我天赋凛异，是难得一见的精灵。”
　　婕拉一本正经的自吹自擂，接着说道：“但是我也要检讨我的短处，那就是我不是龙精灵，我的权威得不到体现。尤其是卡莉和亚蒂这两个妖艳贱货，总是妨碍我贯彻执行命令。”
　　卡莉是食人树龙精灵，亚蒂是荞麦龙精灵，经常鄙视婕拉。
　　“那你准备怎么做？”李斯特点了点头，认真询问道，他很清楚婕拉的智力不能以一般大精灵来判断。
　　类似巨藻大精灵派克、葫芦大精灵克烈、豌豆大精灵艾希等大精灵。固然智商已经有十几岁小孩子的智商，但更多属于“性情中人”，它们可以学习知识但是却不懂得思考为什么。
　　只有龙精灵才会深入思考，表现出人类的智商与情商。
　　然而婕拉现在就已经表现出来，此外还有一只大精灵也表现出这方面的特长——红树大精灵娜美。
　　娜美喜欢在外面四处漂泊工作，婕拉则倾向于留守城堡管家。
　　此刻婕拉一本正经地说道：“李斯特你说过，只有喜欢一头龙，大精灵才能进化成龙精灵。所以我决定从现在开始，我要试着去喜欢一头龙，尽管我并不喜欢你的那些龙，但我必须这么做。”
　　“额……”李斯特有些无语，喜欢龙难道还能强行喜欢么，“那么你要如何做到喜欢一头龙呢？”
　　“多接触。”婕拉显然是经过深入思考的，“我打算辞去薪火堡精灵管家的职务，专心接触你的龙。火龙里奥、无形龙巴德、浅绿宝石龙伊森、灰口铁龙奥恩、山铜龙玛塔、水龙沃特、铝龙康纳，还有骨龙维妮，我都要试着去接触。”
　　“唔，既然如此，不如就先从巴德开始吧！”并不知道婕拉这种强行喜欢能不能行，但值得一试。
　　婕拉点点头，随即眯起眼睛：“呜哇，我现在就去向精灵们宣布我辞职！”


第1044章 绝不会喜欢这头龙
　　“全部出来。”
　　“所有精灵都出来，我有重要事情宣布！”
　　“说你呢，磨磨蹭蹭的，快出来，小心我把你的门牙给拆掉！”
　　婕拉大声吆喝，把城堡的整个虫房区域闹得鸡犬不宁。密密麻麻的小精灵、大精灵在过道上胡乱飞行，并大声喧哗，简直比集市的菜市场还要闹腾。
　　“乌拉！”
　　“搞什么鸡毛啊！”
　　“婕拉是恶霸！”
　　“叽咕叽咕。”
　　“啵啵啵啵啵啵……”
　　“哼哧哼哧。”
　　“真讨厌的大精灵。”
　　“婕拉你是要跟我探讨捆绑的艺术吗？”
　　“受不了这只喜欢折腾的大精灵，就不能老老实实的玩耍吗，整天变着方法吵扰我的安静。”
　　荞麦龙精灵亚蒂伸了个懒腰。
　　它在自己的虫房中看书，根本不愿意理会。作为一只龙精灵，还是从铁龙连环宫中迁徙过来的龙精灵，亚蒂的心结或许已经解开。但是有婕拉从中作梗，它始终无法很好地融入新环境。
　　所以精灵管家的身份，迟迟落不到它的头上——当然，它对当管家也没什么兴趣就是了。
　　但这不妨碍它瞧不上婕拉，一只大精灵怎么能管理龙精灵！
　　有心不理会精灵中的讨厌鬼婕拉，只是避无可避，每天都会见到面。精灵多、房间小的薪火堡已经满负荷工作，怎奈何这里住着二十多只大精灵、两百多只小精灵和一千三百多只精灵虫。
　　如此之多的精灵，再遇到暴脾气婕拉，不得了，每次一点鸡毛蒜皮小事，都能折腾得鸡飞狗跳。
　　今天也不外如是。
　　亚蒂虽然没有走出门，不过它却竖起耳朵，仔细倾听，想弄清楚婕拉又在搞什么幺蛾子。
　　回头抓到把柄，可以好好羞辱一番这只讨厌鬼。
　　“安静！”
　　“都给我安静！”
　　“说你呢，瞅什么瞅，再瞅把你眼珠子给挖掉！”
　　婕拉的声音永远都是那么有活力，亚蒂不屑的撇了撇嘴。心中暗暗想到，不过是仗着自己是李斯特的第一只小精灵，就嚣张没有边际，迟早要摔跟头！
　　好一会呵斥。
　　走道上终于稍稍平复下来，不得不说，婕拉的威慑力还是不错的。
　　就在这时，亚蒂听到婕拉大声地喊道：“告诉你门一个严肃的事情，从今天开始，我正式向李斯特辞去精灵管家的职务。”
　　霎那间的安静。
　　紧接着，走道上猛然爆发出巨大的欢呼。
　　“蹦沙卡拉卡！”
　　“乌拉！”
　　“昂驰昂驰昂驰……”
　　“你早该辞职了！”
　　“我看到了光明，天亮了啊！”
　　“叽咕叽咕。”
　　无数的大精灵、小精灵兴高采烈拍手叫好，仿佛农奴翻身做主人一般激动。有些精灵甚至掏出玉粉，往走道上胡乱撒，庆祝这值得铭记终身的美好时刻。当然也有小精灵悄悄抓起落地的玉粉，美滋滋往自己身上藏起来。
　　其中有一只小精灵，得意忘形。
　　直接飞到婕拉的面前，冲着婕拉大作鬼脸，吐出舌头，在那“布鲁布鲁”的得瑟。
　　然而下一刻，双手掐腰的婕拉就让这只小精灵从天堂跌落地狱，只见它五指张开，粉嘟嘟的小手巴掌，狠狠抡起来，再狠狠的拍下去。
　　啪嗒！
　　一声脆响。
　　这只小精灵直接从半空中仿佛炮弹出膛，砸到地面，摔得七荤八素，接着“哇”一声大哭起来。
　　欢庆的场面也随着婕拉的巴掌，与小精灵的哭声，渐渐冷场。
　　婕拉重新掐着腰，对面前所有精灵大声喷口水：“呜哇，你们不要以为我辞去精灵管家的职务，你们就可以自由自在了。记住，我辞职只是短暂的，我还会回来……珍惜现在为数不多的享受时间，当我回来时……”
　　伴随着哼的一声，婕拉转过身，留下一句掷地有声的词汇：“安排！”
　　透明的翅膀挥舞，它已经离开虫房区域，向城堡外面头也不回飞出去。这一去是海阔天空、鱼跃鸟飞，是向生命更广阔的层次冲击，是它对未来的执着思索，也是打破命运对自己的桎梏。
　　它走得干脆。
　　留下满过道的精灵们，面面相觑。
　　本该欢庆的场面在这一刻被恐惧所支配、笼罩，它们之中很多来到薪火堡并不久，然而婕拉的恶霸形象却深入精灵心。从白天到夜晚，从现实到梦境，如同一个幽灵在城堡上空徘徊。
　　“昂驰昂驰……”一只没心没肺的小精灵，在被恐惧支配几秒钟后，又恢复没心没肺，抓着自己辛苦收集的玉粉，美滋滋飞回虫房。
　　仿佛连锁反应，其它精灵们纷纷恢复正常，瞪眼的瞪眼、吵架的吵架，气氛逐渐恢复到平常的样子。
　　只是不知道怎么回事，有几只精灵却隐约感觉到，似乎事情正在变得不一样。
　　“婕拉要去干什么？”豌豆大精灵艾希，将绳子缠绕在自己的手腕上，短暂思考片刻。没有思考出结果，很快它就将婕拉抛诸脑后，回到虫房里，抱起灰口铁龙奥恩的一枚鳞片，继续美滋滋睡觉。
　　荞麦龙精灵也是好奇了一会婕拉为什么辞职，不过它实在懒得过问这样一只讨厌鬼精灵，于是继续看书。
　　……
　　“巴德你好，我是婕拉，李斯特最喜欢的大精灵。”
　　婕拉飞到无形龙巴德的耳朵边，大声介绍自己，试图引起对方的主意。不过巴德只是抬了一下眼皮，随即又闭上眼睛，继续躺在月亮山顶上晒太阳。
　　尽管李斯特知会过，让它和婕拉熟悉熟悉。
　　奈何龙有自己的性格，根本看不上眼精灵这种比蚂蚁还小的小东西，勉强现出身形已经属于给李斯特面子了。
　　“我要喜欢你，巴德，你应该好好表现，只有这样我才能喜欢你。”婕拉站在巴德的眼皮上，认真地说道。
　　然而下一刻。
　　巴德不知道从哪里弄出一把烟熏草，放在牙齿缝隙间慢慢的摩擦、咀嚼，瞬息之间烟熏草那股特有的味道，在月亮山顶上弥漫开来。
　　婕拉瞪大眼睛。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　第四秒钟，它猛地捂住自己的鼻子，“呜哇”、“呜哇”大叫飞离这里：“我绝对不会喜欢上嘴巴这么臭的龙！绝不！”
　　……
　　“所以，婕拉，你这就放弃了巴德？”李斯特正在巡视日月星辰宫的建设进度，听着婕拉喋喋不休的抱怨，无奈询问道。
　　“它太臭了，李斯特，你怎么可以忍受得了它，你不怕臭吗？”
　　李斯特呵呵一笑：“习惯就好。”
　　“我可习惯不了，我要换一头龙喜欢。”
　　“嗯，那就换山铜龙玛塔吧，它就在后山那里，我送你过去。”


第1045章 二十一领
　　暂时看来，山铜龙玛塔颇受婕拉的青睐，至少一龙一精灵已经可以和谐相处——主要是婕拉在自说自话，玛塔连李斯特都不爱搭理，何况一只大精灵。
　　派人将婕拉保护着。
　　李斯特没有在火焰王城多呆，他连续几天时间都泡在魔法实验室中，与抽空研究葫芦的阿刻一起寻找可能存在的线索。
　　“葫芦很奇怪，从微观层面判断它的结构并没有出奇之处，但是在更微观的层面，一定有不一样的结构，阻挡魔力的渗透。哥哥，阿刻暂时无法感应到更微观层面，需要借助一些装备。”
　　“需要什么装备，或者需要什么资源，只管吩咐下去。”李斯特干脆说道，他的内心里有些焦急。
　　烟雾任务已经耽搁在壁垒这个任务大半年时间。
　　每天看着一成不变的烟雾蛇文：“任务：两百零二次命运的抉择，一次次指引与预判，你已经从乡下小领主成长为一国之君，在火焰王国即将建立的时间里，或许是时候思考更深刻的一些问题，请触摸壁垒。奖励：命运的眷顾。”
　　他的内心渐渐烦躁起来。
　　原本那种几天或者几周一次的烟雾任务，着实爽快，经常感受到命运力量带来的福利，也让他产生严重的依赖性。
　　现在半年多时间没有得到任何来自烟雾任务的奖励。
　　心里就仿佛被猫挠了一样，总感觉别扭。这大约就是由俭入奢易、由奢入俭难。没有烟雾任务的时候，生活也能照常进行，并且没有任何不适。但是现在习惯了烟雾任务，得不到福利就会很不爽。
　　不过他也明白，太依赖烟雾任务并不是好事，这一次壁垒任务的耽搁，或许就是让自己摆脱这份依赖的好时机。
　　他自己对此还是有着很清醒的认知：“烟雾任务是我身上命运力量的体现，本就是我的一种天赋，我依赖它没有错。只是需要全面发展，不能过分依赖烟雾任务，凡事都要有个度。”
　　总而言之。
　　之前烟雾任务太频繁，现在烟雾任务太拖延，中和一下适可而止最好。
　　阿刻的实验桌上摆着大大小小各式各样葫芦，她拿出一份文件，说道：“阿刻已经开始构思能观测到更微观层面物质结构的设备，以前哥哥说过凸透镜和凹透镜组合，可以组成望远镜也可以组成显微镜。”
　　“不错，我说过。”
　　“阿刻研究天文学的时候，对望远镜的开发已经得心应手，制作了很多副各种规格的天文望远镜，但是对于显微镜的开发却很少尝试，一直都是依赖自己对魔力的细微感应……现在感应不了，正好开发显微镜。”
　　李斯特心中感慨阿刻真是越来越厉害，同时也闪过一丝疑惑：“以你的感应能力，恐怕感应的细微程度都能达到原子级别，这样的话，需要造出的显微镜精度需要达到更高的级别。”
　　他对显微镜了解不多，但是似乎记得初中生物学过显微镜，老师说过光学显微镜只能放大物体一千多倍。
　　那些原子级别的物质，都是用电子显微镜看到的。
　　至于更小的电子、原子核之类，是用什么显微镜看到的，李斯特就不清楚了。也无法理解科学家们到底是真的看到了电子，还是用科学方法测算到的电子。
　　“显微镜的精度如果不够的话，阿刻就开发魔力显微镜。”
　　“魔力显微镜？”
　　“是的，哥哥不是说魔力与光类似，都具有波粒二象性吗。既然光学显微镜可以放大观察物质，魔力显微镜应该也可以放大观察物质。或许配合魔力显微镜，阿刻能把自己的感知延伸到更微观层面。”
　　好吧。
　　李斯特必须承认，自己真的无法跟上阿刻的思路，他也真的理解不了魔力怎么制作成望远镜。
　　事实上他顶多了解光学显微镜的原理，电子显微镜是什么原理都不知道，更别说现在阿刻构思的魔力显微镜。
　　所以他简单回应道：“你有思路就好。”
　　摆摆手，潇洒转身离开。
　　……
　　葫芦隔绝魔力的原理，交给阿刻去研究，李斯特随即把精力放在领地建设上。在4月即将到来的时候，开发委员会忙完春耕工作，按照李斯特的意志，组织了一次火焰岛领地规划。
　　领地规划是李斯特对领地发展的构思，参考地球上的行政区划。
　　“李斯特，委员会综合考量，将火焰岛划分成二十一个领，每个领的面积基本相当。当然西北半地域荒凉一些，面积相对规划较大；东南半土地肥沃、可以养活更多人口，面积规划相对较小。”
　　李威廉在行署中，指挥文书小吏将一副精心绘制的地图挂在墙上。
　　有了六分仪测量经纬度，又有飞行魔兽作为坐骑高空俯瞰，绘制地图对于火焰王国来说，是相当轻松的一件事。这一副火焰岛全地形图，已经精确到山川河流，每一条道路和每一座城堡。
　　除了这样的地图，还有李斯特指点的等高线地形图等分类。
　　甚至委员会还在准备制作一个巨大的沙盘，放在日月星辰宫之中，等比例复制整个火焰岛，乃至于整个传奇大陆东北隅。
　　墙上这一副地图。
　　将火焰领用直线分割成二十一个领——领就相当于省级单位。
　　当然大部分领只是简单划分出来，然后指定一下领地中心城的位置，并未真正开发过。现在的火焰岛基本已经收编了所有杀月人土著，只有少量土著部落还隐藏在更深的原始丛林中。
　　李斯特目光扫过。
　　目前已经开发并命名的领，大致有九个。
　　芦苇荡领、中心城芦苇城；漩涡山领、中心城薪火城；漩涡河口领、中心城河口城；龙坑巨矿领、中心城龙谷城；玉石山领、中心城玉石城；美人鱼领、中心城人鱼城；王领、中心城火焰王城；泛海礁石领、中心城礁石城；无尽火山领、中心城凤凰城。
　　其中美人鱼领基本都在海中，人鱼城也在海中，并无陆地领地。
　　无尽火山领就在无尽火山群那边，凤凰城则建在凤栖梧桐树林边上，目前只是一个小镇规模。
　　“领地规划好之后，道路的修建也要跟上，虽然未来魔法传送阵将起到主干作用。但正常的道路也同样需要，太过于繁忙的穿梭魔法阵，对魔法阵负担太重，容易崩溃。所以这方面规划，还需要父亲您多费心。”
　　“你放心，虽然你已经自己建立火焰家族，但你仍然是我的儿子，我对这个国家的感情和你是联系在一起的。”
　　“是的，火焰家族与郁金香家族只是一个名称，我们的血脉联系在一起。”
　　随即。
　　父子相视一笑，一切尽在不言中。


第1046章 魔力壁垒
　　李斯特还是低估了阿刻的效率，就在他忙碌视察领地建设的时候，只过去一个月时间，阿刻就把理论中的魔力显微镜制作出来。
　　“阿刻罗伊得斯阁下提供设计方案，由我带领一批杰出的大魔法师日夜赶工，并反复打磨，终于完成这一台可以让魔导士驱使的魔力显微镜。”莱尔德·真理表情兴奋的代为介绍。
　　这一段时间在火焰王国定居，他已经快速融入魔法公会。
　　那些由阿刻主持的高端魔法实验课题，无不让他大开眼界。感觉自己以前接触的那些真理简直就是皮毛，这里才是真正的真理圣地。同样是魔导士，他对阿刻的尊崇已经达到以徒弟自称的程度。
　　不得不说，由李斯特为阿刻讲解的地球知识，或许在这个世界略有出入，但却大大拓宽了阿刻的视野，使得她能站在更高的高度审视魔法所代表的含义。
　　往往也意味着更接近真理。
　　故此她所研究的课题，才会如此令莱尔德震惊与痴迷。
　　莱尔德整理自己的知识，也为阿刻弥补了大量的魔法基础。现在的阿刻既有渊博的基础知识，又有高瞻远瞩的视野，她的魔法造诣，绝对超过了上古时代的那些月亮帝国、太阳帝国魔导士。
　　对李斯特来说非常繁芜的魔力望远镜，阿刻只是简单构思几天，就已经有了完成的思路。
　　再由莱尔德等有多年魔力装备制作经验的魔法师代为操作。
　　魔力望远镜便迅速呈现在李斯特的眼前。
　　高达三米的巨大铁桶状装置，刻画着密密麻麻的魔法符文，并在其中镶嵌着好几套复杂的魔法阵。
　　“低魔、高魔、超魔，所代表的魔力虽然同源，但是微观层面的粒子运动是截然不同的。普通魔法师只能沟通低魔，无法使用魔力望远镜；具有高魔的魔导士才能勉强使用；当阿刻罗伊得斯阁下骑上独角兽，魔力层次进入超魔，就能完美掌握魔力望远镜。”
　　莱尔德讲解的时候，不由得瞥了一眼独角兽查理。
　　这只美丽到无以复加的独角兽，当真是令人艳羡的存在，尤其是与魔法师配合，实在相得益彰。
　　“哥哥，阿刻已经用魔力望远镜观察了葫芦的细微层面结构……”阿刻正准备详细解释，忽然察觉莱尔德等人还在，便毫不客气的下达命令，“莱尔德阁下，你们暂时离开实验室。”
　　“如您所愿。”莱尔德也不生气，微微欠身一躬，便带着其他几位大魔法师，离开实验室。
　　在魔法公会中，阿刻的地位是独一无二的。
　　等人离开，并关上实验室的大门，阿刻这才说道：“葫芦的细微层面结构，非常有意思，哥哥你猜阿刻看到这种结构的第一时间想到了什么？”她嘴角挂着浅浅的微笑，与李斯特在一起时才会显露少女的天真。
　　“魔网？”
　　“不是呢。”
　　“龙？”
　　“也不是呢。”
　　“那我猜不到了。”李斯特表示无奈。
　　阿刻笑道：“给哥哥一个提示——美人鱼。”
　　“美人鱼？”李斯特极力思考，但是他半天也想不出来，美人鱼跟什么有联系，最终胡乱猜测道，“难道想到了魔鬼？”
　　“不是啦，哥哥，是大海！”
　　“大海？”
　　“嗯，葫芦的原子层面阿刻感受不到任何不同。但是更细微的层面，就像是大海，不断的涌动，魔力在接触到大海的时候，就会被大海挡回去。而普通物质的细微层面，却不像大海，像一层石头，魔力很容易就穿透其中。”
　　阿刻描绘她通过魔力望远镜看到的画面，可以把观察的物质假设为一面过滤网。
　　有的过滤网是用大石头垒砌的，魔力毫不费力就能穿透；有的过滤网是用碎石子垒砌，魔力也能毫不费力穿透；有的过滤网是用细沙垒砌，魔力渗透略微缓慢；有的过滤网是用更细碎的灰尘垒砌，魔力被挡住很多。
　　而葫芦的过滤网却是用海水组成，几乎没有任何空隙可以让魔力穿透。
　　听明白了阿刻所说的内容，李斯特不由得皱起眉头：“那么阿刻，你觉得葫芦的这种海水结构，与壁垒之间有什么关联吗？”
　　他不关心葫芦长什么样子。
　　关心的始终是壁垒的信息。
　　“哥哥，阿刻综合这大半年时间的研究，对壁垒大致有了一个判断。”阿刻认真地说道，“壁垒是物质、精神、魔力的边界，就拿无形龙巴德来举例子，它的壁垒显然是物质壁垒。”
　　接下来阿刻详细分析巴德的情况。
　　巴德可以穿越物质、物质边界、物质之外的世界，似乎表面上这也是一种打破壁垒的行为，但实际并非如此。
　　“巴德的能力并未超越物质壁垒的极限，真正的物质壁垒，不是物质边界的撕裂或者点石成金的改变，而是另一种层面。像魔网之龙那样，它并非如巴德一样撕裂边界，但是它本身就足以贯穿物质，同时存在物质、物质边界与物质之外的世界。”
　　这段分析，让李斯特若有所思。
　　阿刻继续分析：“再说说葫芦的细微层面，海水一样的结构能够阻挡魔力穿透。在阿刻看来，它所透露的并非物质的壁垒，而是魔力的壁垒。至少是魔力在穿透这个层面的壁垒，当魔力可以穿透葫芦，就说明打破了这个方面的壁垒。”
　　李斯特询问道：“若这就是魔力的壁垒，也就是说，我如果与里奥修炼，应该按照这个思路，去塑造魔力，穿透葫芦所代表的壁垒？”
　　“大致是这样的思路，但是具体的修炼细节，阿刻还没有思考清楚。哥哥不要着急，阿刻还要再参考更多的线索，最终破译壁垒的真正秘密。”
　　“虽然心里很着急，但是我能够忍耐得住。”李斯特给阿刻一个安定的眼神，“我现在已经是站在这个世界的力量巅峰，而且我今年才二十二岁而已，留给我的时间还很多……阿刻，我们都有很长的人生要走，我不着急你也不用着急。”
　　“嗯呢。”阿刻用力点头。
　　李斯特便使劲盘她的湛蓝色秀发。
　　尽管烟雾任务如鲠在喉，现在他只能当做是在克服自己对烟雾任务的依赖性，或许克服之后，更能看清楚命运的力量究竟是什么。
　　蓦然。
　　心中一道灵光闪过：“或许，烟雾任务奖励的‘命运的眷顾’，就是让我认识命运力量，思考命运力量？”
　　为未可知。
　　但是他的心态已经迅速的平稳下来，古往今来多少龙骑士都没有打破过壁垒，自己就算完不成这个烟雾任务，也已经不枉此生。现在正好把精力全部投入到对王国的建设，夯实根基。


第1047章 白驹过隙
　　触摸壁垒，还需要等待。
　　而时间就像是白驹过隙，一晃而过。
　　蓝宝石历157年5月，风雪山公爵斯科拉·矢车菊，薨。临死前斯科拉公爵宣布自己的爵位由二王子斯卡特·矢车菊继承。
　　大王子斯波特·矢车菊当即起兵反叛，并宣称是二王子斯科特·矢车菊弑父，公爵之位是属于他的。于是老公爵的两位儿子，各自宣称自己才是新的风雪山公爵，并申请风雪山公国的矢车菊宝石龙仲裁。
　　矢车菊宝石龙并未理会两兄弟的争斗。
　　然后大王子求助黄石原王国，二王子便求助到耶维奇·水花生，请求他背后的“雄鹰王国”出手。
　　风雪山公国陷入内战，大量平民为了躲避战乱，被耶维奇组织的佣兵团悄悄运送到雄黄城，穿过雄玉传送阵，来到火焰王国定居。这些风雪山平民的到来，是对火焰王国人口结构平衡的强力补充。
　　因此，李斯特对耶维奇作出指示：“务必让风雪山公国的内战保持三五年，不断迁徙人口补充到我们火焰王国。”
　　“陛下您请放心，一切尽在掌握。”已经骑上一匹高级龙兽-飞马的耶维奇，信心十足的表示。
　　“只要完成这项任务，回国之后，你就是火焰王国的新侯爵！”李斯特许诺好处，他喜欢用利益来驱使追随者。
　　此前的那匹飞马就是对耶维奇在风雪山公国多年经营的奖励，等人口迁徙攻略完成，再封侯爵也是顺势而为。这名昔日颓然的龙骑士备选计划成员，历经蹉跎，已经成为圆满层次天空骑士。
　　值得重用。
　　“我绝不会辜负陛下的期望！”耶维奇意气风发。
　　他已经在风雪山公国，与一位本地的侯爵之女结合，事业爱情双丰收，感觉人生已经达到了巅峰。
　　也正是在这位侯爵的帮助下，他才能在风雪山公国如鱼得水。
　　而侯爵早就在他的引荐下，成为李斯特的追随者，投靠了火焰王国。
　　这一切的谋划，都是开发委员会在暗中进行，李斯特仅仅露个面，与这名侯爵一起吃个午饭而已。
　　……
　　蓝宝石历157年6月，在与山铜龙玛塔相处两个月之后，荆棘大精灵婕拉终于忍无可忍，向李斯特告状：“玛塔就是一头大蠢龙，每天就是吃喝睡，它根本和养猪场里的河口猪一样，应该宰掉吃肉！”
　　“怎么了，没有喜欢上玛塔吗？”李斯特微笑问道。
　　婕拉掐着腰，腮帮气得鼓鼓的：“我绝对不会喜欢这头大蠢龙，呜哇！”
　　这句话似曾相识，两个月前它也是这么形容无形龙巴德，现在看来哪怕是硬着头皮，婕拉也与山铜龙、无形龙无缘。
　　“那么我带你去接触铝龙康纳吧，玛塔和康纳的龙巢挨着不远，你也不用再搬家。与康纳接触的时候，正好抽时间把荆棘种植园开垦出来，然后你在日月星辰宫中挑选一间虫房。”
　　薪火城是农业大城市，种植园开垦了很多。
　　不过随着李斯特即将入住日月星辰宫，部分种植园也会随之搬迁，其中就包括荆棘种植园——火焰王城附近的土质，比较适合荆棘这种灌木类型的植物。
　　“我知道的，康纳我见过呢，有点丑。”婕拉还没开始接触，就有点嫌弃铝龙康纳，这让李斯特对它能否喜欢上康纳，已经不抱期望——感觉婕拉根本没有达到进化的边缘，只是个性在作怪。
　　不过李斯特愿意由着它去作怪，万一就进化了呢，要知道荆棘可是有辅药荆棘这个品种的，价值远超一般的魔药。
　　魔法公会最近把魔药进行了分级。
　　最低级的是普通混沌类型魔药，简称混普魔药。这类型的魔药就是普普通通的魔药，所有骑士都可以通用，嗑药的效果一般般。
　　上一级的是普通单一类型魔药，简称单普魔药。这类型的魔药根据魔力属性来划分，针对同斗气属性骑士有不错的嗑药效果，但是对不同斗气属性的骑士，就没有什么好的效果了。
　　再上一级的是普通特定类型魔药，简称特普魔药。这类型的魔药其实也是单普魔药，不过却限制为光属性、暗属性两个类别。盖因这两个类别的魔药很稀少，相对而言价值也会更高。
　　不管是单普还是特普，都可以单独称呼，诸如水普魔药、火普魔药、光普魔药……
　　特普之上的是强力魔药，简称强药。如红白玫瑰家族的白金魔药，就是强药，骑士嗑药的效果非常强大。
　　强力魔药之上的是辅助魔药，简称辅药。
　　辅助魔药之上的则是龙之魔药，简称龙药。龙药对人类骑士没有什么太优秀的效果，但是对龙却有着巨大的裨益。如红白玫瑰家族的红龙水，以及火焰家族的火龙水，都属于龙药。
　　混普、单普、特普、强药、辅药、龙药，这就是魔药的六个分级。
　　再细分的话，强药也可以分为混强、单强、特强，龙药也可以这样分级，但是没有必要，因为强药、龙药都太稀少。
　　……
　　蓝宝石历157年8月，火焰王城地下道全面铺设魔灯泡，地下道点亮之后意味着城市运转已经顺畅。
　　于是开发委员会组织了第一批移民。
　　这部分移民都是各大城市表现良好的平民，他们将成为光荣的火焰王城居民。除了平民之外，还有燃烧军团的各序列骑士，也纷纷搬迁到火焰王城居住。
　　燃烧军团暂时拥有巨象骑士团（骑乘铲齿巨象）、近卫骑士团-红雀小队（骑乘红雀鸟）、燃烧骑士团（骑乘黑血宝马）、暴雪骑士团（骑乘暴雪兽）、飞马骑士团（骑乘飞马）五个序列。
　　当然各序列都还没有发展起来，成员数量很少。
　　火焰王城正式运转之后，周边的配套设施也开始逐渐运行，而最重要的日月星辰宫，也很快完成主体工程。卡特先生亲自带领一大批仆从，从薪火堡赶来日月星辰宫，主持宫室内部的装潢。
　　至于王宫周边的奇观建筑，业已移交阿刻手上，由她亲自设计并督造。
　　飞天护城河、垂直升降梯、小型魔法门、空中飞公园、人造日月星、水晶七彩罩、等比例龙雕、不灭大火炬、无尽积雨云……阿刻的想法很多，建成这些奇观所需要的资源会是天文数字。
　　故此，李斯特提出自己的建议：“阿刻，要不然就先建造等比例龙雕和垂直升降梯吧，其它设施以后有时间再慢慢建造。”
　　阿刻有点不甘心。
　　但还是善解人意的点点头：“阿刻听哥哥的。”
　　如此，李斯特才悄悄伸手抹了一把额头上的冷汗，松了口气——地主家也没有余粮啊！


第1048章 皮真厚
　　蓝宝石历157年9月，新一季的开拓令正在由开发委员会主持，而李斯特在火焰岛待得无聊，便前往丰饶大地逛一逛。
　　巨狮尼米亚就住在这个地方，之前几次他都没有发现这头传说中亚龙的踪迹，始终心有不甘。现在重回故地，更多是想要碰碰运气，看看能不能撞见巨狮尼米亚。即便碰不到，也能捡点精灵回去。
　　这个季节，该孕育的精灵基本上都孕育成熟了。
　　骑着无形龙巴德，晶白轨迹开启，整个丰饶大地的魔力都在特殊视野中有序排列，并突出显示。不过精灵的魔力反馈光芒很弱，容易被魔兽的魔力反馈光芒所遮掩，他一路上看到的绝大多光芒，都是魔兽散发。
　　被魔力滋补的魔兽肉，营养会很丰富，但是未必就比人类养殖的家禽牲畜肉质味道更好。
　　特别是等级越高的魔兽，肉质越偏柴，不好吃。
　　“看来这一趟又是白来了，什么也没捡着，巴德，我们回去吧。”李斯特在逛了两圈丰饶大地之后，无奈准备回返。
　　巴德却忽然尖叫起来：“呜咿呀！”
　　它发现远处地面的不同寻常之处，并在心灵合一连线中告诉李斯特——那一处地面的空间有波澜，肯定有特殊的东西存在。
　　不得不说随着年龄的增加，依靠红龙水和大量魔药的堆积，巴德的发育速度超快，能力也越来越强。虽然它只有八十多岁，但是距离成年已然不远，神圣龙的强大空间天赋，让它的观察能力越来越出色。
　　“哦，那还等什么，过去看看！”
　　扇动翅膀。
　　如一道闪烁的利箭。
　　一人一龙眨眼间已经来到巴德发现不寻常的地方，四下里搜寻。这是一处葱郁密林，地表有厚厚的、淤积并腐烂的落叶层。周围没有魔力反馈光芒，看上去就是一处普通的林中土坡。
　　然而李斯特与巴德心灵合一连线，巴德发现异常他自然也发现，不会轻易忽视。
　　“应该就是这里了，游离在空气中的魔力流动，引起空间的丝丝波澜，有不同寻常的东西埋在下面……会不会是巨狮尼米亚呢？”他的嘴角浮现一抹笑意，脸上幽蓝色的骷髅图案在闪烁。
　　轻轻呼唤，蓝色骷髅图案便破体而出，化作一头骨骼组成的龙。
　　“维妮，拜托了。”
　　“陛下无需如此客气，这是我应该做的。”骨龙维妮晃了晃自己的前肢，然后猛然插进地面的腐烂落叶层。
　　像超大型、超快速的挖掘机，骨龙维妮的前肢不断挥舞，刨开大量的淤泥。
　　就在此时，腐烂落叶层忽然爆开，一头庞然大物从泥坑之中豁然跳出，并发出威猛的吼声。这道身影仿佛一座小山，吼叫的同时，已经挥舞起巨大的爪子，向骨龙维妮拍击过去。
　　“回来，维妮！”李斯特一声呼唤。
　　骨龙维妮瞬息化作魔力形态，投射到李斯特的身上，心灵相通，化作一套骨龙铠和一柄骨龙剑。
　　巴德振翅飞翔，升上高空。
　　身穿骨龙铠的李斯特从空中冷冷注视这头跳出来的庞然大物。
　　它有着狮子的外形，然而如小山一样的体积是任何狮子类型魔兽所达不到的，几乎能与龙一较高下。没有鬃毛但是毛发浓密，像是穿上一层毛绒大衣，四肢粗壮、脑袋大尾巴短，显得身体有些臃肿。
　　“吼！”
　　这头巨大的狮子，仰着头，瞪着天空中的无形龙，一双绿色眼珠闪烁着不寒而栗的冷酷光芒。
　　“果然是巨狮尼米亚，和皮耶罗所形容的差不多，应该属于土属性的超级龙兽，毕竟喜欢住在地下……不过它的这个体型，感觉实在过于庞大，都已经超过雷电龙龟的体型，而且魔力浓郁程度也超标。”
　　甚至于李斯特感觉到巨狮尼米亚的魔力，很可能属于超魔范畴。
　　“先试探试探！”
　　说干就干，身为神圣龙骑士的李斯特可不会怂，骨龙剑换成雷霆之怒龙枪，直接一招“雪山-崩”就从天而降。
　　行走在物质边界的无形龙，仿佛闪现一样直奔巨狮尼米亚，雷霆之怒裹挟着磅礴龙斗气，直接扎在巨狮尼米亚的身前。此刻巨狮尼米亚竟然高高一跃，以与身材不成比例的灵活躲过这一击。
　　“音爆！”
　　一击不中，李斯特再来一击，攻势如潮水一般袭杀。
　　巨狮尼米亚不退反进，跳跃、前扑，与神圣龙来一次硬碰硬。但它的动作灵活，无形龙却更灵活，身体一扭便闪过攻击。然后配合李斯特，往前挺刺龙枪，枪尖没能扎中瞄准的眼睛，却扎中了对方的背部。
　　“吼！”
　　巨狮尼米亚发出一声怒吼。
　　龙枪扎在它的背上，仿佛用铁丝扎牛皮一样，感觉到巨大的凝滞、阻塞力量在抵抗枪尖的力量。不过最终巨狮尼米亚的皮肤并未能成功抵挡龙枪的穿刺，硬生生在它的背上破出一个小洞。
　　鲜红的血液咕咕往外流淌，也让它格外愤怒，绿色的眼睛变得通红。
　　“有点扎手，这确实是超魔级别的土属性魔力！”李斯特的目光在巨狮尼米亚身上开始恢复的小伤口徘徊，已经得到很多数据，“巨狮尼米亚已经超越了超级龙兽这个级别，可能是与凤凰、独角兽一个级别的存在。”
　　与凤凰、独角兽平级，也就意味着已经达到与龙平等的高度。
　　刚才的短暂交手也证明了这一点，能在无形龙骑士的强势袭杀下，没有受到什么创伤，足以证明它的力量之强大。
　　“巨狮尼米亚如此强大，说明它的皮是真的值钱，制作成魔力装备的话，恐怕能硬抗龙骑士的攻击……如此宝物，不容错过，里奥，出来吧，我们一起干一票大的，宰了这头耀武扬威的巨狮尼米亚！”
　　“哦吼！”
　　胸口上的火龙图案点亮，化作一团火焰冲上天空，无数火星散开，缓缓浮现里奥那庞大的黑红色身影。
　　几乎是刚刚恢复血肉之躯，它就一头冲向巨狮尼米亚，然后真正与巨狮尼米亚硬碰硬的撞在一起。它的前肢利爪狠狠撕裂巨狮尼米亚的皮肤，让血液飙射；巨狮尼米亚也一口咬中里奥的肩胛部位。
　　几枚黑红色鳞片被崩裂，里奥流出的不是血液，是红色的火焰。
　　“阴影！”李斯特驾驭无形龙巴德，遁入物质边界，再出现时已经是巨狮尼米亚腹部中门大开的时候。
　　雷霆之怒狠狠刺中本该柔软的腹部。
　　然而令李斯特吃惊的是，巨狮尼米亚的腹部皮肤一样给他铁丝扎牛皮的感觉，那股凝滞力之巨大，简直无法想像。
　　“难怪被称为杀不死的巨狮尼米亚，就这皮厚程度，饶是龙骑士也得刺个三五十枪吧！”李斯特感慨，但心头的杀意却越来越旺盛，“可惜你再皮厚也只是个挨打的靶子，明天我就要把的皮穿在身上！”
　　心灵合一连线，无形龙巴德、火龙里奥同时回应李斯特的意志。
　　“呜咿呀！”
　　“哦吼！”


第1049章 守护兽
　　战斗没有想象中势均力敌，或者说巨狮尼米亚没有想象中那么强，它的战斗手段就是扑、咬、撕、扯，偶尔会有一两次大地震动之类的土系魔法。只不过它的皮是真的太厚，龙锋锐的牙齿、尖锐的爪子，都只能造成轻伤。
　　即便李斯特驾驭巴德人龙合一，施展强大的龙斗气秘籍，依然无法给予巨狮尼米亚太大的创伤。
　　整整十分钟的战斗，巨狮尼米亚虽然浑身浴血，但是依然精神抖擞，没有多少衰竭的迹象。
　　“真抗揍！”
　　李斯特咬牙发狠，继续指挥火龙里奥与巨狮尼米亚肉搏，自己驾驭无形龙巴德外围游走偷袭，看看能不能找到对方的要害，一击必杀。然而巨狮尼米亚浑身上下竟然没有任何要害。
　　连菊花都被李斯特硬着头皮刺中两次，除了出血量有点大之外，并无任何意外效果。
　　刺它的眼睛，它的眼皮迅速垂下，顿时就像是刺中钢铁，只留下一点白痕。趁它张嘴嘶吼的时候，李斯特还试图从它的嘴巴刺杀，但是巨狮尼米亚迅速咬合牙齿，差点把雷霆之怒都给咬断。
　　“看来真没有要害……既然如此，磨也要把你磨死！”
　　战斗就这样白热化整整二十分钟。确实没有一次攻击让巨狮尼米亚重伤，但是一个一个小伤口叠加，甚至一个伤口连续被几次捅刺，还是让巨狮尼米亚的气息还是衰减下去，超魔随着血液流失太多。
　　眼看着再磨一会，巨狮尼米亚就要暴毙于眼前。
　　忽然间，这头小山般的庞然大物身体重重往地上一沉，以肉眼可见的速度与大地相融合。
　　“能融入大地的魔法？想跑？”虽然不清楚这是什么魔法，但这不妨碍李斯特打断巨狮尼米亚的逃跑。
　　心中沟通。
　　火龙里奥已经重重跺脚，充沛的龙之魔力向大地狂涌，强大的火属性魔力迅速打破巨狮尼米亚正在释放魔法的平衡。这一刻，这头庞然大物就像是安装了弹簧，又被地面给弹回来。
　　顺便溅了一身泥巴。
　　它扭扭身又再次往地面沉入，然而随着里奥的又一跺脚，再度被地面弹回来。如此往复几次，巨狮尼米亚终于明白自己逃无可逃。它的地面奔跑速度并不快，现在“遁地”的逃生魔法也无法施展。
　　只能乖乖等死。
　　“巴德，再来，这一次要它的命！”龙枪握紧，龙斗气与龙之魔力混合，狂暴灌注进龙枪之中。
　　然而。
　　下一刻。
　　巨狮尼米亚忽然将脑袋低下去，身体直接趴在地上，任由里奥撞击，一点反抗动作也不做。
　　并发出“呜呜”的沉闷声音，不知道怎么回事，李斯特听到之后，就恍然明白，这头土属性的超魔生物，是在向他臣服并求饶。很奇怪的一种交流，不是心灵上的沟通，也不是幻觉。
　　似乎是声音中有一种极强的情绪感染力。
　　“臣服我？”
　　李斯特愣住了。
　　他之前根本没有考虑过这个选项。
　　因为对巨狮尼米亚的印象就是皮厚打不死，所以他从一开始就想着要试试能不能打死这头传说中的亚龙。再者也是垂涎巨狮尼米亚的皮，这种连龙之攻击都能阻挡的皮，绝对是超强的盔甲材料。
　　以巨狮尼米亚的体积，剥下来的狮皮武装几只骑士团绝对不成问题，身穿狮皮盔甲的骑士团，绝对所向披靡。
　　不过在得到巨狮尼米亚臣服的态度之后，他迅速改变主意：“不杀了，单单一张狮皮，哪有驯服一头亚龙作为坐骑拉风！”这头巨狮尼米亚不是超级龙兽，而是真正的亚龙，与凤凰、独角兽一个级别。
　　当然它并没有凤凰、独角兽那么神奇，唯一特点就是抗揍。
　　“你真的要臣服我？”李斯特一边防备，一边询问道，他并不确定巨狮尼米亚能不能听懂自己的话。
　　然而巨狮尼米亚很快又呜呜的发出声音，向李斯特传递出它的意思——它真的愿意臣服，因为李斯特有杀了它的能力。
　　“能听懂我说话就好，那么，你臣服我之后，如何保证你不会反叛？”
　　“呜呜。”
　　巨狮尼米亚表示，它是高傲的不死巨兽尼米亚，它一旦臣服就不会反叛，而且它愿意守护李斯特，只需要李斯特为它提供食物。
　　李斯特相信了。
　　强大实力的魔兽、龙等，都有不容置疑的高傲，很少会有那种出尔反尔的狡诈性格——哪怕是恶龙、一旦心灵之战成功，也会乖乖配合龙骑士，只要能及时扼杀恶龙滋生的邪念，恶龙一样高傲不会背叛。
　　“很好，我接受了你的臣服！”
　　“吼！”巨狮尼米亚站起来，瞥了一眼一旁虎视眈眈的火龙里奥，以及李斯特座下的无形龙巴德。然后开始扭头舔舐自己身上的创伤，经过口水的滋润，那些还在渗血的伤口很快恢复。
　　它抖了抖身上的毛发，结成痂的血液顿时纷纷脱落，又恢复了之前的黄橙橙色彩。
　　只是它的整个精神状态，显然还有些萎靡，一场战斗固然没有重伤，但精神上面的耗损巨大。
　　“既然你已经臣服于我，你的名字还可以叫尼米亚，不过你需要离开丰饶大地，跟我返回我的领地火焰岛。我需要你守卫我的王城，作为王城的守护兽。”李斯特暂时安排给巨狮尼米亚一个看门犬的职务。
　　说实话，巨狮尼米亚的用处不大，或许在土系魔法的造诣上，可以平整土地啥的。但它更多是一种象征，亚龙固然在传说中地位不如龙，但也是一种荣耀。它会是点缀李斯特王冠上的一颗明珠。
　　巨狮尼米亚人性化的点点头，跟在无形龙身后，向雄黄城方向奔驰而去。
　　它的速度不够快，不过这是相对于龙来说，对一般的魔兽来说它奔跑已经超快。如此白天赶路、晚上休息，整整花费一个星期时间，终于来到雄黄城。那小山一样的体形，老远就让雄黄城的骑士们紧张不已。
　　好在李斯特早就通知过领地，才没有引起误会。
　　站在尼米亚的脑袋上，李斯特一身银光闪闪的盔甲格外明亮，背后猩红色的披风烈烈生风，出场姿态无限拉风。
　　建设雄黄城的骑士与平民，纷纷放下手中的工作，抬头仰望巨狮尼米亚。
　　“那是什么？”
　　“好大的狮子！”
　　“国王陛下荣光眷顾！”
　　“巨狮尼米亚，传说中的巨狮尼米亚，亚龙！”
　　“亚龙算什么，国王陛下有那么多龙，起一只大狮子轻轻松松。”
　　“这就是李斯特陛下啊！”
　　“伟大！”
　　在领民啧啧惊叹声中，李斯特骑着巨狮尼米亚，踏入雄黄城魔法门，只留下余波未平的大地在颤动。那伟岸不可思议的身影，注定会成为雄黄城居民很长一段时间、茶余饭后的中心话题。


第1050章 建国照会
　　巨狮尼米亚入住火焰王城，引起了巨大的骚动，不过骚动来得快平复也快，毕竟火焰王城的居民经常可以看到龙在天上飞。
　　比起龙。
　　巨狮尼米亚的名头还是要弱很多，哪怕它的体形不输给龙，并且是与独角兽、凤凰一个级别的亚龙——在废弃亚龙这个称谓之后，最近李斯特又把它给捡起来，成为一个单独的级别。
　　原本以为亚龙是对超级龙兽的以讹传讹，事实证明并非如此，只是人们把亚龙与超级龙兽混淆在一起。
　　亚龙非常罕见，超级龙兽同样稀罕，混淆在一起倒也情有可原。
　　“尼米亚，你对巢穴安排有什么想法吗？”既然已经收服，李斯特还是愿意尊重一下巨狮尼米亚的想法。
　　“吼！”
　　尼米亚表示自己喜欢松软一点的土壤，这方便它使用魔法在地下活动身体——它作为土属性超魔生物，可以全面融入土层之中，就像凤凰可以融入岩浆与火焰，那是一种特殊的魔力形态。
　　“火焰王城周边的土层不够松软吗？”
　　“吼！”显然还不够。
　　“那你自己在这附近寻找吧。”
　　最终尼米亚挑选了一处比邻飞马牧场的森林，距离火焰王城大约有四十公里远。它按照李斯特的吩咐，经常会前往火焰王城，绕着王城和太阳山、月亮山转一圈，然后在太阳山脚下，享受为它准备的美味食物。
　　比起饲养龙，饲养巨狮尼米亚要轻松许多——只需要提供大量肉食，不需要提供魔药供它成长。
　　当然，它一顿饭大约要吃掉一只骑士团一个月的口粮……
　　“陛下竟然真的把巨狮尼米亚抓到了，还驯服成火焰王城的守护兽，这实在太不可思议了。”皮耶罗公爵来到火焰王城挑选自己的公爵府邸时，看到了这头熟悉的亚龙，无限感慨。
　　当初他几次集结巨大的人力物力、配合灰口铁龙奥恩，就为抓住巨狮尼米亚。
　　却屡次无功而返，白白浪费资源，最终把巨狮尼米亚当作交易的一部分，告诉了李斯特。内心里不无一种恶意想法，希望李斯特也在抓捕行动中，白白浪费资源，最好闹个灰头土脸。
　　结果却是人比人气死人。
　　他连重创巨狮尼米亚都做不到，李斯特却能驯服巨狮尼米亚。
　　“或许这就是我落魄成为失去封国的公爵，李斯特却成为传奇大陆冉冉升起的新传奇，彼此之间有巨大的差距。”第一次，皮耶罗对未来能否复辟灰铁公国，信心产生了巨大的动摇。
　　李斯特并不知道皮耶罗内心的纠结，到了他现在的地位，已经无需在意其他人的内心想法。
　　他淡淡地说道：“巨狮尼米亚只是亚龙而已，低头臣服于我是它聪明的选择，否则所谓‘杀不死’的传说就该破灭了……还蛮可惜的，原本我打算用狮皮为燃烧军团定制一批制式皮甲。”
　　皮耶罗张了张嘴，没有接上话。
　　……
　　蓝宝石历157年10月。
　　并未穿上狮皮制式皮甲的燃烧军团，也“伪装”成蓝宝石的骑士团，参与了一年一度的开拓令战争。
　　雄鹰王国依然奉行不抵抗策略，任由蓝宝石的“苍蝇”们四处劫掠。
　　然而等到两个月的战争结束，清点收获时，李斯特却很是不满意——底层骑士与农奴人口收获颇丰，但是贵族阶层和精灵资源却少之又少。
　　“亚度尼斯学聪明了啊，提前把沿海腹地的大贵族、小贵族都搬迁到内陆地区，重新划分了封地。这是要壁虎断尾，放弃沿海地区肥沃的土地……能一苟若斯，且当断则断，看来我必须高看他一眼。”
　　制定这样忍辱负重的策略，需要巨大的勇气——亚度尼斯·月光银不管出于什么战略意图，他都已经失去“无畏”这一骑士高贵品质。
　　也就意味着他失去了“人心”。
　　这一次开拓令中被迫迁徙的底层骑士，基本上都已经明白自己被放弃，因此痛痛快快加入火焰王国，没有丝毫抵触。
　　甚至很庆幸，能够赶在这样一个时机，成为火焰王国的一员。
　　今年的开拓令战争确实是个好时机。
　　这大约是最后一次以蓝宝石公国名义进行的开拓令战争，也是最后一次俘虏骑士可以获得王国元老的机会。
　　因为。
　　李斯特已经提前照会传奇大陆东北隅的三大王国与诸多公国，火焰王国将在蓝宝石历158年1月1日正式建国，并启动火焰历，将这一天定为火焰历元年元月元日。在这三元之日，他将作为国王正式加冕登基。
　　火焰王国的时代即将来临。
　　……
　　“这一天终于要到来了吗？”安东尼·蓝宝石站在蓝天擎山宫最高的一间宫室走廊上，俯瞰远处整个蓝龙城。
　　他的母亲萨丽特·大花惠兰站在一旁，淡淡笑道：“安东尼，不要有任何抵触的情绪，这一天是你父亲还在世时就已经决定好的。成为火焰王国的属国并没有不好，钢铁岭皇室会尊重我们的选择。”
　　“我并不在意钢铁岭皇室的态度，与雄才大略的李斯特比起来，奥斯本蹉跎三十多岁还没有骑上白金龙，只是个志大才疏之辈。”安东尼摇摇头，“但是志大才疏才好交流，雄才大略却也危险。”
　　“你是想说灰铁公国？”
　　“是的，母亲，比我们蓝宝石公国还要古老的公国，就这样烟消云散，这不能不让我警觉。”
　　“但这不能证明李斯特的危险，只能说明雄鹰王室的贪婪，亚度尼斯是个短见无作为之人。李斯特可以选择不救治蓝宝石龙，但他并没有这样做，这一份胸襟就不是亚度尼斯能够比拟。”
　　安东尼点点头：“是的，能够开创王国基业的骑士，都是伟大的骑士。”
　　“你能这么想，蓝宝石公国未来会很顺利……如何处理好与火焰王国的关系，将是我们家族未来最重要的决策。”
　　“我当然能够明白，我现在反而很好奇，三大王国对待火焰王国的态度。虽然这个世界无比广阔，大部分资源都没有开发，原始森林中隐藏着无数肥沃的土地，但是谁也不会放弃自己的利益。”
　　安东尼仰头望天，继续说道：“李斯特正在蚕食雄鹰王国，每咬下去一口，火焰王国就会壮大一分……或许有一天，我能见证一个帝国的诞生呢？”


第1051章 没有自以为是
　　白金之牙宫。
　　奥斯本·白金铂接见过来自火焰王国的使者团后，召集了几位位高权重的王国大臣一起商议。
　　“诸位以为火焰王国建立，我国该以什么样的礼节应对？”
　　“陛下，我国与火焰王国交好，应该以更高的规格对待，以稳固两国之间的友谊。毕竟我们两国正在商议瓜分雄鹰王国事宜，彼此双方理当拿出更高的诚意来对待此事。”一名大臣说道。
　　“我认为没有必要抬高规格，这会让李斯特以为自己占据了主动，两家瓜分雄鹰王国应该以我国为主导，而不是幼小的火焰王国。”
　　“火焰王国虽然幼小，但是李斯特却不是平庸之辈，屠龙之战恐怕还有很多需要依仗他的地方，给予高规格并不为过。”
　　“正常礼节即可，或许我们可以在红白玫瑰家族与火焰家族联姻上面，予以一定的补偿。”
　　大臣们各抒己见，然而奥斯本却皱起眉头：“联姻的事情暂且不提。”
　　“陛下，这是为何？”
　　在座各位都是奥斯本的心腹大臣，因此也没有什么好保密的，他幽幽说道：“或许是红白玫瑰家族太过于自信，联姻一事有一些说不好的变化……可能李斯特并没有想要联姻的打算。”
　　“没有？怎么可能，红白玫瑰家族的钢铁明珠可是北地第一美女，是三大王国最适宜与王室联姻的对象，李斯特想要跻身养龙家族，怎么会舍得这样好的联姻！”
　　“你觉得好，也许对方并不觉得好。”奥斯本眯眼说道，“如果你的身边有一位海妖魔导士，还有一位女性龙骑士，或许你也会考虑自己到底该怎么选择……这个李斯特，当真是令人嫉妒。”
　　本身魔导士、龙骑士就是高不可攀的象征，现在又多了海妖、女性做前缀，这就更加高贵不可思议。
　　奥斯本嘴上轻松调侃着“令人嫉妒”，事实上内心里真的嫉妒到无法抑制。
　　海妖魔导士、女性龙骑士，对他同样有着致命的吸引力，可惜这样的高贵女性，却全都围绕在李斯特的身边。如果给他一个机会，他会立刻放弃自己现在的王后，选择其中一位成为新的王后。
　　反正他已经有了儿子，海妖与人类之间的生殖隔离已经不算事。
　　女性龙骑士，同样如此。
　　然而他注定只能在内心中大声呐喊：“为什么！”
　　“为什么所有的荣光都集中在李斯特的手中，为什么沐浴权力、从高贵中诞生的我，不是那个被选中的荣耀之子！”
　　“为什么一个偏僻乡下的小贵族次子，血统不足我万分之一尊贵的蓝宝石苍蝇，会成为与我平起平坐的一国之王！”
　　“为什么火龙不是我的，无形龙不是我的，山铜龙不是我的，骨龙不是我的，独角兽不是我的……为什么海妖魔导士、女性龙骑士也不是我的！”
　　呐喊一遍又一遍。
　　可惜回到现实中，他必须抛弃这些感情。
　　兢兢业业做一名处处从利益出发的合格国王：“你们各抒己见，那么就由我来做最后决定。这一次火焰王国成立的庆典，以正常礼节的规格予以准备，同时让红白玫瑰家族提高规格。”
　　……
　　“奥斯本来信了，让我们继续加大对李斯特的笼络。玛修、玛丽莲，你们觉得这一次出使火焰王国，应该携带多少礼物？”玫瑰大公坐在餐桌主座上，一边切着精致的天鹅肝，一边问询。
　　玛修放下刀叉，露出英俊的笑容：“红白玫瑰家族从不缺少拿得出手的礼物，但既然奥斯本舅舅舍不得自己花钱，我们就以红白玫瑰家族的名义送礼，总之不能让奥斯本白白占了便宜。”
　　大公夫人不悦地说道：“亲戚之间，不要总计较这些，玛修，你必须变得更成熟。”
　　玛修温和应道：“母亲，虽然红白玫瑰家族与白金铂家族亲如一家，但是我们并不是仆从，一些态度还是要拿出来。否则李斯特看到这样的局面，恐怕会对我们家族有所看轻，这对妹妹不利。”
　　“李斯特到底是什么态度，联姻的事情还没有摆上议程吗？”玫瑰大公抬起头，看着玛修。
　　玛修稍作沉吟：“建国所需要做的准备工作太多，我这一次出使，会向李斯特提出正式的联姻邀请。”
　　这时一直没说话的玛丽莲忽然说道：“哥哥，我觉得你并不需要提及。”
　　“哦，为什么？”
　　“也许李斯特并没有联姻的想法，只是我们在一厢情愿。”玛丽莲拿起餐巾擦了擦嘴角的奶油，“而且我也不希望由我的家族主动提出联姻，他需要拿出诚意，而现在，我看不到任何诚意。”
　　“玛丽莲，我和李斯特是好朋友，这就是诚意。”
　　“也许那只是你的自以为是。”
　　“我自以为是？”玛修好笑又自信地说道，“玛丽莲，我亲爱的妹妹，当红白玫瑰家族的人拿出财富之后，不会存在任何自以为是。你要清楚亲情、爱情、友情，其实真的可以用钱买到。”
　　“也许这一切只是金钱给你带来的幻觉。”
　　“不，这是金钱带来的魔力！”玛修驳斥了自己的妹妹，见妹妹不再说话，便更加自信地说道，“父亲、母亲，奥斯本舅舅来信，那么我们就把本该卖给白金铂家族的那批红龙水，拿出来送给李斯特好了。”
　　玫瑰大公细嚼慢咽的吃下一块鹅肝，闻言点头道：“要办就要办得漂亮，等你妹妹成为火焰王国的王后，连本带利一切都会回到红白玫瑰家族手中……记住，我们钱多，但我们不做亏本生意。”
　　……
　　各国如何安排使者团，李斯特没有关注，他现在忙得晕头转向。
　　哪怕经过好几年的筹备，真正准备建国时才发现，千头万绪其实都没有准备好。贵族分封之后的火焰岛，必然陷入人口缺失的巨大压力之中。如何安排好封地贵族离开后的劳动力真空，是最大的麻烦。
　　麻烦绝不仅仅只是这一点。
　　“陛下，这是开发委员会对伯爵及以上大贵族的分封安排，您看看有什么需要修改和补充的。”
　　高尔泰拿着一份名单，匆匆赶来日月星辰宫。
　　这座屹立于太阳、月亮两座山之巅的宏伟王宫，李斯特已经正式入住。
　　开发委员会也从芦苇城行署，搬迁到火焰王城行署，让这座崭新的大城市，真正成为火焰岛的心脏。
　　“你先坐，我看一下。”李斯特接过名单，仔细审视。


第1052章 八等贵族
　　名单不仅有封爵的每一位贵族信息，还有详细对王国爵位进行介绍的《封爵条例》，李斯特很认真在阅读。
　　火焰王国的爵位，正式定名为八等。
　　最高等是国王，第二等是亲王或者大公，第三等是公爵，这三等爵位属于上位贵族。国王属于长子继承制，且是唯一的爵位，王国所有骑士都必须无条件或有条件追随于国王，听从国王的派遣。
　　亲王与大公是同等爵位，亲王需要具备王室血脉也就是火焰家族血脉、并成为龙骑士。大公没有血脉限制，但是必须骑乘一头非王国所有的龙——也就说，王室培养的龙骑士无法获得大公爵位。
　　换句话说，没有完全属于自己的龙，就别想成为大公、建立新的国家。
　　公爵爵位则稍显复杂，来源主要有三个方面。
　　第一方面是大公的子嗣如果骑龙不成，便降等为公爵爵位，继续管理自己的国家；第二个方面是王室培养的龙骑士，立下战功后可以获得公爵爵位；第三个方面是领域骑士屡立战功，也可以酌情提拔为公爵。
　　然而除了大公的子嗣，作为养龙家族，什么资质都可以世袭罔替继承公爵爵位。
　　另外两种公爵爵位，子嗣必须成为领域骑士才能顺利继承——为了防止因为公爵意外死亡，子嗣又年幼修炼不足，便放宽一代人。也就是说，公爵的儿子依然是公爵，但是修炼不成领域骑士，孙子就只能是侯爵了。
　　……
　　名单上。
　　亲王没有、大公没有。
　　只有三位拟定的公爵人选。
　　其中蓝宝石公爵安东尼·蓝宝石，只是列一个名字而已，并不在此次分封之列——也无需分封，蓝宝石公国本就是一个独立的属国。
　　另外两位。
　　郁金香岛公爵李威廉·郁金香，封地郁金香岛，是火焰群岛第二大岛屿，面积45万平方公里；梧桐岛公爵皮耶罗·灰铁，封地梧桐岛，是火焰群岛第七大岛屿，面积17万平方公里。
　　郁金香家族、灰铁家族，都有《领域骑士秘籍》。只要后代不至于太废柴，修炼到领域骑士并不难，可以世袭罔替继承公爵爵位。
　　“父亲，将咸水侯爵布鲁波西，晋升为人鱼城公爵，封地就定为人鱼城。”李斯特想了想，补充一条内容。
　　“按照王国《封爵条例》，封城爵位只到侯爵，人鱼城公爵不符合《封爵条例》。”李威廉说道。
　　《封爵条例》是李斯特之前审核通过的封爵制度，虽然他经常朝三暮四、想一出是一出，但也不好太频繁自己打自己脸。故此沉吟片刻，说道：“那就封布鲁波西为美人鱼领公爵。”
　　“可是美人鱼领是属于火焰岛的领地，你不是说过火焰岛不会分封燃烧军团之外的贵族吗？”
　　“唔……”李斯特纠结一下，随即说道，“美人鱼的分封就作为例外补充进《封爵条例》，反正现在还没正式刊印，有修改的空间。今后美人鱼的领地分封就虚领火焰群岛周边的大海。”
　　顿了顿，他继续说道：“布鲁波西的爵位就定为咸水大海公爵，至于咸水大海，无需过问在哪，她的封地食邑可以选择人鱼城。”
　　所以说了半天，他还是否定了之前的《封爵条例》。
　　对于自己这个次子，李威廉大约也已经习惯他的行事风格，没在意又要修改《封爵条例》。
　　而是询问道：“布鲁波西封为公爵，其它六位美人鱼侯爵，要不要一起分封？”
　　“不需要，布鲁波西留在火焰王国，认真经营人鱼城，有功于国。其它六位美人鱼都跑去环游世界了，如此不务正业怎么能分封公爵……她们的观念还活在古代，必须明白只有融入火焰王国才能得到地位和资源。”
　　美人鱼们环游大海，一去就是快一年时间。
　　虽然肩负着测绘传奇大陆海岸线的任务，但明显她们在外面玩得乐不思蜀，海岸线的测绘工作才完成一点点。
　　李斯特对此很不满意，已经催促她们好几次，但是并未能让她们收心。
　　故此。
　　他才颇有怨气，只分封布鲁波西一个美人鱼。
　　……
　　火焰王国的第四等爵位是侯爵，第五等爵位是伯爵，这两等爵位属于中位贵族。
　　其实原本李斯特打算把公爵分为上等公爵和下等公爵。上等公爵就是有封国的公爵，归为上位贵族，下等公爵就是无封国的公爵，归为中位贵族。这样一来，就能凑齐上中下各三等、一共九等的爵位制度。
　　但最终没有这样做，因为与其分上下等公爵，不如新增设一个爵位。
　　而且他还有另一层想法——故意淡化属国的地位，以体现国王权威。毕竟公国的国君是公爵，一般封地领主也有公爵，这就表示属国也就是大一点的封地而已，哪怕你是养龙家族，也只是国王的追随者。
　　所以，最终中位贵族只有侯爵和伯爵。
　　这两等爵位的继承，需要达到天空骑士级别，可以宽限一代人，但是隔代还是没有诞生天空骑士，就必须降等。
　　在名单中。
　　排名第一的侯爵，是玉石城侯爵艾米丽·火焰——作为浅绿宝石龙骑士，李斯特询问过艾米丽是否想要成为封地贵族，但艾米丽决定加入燃烧军团，并希望能终身追随李斯特身边。
　　于是李斯特赐予她“火焰”姓氏，并将伊森居住的龙巢玉石山附近的玉石城，作为她的封城。
　　排名第二的侯爵，是豌豆岛侯爵迪玛利亚·雨花石，封地是半个豌豆岛。豌豆岛是火焰群岛第八大岛屿，面积15万平方公里。不过豌豆岛除了迪玛利亚之外，并未再分封其它贵族。
　　作为最早投靠的侯爵，李斯特已经向迪玛利亚许诺，等雨花石家族战功积累足够，就晋升他为豌豆岛公爵。
　　整个豌豆岛都将成为雨花石家族的封地。
　　排名第三的侯爵，是宝石左领侯爵杰弗里·芙蓉葵，封地是半个宝石岛、也就是宝石左领。宝石岛是火焰群岛第六大岛屿，面积22万平方公里，划分为两个领——即宝石左领和宝石右领。
　　杰弗里是圆满层次天空骑士，在雄鹰王国以伯爵身份被俘，投降后表现杰出。
　　排名第四的侯爵，是雄黄城侯爵耶维奇·水花生，封地就是火焰王国在传奇大陆的门户雄黄城——很意外的是耶维奇并未选择封地贵族，而是选择加入燃烧军团，成为一名封城贵族。
　　他现在依然伪装成雄鹰王国的大贵族，促进风雪山公国内斗。
　　排名第五的侯爵，是薪火城侯爵帕丽丝·火焰，封地是薪火城。和艾米丽一样，已经成为李斯特情人的光魔大剑士帕丽丝，选择了封城贵族并且也获得李斯特赐予的“火焰”姓氏。
　　排名第六的侯爵，是宝石右领侯爵杜尔特·红杏果。他是最早开发火焰岛的雄鹰王国俘虏贵族之一，起初就是伯爵爵位，这几年屡立战功，得以分封侯爵。
　　排名第七的侯爵，是荆棘上领侯爵门德斯·羽衣甘蓝，封地是三分之一个荆棘岛、也就是荆棘上领。门德斯是昔日灰铁公国的侯爵，圆满层次天空骑士，不过加入火焰王国后没什么表现。
　　荆棘岛是火焰群岛第四大岛屿，面积27万平方公里，划分为三个领——即荆棘上领、荆棘左领、荆棘右领。
　　排名第八的侯爵，是龙谷城侯爵尼克尔·风箱，封地就是龙坑巨矿边上的龙谷城。风箱家族是铁骑士家族，当初蓝宝石大公为资助李斯特建国，将风箱家族转送给了李斯特，这些年兢兢业业，值得一份侯爵爵位。
　　排名第九的侯爵，是荆棘左领侯爵亚马特·寒冰盾，他是耶维奇的老丈人、风雪山公国暗中投靠李斯特的一名侯爵。暂时亚马特依然在风雪山公国当侯爵，并配合耶维奇挑动大王子、二王子内斗。
　　排名第十至第十五的侯爵，都是美人鱼。
　　大西侯爵-埃特尼亚、渔夫侯爵-古尔维格、水行侯爵-提比黛丝、海沟侯爵-莎莉瓦拉、逃亡侯爵-维斯温蒂、迷失侯爵-可可里希。


第1053章 实力不允许
　　排名第十六的侯爵，是荆棘右领侯爵埃尔顿·金菊勋章，李斯特并不喜欢这位资质差、人品差的追随者，当初也是为了千金买马骨才招降他，所以埃尔顿以前是侯爵，现在依然是排名靠后的侯爵。
　　排名第十七的侯爵，是芦苇城侯爵玛丽·晨曦破晓。作为鲜血仆从的首领、纯血种吸血鬼，玛丽一直深受李斯特信任，是他在黑暗中的眼睛，刺探各国的情报。
　　鲜血仆从的修炼体系，经过阿刻及魔法协会的改良，摒弃了一些魔法体系的内容，向骑士体系靠拢。战斗力进一步弱化，但是潜伏能力大大提升，因此被李斯特正式收编进燃烧军团，成立鲜血骑士团。
　　故此，所有的吸血鬼，都是封城贵族。
　　排名第十八的侯爵，是巨藻上领侯爵温斯顿·荧光草，封地是四分之一个巨藻岛、也就是巨藻上领。
　　他是灰铁公国迁徙过来的侯爵之一，加入火焰王国后表现一般。
　　巨藻岛是火焰王国第三大岛屿，面积28万平方公里，划分为四个领——巨藻上领、巨藻下领、巨藻左领、巨藻右领。
　　排名第十九的侯爵，是巨藻下领侯爵约翰逊·藤本月季，他也是灰铁公国迁徙过来的侯爵，表现同样一般。
　　排名第二十的侯爵，是巨藻左领侯爵希尔顿·罗勒，他的儿子娶了李斯特的姐姐李薇拉，因此很早就从蓝宝石公国迁徙到火焰王国。凭借亲戚关系和不俗的战功，成为火焰王国二十位开国侯爵最后一位。
　　……
　　看完侯爵名单，李斯特基本认可这样的分封与排序。
　　不过他思忖之后，很快又补充一点：“父亲，二十位开国侯爵太少，再补充进来一位，凑齐二十一位……嗯，就让萨苏米特·圣徒加进来，分封他为巨藻右领侯爵，这是我对他的特别嘉奖。”
　　萨苏米特·圣徒，就是当初的杀月人圣部落聆听者苏。
　　在李斯特骑龙从天而降，强势灭杀老的聆听者，并扶持他上台之后。他表现出了优秀的“杀月人奸”品质，忠心耿耿为李斯特收编杀月人土著部落，不惜采取各种暴力血腥手段。
　　甚至在李斯特要求古魔法师融入骑士制度时，立刻将自己的姓氏起为“圣徒”，意思是圣人的追随者——也就是李斯特这位圣人的追随者。
　　如此狗腿子，自然应该得到嘉奖。
　　李威廉却皱起眉头：“李斯特，萨苏米特是终身伯爵，作为非骑士修炼体系的贵族，按照《封爵条例》，只能分封终身爵位，而不能分封可以世袭罔替的爵位。而且终身贵族只能分封到伯爵这一等。”
　　“我知道的，父亲，但我就是要为萨苏米特开一个特例。”李斯特不以朝三暮四为耻，相反略带得意地说道，“我希望通过这种方式，提醒王国的贵族，火焰王国不同于三大王国，在这里，我的权威凌驾于任何制度之上。”
　　看了一眼李斯特。
　　李威廉回道：“就怕这会引起大部分贵族的反感，反而会有损你的权威……毕竟骑士制度已经延续几千年。”
　　李斯特淡淡一笑：“父亲您无须担心，我的寿命已经超过普通人的极限，我今后注定将统治火焰王国很长一段时间。慢慢的，这些贵族就会适应下来，学会用我制定的骑士新制度，来衡量自己的人生。”
　　“你找到龙域领主的修炼方法了？”李威廉不由得展开联想。
　　“不是龙域领主，但也差不多。”
　　李斯特不想多说，李威廉也就没有再多问，即便是父子，已经分属不同家族，有些秘密就不该再触碰。
　　他转而说道：“既然你有考量，我不反对分封萨苏米特为侯爵，希望这一举动并不会动摇封地贵族、封城贵族与终身贵族之间的界限。”
　　王国的爵位除了八等之外，还有三种不同形式。
　　第一种是封地爵位，拥有自己的领地，并享受领地的绝对管辖权，以及招募自己的追随者并分封。第二种是封城爵位，以城市作为封地，享受食邑和管辖权，并隶属于燃烧军团。
　　这两种爵位都可以世袭罔替，并明确为长子继承制。
　　第三种则是终身爵位，终身爵位没有封地，并且无法世袭罔替，身死之后爵位就会被国家收回。
　　除了荣誉性质的终身爵位。
　　封地、封城爵位，都有相应的骑士等级限制——见习骑士最高可以册封勋爵；大地骑士最高可以册封男爵；精英大地骑士最高可以册封子爵；天空骑士最高可以册封侯爵；领域骑士最高可以册封公爵。
　　此外。
　　火焰王国将最低级别的贵族爵位-勋爵骑士，更名为勋爵。
　　故此八等贵族就是——国王、亲王/大公、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、勋爵。
　　……
　　名单中的伯爵，足足有六十四位。
　　其实还有更多的伯爵贵族，不过这些贵族，因为原本的隶属关系，在征询过他们的意见后，又继续追随几位封地公爵、侯爵去了——譬如迪波拉·雨花石继续追随自己的叔叔迪玛利亚。
　　李斯特直属的伯爵追随者，排名第一的是暴风城伯爵马库斯·车轮。昔日的家庭老师，最终选择加入燃烧军团，并担任燃烧骑士团的团长。他的实力只是精英大地骑士，被李斯特特许晋升伯爵。
　　暴风城位于王领境内，是火焰王城的卫星城。
　　排名第二的是长尾岛伯爵罗兰·松果，他是李斯特的姨夫，也只是精英大地骑士，特许晋升伯爵。
　　排名第三的是烈酒市伯爵高尔泰·桅杆，这名昔日的家庭老师，没有要加入燃烧军团。当然即便他想加入李斯特也不愿意，爵位再高也无法掩饰他只是一名见习骑士——有很多人都在背后腹诽他的爵位。
　　至于烈酒市，位于雄黄城不远处，隶属于雄黄之原领。
　　火焰王国的行政区域规划，是领-市-郡-镇-屯五级单位，基本就是复制中国的省-市-县-镇-村。
　　城市也根据行政区划，分为领级城、市级城和郡级城。领或领级城用于分封侯爵，市或市级城用于分封伯爵，郡或郡级城用于分封子爵。到镇一级别就不分封城还是封地，都以镇名作为爵位称号。
　　再往下的勋爵，只有爵位和封地没有称号。
　　马库斯的封城-暴风城就是市级城，高尔泰的封地-烈酒市就是单独的市。此外有些岛屿根据面积大小，自动代替领、市、郡作为封地爵位的称号。罗兰的封地-长尾岛就是贝壳海上一座市那么大的岛屿。
　　“火焰群岛除了第五大岛屿-红树岛和第九大岛屿-船锚岛，还没有分封，其它大大小小的岛屿都已经完成分封。今后再有新的贵族分封，只能往外海和大陆分封了。”李威廉感慨道。
　　当初找到火焰群岛的时候，以为这里无比广阔，比蓝宝石公国面积还大。
　　在这里开创公国足够了。
　　但是李斯特直接建立了王国，火焰群岛就显得太过于寒碜，这才开国第一批贵族分封，就基本把群岛都分封完。
　　“所以以雄黄城为门户，我们要继续向大陆扩张，蚕食雄鹰王国是最好的选择。”李斯特将名单放下来。
　　下位贵族的子爵、男爵、勋爵三等分封名单，他都没细看。
　　只是看一下每等贵族统计的人数，子爵约有三百六十六名，男爵约有一千二百四十名，勋爵已经达到上万名。算上三名公爵、二十一名侯爵、六十四名伯爵，这就是火焰王国全部的贵族。
　　他们都有一个共同的荣誉——开国贵族。
　　“父亲，就按照这份名单来举行开国分封大典。”
　　李斯特站起身，与李威廉并肩走出宫殿：“另外封地可以适当微调，年轻、实力强但爵位低的贵族，尽量分封到大陆去，方便他们继续锐意进取开拓领地。度过开国这一段时间的慌乱，新的战争很快就要发动了！”
　　他说的战争，不再是开拓令这种小打小闹，而是与钢铁岭王国联合，对雄鹰王国正式宣战。
　　“总感觉太急促了，李斯特，或许应该缓一缓。”
　　“我也想缓一缓，可是父亲，实力不允许我这样慢吞吞的发展啊。”李斯特烦恼的叹了口气。


第1054章 第一届火焰阁
　　分封问题是火焰王国建国的第一个大问题，不过有开发委员会代为操持，李斯特真正要操心的并不多。
　　他只需要认定公爵、侯爵、伯爵这一级别的爵位即可，子爵、男爵、勋爵都是开发委员会根据战功进行统计并册封。
　　现在摆在李斯特面前，还有一个值得深思熟虑的问题——组建内阁和外阁。
　　这个世界的骑士制度是一种封建农奴制度，任何一名贵族领主都是封建奴隶主。领主的领地除了要向上级领主交税之外，其它权力基本都掌握在领主手中，司法、财政、军事、贸易、农业等等。
　　当然，领地的司法总体上还是要受到王国法律约束。
　　故此，李斯特要治理火焰王国，需要考虑的主要方向是火焰岛及其它未分封土地的治理，以及有效约束王国内部各级领主。这就涉及到对火焰岛的内阁官员体系，和对火焰王国的外阁官员体系。
　　在其它王国，一般王国事务都是由国王召集大领主一起商议，同时大贵族需要进宫担任职务，为国王管理王室。
　　但是到了李斯特这里。
　　他打算加强一下中央集权，因此将官员分为内阁和外阁。
　　外阁很好处理，开发委员会直接缝缝补补，就能凑出一个外阁。于是在临近年节的时间里，他直接以火焰王国国王的名义，接连颁发了几十道任命文书，昭告全国。
　　任命李威廉·郁金香公爵担任外阁总理大臣。
　　任命艾米丽·火焰侯爵担任第一国防大臣，马库斯·车轮伯爵为第二国防大臣，萨苏米特·圣徒侯爵为第三国防大臣——第一大臣就是该部门的首领，第二大臣、第三大臣属于助手。
　　任命迪玛利亚·雨花石侯爵担任第一外交大臣，耶维奇·水花生侯爵为第二外交大臣……
　　任命杰弗里·芙蓉葵侯爵担任第一内政大臣，杜尔特·红杏果侯爵为第二内政大臣……
　　任命帕丽丝·火焰侯爵担任第一财政大臣，高尔泰·桅杆伯爵为第二财政大臣……
　　任命皮耶罗·灰铁公爵担任第一司法大臣……
　　任命克丽丝·真理担任第一奥术大臣，任命肯莉·真理为第二奥术大臣……
　　任命布鲁波西侯爵担任第一海洋大臣……
　　又任命其他等侯爵、伯爵，分别为农业大臣、贸易大臣、教育大臣、工匠大臣、卫生大臣、交通大臣等等。
　　外阁的任命没有引起太大的波澜，事实上很多贵族并不愿意担任外阁的大臣。现在国家已经建立，贵族们都成为了封地领主，更多想要自己建设自己的领地，顶多在战争时期听候国王的派遣。
　　但外阁是李斯特的命令，担任大臣的贵族，必须抽出时间行使自己的职责与权力。
　　相比较于外阁的昭告全国。
　　内阁的组建就非常低调了，原因很简单，李斯特不愿意封地领主参与自己的火焰岛治理工作。他直接从各大学院挑选专职管理人员，以及从燃烧军团中挑选合适的骑士，来组建由自己掌握的内阁。
　　在外阁、内阁组建的同时，他还组建了日月星辰宫的内廷——说白了就是家族的专职仆人。
　　已经年迈的老管家卡特，担任了内廷总管。
　　奶茶冲泡一绝的莫森太太，担任了女仆总管。
　　越来越胖的阿比太太，担任了膳务总管。
　　当初的贴身男仆、后来成为荆棘之堡管家的托马斯，担任了男仆总管。
　　除此之外，还有掌酒官、戏剧官、养马官、礼仪官等等。这些官员只有少数是李斯特当初在鲜花镇的老人，剩下大部分是这几年从雄鹰王国掠夺过来的仆从——那些贵族领主的城堡都有大量仆从。
　　熟练的仆从在农奴市场的价格比工匠都要贵。
　　目前日月星辰宫已经拥有超过一千八百名仆从，负责维持这座庞大宫殿的运转。
　　虽说目前宫殿中也就李斯特正儿八经一个人在这里居住，阿刻、艾米丽、帕丽丝等人并不常在城堡居住，佩内洛普夫人也是跟随李威廉住。但就算是一个人，李斯特也不愿意委屈自己。
　　其它几个王国的王宫有多华丽，他就要有多华丽，这不仅仅是为了享受，也是为了体现火焰家族的荣耀。
　　一个注定载入传奇的国王，怎么能没有宏伟的王宫和成群仆从来衬托！
　　……
　　“这就是日月星辰宫吗，果真宏伟不可思议，简直超乎想像的华丽与壮阔。”某公国前来参与火焰王国建国庆典的使者团中，团长站在火焰王城的外交会馆走廊上，眺望远处的日月星辰宫，赞叹不已。
　　使者的副手立刻接话道：“大人，这可是有魔导士参与建设的王宫，您看这两座山纯粹是用强大的魔法力量硬生生连在一起，成为如今的样子。”
　　另一位副手也接话道：“据说还有很多奇观建筑尚未开工，现在的火焰王国可是拥有两位魔导士，什么伟大的建筑对他们来说都很简单。”
　　“是啊，时代变化太快了，几年前谁听说过李斯特这个人物。然而现在的李斯特，却是传奇大陆东北隅谁也不敢忽视的伟大传奇。”使者团长啧啧有声。
　　“毕竟火焰王国是公认的荣耀之子。”
　　“嘿，我若是能骑上一头龙，这一辈子减寿十年也愿意啊。”
　　“你愿意减寿十年，我愿意减寿二十年。”
　　“呵呵，那你岂不是骑上龙就死了。”
　　“你这句话是什么意思，我看起来很老吗，我今年才三十岁！”两个副手顿时就骑龙减寿的话题，吵了起来。
　　使者团长等他们吵得快红脸脖子粗，才出声道：“行了，都别吵，让火焰人看笑话……骑士荣光眷顾不了你们，连龙都没摸过，就别想着骑龙了。你们应该把目光放在魔兽身上，看看这火焰王国，多少骑鸟的骑士。”
　　顺着他的手指方向。
　　可以看到火焰王城上空，有诸多骑着大鸟的骑士飞过，一部分是巡视王城的近卫骑士团-红雀小队，一部分是抵达王城准备参加分封大典的贵族领主。拥有驯兽契约的火焰王国，骑乘飞行鸟类的骑士越来越多。
　　不过并非所有骑士都能得到驯兽契约，必须对王国做出贡献，并签署保密协议后，才能获得驯兽契约。
　　当然，再严格的保密措施，也无法真正保密。
　　火焰王国的巨大优势是李斯特的百鸟朝凤能力，他能驱赶鸟类魔兽，更快与骑士达成驯兽契约。否则野性巨大的魔兽，很少有耐心接受人类的驯养，更别说认可骑士并与之达成驯兽契约。
　　就在使者团三人对火焰王城指指点点的时候。
　　忽然远处地平线上，跃出一道巨大的身影。身影越来越近，在三人惊恐的眼神中，巨大身影缓缓靠近火焰王城，是一头威风凛凛的巨大狮子。毛发浓密、眼神犀利，精神抖擞的扫视整个火焰王城。
　　“那是……”
　　“那是巨狮尼米亚，之前火焰王国的接待员提醒过，火焰王城有一头巨狮尼米亚作为守护兽！”
　　“天啊，巨狮尼米亚有这么大吗！”
　　“独角兽、巨狮尼米亚、还有凤凰（火焰龙鸟），对了，还有那头巨大的雷电龙龟，火焰王国的国王陛下不仅善于骑龙，对亚龙也同样吸引力巨大啊！”使者团长崇拜之情溢于言表。
　　顿了顿。
　　又补充一句：“骑士荣光眷顾，能与这样伟大的骑士生活在一个时代，还能亲自觐见李斯特陛下，万分荣幸！”


第1055章 我是个好人
　　“火焰王国虽然地处传奇大陆之外的大海，但是亲眼所见这里的发展的一切，不得不令人忧心忡忡。”
　　雄鹰王国的使者团，依然是亚历山大·白口铁。
　　此刻他也已经入住了火焰王城的会馆，在跟随接待人员，参观完火焰王城和日月星辰宫并回到会馆后，他脸上便止不住的挂上忧愁表情。
　　“是啊，大人，火焰王城实在太、太……”副手想要感慨，但是张嘴半天，也没找到合适的措辞，来形容自己所看到的景象。
　　压力山大却明白副手想要表达的意思：“太月亮帝国了。”
　　“是的，大人，就是这种感觉，仿佛行走在传说中的月亮帝国。高大的石头建筑、宽阔的干净街道、整齐的商铺房屋、时刻不停的巡逻队伍，还有一辆辆奔驰的奇怪车子，真正的月亮帝国，也就是这个样子吧。”
　　副手称赞完，又不无酸味地说道：“拥有魔导士就是不一样，魔法带来的文明之光，让火焰王国享受到这样的美妙。”
　　亚历山大叹了口气：“月亮山、太阳山，李斯特陛下的野心，恐怕比想象中更大，仅仅是这份胸怀就难以仰望。”
　　“这两座山与李斯特国王的胸怀有什么关系吗？”
　　“月亮山是月亮帝国，太阳山是太阳帝国，他的王宫是日月星辰宫，这不就是说他继承了月亮帝国与太阳帝国的全部光辉吗。”
　　“太阳帝国？”副手疑惑不已。
　　“也是上古时代的魔法文明，与月亮帝国一样伟大，不过不在传奇大陆，而是在魔鬼海的另一端。魔法文明崩塌后，已经无法再接触到魔鬼海另一端了。”亚历山大身为王室出身的大贵族，懂得很多。
　　事实上太阳帝国的传说并不是什么秘密，只是信息传递有限，大部分平民和小贵族，根本没有听说过。所以当初的李斯特，在刚刚得知太阳之子的时候，还以为自己发现了不得的新大陆。
　　历史并没有被记录下来，但是这毕竟是一个拥有魔力的奇幻世界，养龙家族源远流长，自然知道许多上古流传下来的秘密。
　　“那大人，李斯特国王真的继承了太阳帝国吗？”
　　“谁知道呢，也许有也许没有……”亚历山大没有多说，他自然知道所谓的“继承”根本就是无稽之谈。上古魔法文明与骑士文明之间，根本没有继承关系，这不过是养龙家族给自己脸上贴金。
　　然而忽悠平民和小贵族，倒是蛮不错的，这能让平民对贵族充满敬畏、小贵族对大贵族充满敬畏。
　　在他看来，李斯特也是同样在给自己脸上贴金，而且很不要脸的连贴月亮帝国、太阳帝国两片金。不过李斯特这样贴金，他又觉得理所当然，原因很简单，火焰王国有两位魔导士。
　　谁有魔导士，谁就能理所当然的宣称自己继承了上古魔法文明。
　　现在是魔网萎缩的时代，魔导士已经很难晋级，没有得到魔法的青睐、没有获得真理的眷顾，不可能有魔导士诞生。
　　所以亚历山大很快转移话题：“三大王国的很多魔法师，都在向火焰王国转移，这里已经成为魔法的圣地。而他又是荣耀之子、骑士荣光最眷顾的人，龙、亚龙几乎都围绕着他转动……对我们雄鹰王国来说，不是好事啊。”
　　“是啊，蓝宝石苍蝇的开拓令，现在就是李斯特国王在暗中支持，只可惜两次屠龙之战的胜利，让我国难以招架。”副手摇摇头。
　　提到开拓令，亚历山大陷入沉默，这是雄鹰王国持续上百年的耻辱。本以为亚度尼斯继承王位后，重用阿隆索·仙客来，能一劳永逸解决蓝宝石苍蝇带来的隐患。却没想到反衬了李斯特的崛起。
　　半晌后，他才调整好情绪，发出一句感慨。
　　“龙多，真的为所欲为！”
　　……
　　令亚历山大压力山大的李斯特，此刻正在日月星辰宫中、招待刚刚到来的钢铁岭王国使者团。
　　团长玛修·红白玫瑰是他招待的贵宾，亲自陪同玛修饮宴。
　　“玛修，感谢你亲自担任使者团长，为我庆祝火焰王国建国大典。同时感谢红白玫瑰家族赠送的礼物，这一批红龙水对我的帮助巨大。”李斯特是真心实意的感谢玛修，他养龙耗费资源太大。
　　最稀缺的就是红龙水这类魔药。
　　“李斯特陛下，你是红白玫瑰家族最尊贵的朋友，如果不是我父亲已经年迈，他甚至希望亲自前来为陛下庆贺。”
　　“玫瑰大公的心意我已经领会，玛修，今晚我们一醉方休。”
　　“当然愿意。”
　　推杯换盏之后，宴会的气氛越来越高涨，这个时候玛修却提起联姻的事情。隐晦表示自己的妹妹已经成年，时刻盼望着能与李斯特见面。
　　然而根本没有迎娶玛丽莲·红白玫瑰为王后的打算，李斯特便笑哈哈的搪塞过去，示意自己最近实在太忙碌，无法分心他顾。这已经是在不伤面子的情况下，暗示自己不会迎娶玛丽莲。
　　对出手大方、喜欢用钱砸人的红白玫瑰家族，他还是很有好感的。
　　只可惜玛修似乎并未领会，或者说相信了李斯特找的借口——建国初期，的确诸事繁忙。
　　他认为忙完这一段时间，或许李斯特就该考虑婚姻大事。
　　于是宴会继续笑哈哈，喝醉的玛修被仆从搀扶着下去休息，已经用斗气消化酒劲的李斯特，泡了个澡。
　　水蒸气缭绕的浴室中，水晶灯具散发着柔和的光芒。
　　他不由得揉了揉脑袋：“玛修，老实人啊……我都这么明显暗示，他都没有反应过来么……看来等建国大典过去，得写封信明确表明我的态度，不能为了一点红龙水，耽误玛丽莲的人生。”
　　尽管他已经是合格的贵族，凡事多从利益层面考量，但是内心深处，他依然有着朴素的良善。
　　无论政治、利益如何，都不该波及一位懵懂无知的少女。
　　心中做出决定。
　　他不由得微微一笑：“我真是一个好人啊。”


第1056章 服饰革命
　　“陛下，这是参考雄鹰国王、钢铁岭国王、高炉堡国王礼服设计的夫拉克·阿比埃，您是否还有需要修改的地方？”
　　火焰王国最好的裁缝，是内廷礼服官莫利斯，带领助手捧着一套华贵无比的服饰，站在李斯特面前，恭敬的询问。
　　“拉夫褶皱领太肥大了，给我去掉，并且在胸口的位置不要绣出这么明显的火焰徽章，将火焰以纹理的形式融在布料上即可。还有这几头龙的形象，抽象一点，不要弄得太高调，我不喜欢。”
　　“龙的图案很容易处理，但是陛下，巨大的拉夫褶皱领是国王的权威……”
　　“不要质疑，要学会听从，莫斯利，下去修改。”李斯特淡淡的挥手，他不需要用褶皱领来显摆权威。
　　很早时期他就对这里的服饰有巨大的不满，尤其是那种褶皱领，夏天穿的时候能把人闷死。如今自己已经成为国王，是时候动手将奇葩的贵族服饰，重新革新，让简便、合体的衣服取代臃肿的夫拉克·阿比埃。
　　不过没有必要一下子改革太大，这样太标新立异，显得不伦不类。
　　他计划用一年时间，慢慢将火焰王国的贵族服饰，改为地球上的西装、燕尾服、马术装。
　　西装可以在日常生活穿，燕尾服可以在正式场合穿，马术装则属于骑马的装束。
　　当然。
　　地球上的西装、燕尾服、马术装色彩都比较单调，这不是李斯特喜欢的。他虽然崇尚简便的衣服，但是对色彩却有所追求。他会规定国王的服饰，可以用到金色、红色，其他贵族可以用金、红之外的颜色。
　　五颜六色才足够气派！
　　刚刚打发礼服官莫利斯离开，又有仆从前来通报高尔泰求见。
　　“让他进来。”
　　片刻后。
　　高尔泰走进日月星辰宫，见到李斯特之后，略带夸张的敬礼：“尊敬的国王陛下，您最忠诚的追随者，高尔泰·桅杆，向您献上最诚挚的问候。”
　　“好了高尔泰，不用每次都说一大通虚伪的马屁话。”
　　高尔泰嘿嘿一笑：“陛下，这可不是虚伪的马屁，这是我对您真心实意的尊崇。只是我最近太激动了，火焰王国即将建立，这可是一个伟大的王国。当初在鲜花镇的时候，我跟随着您，只在梦中经历过这样不可思议的场面。”
　　“这说明你当初并不看好我。”李斯特喝着奶茶，斜乜一眼高尔泰。
　　高尔泰顿时叫屈道：“怎么会呢，实在是陛下您的荣光之强烈，已经亮瞎了我的眼睛。而我本是乡下的落魄贵族，眼界根本超脱不了珊瑚岛，是陛下您带着我从鲜花镇来到如今的广阔世界……”
　　“打住，马屁到此为止，你现在过来是有什么事？”李斯特直入主题，偶尔听听马屁有益身心健康，但是听太多就腻味了。
　　高尔泰从鲜花镇起，跟随李斯特已经将近七年时间，很熟悉李斯特的风格，因此收敛继续拍马屁的欲望。
　　随即正色道：“我们制定了骑士游行的程序，从火焰王城的鎏金大道横穿过凯旋门，一直到日月星辰宫的广场前，接受陛下您的检阅。迪玛利亚侯爵认为可以在广场上接受陛下的册封，皮耶罗公爵认为应该在大殿中接受分封。”
　　建国大典的流程中，骑士游行之后就是分封仪式，现在出现分歧。
　　迪玛利亚觉得在广场分封，万众瞩目倍有面子；皮耶罗觉得在大殿中分封，符合贵族的高贵礼节。
　　“我父亲的意见呢？”
　　“侯爵大人没有意见，所以外阁暂时无法决策，只能向您汇报。”高尔泰回道，现在尚未分封，贵族的爵位还是以前的称呼。
　　李斯特略一思考，便说道：“骑士游行后，勋爵、男爵、子爵都在广场上接受分封，伯爵、侯爵改为大殿内接受分封，公爵择日举行单独的分封仪式。”上中下三位贵族，采用不同分封仪式，倒也挺符合各自的阶级。
　　高尔泰应道：“那我这就回去准备。”
　　……
　　“莱尔德阁下，你确定不想担任第一奥术大臣吗。克丽丝已经几次向我推辞，她认为你更接近真理，并且在贵霜帝国担任多年首席魔法顾问，第一奥术大臣的职位交给你更合适。”
　　上午还在日月星辰宫中筹备建国大典，下午李斯特已经来到芦苇城的法师塔，见到魔导士莱尔德·真理。
　　劝说对方担任第一奥术大臣。
　　莱尔德十分干脆的拒绝：“不，李斯特陛下，这种官方的职务并不是我的追求，我留在火焰王国是为了追求真理，而不是陷于俗务。而且，论及接近真理，阿刻罗伊得斯才是最接近真理的那一位，我能配合做些研究，已经很满足。”
　　阿刻是不可能担任第一奥术大臣的，她不是人类，对大部分人类没有什么认同感，只认同李斯特一个。
　　她喜欢的是做研究，探索真理。
　　见莱尔德态度坚决，李斯特也就不再劝说，内心里他也不希望莱尔德担任第一奥术大臣。他更信任克丽丝，克丽丝也在不断的配合他完成对魔法师的革新，让奥术师体系取代魔法师体系。
　　走进实验室，便看到阿刻正在操作魔力显微镜。
　　李斯特站在一旁，示意已经长大的露西、露丝两姐妹，不要过来行礼、专心帮助阿刻做实验。等待一会，阿刻才从魔力显微镜的目镜中离开，看到李斯特后，立刻露出会心的甜蜜笑容。
　　“哥哥，你来啦。”
　　“嗯，你在做什么实验？”
　　“太阳之子血脉观察，用魔力显微镜去看，能得到德鲁伊变身的详细信息。”阿刻转身，对双胞胎说道，“露西你去把这段时间的实验记录拿过来，露丝你打扫一下魔力显微镜，顺便把新的观测样本做好。”
　　“是的，老师。”
　　这一对双胞胎虽然还未成年，但身材都已经长开，已经隐约有了女性的美好味道，颜值越来越高。
　　当然与阿刻相比，还有一段巨大差距。
　　不过这不妨碍李斯特用欣赏的目光，略微打量双胞胎两姐妹，少女初长成的那种韵味是独特的。
　　令人甘之如饴。
　　如今的露西精通火系魔法、露丝精通水系魔法，已经初步显示出被烟雾任务所器重的天赋。根据阿刻的观察，两人都可以在未成年之前，就晋升大魔法师。若是采取一些手段促进发育，魔导士也不是不能期待。
　　“老师，您要的实验记录。”露西很快就抱来几本笔记。
　　阿刻接过笔记，递给李斯特一本：“哥哥你先看这一本，这是阿刻总结的壁垒信息，看完之后哥哥对如何触摸壁垒应该会有全面了解。”


第1057章 新的灵感
　　实验室里很安静。
　　将笔记交给李斯特之后，阿刻说了几个注意要点，便让李斯特安静阅读，她则继续带着露西、露丝做实验。
　　时间一分一秒流逝，对于李斯特来说，这本由阿刻亲自书写的总结性笔记，是他最近几年阅读过最晦涩难懂的一本书。然而他却阅读的比任何时候都认真，不仅一字一句阅读，还时不时往回翻看。
　　笔记的内容并不多，大约也就三万字的篇幅，然而他整整阅读了三个小时。直到窗户外面的天空暗沉下来，才豁然合上笔记本，并轻轻吐出一口浊气。
　　闭上眼睛，靠在椅背。
　　静静思考笔记中的内容。
　　这份内容是阿刻对一两年来所有壁垒相关研究的总结，从魔力、物质、精神三个层面分析壁垒存在的依据。并抽象的描述壁垒存在的方式，同时提出对触摸壁垒的可能性进行分析和设想。
　　“从魔力着手，是我目前最可能触摸壁垒的修炼方式。我吞噬了凤凰化身，拥有了超魔性质的火属性斗气，里奥也具有超魔性质的火属性魔力。我和里奥进行龙骑士修炼，最容易打破魔力壁垒。”
　　壁垒是一个很抽象概念。
　　然而理解起来并不困难，李斯特对阿刻的笔记总结归纳，可以形象的比喻为“打破固有概念的更深刻认知”。
　　举个地球上的例子而言，古人可能会认为物质由细小的微粒组成。然后近代的科学家依靠显微镜等手段，得到了分子这一种“概念”，认为分子是最小的物质。再然后又有科学家发现了原子这种“概念”，认为原子是最小的物质。
　　分子、原子对那个年代的科学家来说，就是一种壁垒。
　　然而现代的科学家，又发现了夸克这种“概念”，认为夸克是最小的物质。所以科学家打破了原子壁垒，夸克成为新的壁垒。
　　李斯特在脑海中思索片刻，接着微微叹气：“所以魔力的壁垒就是魔力形成的本质，阿刻让我从这方面着手，去回溯魔力的形成过程……但是我要怎么做，才能回溯魔力？龙骑士何种修炼方式，才能回溯魔力？”
　　想了半天，想不通。
　　他便站起来：“阿刻，我出去转一转，有些内容还需要时间来消化。”
　　“嗯，哥哥可以不用着急的，时间还有很多呢。”阿刻反过来安慰李斯特不要着急，而以前往往都是李斯特让她不要做个工作狂。
　　……
　　离开薪火城法师塔，李斯特直接骑上无形龙巴德，撕裂空间来到无尽火山群，随即将里奥从一座火山中呼唤出来。
　　一人一龙慢悠悠的翱翔在天际。
　　李斯特将自己得到的关于壁垒的信息，与里奥一同分享——龙的智商不比人低，里奥也同样希望自己能更进一步，成为更强大的龙，因此在壁垒修炼方面，它十分配合李斯特的决定。
　　“李斯特，我的龙之超魔大部分源自于火山，而火山的魔力源自于源源不断的火焰和岩浆，壁垒会不会就在火山之中？”
　　“壁垒不是一个固定的物体，它是一种状态、一种认知、一种本质，不过你的话提醒了我，火山超魔从何而来，这或许可以看成是壁垒的存在……不对，三角形理论中，物质、精神随时都会成为魔力，火山超魔或许就是岩浆等物质转化而来，没有涉及到壁垒。”
　　“也许是你的思想受到桎梏，我即是火焰，火焰即是我。你说过火龙从火山中诞生，死后也会化作火山，那么火山生我养我、为什么火属性魔力的壁垒、不会在火山之中？”里奥反问。
　　“壁垒与你的诞生并无关系，历史上有那么多头龙，然而打破壁垒的似乎只有魔网之龙。”
　　“我要做第一头打破壁垒的火龙！”
　　“我也希望能如此。”
　　“那就去火山！”
　　心灵合一连线，彼此心中所思考的问题，其实就等于是自己本体思考的问题。故此心灵中闪烁而过的几个念头，直接表达为一人一龙飞出云端，向一座冒着袅袅烟雾的火山口冲过去。
　　“李斯特，我们在火山中沐浴十天半月，或许就能触摸到火属性魔力的壁垒！”
　　“别闹，马上就是火焰王国的建国大典，我需要尽快赶回去。”
　　“人类的国家有什么好重视的。”
　　“没有王国，哪来的火龙水让你随便嗑药。”
　　“交给那些蝼蚁为我们工作即可，你是国王我是龙，我们只需要享受这一切，谁敢拒绝供养就灭了谁！”里奥虽然被李斯特的心灵烙印镇压，但本质上依然难掩它是一头恶龙的色彩。
　　“陪你下去转一圈，然后我需要立刻启程回去，这不容商议。不过你可以自己泡在岩浆中，慢慢寻找火属性魔力的壁垒。”
　　“我当然会。”
　　魔力形态下的一人一龙，融入火山的岩浆之中。这里随时在生产火山超魔，只是生产的速度很缓慢，跟不上里奥吸收的速度。
　　不过这一次里奥没有吸收份量稀少的火山超魔，而是认真观察火山超魔的诞生。
　　李斯特也在认真观察，自从他吞噬凤凰获得凤凰化身，能自由自在畅游岩浆与火焰之中，还没有真正去细心体会岩浆——他每一次进出岩浆，都是匆匆忙忙，本身并不是很喜欢岩浆环境。
　　这不是在泡温泉，融入岩浆的那种五感消失、全靠魔力感应的感觉，对人类来说无异于幽闭。
　　然而沉下心来观察，他渐渐发现岩浆之中很有意思。
　　“我没有感觉到岩浆物质的减少，然而火山超魔就这样出现了，究竟是物质向魔力转变时份量变化太少，还是火山超魔并不是来自于物质所转化？”他集中注意力，凝神思索其中的差别。
　　依靠魔力之眼的存在，他对物质、魔力之间的转化，认知很清晰。
　　特别是骑着里奥施展龙眼轨迹时，可以清晰的看到即便是一块泥巴，也能在特殊情况下分解为土属性魔力。
　　而土系魔法的魔力如何形成石头、泥土，同样历历在目。
　　火焰、火属性魔力；海水、水属性魔力；微风，风属性魔力；冰块、并属性魔力；雷电、雷属性魔力，时刻都在转化……只有光属性魔力和暗属性魔力，很少观察到与物质之间的转化，更像是一种特殊的不活跃魔力状态。
　　“岩浆、火焰……”
　　“火山超魔……”
　　隐隐约约中，李斯特感觉到自己抓住了一道至关重要的灵感。


第1058章 无中生有
　　“无中生有。”
　　李斯特脑海中出现这样的一个成句。
　　这是三十六计之中的一条，本来没有的硬说有，形同凭空捏造。也是他忽然想到的一个灵感，所谓魔力的壁垒或许就是无中生有。而这个无中生有，并非是没有根据的“生”，而是从“无”中生。
　　三角形理论中，魔力可以从物质、精神两方面转化，这都属于“有”中生有。
　　所以寻常的火焰和火属性魔力，就属于这种有中生有，因此没有涉及到任何壁垒信息。但是火山超魔与岩浆之间的关系，属于无中生有，这让他认为，火山超魔就是一种壁垒制造的产物。
　　“火山超魔的源头是‘无’，但是形成这个‘无’需要苛刻的条件。在我看来，岩浆的高温环境和浓郁的火属性魔力，都是形成‘无’的良好温床。而这个‘无’，更像是一种世界的本质。”
　　话语很难解释李斯特此刻的灵感，就好比“此处应有掌声”，这个“无”所代表的环境，就是“本该如此”。
　　在本该有超魔的地方，超魔就有了。
　　大抵魔力壁垒就是这样一种抽象的概念。
　　“所以要触摸火属性魔力的壁垒，我就要理解这个‘无’，做到‘本该如此’……现在看来，这更像是一种唯心形式的世界观？”他给里奥发出一道“跟我来”的信息，然后豁然冲出岩浆。
　　化作一只火焰熊熊燃烧的凤凰，盘旋在火山口上方。
　　很快里奥也从岩浆中冲出来，化作黑红色的邪恶火龙，让恢复人类身体的李斯特，落在龙牙台上，迅速完成龙骑共振，心灵合一连线。
　　“里奥，我可能找到壁垒了！”
　　将自己的灵感与里奥分享，两道思维不断探索、融合，很快里奥就发出震耳欲聋的吼叫声：“哦吼！”
　　它在表达自己和李斯特的兴奋。
　　“触摸壁垒，找到‘本该如此’！”一人一龙感觉到前方的道路豁然清晰，弥漫在龙骑士修炼体系道路上的浓稠雾霾，迅速烟消云散。
　　龙之超魔与超魔龙斗气，交相辉映，不断运转。这是一人一龙再尝试将“本该如此”的唯心世界观，应用于唯物的现实世界。更多是李斯特在主导，里奥从旁辅助——唯心唯物李斯特更能理解。
　　他在地球上受到的是唯物主义教育，形成了根深蒂固的唯物主义世界观。穿越到这个世界，没有宗教和神的笼罩，纵然有魔力形成的奇幻色彩，但主体上世界依然是唯物主义主导。
　　但这不代表唯心主义就是错误的——事实上在地球上也没有人能证明唯心主义就是绝对错误的。
　　唯心、唯物，只是认识世界的两种不同哲学方法。
　　李斯特对哲学了解不多，此刻他更多是借助两个名词，来表达自己探索壁垒的灵感：“壁垒就是一扇门，里奥，它存在这个世界上，严守着魔力、物质、精神三角形理论，维护世界运转，然而我们要做的，就是推开这扇门。”
　　“怎么推开它？”
　　“从心中推开，因为壁垒这扇门，同样存在你我的心中，我们都是世界的一部分。要想像魔网之龙那样强大，就必须推开这扇门，打破三角形理论，跳出世界的运转体系之外……触摸它！”
　　里奥降落在火山之巅，李斯特坐在它的背上，夕阳的余辉将一人一龙镀上一层金光，仿佛静止不动的雕像。
　　然而他们的内心火热，魔力与斗气也在沸腾。
　　唯物主义世界观已经深深烙印下来，想要融入唯心主义世界观，这无异于完成一次自我否定，但也只有这样才能自我升华。
　　“难！”
　　“真难！”
　　“纵然我已经明白壁垒的真正含义，但我要如何打破壁垒，依然懵懂无知。”当太阳彻底坠入地平线，他才缓缓摇头，只是嘴角却有着笑意，“但是……我已经成功的触摸了壁垒啊！”
　　眼前漂浮着许久未曾见到的烟雾蛇文。
　　“完成任务，奖励命运的眷顾。”
　　第二百零三个烟雾任务，也是耗时最长的一次烟雾任务，终于成功完成，得到了期盼中的命运眷顾奖励。
　　这一刻。
　　李斯特对奖励的命运眷顾，已经了然于胸。
　　因为，眼前的烟雾蛇文没有继续变幻出新的蛇文，而是缓缓消散。与此同时在他的脑海中，一团烟雾组成一枚椭圆形的种子——看上去一点不像种子，然而李斯特就知道它是种子。
　　也可以称之为烟雾龙种。
　　它代表着一头全新的神圣龙-烟雾龙、正在自己脑海中孕育，就像在他身体中孕育过的火龙里奥、水龙沃特一样。只不过烟雾龙以这种形态，在他的脑海中孕育，缓缓吸吞吐着命运的力量。
　　“以后再也没有烟雾任务了……”
　　“然而，命运的力量在缓缓复苏，烟雾龙不知道需要多少时间孕育，但很显然我是最大的受益者。”
　　“因为。”
　　“我被命运所眷顾，命运的力量以我为中心，一切都将顺风顺水、福泽绵延。此刻的我，就是烟雾龙！”他能感觉到脑海中的那枚烟雾龙种，或许是因为浸淫时间太久，已经打上自己的烙印。
　　也就是说，即便烟雾龙孕育而出，也无需再行骑龙。
　　甚至于他感觉烟雾龙很可能都不会孕育出独立的龙格。
　　因为和火龙里奥、水龙沃特不同，烟雾龙种的一切养分都源自于李斯特。几乎没有一点儿上一代烟雾龙残存的力量，就算是命运力量，也是通过李斯特聚敛而来。一次次完成任务，一次次壮大命运。
　　他说自己是烟雾龙，这并不是自吹自擂，而是事实。
　　“而且，我也可以感受到，这枚烟雾龙种的诞生，让我有种对命运豁然开朗的感觉。好像我自己就能规避祸福，乃至于拨动周围的命运丝线……这股力量，第一次真正意义上被我掌握！”
　　骑上里奥，他向远处的凤凰城疾驰。
　　路过凤栖梧桐树林的时候，他立刻福至心灵，产生一种奇妙的恍惚——树林中有两棵凤栖梧桐树，似乎只要自己心念一动，就能拨动命运丝线，让这两棵树孕育出精灵——然后他也的确这样做了。
　　正好凤栖梧桐龙精灵艾尼，骑着火焰龙鸟小红而来。
　　李斯特便对艾尼说道：“艾尼，你时刻注意这两棵树，看看它们会不会孕育出精灵虫，一旦孕育立刻呼唤我。”
　　身穿小号骑士皮甲的艾尼，大气的拍了拍胸脯：“这点小事，放心交给我！”


第1059章 朕的江山
　　凤凰城是一座尚未开发的领级城，城市的主体街道已经规划好，只是还没有破土动工。目前整个无尽火山领，只有一座小城市——梧桐城。
　　梧桐城就是原本在凤栖梧桐树林边上的小镇。
　　随着火龙水的开发，这座小镇迎来了发展的机遇，甚至连魔法公会都在这里设立了分会，分会主要就是负责就地采集魔药，提炼火龙水。这些火龙水只有一个用途，就是源源不断供给火龙里奥嗑药。
　　凤栖梧桐龙精灵艾尼的虫草影响范围巨大，接近六万亩的面积，全都耕种上凤栖梧桐树。
　　源源不断生产的火龙水，依然无法满足里奥迫切的需求。
　　而几个活火山生产的火山超魔，也渐渐稀少。故此里奥这两年的生长发育陷入停滞，体长渐渐维持在六十五米、翼展六十五米。距离百米翼展、体长的成年标志，还有很大一截距离。
　　“我已经成为命运的掌控者，下一步就该寻找更多的类似火龙水魔药，帮助里奥不断成长。”
　　巡视一遍还是荒地的凤凰城，李斯特心中盘算着如何打破壁垒。
　　现在他已经触摸到壁垒，明白壁垒究竟是什么。不仅仅是火属性魔力的壁垒，推而广之，其它属性魔力的壁垒，乃至于物质、精神的壁垒，都已经隐约露出一丝眉目。然而目前来说，最有希望打破壁垒的，依然是与里奥配合。
　　单独一个人，根本无法完成这种无中生有的唯心主义操作。
　　究壁垒的根源，这个“无”本身就是极端苛刻的条件，只有龙骑士勉强符合，营造“无”来触摸壁垒、打破壁垒——或许魔导士也可以触摸壁垒，但是想要打破，实在太难。
　　毕竟魔导士背后的魔法体系，依靠的是魔网之龙的魔力，而非自己的力量。
　　“里奥不成年，力量无法发挥到极限，我就很难引导出‘无’的环境，更难以打破这一层壁垒。”
　　在触摸壁垒之后，李斯特渐渐有了完整的修炼思路：“所以未来我修炼的重中之重，就是帮助里奥尽快成年……其它几头龙，想要打破壁垒，还茫然无头绪。”即便是无形龙巴德，依然不是首选。
　　物质的壁垒，用唯心主义去思考，依然很难准确描述。
　　他不是好高骛远的人，既然认准了从火属性魔力壁垒来攻克，那就投入全部心思，先行与里奥肩并肩，打破壁垒再说。等有了打破壁垒的经验，到时候再与巴德等龙一起，向新境界出发。
　　“但！”
　　“不管怎么说。”
　　“现在的我，已经不再是单纯的龙骑士，虽然我也还不是壁垒骑士……或许可以称呼我现在的状态，为半步壁垒骑士？”半步壁垒骑士这称呼虽然有点儿狗血，但是对李斯特此时状态的描述，倒也恰当。
　　圆满期龙骑士的实力，是受到严苛桎梏的，属于“力量的巅峰”。
　　李斯特却触摸了壁垒，明白了无中生有的道理，他和里奥的力量便悄然发生改变，那是一种魔力“沸腾”的表现。龙之超魔和超魔龙斗气的运转速度非常凶猛，所能发挥的威力也变得巨大。
　　这只是改变，还不算质变，但实力的提升无比明显。
　　“现在，即便是我单挑一头普通龙，已经没有任何问题了吧？如果我和里奥人龙合一，怕是没有能挡住我攻击的龙骑士存在。”实力的提升又给他带来无垠的自信，恍惚间他已经看到自己大杀四方，一统传奇大陆东北隅的壮阔场面。
　　想着。
　　他的嘴角不由得翘起弧线：“火焰王国恐怕要不了多久……就会成为火焰帝国！”
　　蓦然，他眉头一挑，里奥便发出震天的“哦吼”龙吟，化作一道火焰轨迹，消失在凤凰城上空。
　　“走吧里奥，我们回去，准备登基加冕为王！”
　　……
　　“哥哥，你变了。”
　　阿刻在日月星辰宫中见到李斯特的第一眼，就惊讶出声。
　　“哦，是吗，阿刻你说说我哪里变了？”李斯特对阿刻的敏感也十分惊讶，他才刚刚触摸壁垒，就被发觉。
　　“哥哥的气质发生了变化，阿刻说不上来，但是比起以往多了一些很奇怪的感觉。”
　　“那么这种感觉你觉得是好还是坏？”
　　“当然是好的变化。”
　　“唔，这就很好嘛。”李斯特得意一笑，随即拉着阿刻的小手，分享自己现在的喜悦，“看完你做的总结笔记，我受到很多启发，于是去了一趟火山岩浆，然后悟出来壁垒的真谛。”
　　当下他把自己对壁垒的理解，毫无保留的转告阿刻，惹得阿刻立刻就想回去实验室，验证其中的信息。
　　“别着急，阿刻，这几天是我的王国建国大典，你就把琐事都放在一边，与我一起分享这无上的荣光时刻。”
　　阿刻不喜欢出席热闹场合。
　　但是面对李斯特的盛情邀请，没法拒绝：“好吧。”
　　“不要总想着工作和研究了，来，阿刻，笑一笑。我们这一生从出生到死亡，总有做不完的工作和弄不完的研究，该放松的时候就要果断放松。不然等到老了的时候，才遗憾这一路缺失太多的风景。”
　　他牵着阿刻的手，来到日月星辰宫最高的一间宫室，然后通过楼梯走到宫室顶端的一个小阳台上。
　　站在这里，可以俯瞰整个火焰王城。
　　“还记得你刚刚来到鲜花镇的时候，住在小城堡里，每天只能从窗户往外看，欣赏那一小片农场吗。”
　　“嗯，阿刻记得呢。”
　　“那时候我只是一名乡下男爵，你也只是一名被海怪追杀的小海妖。然而六七年的时间一晃而过，你成为真理行走在俗世的化身-魔导士，我也成为好几头龙的龙骑士。现在，我们一起开创的火焰王国即将建立……阿刻，你有成就感吗？”
　　阿刻笑了起来：“哥哥有成就感吗？”
　　“满满的成就感。”李斯特背负双手，凝视远方，豪情万丈放光芒，“这偌大的肥沃土地，都是我的江山；这个熙熙攘攘的人群，都是我的子民；这眼前一切繁华与荒凉，都是我的王国。”
　　转过身。
　　他低头看着阿刻美丽的容颜，然后在阿刻期待又忐忑的眼神中，吻住了小海妖的柔软双唇。
　　江山与美人。
　　小孩子才做选择题，李斯特全都要。


第1060章 什么时候登场
　　江山如画，一时多少豪杰。
　　蓝宝石历158年1月1日，年节的味道在火焰岛上并不浓郁，因为所有的注意力和氛围，都被火焰王国建国大典所取代。
　　当清晨第一缕阳光伴随着凌冽的寒风升起，披红挂彩的火焰王城已经热闹非凡，所有居民都早早就起床，汇聚在鎏金大道的两旁。拉着围栏的鎏金大道，铺着金红相间的地毯，从城市的一头通向另一头。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　号角声与乐器声混合，那是王宫的乐队开始演奏。这里的贵族们喜欢室内弹奏的高雅钢琴，但并不意味着其它乐器没有发展。王宫的乐队就混合了多位民间音乐人，以方队的形式站在彩车上演奏。
　　很欢快的曲子。
　　而很快在曲子的伴奏中，响起了男声大合唱。
　　“多么辉煌那灿烂的阳光，暴风雨过去后天空多晴朗，清新的空气令人心仪神旷，多么辉煌那灿烂的阳光，啊你的眼睛闪烁着光芒，仿佛那太阳灿烂辉煌……仿佛太阳灿烂辉煌，她的眼睛永远是我心中的最美。”
　　这是一首在传奇大陆东北隅广为流传的民歌——《我的太阳》。钢铁岭的蛇文、雄鹰的风语、高炉堡的岩文，都有翻译这首民歌。
　　而现在男声合唱的是蛇文版《我的太阳》，在火焰王国官方语言定为蛇文。
　　“仿佛那太阳灿烂辉煌……”
　　鎏金大道两旁的普通居民，很快也开始跟着合唱团进行合唱，这样一首民歌几乎人人都会唱。
　　当一首歌结束，演奏团、合唱团的彩车已经驶上鎏金大道。
　　这个时候彩车后方，一辆一辆没有顶棚的马车接连跟随而来，上面端坐着一位位身穿华丽夫拉克·阿比埃的贵族。
　　“啊，那是布莱尔子爵，我认识他，他是我们火焰王城的行政官！”
　　“后面的是以赛亚子爵，芦苇城行政官，我去芦苇城做生意的时候，见过以赛亚子爵抽检货物呢！”
　　“全都是子爵，为什么没有看到伯爵和侯爵？”
　　“听说侯爵、伯爵这些大贵族，并没有参与游街，今天举行分封仪式，大贵族会在王宫中被分封呢！”
　　“我什么时候也能坐在马车上，接受欢呼呢。”
　　“你就别想了。”
　　三百六十六辆马车，载着三十百六十六名子爵，招摇而过。跟随在子爵马车后面，又是一队一队穿着夫拉克·阿比埃的贵族。不过比起子爵的华丽，他们打扮稍微朴素一些——这是男爵方阵。
　　一千二百四十名男爵，全都骑着骏马，马匹的种类却有着明显的区别。
　　有一些男爵骑着浑身黑亮、高大健壮的马匹，那是燃烧军团的成员，坐骑是纯种的黑血宝马；有一些骑着稍微矮一些的黑色马匹，那是封地贵族男爵的坐骑，坐骑是杂种的黑血宝马。
　　还有一些男爵骑着棕色、黄色、红色的马匹，那是终身男爵的坐骑，坐骑只是普通战马。
　　男爵们虽然没有坐上马车，但是骑着战马的威风姿态，气势更磅礴。博得了鎏金大道两旁的诸多欢呼，尤其是一些商人、工匠之女，频频向马上的骑士抛媚眼——她们不敢奢望子爵贵族，但男爵贵族还是可以想一想的。
　　男爵之后，是勋爵方阵。
　　上万名勋爵并没有全部到来，毕竟他们还要肩负地方上的管理工作，因此仅仅有五百名代表到场。
　　接近两千人的队伍，就这样踏上鎏金大道，不断前行。
　　很快抵达耸立在火焰王城中央的凯旋门，有魔法师在凯旋门上施展魔法。五颜六色的魔法升空，引得王城居民惊呼连连。就像地球上放的烟花，不仅美丽而且没有烟雾，环保又自然。
　　穿过凯旋门，继续沿着鎏金大道向正北方前行，不一会儿队伍已经来到日月星辰宫的广场。
　　广场与火焰王城紧挨着，平时不允许平民进入。
　　但是在今天这个普天同庆的日子里，广场准许对外开放，所以早早就涌入大量的平民和贵族家眷。阶级森严的社会中，贵族与平民有明显的隔阂，贵族聚集在单独的区域中，与平民保持一段距离。
　　没有平民敢逾越这道间隔。
　　哪怕不懂事的小孩子，也会有父母及时拉扯住。
　　游街的队伍来到广场，需要经过一道手续，那就是将各自的马车、马匹停放好，然后再回到广场集合。
　　等到太阳升起老高，大约上午九点钟，新一轮的演奏团、合唱团开始表演。这个时候从王宫中涌出大批贵族、大魔法师以及各国的使者，进入早已经布置好的观礼台。其中有三个人出场方式充满震撼。
　　首当其冲的是浅绿宝石龙骑士艾米丽·火焰，她直接骑着浅绿宝石龙伊森，飞到王宫广场，然后盘旋一周，驾驭伊森降落在广场中央。
　　翻身下龙。
　　伊森扇动翅膀，发出一声高亢的龙吟，飞离广场，降落在不远处的月亮山腰上。艾米丽则在众多崇拜、嫉妒的目光中，走向观礼台，坐在写有自己名字的位子上。
　　接下来令人震撼的是郁金香岛公爵李威廉·郁金香，他没有骑乘自己的断角风暴龙马。而是踩着巨狮尼米亚的脑袋，走到广场边上，然后纵身一跃，跳入广场并走到自己的座位上坐下来。
　　巨狮尼米亚也是发出一声吼，就蹲在广场不远处的空地上，盯着广场，给众人无限的压力。
　　第三位出场的是魔导士莱尔德·真理，他盘坐在一张金光闪闪的地毯上，就这样披着浑身的金光飞入广场。那一刹那光系魔法在他的运用下，几乎闪瞎了所有人的眼睛，等到众人适应后，他已经落座。
　　很显然。
　　这三人的拉风出场，是李斯特要求的，为火焰王国建国大典增加气氛。
　　“真是……隆重啊。”
　　雄鹰王国的使者亚历山大·白口铁，看着昔日自己王国的龙，还有巨狮尼米亚以及魔导士的出场。
　　满肚子牢骚却不好吐槽，只能暗自腹诽。
　　表面上还得挂着微笑，与身边高炉堡王国的使者谈笑风生：“也不知道国王陛下什么时候出场。”
　　高炉堡王国的使者刚想接话。
　　猛然间，一声威严、霸气的龙吟从王宫的方向升起，这声音仿佛能贯穿天地，一瞬间就让整个广场安静下来。
　　“哦吼！”


第1061章 现在登场
　　“火龙！”
　　“是火龙的声音！”
　　“国王陛下的第一头龙，这是国王陛下要出来了吗？”
　　广场上的众人心中万分期待，然而令他们意外的是，这声“哦吼”之后，印象中的火龙并未出场，而是王宫后方又响起一声嘹亮的龙吟。
　　“呼吼！”
　　“这是……”
　　“是山铜龙的声音！”
　　不需要提醒，很快有眼尖的人，已经指着王宫的上空：“龙！龙！龙！”赫然是一头金黄色的龙飞过来。
　　“啊，金光闪闪的，是黄金龙吗？”
　　“这都不认识吗，是国王陛下的山铜龙，魔力金属龙，比黄金龙还要高贵！”
　　“龙都高贵，不分彼此！”
　　金光闪闪的山铜龙玛塔，很快飞到广场上空，如之前的浅绿宝石龙伊森一样，盘旋一圈，直接飞向太阳山，停在半山腰上。
　　众人的惊叹并未结束。
　　这时候又是一声威严的龙吟：“吼！”
　　紧接着飞来一头银白色的龙，认识龙的人已经惊呼出声，那是灰口铁龙奥恩。奥恩盘旋一圈，也飞到了月亮山，离着伊森不远，蹲在山腰上，远眺着广场的方向。
　　“吼！”
　　再一次伴随着龙吟声，飞来的是体形稍小的灰白色龙，这是铝龙康纳。绕着广场盘旋一圈，飞到了太阳山的半山腰。
　　“哟吼！”
　　紧随铝龙之后，随着一声稍显稚气的龙吟，飞来广场的是又一头有着淡蓝色鳞片的漂亮幼年龙。
　　“这是？”
　　很多人心头都浮现出疑惑，认不出这头龙。尤其是各国的使者，心头更是骇然。之前出场的几头龙全都有资料，并不突兀。然而这头漂亮的幼年龙，却是第一次暴露在众人的视野中。
　　所以很显然。
　　这又是一头新的龙！
　　“怎么可能，火龙、无形龙、山铜龙、灰口铁龙、浅绿宝石龙、铝龙、骨龙，再算上这一头龙，李斯特已经有八头龙了？”亚历山大·白口铁不自觉咽了一口吐沫，手心开始冒冷汗。
　　如今的雄鹰王国，不算属国，龙巢之中也就只有八头龙而已！
　　刚刚建立的火焰王国，却已然在龙的数量上追赶上雄鹰王国，最关键的是，火焰王国还有神圣龙！
　　恐怖如斯！
　　亚历山大身边的高炉堡王国使者，脸色也为之一变。虽然高炉堡与火焰王国相隔甚远，但一个飞速发展的火焰王国，还是令使者感觉到巨大的压力——这样的骑龙速度，哪怕帝国都会紧张。
　　唯独钢铁岭王国的使者，玛修·红白玫瑰喜不自禁：“李斯特比我想象中还要强大，等他成为我的妹夫，红白玫瑰家族坐拥两大王族为靠山，和王族的权势应该也没有什么差别了！”
　　从小习惯用钱砸到自己想要的一切，玛修想当然的以为红白玫瑰家族靠着财富，就能与王族肩并肩。
　　“公爵大人，这是什么龙？”豌豆岛侯爵迪玛利亚·雨花石，看到新出场的幼年龙，也陷入惊讶之中，他同样没有见过这头龙，“这已经是陛下的第八头龙了吧，陛下的荣光太不可思议。”
　　李威廉微微一笑，矜持着回道：“你没见过很正常，它是元素龙-水龙……水龙沃特，还太年幼、脾气又恶劣，一直被李斯特丢在大海里放养。”
　　水龙沃特原本是李斯特打算作为底牌藏匿。
　　但是触摸壁垒之后，又开始孕育烟雾龙，让他明白自己已经无敌于天下。三大帝国再怎么谋算也是枉然，故此没必要再遮遮掩掩。索性在建国大典上，将所有龙都显摆出来，增加威望。
　　如此。
　　沃特的登场迅速引发贵族们一阵轩然大波，但没有留给他们多少平复心情的时间，沃特在广场上空盘旋一圈，直接落到月亮山顶上——它的体形很小，山顶有足够的面积让它盘踞，不用挤在山腰。
　　很快，又是一声熟悉的龙吟，尖锐、高亢的“呜咿呀”突兀的在广场上空炸响。吓得平民差点尿裤子，即便观礼台上的贵族，也差点失态。实在是这一声龙吟过于突然，就像是在耳边炸裂。
　　等众人回过神来，无形龙巴德正好显现出身形，在上空盘旋一圈，飞向太阳山顶，盘踞在山顶之巅。
　　流动水晶一般的身体，令人目眩神迷。
　　“国王陛下竟然不是骑着神圣龙出场，真奇怪啊。”眼看着神圣龙都单独登场了，李斯特还没出场，有人不禁开始嘀咕。
　　“是啊，还剩下火龙和骨龙没有出场，国王陛下是要骑乘火龙吗？”
　　“火龙再高贵也不如神圣龙吧，而且火龙可是恶龙。”在很多人眼中龙就是高贵的代表名词，不管是什么龙，但神圣龙显然要比元素龙更高贵——无形龙巴德可谓是传奇大陆现身的唯一一头神圣龙。
　　在巴德出现之前，很多人包括养龙家族的人，都不相信神圣龙的存在。
　　“或许是陛下念旧吧，他的第一头龙就是火龙，连火焰王国和他的姓氏都是以火龙命名。”
　　“这倒也是，火焰王国……如果不是念旧，陛下不会在大海上起这样一个国名。”
　　议论声持续了不短时间，因为巴德出场之后，许久都没有等来新的龙登场——目前还有火龙里奥和骨龙维妮没有登场。
　　……
　　“他们应该已经消化好我精心安排的这场‘龙展’仪式，阿刻，请随我一起为龙展仪式划上完美的句号吧。”
　　日月星辰宫的后山，火龙里奥正蹲在地面。
　　它的背上，是阿刻和李斯特手牵着手，阿刻身边跟着独角兽查理，李斯特则身穿骨龙铠。
　　“嗯呢。”阿刻露出甜甜的笑容，清纯的笑容中多了一丝少女的娇羞，清澈的眼神中也升起一抹甜蜜的情愫。
　　长大了。
　　在李斯特的亲吻之后，海妖少女迅速展露出含苞待放的芬芳气息。
　　哼哧！
　　背后的独角兽查理，打了一个不屑的响鼻。
　　似乎对李斯特这等粗鄙人类、触犯自己认可的纯洁，抱有很深的成见。不过它并未选择离开阿刻，或许它认可的纯洁只是一种心态、一种纯粹的心境，又或许它已经习惯了现在的生活。
　　“走吧，李斯特，阿刻，别耽误时间了！”一道略带奶气的责怪响起，却是荆棘大精灵婕拉，穿着华丽的夫拉克·阿比埃，不知何时飞了过来。
　　李斯特和阿刻相视一笑。
　　“走了！”
　　阿刻骑上独角兽查理，李斯特骑上里奥的龙牙台，一起向高空飞去。
　　这一刻一手开创火焰王国的龙骑士李斯特·火焰、与魔导士阿刻罗伊得斯·真理，正式出场。
　　“呜哇！”
　　婕拉大叫着扇动一双透明翅膀，匆忙降落到李斯特的肩膀上：“等等我呀！”


第1062章 安静
　　庞大的黑红色身影，从日月星辰宫的后方升起，幻化的火焰仿佛在火龙周围组成一圈，就像是一轮冉冉升起的旭日。
　　尽管天空中已经有一轮金黄大日，里奥的出场还是令充满窃窃私语声的王宫广场迅速陷入安静。所有贵族和平民都把目光投向日月星辰宫上方、那一头可以媲美红日的霸气火龙身上。
　　“陛下出来了！”
　　有眼尖的人已经看到骑在火龙背上，一身白色且闪烁着幽蓝色光芒铠甲的李斯特。
　　“还有魔导士殿下！”有人看到跟在火龙身边的独角兽，以及独角兽背上那几乎包裹在魔力斗篷中的身影。
　　虽然独角兽比之火龙体型差距巨大，但那股璀璨的光辉却没有丝毫暗沉。
　　红日一般的火龙越飞越近，眨眼已经来到王宫广场，在空地上降落。巨大的身躯砸在地面岩石，让整个广场都发出颤动——王宫的建材都用魔法加固过，并掺杂了橡胶水，只要不是强大的攻击，不会损毁。
　　砰咚！
　　身穿骨龙铠的李斯特，提着骨龙剑，跳下龙背。但见他冲着里奥点点头，火龙便重新飞上天空，径直向月亮山的半山腰降落。这并不算结束，因为李斯特身上的骨龙铠倏忽化作一团幽蓝色光芒，坠向广场外围。
　　光芒闪烁之间，一头骨龙耸立在空地上，龙眼眶中的蓝色火焰颤动，给人一种不寒而栗的触觉。
　　下一刻，骨龙维妮蹲坐下来，如同广场另一边空地上的巨狮尼米亚。
　　牢牢守护王宫广场的安全。
　　八头龙，全部就位，将并不高大的太阳山、月亮山，以及日月星辰宫衬托得如同人间圣堂、龙之圣地。
　　熠熠生辉、大放光明。
　　阿刻从独角兽查理身上翻下。
　　查理在虚空中轻轻迈步，头也不回的走进日月星辰宫。它不是李斯特的坐骑，而且对李斯特这种花里胡哨的排场，也不屑一顾。送阿刻过来已经是仁至义尽，没必要继续为李斯特撑场面。
　　等到强大的生物依次列队或者离开，广场上的众人才重新又把目光投向手挽着手——挽手是贵族中非常常见的异性交际礼节——正向主席台上走去的一男一女，娇小的阿刻因为魔力斗篷的关系，并不显眼。
　　但是身材高大，足有一米九三的李斯特，却显得格外傲然出尘。
　　尤其是他头戴一顶宝石皇冠——宝石皇冠平常都由阿刻保管，关键时刻正好作为国王的冠冕——三十六枚大大小小、色彩各异的宝石，将这顶皇冠装饰得格外华贵，一眼望去就能夺走所有焦点。
　　皇冠下方，是淡金色带一点儿天然卷的浓密头发，以及俊美非凡的脸，足以令大部分女子嫉妒到发狂。
　　年幼时期的李斯特，脸上还有稚嫩。
　　然而如今已经二十四岁的李斯特，完全脱去了稚嫩，脸上有的是满满的坚毅与高贵气质。大约在半年前，他便尝试蓄须——并不是很浓密的那种胡须，两侧的脸是干干净净，唯有唇边和下巴有一圈。
　　这一圈胡须更让他拥有成熟男性的魅力，也多了许多身为国王的威严。
　　他的身上是一套燕尾服形式的礼服，并非黑白两色，而是金色、红色与黑色三色相间。普通人根本衬不起来这样绚丽的色彩，然而良好的身材与气质，再加上裁缝灵巧的构思，让李斯特完美驾驭。
　　这不是贵族传统服饰，也不是其他国王那夸张的夫拉克·阿比埃，所以在广场众人眼中，略显有些奇葩。
　　唯独李斯特的权威与气质，很快就让众人忽略了新款式礼服的别扭，目光热切的注视着自己的国王，一步步走上权力的高台。
　　很多人也发现了跟随在李斯特身后，大摇大摆的荆棘大精灵婕拉——婕拉的名气很大，人人都知道它是李斯特的第一只小精灵，在很多胡编乱造的李斯特传记中，婕拉都有较为频繁的出场。
　　不过。
　　并没有什么人在意婕拉，他们觉得婕拉能跟着李斯特出场，不过是李斯特念旧而已。并非婕拉本身有什么特殊——要知道，李斯特可是拥有三只龙精灵，婕拉再优秀也只是大精灵而已。
　　当然婕拉并不这样想，它努力的挺着胸脯，与有荣焉的跟着李斯特，仿佛即将接受众人欢呼的主角就是它一样。
　　“呜哇！”
　　“我必须保持住高贵的形象，李斯特，你往边上走一走，不要挡着我飞行的路径。”
　　李斯特没有听到婕拉的嘀咕，这样的场合就算是他精心准备过，依然心情激动难以平复。极力的维持着镇定与从容的姿态，将阿刻送到她位于观礼台上的位置，他才转过身把婕拉也塞给阿刻。
　　“别捣蛋了，婕拉。”心中给婕拉发出一条呵斥，他这才走到属于自己一个人的权力高台上。
　　面向观礼台和整个王宫广场，深呼吸一口气。
　　将插在高台上的国王权杖拔起来，握在手中——这是一柄魔力金属合金打造的权杖，没有什么特殊的能力，就是一件价值不菲的装饰物而已。但是它却象征着国王的权力，会世代流传。
　　深呼吸一口气，李斯特将国王权杖高高举起。
　　然后以不容置疑的语气宣布道：“我的子民们，我是你们的国王，李斯特·火焰！”
　　轰！
　　整个广场在李斯特自我介绍刚开头，就豁然炸开，所有人都开始疯狂欢呼，不论是贵族还是平民。巨大的爆炸般欢呼声，迅速淹没一切，仿佛一场突如其来的海啸，一轮一轮冲击屹立不倒的李斯特。
　　他伸出右手向下压，示意人群停止下来。
　　然而一浪浪的欢呼声此起彼伏，根本没有要停下来的意思——前面八龙出场的震撼场面，早就被这场大典推到了高潮区，激动好半天的民众需要一个宣泄的点，李斯特的国王演讲，就是这样一个点。
　　若是换一个国王，可能会安稳等待民众将热情宣泄出去，再发表冗长的国王演讲。
　　但李斯特并非普通国王，他是一手开创火焰王国的强大龙骑士，是触摸壁垒存在的半步壁垒骑士。他并没有等待的习惯，当他希望民众安静下来，那么这个意志就不会轻易动摇。
　　“哦吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“哟吼！”
　　“呼吼！”
　　“呜咿呀！”
　　“吼！”
　　一声声龙吟忽然从太阳山、月亮山上响起，这贯穿天地、震慑云霄的声音，迅速席卷到王宫广场，只是一刹那便轻易盖过广场上众人的欢呼声。
　　当龙吟声消散。
　　广场上再没有一个人敢欢呼。
　　只有李斯特清朗的声音，缓缓响起。
　　清晰传到每一个人的耳朵中：“我以大海唯一的主人、所有岛屿的领主，无形龙骑士、火龙骑士、水龙骑士、山铜龙骑士、灰口铁龙骑士、骨龙骑士、铝龙骑士的身份，向传奇大陆所有人宣布……”


第1063章 耀眼
　　“我以……向传奇大陆所有人宣布，火焰王国从东方大海之上屹立，继承远古文明月亮帝国与太阳帝国之辉煌，于今日，火焰历元年元月元日，正式成为传奇大陆新的王国，信奉骑士之荣光，守护正义之品德，继往开来，庇护王国之民。”
　　一段早就写好的宣誓词，被李斯特用威严的语气，清晰宣告出来，传递到每一个位于王宫广场的人耳中。
　　言罢。
　　又是心灵沟通自己的龙，发出各种不同的龙吟，“哦吼”、“吼”、“呼吼”、“哟吼”、“呜咿呀”不绝于耳。
　　寂静的人群也跟随着发出欢呼声，早就在广场周围做好准备的魔法师“烟花团队”，利用魔力装备不断释放各种魔法，让天空顿时变得五颜六色，各种美轮美奂的魔法绽放，赏心悦目。
　　嘴角微微翘起一抹弧线，李斯特握着国王权杖，走向自己位于主席台上的王座——王座也是专门打造的魔力金属合金，没啥意义就是奢华。
　　趁着人群还在欢呼的间隙，王宫仆从和骑士扈从迅速走进广场，收拾已经不需要的各种道具，重新布置王宫广场，迎接建国大典的下一个流程。李斯特也趁机喝口水，并拿出随身携带的台词本，瞅上一眼。
　　当欢呼声渐渐小下来的时候，窃窃私语声迅速壮大，激动过后的贵族与平民，全都热情的讨论着龙展仪式和国王演讲。
　　“王国终于成立了啊，以后我们可以真正称呼自己为火焰人。”
　　“是啊，不再有雄鹰人、杀月人和蓝宝石人，我们都是火焰人，伟大的李斯特国王陛下的子民。”
　　“陛下的演讲太出色了，我们火焰王国竟然是继承了月亮帝国和太阳帝国的伟大文明。”
　　“月亮帝国我知道，但是太阳帝国是什么？”
　　“甭管是什么，月亮、太阳，一听就知道太阳帝国和月亮帝国一样伟大。”
　　“陛下身上的光芒，让我睁不开眼睛，太亮了！”
　　“王国啊，有生之年我竟然见证了一个伟大王国的诞生，还有幸参与其中，成为王国的开国贵族！”观礼台上一名伯爵贵族，心头都是感慨，去年他还是俘虏，今年已经成为开国伯爵。
　　一名公国的使者，同样感慨万千：“李斯特陛下已经成为传奇大陆的传奇。”
　　一名贵族名媛，满眼都闪烁着小星星，捂着胸口差点激动的晕倒：“国王陛下的穿衣品味虽然不敢苟同，但是那份高贵的气质却令人迷醉……真希望我能有机会与陛下共舞一曲。”
　　“我也要骑龙！”一名平民小男孩，握着拳头。他叫吉姆，去年开拓令战争中跟着母亲迁徙来火焰岛，已经就读骑士学校。
　　“火焰岛的生活太幸福了，感谢国王陛下，他会一直庇护我们的！”
　　“陛下是最伟大的骑士！”
　　无数的溢美之词，从各种身份的人口中发出，然而并不是所有人都被国王演讲所感染。
　　至少雄鹰王国的使者亚历山大·白口铁，从龙展仪式开始，就一直忧心忡忡：“八头龙……虽然建国大典花里花哨，但是李斯特的实力毋庸置疑，亚度尼斯让我审视火焰王国，我该如何向他汇报？”
　　李斯特已经在建国大典上、展现出远超想象的底蕴，任何一个国家拥有八头龙，都足以横着走。
　　亚历山大知道亚度尼斯国王的计划，是示敌以弱再给以致命一击，然而示敌以弱容易，致命一击却从何而来？
　　击杀李斯特？
　　能征服八头龙的龙骑士，能躲过帝国暗杀的龙骑士，这样的龙骑士，实力究竟有多深不可测？
　　有这样的龙骑士与八头龙镇守，指望火焰王国轻易崩盘，显然并不现实。
　　“与火焰王国首当其冲的就是我雄鹰王国，钢铁岭与高炉堡还可以苟且，但是我雄鹰能往哪里躲避？”
　　周围都是欢呼声，亚历山大却沉默着。
　　然而他并非是个孤独的人，旁边高炉堡王国的使者，一样沉默着。与亚历山大的忧心忡忡不同，这名使者虽然也产生提防，但更多是在思考，传奇大陆东北隅今后如何维持四大王国的格局。
　　三角形是最稳定的结构——这个世界的人不学几何，大概并不知道这样一个道理。
　　然而稍有政治敏锐性的人，都会猜测到，三个王国容易并存。谁强大，另外两国就能联合，避免被吞噬。但是四个王国，却会产生诸多变数，高炉堡王国实力雄厚，却也不能不考虑更多。
　　……
　　龙展仪式与国王演讲，带给各国使者怎样的思考，李斯特并不在意。
　　他很快示意建国大典进入下一个流程——分封贵族。
　　勋爵是最先分封的，由于人数太多，自然不需要李斯特亲自来完成册封仪式。他只需要按照台词本上写好的台词，出场说几句话即可：“我的追随者们，战争已经过去，但是明天依然需要守护。”
　　望着排成队伍的骑士，李斯特意气风发：“我将以荣耀回报勇气，以爱回报忠诚，以复仇回报背叛，骑士荣光见证！”
　　哗啦。
　　一群骑士纷纷双膝跪地，挺直身体，目光注视着李斯特。
　　十几位王宫的文书小吏，捧着所有准备好的材料，按照名单一一交给每一位勋爵，包括徽章、服饰、文明棍和封地证明。
　　等所有贵族都将徽章戴在胸口上，李斯特庄严扫视一圈，开口道：“鉴于你们在战场之上的表现，勇猛冲锋、无畏生死，取得辉煌之荣耀，为火焰王国带大量战功……现在，我以火焰王国国王的身份，封你们为王国之勋爵，执掌封地、供养骑士，为我驱驰！”
　　骑士们纷纷站起身，再庄严的行驶效忠骑士礼，大声呼应：“我必执掌封地，供养骑士，为我主驱驰！”
　　如此。
　　分封仪式成立，勋爵们依次退场，回到自己原本在观礼台的位置。勋爵之后，轮到男爵，一样的台词，一样的流程，很快这一千多名男爵，也回到自己的位置上。再之后就是三百六十六名子爵。
　　与男爵、勋爵册封仪式稍显不同的是，子爵多了“国王唱名”这一环节。
　　文书小吏负责分发贵族的册封材料，李斯特则在一旁朗声宣读对子爵的分封：“布莱尔·钢钉，我以火焰王国国王的身份，封你为三叶郡子爵。”
　　昔日从鲜花镇就开始追随李斯特的布莱尔，激动的施展骑士效忠礼，哽咽着回应道：“我必执掌三叶郡，供养骑士，为我主驱驰！”
　　微微颔首。
　　李斯特便走到下一位子爵面前，朗声宣读：“以赛亚·青苔，我以火焰王国国王的身份，封你为细雨郡子爵。”
　　每一次宣读，便有一位子爵大声回应效忠。这冗长却庄严的场面，让围观建国大典的平民和小贵族，看得热血沸腾。尤其是那些年纪还小的孩子，恨不得立刻跑回家修炼斗气，然后成为光荣的骑士。
　　从战场上建功立业，接受国王的分封。
　　像场中耀眼的子爵贵族们一样，接受全场瞩目。


第1064章 太高调了啊
　　即便只念每个人的名字，外加一句话，分封子爵的仪式依然持续了整整两个小时。
　　加上之前的骑士游街、龙展仪式和国王演讲，眼见着时间已经来到上午十点钟，建国大典在王宫广场上的流程已经全部完成，开始转移到日月星辰宫之中，开始接下来的伯爵与侯爵分封。
　　与分封子爵、男爵、勋爵的仪式过程没有太大的区别。
　　只不过每一位伯爵与侯爵，都单独啰嗦许多，就这样二十一名侯爵、六十四名伯爵也赶在中午之前，顺利完成分封仪式。
　　“火焰王国新建，开国贵族不仅仅是勋爵、男爵、子爵、伯爵与侯爵，还有三位公爵。郁金香岛公爵李威廉·郁金香、梧桐岛公爵皮耶罗·灰铁，与未能参与典礼的咸水大海公爵布鲁波西。”
　　李斯特主持了一上午的分封，已经口干舌燥、心烦意乱，早前的那点兴奋与激荡，都已经消磨殆尽。
　　但他还是强打精神，完成典礼的最后部分：“择日将为三位公爵举行单独的分封，而现在已经到了午宴的时候，诸位请随我一道享用。”
　　午宴在王宫大殿中举行。
　　所有贵族一同参与盛宴，只是上位贵族以及各国使者聚在一起，中位贵族聚在一起，下位贵族聚在一起。没有什么人人平等的说法，骑士制度下的阶级就是如此森严，但没有人会抱怨。
　　相反，下位贵族只会无比艳羡和渴望，希冀挤进上位贵族的圈子。
　　骑士阶层从来都是锐意进取的代名词——至少在新生的火焰王国，骑士还没有腐朽，保持着奋进。
　　……
　　浩浩荡荡的建国大典，随着午宴的结束画上完美落幕的句号，然而大典带来的影响却迅速的由内向往波及。
　　封地贵族已经纷纷携带着早就分配好的农奴和追随者，离开火焰岛，前往自己的封地。
　　尤其是一批上位贵族，带走大量的农奴，让火焰岛人口一下子从五百万锐减到三百万。其中有两百万是李斯特的直属领民，剩下一百万，则是封城贵族的领民——封城贵族没有分封权，但可以供养骑士。
　　封城贵族，也就是燃烧军团的骑士们，接手了不少城市的管辖权力。
　　但是还有更多的城市，依然属于李斯特名下，在失去大量人口后，这些城市各行各业都需要大量人手补充。
　　没有自动化、工业化的时代，人口就是最重要的劳动力。
　　李斯特刚兴奋一天，就被大量的王国公务给缠身，饶是他组建了外阁、内阁，依然有诸多需要他来做决定的决策。
　　“陛下……”
　　“父亲，您还是称呼我为李斯特吧，我们父子之间无需考虑国王称谓。”李斯特毕竟是地球人灵魂，适应不了父亲成为儿子追随者的关系——哪怕他知道在中国古代，也有这种情况发生。
　　隐约记得清朝还是明朝。
　　有个皇帝没儿子，就从皇室中抱养一个孩子当继承人。
　　等这孩子继承皇位后，还因为无法处理自己亲生父亲的关系，与大臣们展开过一场浩浩荡荡的斗争。
　　好在火焰王国是李斯特一手所创，他想怎么定规矩就怎么定。
　　李威廉露出欣慰的笑容，尽管他并不在意向自己的儿子俯首陈臣——在骑士制度下这都不是事。
　　然而李斯特的这番姿态，却令他相当满意与得意：“李斯特，如今封地贵族外迁，火焰岛即将陷入人口缺失的麻烦之中。”
　　“外阁的处理办法是什么？”
　　“外阁几次讨论，没有定下抉择，但是总结起来有两个处理方案。第一个方案是暂停新城计划，稳一稳已经开发的城市，等人口聚集增加，再考虑新城建设。第二个方案是立刻发动开拓令战争，掠夺人口。”
　　李斯特略作思考，没有直接回应，而是提问道：“和钢铁岭王国的联合计划，进行到什么程度了？”
　　李威廉摇摇头，有些无奈回道：“虽然钢铁岭王室已经决定好与我国进行合作，瓜分雄鹰王国，但具体的细节和利益分配方案，却不是短时间里能够敲定下来。”
　　“直接与奥斯本国王联系，让他催促手下的贵族，战争宜早不宜迟，不能给雄鹰王国反应过来的机会。”
　　“奥斯本虚有其表，表面上是个锐意进取、雄才大略的国王，实际上也是个瞻前顾后的守成之辈。根据鲜血仆从从钢铁之城发回来的魔台信息，奥斯本几次开会讨论，大臣们吵来吵去，还是没有具体结果。”
　　“真是废物，朽木不可雕也……”李斯特不由得骂出一句，“屠龙之战由我主导，骑士冲锋由他主导，再把雄鹰王国一人一半，多简单的算术题，也需要考虑那么久……前前后后计划有一年多时间了吧？”
　　“已经一年半了，当初还是我亲自出使的钢铁岭王国，敲定的计划。”李威廉说道。
　　“真拖沓，要不是我的骑士不够，无法吞并掉整个雄鹰王国，我早就带着我的龙，直接打上门去了。”这一句属于并不属于吹牛，在龙骑士层面他已经是无敌存在，只是手下实力太弱。
　　以火焰王国单独吞并雄鹰王国，风险太大。
　　有可能面对的不仅仅是雄鹰王国，还要包括钢铁岭与高炉堡，乃至于其它几个周边王国——很难说雄鹰王国不会对外求援，毕竟雄鹰王室曾经向贵霜帝国透露过神圣龙消息，逼急了什么事情都有可能发生。
　　拉上钢铁岭王国，再分出去一批利益安抚周边王国，才能顺利吞掉雄鹰王国。
　　李威廉忽然说道：“李斯特，有一点值得商榷，建国大典上八头龙的出现……我担心随着你的威慑力进一步提升，钢铁岭王室很可能放弃合作。”
　　“父亲你的意思是，奥斯本有可能被我骑龙的速度吓到了？”
　　“是啊，神圣龙你骑了，火龙你骑了，魔力金属龙你骑了，现在你又骑了水龙，这才几年时间……你每多一头龙，三大王国就会对你多一分忌惮，我更担心的是，三大王国很可能暗中已经开始联合。”
　　“有迹象吗？”
　　“暂时还没有，但是不敢排除这种可能性。”
　　李斯特皱了皱眉头，这种可能性确实并非不可能。换做他是三大王国的国王，也会对自己万分忌惮。三大王国的王室，几百上千年积累，才凑齐这么几头、十几头龙，而他自己才这用了几年时间。
　　想到这里，他略带检讨的叹了叹气：“看来我确实太高调了啊，下次再骑龙，应该放无人岛上养着，不宜再过多暴露。”
　　边上的郁金香岛公爵，装作不在意的端起茶杯，喝了口茶。


第1065章 视频会议
　　不管怎样，联合钢铁岭王国的计划，成与不成还在模棱两可之间。
　　人口缺失却是一直都困扰着火焰王国的巨大问题，而一心要大干快上的李斯特，又不愿意放缓发展计划。
　　所以发动开拓令战争是最好的方式。
　　“但是开拓令的内容却得创新，一年一次洗劫雄鹰王国腹地，实在太过于频繁。”李斯特说道——羊毛不能逮到一个地方使劲薅，你得换个地方才能继续薅，这个道理他自然清楚。
　　“不掠夺雄鹰王国，就只能掠夺风雪山公国了。”李威廉说道。
　　“那就通告雄黄城侯爵耶维奇·水花生，与荆棘左领侯爵亚马特·寒冰盾，攻略风雪山公国的速度要加快，6月到来之前，我需要至少从风雪山公国运送回来五十万农奴，骑士同样多多益善。”
　　风雪山公国并不是一个大型公国，地处高原、十分贫瘠，人口满打满算也就六七百万。
　　前面大王子与二王子内战刚开始，就已经被耶维奇联合他老丈人亚马特，暗中转移到火焰王国五十多万人口。现在又要弄出来五十万多人口，这短短一年时间，人口就得锐减五分之一。
　　再加上黄石原王国也在暗中薅羊毛，或许等两位王子分出胜负，风雪山公国就剩下一半人口了。
　　当然这跟李斯特没什么关系，他只关心火焰王国的发展。
　　“那我就去安排了。”
　　“对了父亲，你的公爵分封仪式，我计划放在1月15日举行，我会让王宫内廷将仪式筹备妥当，父亲静等15日到来即可。”
　　“我并不挑剔，什么时间都可以。”李威廉波澜不惊的脸上，还是露出了一抹藏不住的笑意。
　　曾几何时，他只是蓝宝石公国的一名伯爵，苦苦向侯爵拼搏。
　　本以为在自己斗气衰竭之前，能晋升侯爵便是骑士荣光眷顾，但是随着自己次子李斯特的崛起，他的梦想变得唾手可得。不知不觉，侯爵之位已经到手，然后又获得《领域骑士秘籍》。
　　成为龙骑士之下的存在。
　　实力总是与野心相辅相成，然而野心才兴起不久，刚刚对公爵之位展望，公爵之位便已然到来。
　　一切都仿佛梦幻一般。
　　离开日月星辰宫的时候，他走路都感觉自己飘飘然要飞起来一样——当然，领域骑士的确可以长时间滞空飞行。
　　王宫广场上，他的坐骑断角风暴龙马，正无聊的踱着步。
　　这匹超级龙兽头顶上的断角，又华丽许多。不仅仅有魔力金属合金锻造的主体，还镶嵌有细碎的宝石，并刻有魔法符文。这是李威廉请魔法协会专门定制，相当于一件强大的魔力装备。
　　翻身上马，李威廉吆喝一声：“白龙马，我们出发。”
　　断角风暴龙马顿时扇动翅膀，如一道闪电飞上天空，迅速冲向火焰王城。片刻后已经停在了王城行署高大、庄严的建筑物面前。
　　整个王城行署是一栋类似维多利亚时代的六层大楼，正对着凯旋门，粉刷成金黄色外墙，醒目非常。大楼很长、分成三段，一段是王城的官僚机构，一段是内阁的官僚结构，再一段是外阁的官僚结构。
　　李威廉的办公室就在六楼，面积宽大、装修奢华。任由贴身男仆脱去外套，他直接来到自己的岩木办公桌前。
　　示意助理：“召集外阁大臣，举行魔台会议，时间定在下午两点半。”
　　“是的，大人。”外貌可以打八十分的女助理，扭着三寸水蛇腰，走进办公室自带的小型会议室。
　　在一台体积稍大、构造复杂的魔台上敲敲打打。
　　她的手指修长，魔力在指尖流淌，赫然是一位魔法师——当然，魔法师在火焰王国的称呼，已经快要废止。她现在是一名注册在籍的奥术师，通信专业奥术师，专门培训用来操作魔台。
　　魔台点亮，像是投影仪一样，在会议室墙壁投影出十几面屏幕。
　　很快，有些屏幕从灰白色，迅速变成彩色，然后一些和女助理打扮差不多的人物，出现在屏幕上。如同地球上从文字通信发展到视频通信，魔台经过不断开发改良，也进入到视频时代。
　　传送魔法阵都已经攻克的火焰王国，开发视频通信，不存在什么技术难度。阿刻利用闲暇时间，就弄出了视频通信方案，然后交给魔法公会开发设计。
　　不过视频魔台的造价极其高昂，目前产量只够交付内阁、外阁成员使用，并培养专业的通信奥术师操作。
　　其他人还无法接触到。
　　“波西亚助理，是总理大臣召集魔台会议吗？”屏幕中一名女性询问道。
　　“是的，奥利亚助理，请通知第一内政大臣参加魔台会议。”女助理回答道。
　　“我这就去通知杰弗里大人，不过大人正在巡视领地，可能需要等一些时间。”
　　“会议下午两点半举行，请务必通知到第一内政大臣。”
　　“是的。”
　　如此，女助理对着屏幕上的人，一个一个通知，确定好魔台会议的时间。等她刚刚完成通知，准备关闭魔台时，李威廉已经端着红酒杯走了进来。
　　“波西亚，给我联系郁金香堡。”
　　“是的，大人。”波西亚助理在魔台上一阵操作，很快又投影出一块屏幕，不过一直到魔台接通，屏幕上还是灰白色——郁金香堡并没有视频魔台，另外，此郁金香堡是郁金香岛上新建的公爵城堡。
　　珊瑚岛已经交还给了蓝宝石公国，那座昔日的郁金香堡，已成为过去式。只有黑马岛还以飞地的形式，隶属于李斯特所有。黑马岛上有自然节点，未来会开通魔法传送阵，以加大对蓝宝石公国的掌控。
　　“这里是郁金香堡。”魔台中传来一个男声，尽管做不到视频通信，但是普通魔台早早就升级到语音通信。
　　“李维斯？”李威廉问道。
　　“是的，父亲大人。”
　　“罗莉亚的身体如何了？”
　　“很好，医疗奥术师时刻观察着，她肚子里的双胞胎都发育健康。”李维斯的声音透露着兴奋，这是罗莉亚的第二胎。
　　“嗯。”李威廉也很高兴，尽管自己才四岁大的小孙子李察，已经表现出优秀的天赋，但他依然对还未诞生的双胞胎抱有期望——毕竟有李斯特的珠玉在前，谁敢保证次子中不会诞生传奇。
　　事实上自从李斯特崛起之后，他的传奇故事便改变很多贵族次子的尴尬处境。
　　原来大部分贵族对次子都是不闻不问、放任自流，毕竟长子继承制，只要培养长子即可延续家族。但是现在许多贵族在培养长子的同时，也愿意分润资源去培养次子，不求诞生下一个李斯特。
　　只要次子能稍稍发迹，就不枉一番培养。
　　而李斯特也成为诸多贵族次子心目中无可替代的偶像，每天从三大王国和诸多公国，都有大量贵族次子，不远千万里前来投奔。封城贵族中有不少一部分，就是这样的贵族次子。
　　没有家族资源可用，全依赖李斯特供养，成为火焰家族的附庸。
　　顿了顿，李威廉淡然说道：“李维斯，15日是我的封爵仪式，你自己计算好时间，把祖母他们都带上，赶来日月星辰宫。”
　　“15日封爵吗，父亲大人请放心，我会安排好家里，立刻赶去日月星辰宫！”李维斯哈哈大笑。


第1066章 大陆轮廓
　　“亲爱的，父亲大人封爵的时间已经定下来，就在这个月的15日，哈哈，我们郁金香家族即将成为公爵家族。”
　　李维斯结束魔台通信之后，第一时间来到自己妻子的房间中，对挺着大肚子的罗莉亚·黄金麦穗兴奋说道：“这真是令人无比愉悦的消息，从蓝宝石来到火焰岛，郁金香家族终于要进入辉煌时刻！”
　　罗莉亚温柔的摸了摸自己的肚子，虽然也露出笑容，但却并没有李维斯那么兴奋：“这不是早就已经明确的事情吗，从李斯特许诺将郁金香岛分封给父亲大人的时候，公爵爵位就已经明确了。”
　　“话虽如此，可一天等不到，一天就不踏实啊！”
　　“没有什么不踏实的，李维斯，你不要太在意爵位、封地、财富这些细节，在火焰王国你只需要紧跟着李斯特。你是他的哥哥，你们兄弟之间感情深厚，远比任何贵族头衔更有保障。”
　　“放心，还有父亲大人在呢。”李维斯浑然不在意地说道。
　　罗莉亚微微皱眉，但迅速舒展开：“郁金香家族总有交到你手中的一天，你和李斯特的关系不能疏远。”
　　李维斯无语道：“你总担心一些有的没的。”
　　罗莉亚却认真地说道：“李察已经四岁了，李维斯，我有一个决定。”
　　“什么？”
　　“等双胞胎生下来，我打算请求父亲大人，将李察送去日月星辰宫。一来可以陪伴父亲大人，父亲大人是外阁总理大臣，在火焰王城居住的时间比在郁金香堡会多；二来也能尽快接受燃烧军团的骑士培养。”
　　“有这个必要吗，罗莉亚，李察才四岁而已，我四岁的时候还在城堡的花园里撒尿和泥巴玩呢。”
　　“有！”
　　罗莉亚坚持，并且在晚上城堡的晚宴上，将这个决定说了出来。
　　玛瑞夫人毕竟不是李维斯的亲生母亲，没有发表意见。
　　佩内洛普夫人却十分赞同：“罗莉亚的决定很正确，虽然我很不舍得小李察离开郁金香堡，但是在日月星辰宫，他可是随时能照耀到李斯特的荣光。小李察在这方面可是无比幸运，有一个龙骑士叔叔。”
　　“祖母，只是基础的骑士修行而已，难道您认为我这个做父亲的不能教导他吗，我怎么说也是天空骑士。”
　　“天空骑士怎么跟龙骑士相比，李维斯，你已经三十岁了，还只是普通层次天空骑士，心里没有一点认识吗。”佩内洛普夫人瞥了一眼李维斯，她以前最满意的是这个长孙，但是现在，眼中大约只有李斯特。
　　“咳咳！”
　　李维斯尴尬的咳嗽起来。
　　很想说三十岁的天空骑士，可不是差劲的表现。但是，祖母举例李斯特这种、太阳一般耀眼的传奇龙骑士，让他一句话也说不出来——传奇大陆东北隅所有年轻天才，全都活在李斯特的阴影之中。
　　基本上，李斯特就是一个颠覆认知的存在。
　　罗莉亚见状，笑了笑道：“等我们到了火焰王城，再询问父亲大人的意见吧，四岁的李察已经有能力离开父母生活。”说是要询问李威廉的意见，但众人都知道，罗莉亚已经决定下来。
　　李维斯耸了耸肩膀。
　　其实他心中明白罗莉亚想法，也知道这样做对李察的帮助，只是觉得才四岁的李察太小了。
　　不过扭头瞥了一眼端坐如小大人一般的儿子，他又莫名觉得这样未必不是一件好事——罗莉亚对李察的管教实在太严格，基本不允许他像正常小孩子一样玩耍，从两岁就开始灌输贵族礼仪和驭下之道。
　　这样的童年，想想都可怕。
　　于是他以郁金香家族继承人的口吻，不容置疑地说道：“明后两天我会带李察去视察各地庄园的建设，你们留在城堡里收拾行装，三天后我们就出发前往火焰王城。”
　　……
　　建国不久，诸事繁忙。
　　在忙碌的间隙，李斯特意外的收到了新的魔台来信，是那六只环游大海的美人鱼所发送来。
　　“陛下，我们已经从传奇大陆最西端开始往回返，六分仪测算的海岸线方位数据，已经打包传递回魔法公会……向您说声抱歉，为期一年的环海时间上有所耽搁，不过我们虽然没有再发现美人鱼，却收获了许多海中精灵，其中还有两只大精灵。”
　　魔台传信很长，已经由通信奥术师记录在纸上。
　　李斯特继续往下看：“我们发现了几处大海王国的遗迹，可惜年代久远，娜迦、鱼丑早已消失……在传奇大陆的最西端海域，我们还遇到一头传说中的大海怪-九头蛇，可惜它太强大，我们无法抓住它。”
　　美人鱼们以随笔的形式，汇报了这一年时间她们环游大海的见闻。
　　没有太多有用的信息，也就是亚龙-九头蛇的发现，和海岸线的六分仪定位，以及精灵们值得重视。
　　“回信美人鱼，尽快结束航程，将精灵送回来。”李斯特看完信息，吩咐下去，“顺便把王国对布鲁波西公爵和她们六位侯爵的分封结果，也发过去。”他不好苛责美人鱼们赶紧回来工作，但必要态度还是得告诫过去。
　　“是的，陛下。”负责通信的奥术师，立刻躬身离开。
　　李斯特在处理掉手头紧急的公务后，也很快来到法师塔，他是过来询问传奇大陆的海岸线测量进度。
　　“克丽丝，你们已经拿到美人鱼发送的六分仪定位，地图绘制出来了没有？”
　　“陛下，粗略的草图已经绘画出来。”克丽丝示意主持地图测绘的奥术师，将一份地图铺展在桌子上。
　　这份地图很巨大，但是仅有一个不完整的轮廓，以及很小一部分有详细的记录。
　　“这就是传奇大陆么……”李斯特看着地图，上面已经画出来的海岸线，将传奇大陆勾勒为并不规则的形状，其中大陆北部有一大段没有海岸线，因为那边是美人鱼们尚未旅行到的地方。
　　不过传奇大陆的主要轮廓勾勒出来，也就能清晰的对比大陆东北隅三大王国的地理位置和面积。
　　“三大王国加起来，面积只相当于传奇大陆总体的二十分之一，果然是不起眼的一角……火焰群岛在这个地方，蓝宝石群岛在这个地方……而且这样一看，雄鹰王国完全处于钢铁岭、高炉堡和黄石原的包围之中。”
　　“只要疏通好这三个王国，蚕食它轻而易举！”
　　对着有大面积空白的地图，李斯特已经在想象，要如何征服——实力迟早不允许他低调下去，征服传奇大陆逐渐从幻想层面，进入到实际策划层面。


第1067章 拨动丝线
　　郁金香岛公爵李威廉·郁金香的册封仪式，并不算太隆重，尤其是有建国大典的奢华场面珠玉在前。
　　不过对于郁金香家族来说，这一刻是最荣耀的时刻。
　　以李威廉的名义，在火焰王城召开三天宴会，宴请了王国留守在火焰王城的大批贵族。随后李维斯等人才重新返回郁金香岛，李威廉继续担任王国外阁总理大臣，驻守火焰王城之中。
　　李维斯的儿子李察，也就是李斯特的小侄儿，直接留在了日月星辰宫。
　　对于这个小侄儿，李斯特还是很喜欢的，自然不会拒绝培养他。不过他自己毕竟事务繁忙，不可能亲自管教，会有专门的内廷仆从照顾，同时也会有专门的皇家骑士学院老师，为他授课。
　　“克丽丝，魔法公会改革的议程已经确定下来了吗？”李斯特再次来到薪火城法师塔，询问第一奥术大臣克丽丝·真理。
　　“陛下，经过几年时间的探讨，魔法公会的注册魔法师们，已经完全适应奥术师体系，因此改革阻力不大。关于魔法公会改组为的皇家奥术学院的方案，顺利通过奥术师评定委员会。”
　　魔法公会从一开始就是过度产物，现在火焰王国已经建立，是时候按照李斯特的意志，加以改变。
　　参考地球上的美国大学制度，李斯特理想中的科学制度就是产学研一体化。
　　之前已经成立了皇家骑士学院，培养精英骑士，并承担类似国防大学、西点军校这种军校的作用。现在要成立的是皇家奥术学院，培养各种奥术师，并承担魔法科研任务。这样就能形成骑士、奥术师并立的教育体系。
　　同时整合各地的教育资源，组建普通学校，开设骑士、奥术体系教学课程，为王国源源不断提供人才。
　　这样做无疑有些超前，会带来什么影响不好说。
　　但李斯特不在乎，他实力突破天际，已经有了随心所欲的资本——无他，有龙就是这么任性。
　　“既然通过评定，那就尽快完成改组，嗯，阿刻和莱尔德阁下都不想管理俗务，你是第一奥术大臣，皇家奥术学院的第一任院长，就由你来担任吧。”
　　克丽丝微笑点头：“如您所愿，陛下。”
　　顿了顿，克丽丝又询问道：“那么陛下，皇家奥术学院的财政，是由王国承担，还是由陛下您的内廷提供？”
　　王国承担，意思就是由各地领主交税来负担。
　　内廷提供，意思就是火焰家族私人负担。
　　两套财政都是李斯特的钱，不过钱的用处不同而已。一个是国库、收税的钱并用于王国建设；一个是私房钱，自己封地赚来的钱自己随便花。
　　“王国承担。”李斯特面无表情地说道，“我会逐渐把奥术师纳入贵族体系，以后皇家奥术学院不再由我私人供养……奥术学院人才培养，各封地贵族一同承担，当然，科研成果也可以一同享受。”
　　科研是个无底洞，魔法科研同样如此，他可不愿意一个人掏腰包。
　　正好借着皇家奥术学院的名义，从封地贵族那边狠狠的收点税，回头再丢点马马虎虎的科研成果，便能堵住封地贵族的抱怨。
　　“我明白了，那么皇家奥术学院的地址，直接放在火焰王城的魔法区吗？”
　　“可以。”
　　……
　　魔法公会改组为皇家奥术学院，浩浩荡荡的进行中。
　　醉心于魔法科研的魔法师们，不得不抽出时间办理各种手续，转职成为皇家奥术学院的老师，或者将自己的实验室挂靠在奥术学院下。资金申请、人员编制，各种乱七八糟的事情纷涌而至。
　　魔法师们不好过，骑士们一样不好过，随着封地贵族带走大批骑士和官员，各城市和小镇都要派遣新的骑士接班。
　　在这样举国变动的情况下，各种意外状况不断。
　　然而并未影响到火焰历元年的春耕工作，农奴们固然人手短缺，大量开荒的田无法耕种。但至少有精灵耕种的农田，会有大量农奴抢着去种植，李斯特自己的农田，还能分配到足量的“化肥”施撒。
　　“春耕工作之所以不被影响，还有一个重要方面，就是精灵严重短缺。尤其是封地贵族带走自己的精灵，大量种植园荒废……也不能说是荒废，只不过收成得看骑士荣光眷顾与否。”
　　郁金香岛公爵李威廉，汇报今年春耕工作时说道。
　　李斯特点点头：“精灵的孕育速度确实跟不上，所以开拓令还得继续颁布，雄鹰王国这块肥肉不能放过。对了，父亲，钢铁岭王国的使者，确定奥斯本国王明确拒绝与我联手、瓜分雄鹰王国了？”
　　“是的，蓝宝石公国转投火焰王国，造成的影响比想象中要大，奥斯本国王把贵族的颜面看得非常重。”
　　“也许只是他顺水推舟，见我势大，不愿意与我一起谋划雄鹰王国，怕我继续壮大。”李斯特摇了摇头，“算了，拒绝就拒绝吧，我最近隐隐约约感觉到就在这片大海，又有新的龙等我的骑乘。”
　　“又有？”李威廉瞪眼。
　　“只是一个感觉，是不是真的还不好说，不过我的实力一直都在平稳提升，多一两头龙倒也不至于惊讶。”他说的是真心话，自从烟雾任务消失、烟雾龙开始孕育，他俨然可以主动拨动命运的丝线。
　　前阵子凤栖梧桐龙精灵艾尼，已经告诉他，那两棵被重点关注的凤栖梧桐树，成功孕育出两只精灵虫。
　　这是一个强有力的证明。
　　证明他可以主动出击，将周围事物安排的明明白白。而最近他又福至心灵，感觉到火焰群岛这片大海，有新的龙存在，只要自己再度用意志来拨动命运丝线，就能把这头龙掌握手中。
　　“我是荣耀之子，骑士荣光在不断指引我，父亲，王国的事情就交给你和外阁了，我会离开一段时间，寻找我的新龙。”
　　李威廉还能说什么，天大地大龙最大：“你放心去寻找龙，王国我会替你看顾好。”
　　于是李斯特悄然离开日月星辰宫。
　　他并未着急去找寻新的龙，而是前往龙坑巨矿，见到将龙坑巨矿作为自己龙巢的灰口铁龙奥恩。
　　“奥恩，这一段时间，我们一起努力修炼，尽快形成心灵烙印，得以圆满。”
　　“吼！”奥恩回应一声。
　　继浅绿宝石龙伊森、火龙里奥之后，无形巴德在最近圆满，心灵中有了清晰、不灭的李斯特身影。而另外几头龙，骨龙维妮无法形成心灵烙印，小水龙沃特、铝龙康纳都还没影子，山铜龙玛塔只有一道虚影。
　　唯独奥恩的心灵中，李斯特的影子已经模模糊糊，距离圆满不算远。
　　摸了摸奥恩的鳞片，他不由得思考起来：“如何拨动命运的丝线，还是很有讲究。如孕育一只精灵虫这种层次的拨动，轻而易举；但是要牵扯一头龙，我必须顺着丝线的轨迹，借力打力。”
　　这就是烟雾任务的形成机制。
　　当初的烟雾任务，完成任务才能得到奖励，这一过程就是最省力拨动命运丝线的方法。现在李斯特化身为烟雾龙，不过是把被动的烟雾任务，化作主动出击。
　　以自己的意志为主导，主动去拨动命运丝线，得到自己想要的内容：“等我与奥恩修炼圆满，大约就能顺势牵扯出这头新的龙。不过我能感觉到，周围还有许多命运丝线，等着我一一拨动。”
　　每一根命运丝线，背后都是丰厚的收获。
　　“但我只有一个人，分身乏术……真是幸福的烦恼啊！”


第1068章 引导
　　每一次与灰口铁龙奥恩修炼，李斯特都能清晰的感受到，命运的力量拨动丝线的力道更加强大一分。
　　“命运固然玄奇，但并不是缥缈不可捕捉，它也有着需要遵循的轨迹。而我可能还不理解这个轨迹是什么，但是跟着这股感觉走，顺着烟雾龙所感应到的轨迹运营，命运就是我手中的一把剑！”
　　“吼！”
　　奥恩发出一声不满的吼叫，它在提醒李斯特，与自己一起修炼的时候，不要想着其它任何龙。
　　李斯特也不分辨，只是微微一笑：“了解，奥恩，我们继续。”
　　他集中精力与奥恩修炼，一次修炼就是一整天，对龙之心灵世界的掌握已经到了极其熟练的地步。借助命运的力量，可以从容引导龙之心灵，远比任何一位龙骑士修炼更快速，烙印更轻松。
　　时至今日火龙里奥已经无需再经常修炼、无形龙巴德也无需经常修炼——毕竟这两头龙已经“毕业”完成了心灵烙印。
　　剩下山铜龙玛塔、铝龙康纳、水龙沃特进展还不大。
　　故此他整整一个月的大部分时间都花在奥恩身上，剩下小部分时间则分配在公务上。主持火焰王国转型，从一个草台班子向真正的王国转变，明定税法、司法、礼法等各种法律制度。
　　但也仅限于火焰岛，打造家族式的封地。
　　他已经是世界之巅的强者，对中央集权并没有那么大的诉求，身为一个地球现代文明的灵魂，他很清楚没有长盛不衰的国家。
　　然而家族却可以绵延几千年，所以火焰家族能绵延不绝即可。
　　在他统治时期，不管是中央集权还是骑士封建，都无所谓——他的追随者难道还敢不听从他的命令么。
　　……
　　这一天，已经是3月份。
　　李斯特去阿刻的法师塔转了一圈，这座法师塔才刚刚建成，位于日月星辰宫的后山山谷中。
　　原本阿刻可以在日月星辰宫直接做实验，但因为一次爆炸事故，把日月星辰宫炸掉不少宫室，还死了几名仆从。于是阿刻便把实验室搬出日月星辰宫，建在后山，在这里爆炸顶多炸死魔法师。
　　至于阿刻本人，身为史上最强的魔导士，就算是龙骑士都杀不死她，区区爆炸更是不值一提。
　　“哥哥，金苹果之木与血脉果实之间的关联，已经研究结束，通过魔法阵的激发，可以释放金苹果之木的力量，感染周围的植物凝结血脉果实。这一截金苹果之木，全部激发的话，大概能凝结超过一百枚血脉果实。”
　　阿刻说着她的最新实验结果。
　　当初在梧桐岛上发现自然节点，自然节点位于一片大泽，被李斯特命名为云梦泽。云梦泽一片土地上长出了六枚血脉果实，最终让他挖掘出一截金苹果之木——阿刻也是最近才抽出时间，研究这截金苹果之木。
　　“那就尽快交付皇家奥术学院，组建开发小组，进行培育吧。”李斯特对身后随行的克丽丝说道，“另外与内阁联系，尽快筛选合适的家畜和魔兽，等血脉果实成熟，就立刻进行喂养进化。”
　　魔兽肉和魔药一样，永远稀缺。
　　依靠捕猎的那点魔兽肉，根本供养不起那么多骑士，但凡大贵族都会搜集血脉果实，然后试图将家畜进化为魔兽。那种依靠血脉果实进化的低级魔兽，实力可能会严重欠缺，营养价值却能大大提升。
　　最关键的是容易饲养。
　　李斯特同样需要大量魔兽肉，来为自己的骑士们提供营养，不过他还有比魔兽肉更好的东西——龙种野兽肉。
　　黑血宝马、半坡牛、河口猪是最早的三种龙种野兽。
　　如今的半坡牛已经在火焰岛的草场上大批养殖，挤出来的奶专供大贵族以及有天赋的年轻骑士。
　　河口猪肉更是成为燃烧军团必不可少的专供食物。
　　此外随着无形龙巴德每年一次“高潮”，它已经为李斯特提供了足足十七枚空间宝石，并伴随着六种新的龙种野兽——分别是龙头鱼、长颈鹅、多毛羊、树角鹿、大耳象、草泥马。
　　龙头鱼，是普通的大草鱼承受住龙之血脉感染魔力进而化成，繁殖力超强、肉质营养极高，最大的个头能长到三米，简直就是淡水巨无霸。
　　长颈鹅，是普通大鹅承受血脉感染魔力后进化而成，体形猛增到小马驹那么大，战斗力比得上一般低级魔兽。长颈鹅浑身都是营养，尤其是鹅蛋，个头大、下的多，腌制之后乃是绝品美味。
　　多毛羊，普通山羊进化，暂时种群还没扩展起来，但是羊毛十分茂密且长得超多，制作成的羊毛布料非常舒适。
　　树角鹿，普通驯鹿进化而成，鹿角就跟大树一样，乃是大补之物。
　　大耳象，普通大象进化而成，才进化不久，种群尚未扩展，仅仅发现力气变大而已。
　　草泥马，普通羊驼进化而成，同样才进化不久，种群尚未扩展。羊驼是肉用、毛用品种的家畜，草泥马应该能把毛肉两用发挥出更高价值。
　　仅仅是巴德一头龙，就为李斯特带来大量的龙种野兽，未来肯定还会带来更多。可惜其它几头龙如何达到“高潮”，释放血脉感染魔力，还没有摸索清楚——甚至有的龙可能一生中都不会达到一次“高潮”。
　　“陛下请放心，克丽丝会尽快完成血脉果实的培养。”第一奥术大臣兼皇家魔法学院院长-克丽丝·真理点头应答。
　　李斯特便不再过问这方面的内容。
　　转而询问阿刻：“你的下一个研究课题是什么？”
　　“哥哥不是说又有新龙要收服吗，所以阿刻打算研究翡翠龙后腿，试着摸索心灵果树的培育方法，为哥哥囤积更多的迷龙心灵果。”
　　“唔，那我就等你的好消息了。”
　　……
　　从法师塔离开。
　　李斯特再度前往龙坑巨矿，准备与奥恩抓紧时间修炼，为征服个人第九头龙奋斗。然而就在他驾驭无形龙巴德来到龙坑巨矿后，忽然感觉到一股玄之又玄的波动。
　　“是命运的力量在反馈！”
　　他眉头一挑，已经捕捉到这股波动的源头：“似乎是周围有一只大精灵等待我采撷？”如同以前每一次烟雾任务的提醒，他现在能够清晰把握到命运力量所引导的究竟是什么样事物。
　　这一刻，是一只大精灵。


第1069章 王莲大精灵
　　顺着感觉，李斯特直接骑乘灰口铁龙奥恩，向命运丝线拨动的源头前行。这种感觉玄之又玄，但是却格外的清晰。
　　“获得命运的眷顾奖励之后，还是第一次有如此强烈对命运丝线的感触……似乎因为感触对象是一只大精灵，所以才会如此清晰？反而是我周边其它命运丝线，不管是微小事物还是与龙有关，丝线拨动都没有这么强烈。”
　　他在推算。
　　与龙有关的命运丝线，大致因为可能发生的意外太多，所以拨动力量不够强烈。
　　其它微小事物的命运丝线，尽管意外性不会太多，但是因为他本人对此关注度并不高，所以拨动力量一样不够强烈。
　　不管怎么样，命运力量肯定需要一步一步摸索——烟雾龙的孕育不知道需要多长时间，这一段时间他只能自己驾驭命运力量。
　　不知不觉，已经和奥恩从龙坑领飞到了隔壁滨临海边的亚马逊领。
　　亚马逊领位于龙坑领以西、王领以北，与美人鱼布鲁波西公爵的封地咸水大海毗邻。这里有典型的热带雨林气候，植被茂密、河道纵横。不过也因此开发难度巨大，仅仅规划了领地和主城的位置。
　　骑士团在这里收编过好几次杀月人部落，不过应该还有不少杀月人躲在其中，与骑士团躲猫猫。
　　依仗着高大的树木掩映，杀月人很难清剿干净。
　　甚至有不少骑士阵亡在这里，想要彻底收编，除非是把这密林一把火烧尽。但这片密林的湿度很高，想要燃起大面积的火焰并不容易。
　　此刻的李斯特就在这一片被他命名为“亚马逊雨林”的上空徘徊。
　　命运丝线的拨动确实强烈，但无法具体定位那只大精灵的位置，这需要他亲自去寻找。同时也是借助这一次寻找大精灵的机会，来摸索命运力量的运用——每一种行为都会不同程度拨动命运丝线。
　　当选择合适的行为拨动命运丝线，就能达成想要的目的。
　　“可惜奥恩与我无法进行魔力之眼的配合，只有火龙、水龙和无形龙可以运转魔力之眼，形成特殊、强效的视野。”他与奥恩人龙合一后，奥恩的视野只是单纯的龙之视野，视物更清晰而已。
　　无法观察魔力反馈光芒。
　　必须亲自用肉眼施展魔力之眼，再去观察。
　　好在他现在是超魔龙斗气，魔力之眼的效果大大加强，勉强可以窥探整片亚马逊雨林的魔力。
　　“魔力反馈光芒太多，奈何被树木遮挡，看得不够清楚。基本可以分辨出来，大部分都是魔兽的光芒……而且我这样观察雨林，并没有正确拨动命运丝线，距离大精灵的‘命运’反而有背道而驰的迹象。”
　　于是他调整方案，不再着重观察雨林，反而是以高空俯瞰为主。
　　紧接着又是几次调整，都没有感觉到接近大精灵的“命运”。
　　直到他将目光投向亚马逊雨林中密密麻麻的河道与湖泊，这一刻清晰感受到自己距离那只大精灵的“命运”开始接近——或者也可以说那只大精灵所关联的命运丝线，拨动的更剧烈。
　　“这么说来，这是一只水生的大精灵？”
　　他的目光投向下方的一口湖泊，这口湖泊十分巨大，与雨林中的主要河流相连。在湖面上，有小半部分都被绿色植物遮掩，尤其是其中巨大的圆形叶子，一片一片密密麻麻拥挤在一起。
　　“奥恩，我们去湖边。”
　　“吼！”
　　一人一龙降落在湖边，李斯特靠近湖面的巨大圆形叶子，仔细观察这种植物。在他的感受中，命运的丝线就与这种植物关联在一起：“真大的叶子，一片就大约有一间房子那么大了，像是荷花……”
　　但很快他又自己摇了头：“不对，并不是像荷花，应该是像睡莲，只有睡莲的叶子才是漂浮在水面上。”
　　李斯特以前在地球的公园里，见过荷花和睡莲。
　　这两种植物很相似，很多人容易把它弄混，但睡莲的叶子是飘在水面上，荷花的荷叶却从水面长出来，并不贴着水面。
　　“其实也不像睡莲，这植物的叶子不仅大，而且不是扁平的，边缘还有一圈翘起来，就像是洗澡盆一样。一棵植物大概长了十七八片叶子，边缘的叶子已经完全拓展开，中间的叶子像个三角形，还不大。”
　　一片成熟的叶子就有一间房那么大，整株植物所有叶片加在一起，就相当于一个巨无霸。
　　巨无霸一样的睡莲类植物，又如此霸气测漏。
　　李斯特当即为这种新的植物命名为：“王莲，就叫王莲吧，我要寻找的大精灵很可能就是一只王莲大精灵……可惜王莲并没有魔力反馈光芒，并不是魔药，而且貌似也没有什么经济价值。”
　　他轻轻跃上一片王莲叶片，站在上面稳稳当当，不过隐约有把叶片踩烂的迹象。
　　这种叶片并不能当小船滑行。
　　在十七八片叶子当中，从水面冒出一朵花和几个花苞，花苞边上还有一个黑不溜秋的东西，大约是结的果子。李斯特直接走过去，将这枚约有一人怀抱那么大的果子摘下来，然后跳到岸上。
　　奥恩扭头过来瞅了一眼，然后便漠不关心。
　　李斯特将果子剥开，结实的外皮在他强大的力道下，轻易碎裂。然后露出里面一颗颗玉米一样的颗粒，加起来大约有几百颗。当然，只是长得像玉米，其实每一个颗粒都有小孩拳头大小。
　　他的身体早已百毒不侵，斗气足以化解一切，直接选择剥掉一枚“玉米粒”，轻轻咬了一口。
　　顿时眼睛一亮：“味道香浓，就像是吃到了菠萝，唇齿留香、汁液饱满。王莲的种子可以作为水果食用，而且是非常美味的水果！”
　　这是个好消息。
　　不过那么大一棵王莲，也就种子这么一点产出，价值还是不够高。
　　“不管怎样，先找到王莲大精灵。”他将种子收进空间戒指中，翻身骑上灰口铁龙奥恩，顺着河道与湖泊，开始不断寻找新的王莲。
　　终于。
　　在一处宽阔的河道上，看到了想要看到的魔力反馈光芒，那是一株漂浮在水面上的巨型王莲。叶片巨大且数量超多，仅仅一株王莲就占据了半个河道，散发着混沌色彩的魔力反馈光芒。
　　在其中一片王莲叶子上，还躺着一只小不点一样的大精灵，正美滋滋的晒着太阳呼呼大睡。
　　“吼！”
　　与李斯特心灵合一连线的奥恩，恶趣味的嘶吼一声，并迅速散发自己猛烈的龙威。那滔天的龙威和震耳的龙吟，把睡梦中的王莲大精灵吓得一个激灵，直接顺着叶片的缝隙掉进了河里。


第1070章 阿奇吧
　　掉进了河里的王莲大精灵并没有能够跑掉，拥有美人鱼之心契约的李斯特，下水如履平地，轻而易举就将它捉住。
　　然后跳回到王莲虫草的一片叶子上。
　　仔细端详手中抓着的王莲大精灵，这只大精灵虽然住在水上面，但是并不属于水生精灵。或者说王莲虽然生长在湖泊、河道中，但本身不属于海洋植物，故此王莲大精灵依然是陆生精灵。
　　没有鳃，背后有一双透明的翅膀。
　　头顶上有两片小小的王莲叶子，垂在脑袋两边，就像是顶了个二分头一样，可爱中略显滑稽。它身体的颜色是晶莹的淡白色，这是大部分精灵的体色，没有太过于特殊。大大的黑眼睛和精致的五官，十分漂亮。
　　但是此刻王莲大精灵的表情却是凶神恶煞，发出愤怒的叫声：“阿奇吧！”不知道其中的含义。
　　“别叫了，小家伙，你我有缘。”李斯特摸了摸王莲大精灵脑袋上的叶片，没有着急契约。
　　他正在感受命运的力量。
　　作为与烟雾龙合二为一的命运眷顾者，这段时间都在不断适应并试着去掌控命运的力量。但是命运的力量毕竟是缥缈虚幻的存在，摸不着、看不见，只能若隐若现的感受，想要熟练掌握难度巨大。
　　毕竟他并非真正的烟雾龙，烟雾龙只是在他脑子里孕育。
　　“从龙坑巨矿附近开始感受到王莲大精灵的命运丝线，然后一路找寻过来，这一过程都属于拨动命运丝线，或者说控制命运。而我将王莲大精灵抓住之后，这一缕命运丝线，便戛然而止。”
　　戛然而止的意思并非是丝线断裂，而是丝线消失，或者说将王莲大精灵与李斯特联系在一起的命运力量，忽然间就消失了。
　　“很奇怪的现象，还是理解不了……”李斯特感受老半天，依然没有摸清楚命运力量的头绪。
　　手中的王莲大精灵，已经嗷嗷叫了一刻钟“阿奇吧”，嗓子都哑了。见叫喊不起作用，便懒洋洋吊在李斯特手中，眯起眼睛好似继续晒起了太阳——既然反抗不了，那就干脆享受起来。
　　“真是一只可爱的大精灵，来吧，咬我一口。”李斯特从感受命运中回过神来，将自己的食指皮肤紧绷，塞进王莲大精灵的嘴巴中，也不等王莲大精灵作出反应，便把食指指尖往牙齿上一磕。
　　顿时皮肤破裂，挤出一滴血液，与王莲大精灵的牙齿混合在一起。
　　奇妙的联系瞬息建立，他和王莲大精灵已经能够在心灵层面沟通。感受到王莲大精灵内心里十分平静，只是单纯懒洋洋想要晒太阳并睡一觉——也许睡一觉之后一切都会回到之前的样子。
　　没有那头声音跟打雷一样的大蜥蜴，也没有可恶的坏蛋抓着自己的脖子。
　　忽然与李斯特的心灵契约，打断了王莲大精灵纯净的内心，让它疑惑的睁开眼睛：“阿奇吧？”
　　“你说我给你起个什么名字呢？”李斯特与王莲大精灵对视，认真的思考，“你是生活在河流中的精灵，其实河流之王-塔姆这个名字最适合你，不过我以前把塔姆这个名字给了一只巨藻小精灵。”
　　巨藻大精灵是派克，巨藻小精灵分别是菲兹、塔姆与埃迪。
　　既然给了巨藻小精灵，李斯特肯定做不出再把名字收回的恶劣举措，不过他很快就灵光一闪：“我记得河流之王的名字全称是塔姆·肯奇，既然塔姆已经给了巨藻小精灵，肯奇就给你吧！”
　　于是乎。
　　在王莲大精灵迷迷糊糊，弄不清楚眼前什么状况时，它便已经有了新的名字——肯奇。
　　肯奇成为了李斯特的第三十只大精灵，同时也是为数不多由李斯特亲自命名的大精灵——当初得自灰口铁家族、大地狂霸家族的那批大精灵，他都懒得费心起名，直接用它们以前的名字。
　　李斯特亲自命名的大精灵，只有十二只。
　　巨藻大精灵派克、豌豆大精灵艾希、荆棘大精灵婕拉、红树大精灵娜美、土豆大精灵库奇、香蕉大精灵波比、粟米大精灵提克、玉米大精灵米奇、巨魔芋大精灵卡尔、葫芦大精灵克烈、咖啡大精灵蒙多，与王莲大精灵肯奇。
　　剩下十八只，七只是得自灰口铁家族——燕麦、大麦、苹果、番茄、豌豆、白晶菊、冰草大精灵。
　　十一只是得自大地狂霸家族——岩木、烟草、红茶树、大麦、粟米、鸢尾花、糯米、生姜、甜菜大精灵，以及两只小麦大精灵。
　　“阿奇吧。”肯奇从迷糊中回过神来，发出询问的情绪，它对李斯特有敌意但又有亲切感，十分纠结。
　　“记住了，肯奇，以后你就是我的大精灵。”李斯特不着急解释，而是抱着肯奇，一个翻身跃上岸边灰口铁龙奥恩的背，“现在我们去视察一下王莲的生长范围，顺便找找看有没有魔药品种。”
　　王莲是亚马逊雨林独有的植物，只要顺着河道和湖泊搜寻，就能看到王莲的踪迹。但是半个小时后，他已经扫视大片区域，依然没有发现有魔力反馈光芒的王莲，也没有发现新的虫草和精灵。
　　“看来真的没有了……咦，下面这口湖泊，湖面有魔力反馈光芒！”李斯特顿时一喜，驾驭奥恩俯冲而下。
　　等落到湖面上方，清清楚楚的看到，这一口湖泊上漂浮着一小片淡蓝色魔力光芒的王莲，其中还有一棵王莲是混沌色魔力光芒。
　　“大赞！”
　　“一棵王莲虫草，周围生长着好几棵魔药王莲！”
　　不多时他就找出躲在叶片下方的王莲精灵虫，一只肥嘟嘟的淡绿色精灵虫。普通精灵虫已经不能入李斯特的法眼，但是这一只自带魔药的精灵虫，让李斯特好一通兴奋。原因无他，有魔药品种王莲，肯奇的身价立刻就能暴增。
　　“阿奇吧？”肯奇感受到李斯特的兴奋，愈发疑惑，觉得莫名其妙。
　　“肯奇，到你大展身手的时刻了，以后你的虫草影响范围内，全都种植魔药王莲……王莲对环境要求比较高，怕是只能在这里种植，我的农奴暂时很难在这里耕耘，不过不要紧，我还有鱼丑。”
　　他迅速联系咸水大海公爵布鲁波西，让布鲁波西驱使鱼丑入住亚马逊领，专门负责种植魔药王莲。
　　同时将一株魔药王莲挖掘出来，送去法师塔，交给魔药奥术师们提炼成魔药，并分析王莲魔药的价值。
　　一路上都被李斯特带着四处跑的肯奇，始终处在晕晕乎乎状态：“阿奇吧？”


第1071章 龙药
　　王莲是超级巨大的植物，水属性魔力，魔力的浓郁程度不低，一棵应该能提炼出十来支魔药。
　　这项工作对于专门修炼魔药提炼的奥术师来说，只需要半天工夫就能完成。完成后的魔药李斯特亲自尝试，虽然他是火属性斗气，但并不妨碍品鉴其它属性魔药的品质。只是喝下肚后，魔药的冲击力非常小。
　　他随即皱起眉头：“这有点不对劲，魔力的冲击力还不如混普的冲击力。”
　　魔药被皇家奥术学院（魔法公会）定义为六个等级，混普、单普、特普、强药、辅药、龙药。混普就是最普通的混沌属性魔药，王莲魔药最不济也应该是单普级别的魔药，没想到会如此之低。
　　院长克丽丝也尝试了一支王莲魔药——凡是李斯特前来皇家奥术学院，接待者必然是克丽丝。
　　“陛下，王莲魔药的药性太弱了，我见过的单普魔药中，这大概是最差劲的一种。”
　　“多测试几次，看看有没有辅药的前景。”
　　“是的。”克丽丝随即安排专门的骑士前来配合测验，结果很遗憾，王莲魔药并没有辅药的性质，“现在只剩下一种可能性，王莲魔药是否有龙药前景，这只能交给陛下您亲自测量。”
　　“嗯。”李斯特点点头，带上两支王莲魔药，直接呼唤无形龙巴德。
　　“呜咿呀！”
　　“走，巴德，我们去人鱼城。”
　　人鱼城抵达，李斯特呼唤来小水龙沃特，然后将一只王莲魔药丢给对方：“尝尝，对你有没有效果。”
　　“哟吼。”沃特直接用喉咙碾碎药瓶，将王莲魔药吞进肚子里，魔力刚刚散发，它就猛然瞪大龙眼，发出愉悦的欢呼，并用龙心电码给李斯特传递信息，“这玩意够劲，李斯特，我还要！”
　　本来没有抱希望的李斯特，很是惊讶。
　　随手将第二支王莲魔药丢给沃特，然后翻身骑上沃特的龙牙台，心灵合一连线，瞬间了解王莲魔药对水龙的魔力增幅效果：“比不上火龙水对火龙的增幅效果，但差距不是很大，可以称之为龙药！”
　　这当真是意外之喜。
　　他原本只是希望王莲魔药能成为高品质的单普魔药即可，弥补火焰王国对魔药的庞大需求。
　　万万没想到王莲魔药一举跻身龙药。
　　不过毕竟经历过太多大场面，少许惊喜之后，他便冷静下来：“凤栖梧桐树提炼的魔药，对火龙有强力帮助，对其它龙的效果一般，命名为火龙水……王莲提炼的魔药，对水龙有强力帮助，不知道对其它龙有没有帮助？”
　　有帮助的话，可以叫“蓝龙水”之类的名字；没有帮助的话，那就只能叫“水龙水”了。
　　“哟吼！”沃特还在嚷着要嗑药。
　　“稍安勿躁，这是刚发现的魔药王莲所提炼，王莲目前还没大规模种植，你想要的话得等待至少半年时间。”他已经吩咐布鲁波西驱使鱼丑种植王莲，但即便有大精灵的虫草影响，王莲也需要时间成长。
　　“哟吼！”沃特表示理解，但要求王莲一旦成熟，全部供应给它，不允许其它任何人和龙染指。
　　“放心。”李斯特随口应付一句，打发走小水龙，又迅速骑着无形龙巴德赶往亚马逊雨林。
　　才过去两天时间，已经有鱼丑陆陆续续赶来亚马逊雨林。
　　布鲁波西也亲自顺着河道，赶来亚马逊领规划王莲种植园——王莲必须生活在淡水中，所以为了尽可能的多种植，需要在亚马逊雨林中规划一片纵横交错的宽广水域，暂定为一万亩规模。
　　大精灵的虫草影响范围，一般在四千八百亩到七千两百亩之间，超出的部分是预留培养新的王莲精灵。
　　骑在无形龙背上，可以看到密密麻麻的鱼丑在梳理河道、挖掘湖泊。这些具有高等智慧的鱼丑，随着活力之源药剂改善生育能力，种群数量直线上升，随处可见有成年鱼丑背上趴着小鱼丑。
　　鱼丑并不是以家庭为单位生活，但是鱼丑母亲会照顾小鱼丑到可以独立生活。
　　“陛下，您亲自来督促施工吗，这只是一万亩魔药田的小工程而已。”布鲁波西耸立在河道中，水面只能达到她的腰部。
　　每一只美人鱼都十分美丽，奈何体形实在太过于庞大，可远观而不可亵玩焉。
　　李斯特跳到布鲁波西的肩膀上。
　　指着忙碌的鱼丑，笑道：“这可不仅仅是万亩魔药田，王莲提炼的魔药已经确定有龙药的价值，这一万亩王莲会产出源源不断的龙药，为我供养龙……当然我现在还得挖走一棵魔药王莲，测验一下对其它龙是否有效。”
　　布鲁波西赞叹道：“您的光辉令我无法直视，龙药的价值巨大，人类的三大王国只有一种红龙水，而您已经有了第二种。”
　　“我的运气一向很好。”
　　“是的。”
　　“对了，皇家奥术学院关于美人鱼活力之源的研究进展，如何了？”李斯特询问道，解决鱼丑生育难题后，奥术师们一直在研究美人鱼的生育难题，不过美人鱼是无性繁殖，想要解决更加复杂。
　　布鲁波西叹了口气：“我已经把我的全部收益，都赞助给活力之源实验室，但是至今没有任何好消息传来。”
　　“不要着急，你们还有很长的寿命，十年不够二十年，二十年不够一百年，相信总有一天会让美人鱼重获生育能力。”
　　“陛下的荣光眷顾，我希望有这样一天。”
　　“会有的……你继续指挥吧，我很忙，先回去了。”他交代几句，便匆匆拔走一棵王莲，离开亚马逊雨林。
　　王莲魔药只是这段时间的插曲，最重要的工作是与灰口铁龙奥恩修炼，尽快拨动那头未知新龙的命运丝线。新一株魔药王莲很快被提炼为魔药，于是他直接塞了两支魔药给巴德和奥恩。
　　巴德嗑完药，毫无体验。
　　奥恩嗑完药，一样毫无体验。
　　“可惜，这种魔药只对水龙有效，唉，仅仅是水龙水，不是蓝龙水。”李斯特摇了摇头，其实也没有很失望——事实上单单是水龙水，就足以令他喜出望外，这本就是一份意外之喜。
　　王莲种植园如火如荼建设，水龙水被列入小水龙沃特的专供龙药。
　　李斯特完成这件插曲，仔细感应一番周围的命运丝线，没有值得出手的丝线，便沉下心来，与奥恩继续疯狂修炼。
　　时间一晃。
　　已经4月底。
　　奥恩心灵世界中的骑士身影，越来越清晰，距离成功烙下心灵烙印已经不远。
　　这个时候，李斯特心头忽然一动，一股玄之又玄的感觉袭来，那是命运的力量。与此同时，一根原本暗淡无光的命运丝线被剧烈拨动，让他无法忽视。
　　稍稍集中注意力。
　　便感应出拨动这根命运丝线的源头是什么：“嗯……大西侯爵埃特尼亚回来了？”


第1072章 高等明文
　　大西侯爵埃特尼亚是美人鱼中最年长者，在美人鱼们还没结束环海航行时，便提前带着她们发现的海洋精灵返回火焰王国。
　　“陛下，很抱歉耽误了这么长时间，延误您对火焰王国海洋发展的规划。”她在人鱼城见到李斯特之后，第一时间表达了歉意，显然知道李斯特对美人鱼一去就是这么长时间不回很不满意。
　　伸手不打笑脸人，况且美人鱼并不是骑士。
　　李斯特没有选择苛责这些美人鱼要严格遵循骑士制度，成为忠心耿耿的追随者，故此他颔首道：“一路辛苦了，埃特尼亚侯爵，其他几位美人鱼都还好吗？”
　　“感谢陛下的关心，她们在大海中生活的很好，海洋中有无数珍宝吸引着她们。不过她们很快就能测绘完毕传奇大陆的海岸线，然后回返火焰王国，帮助陛下开发海洋……我们始终没有忘记净化魔鬼海。”
　　“净化魔鬼海肯定要实行的，等时机一旦合适，我就会亲自主持。”李斯特对魔鬼海另一端的玛法大陆一样好奇。
　　不过饭要一口一口吃。
　　他询问道：“你们带回来的海洋精灵呢？”
　　“都在这里。”
　　随着埃特尼亚的呼唤，涌来一大批精灵，大多数是精灵虫，有十来只小精灵，还有两只大精灵。这些精灵都已经与埃特尼亚契约——李斯特本身并不打算契约水生精灵，交给美人鱼契约更方便。
　　“都是些什么品种的精灵？”
　　“这只是海带大精灵，我给它起名沙卡拉卡；这只是刺海松大精灵，我给它起名亚里士多；这只小精灵是……”埃特尼亚挨个介绍水生精灵，其中海带大精灵与刺海松大精灵有名字，其它都没有名字。
　　从她的介绍语气可以判断，她对精灵没有什么喜好，完全是把精灵当作一种工具——毕竟在很早之前，大海王国是会捕捉精灵虫与人类交易，在她们看来，精灵就是鱼虾一样的产品。
　　当然。
　　美人鱼统治大海王国的时代，精灵仅仅只有精灵虫，小精灵、大精灵、龙精灵都还尚未诞生。
　　蠢蠢笨笨的精灵虫，也的确与鱼虾没有什么区别。
　　“嗯，这些精灵你要照顾好，尤其是海带大精灵，它可以种植海带这种价值不低的海产品。正好布鲁波西最近太忙，她一边要开发咸水大海，一边还要帮我经营亚马逊雨林。你回来的话，就接手亚马逊雨林吧。”
　　“如您所愿。”埃特尼亚倒也很好说话。
　　“等你战功积累足够，我会分封你为大西公爵，并划分一片大海作为你的封地。”李斯特说道。
　　“感谢陛下的慷慨，我会经营好亚马逊雨林。”
　　公务交割完毕，李斯特开始询问埃特尼亚、她这一路环海巡航，遇到的特殊经历。虽然之前有魔台联系，但毕竟很多内容无法通过魔台详细阐述。
　　“大海远比月亮帝国时代的大海寂寞，陛下，我生活的时代大约是月亮帝国时代的尾声，甚至是月亮帝国消失多年后的时代。那个时候诅咒之龙的污染已经笼罩大海，但就这样依然比现在的大海热闹。”
　　埃特尼亚继续感慨道：“我们那个时代，海中不仅有大量的海洋智慧种族，美人鱼、娜迦、鱼丑、海妖等等。还有数不清的海怪，就连海洋巨兽利维坦都不算罕见，然而这一趟航海，我所看到的都是荒凉。”
　　没有了海洋智慧种族，美人鱼、娜迦、鱼丑消失得干干净净，连昔日大海王国的宫殿残骸都没发现几处。
　　纵横海洋的海怪，也不多见。
　　唯一发现的神奇生物，就是那头亚龙-九头蛇：“我们组织了几次集体捕猎，但是都被九头蛇逃掉……九头蛇的位置大概在这片海域。”她指着一张逐渐勾勒清楚的传奇大陆地图，指尖点在大陆正北的海域。
　　这一片海域位于贵霜帝国的临海区域。
　　“有空我会和阿刻一起出手，将这头九头蛇捕获。按理说亚龙都有不俗的智慧，说不定能像驯服巨狮尼米亚一样，将九头蛇驯服成守护兽。”李斯特对这头九头蛇，十分眼红心热。
　　凡是神奇的事物，他都眼红心热。
　　“陛下，我还在不落光辉帝国的海域，遇到过一名海妖，她曾经在陆地生活过。根据她的交谈，不落光辉帝国的语言高等明文，与月之语的语法结构类似，远比风语、蛇文与月之语更接近。”
　　“再接近也不是月之语，继承月亮帝国、太阳帝国文明的只有火焰王国。”李斯特呵呵一笑，“你和那名海妖还交流了什么？”
　　“我问她愿不愿意来火焰王国，她说她并不愿意。”
　　海妖在大海中虽然稀少，但并非只有阿刻，以前李斯特就见过年老的海妖伊丝。不过伊丝的魔法天赋稀烂，历史的点滴记录中，也没有海妖拥有魔法天赋的记载。从这一点上来说，阿刻是独一无二的。
　　不过。
　　海妖是真的美丽。
　　“你和海妖谈论了不落光辉帝国的一些情况吗？”
　　“抱歉，我对不落光辉帝国并不感兴趣，所以没有聊起这方面。而且我们的语言毕竟有隔阂，磕磕绊绊，聊得并不算愉快。比起阿刻罗伊得斯阁下，那名海妖显得太无知、太幼稚了。”
　　……
　　埃特尼亚的归来，对海洋事业无疑是巨大帮助，鱼丑数量越来越多，仅仅依靠布鲁波西一个美人鱼没法完全掌控。
　　于是李斯特继续回归与灰口铁龙奥恩的疯狂修炼之中。
　　时间就这样马不停蹄驰向未来。
　　与此同时火焰岛上的皇家奥术学院、及挂靠在学院名下的各个实验室，不断推出魔法科技产品。大部分都是有关民生的发明，奥术师体系已经稳稳走向李斯特构想中的“学者”路线。
　　魔法师不再以学习威力强大的魔法为要务，更名后，专心钻研各种魔法科技发明，才是奥术师们的首要目标。
　　就在这个大背景下，位于漩涡河口领-河口城的皇家造船厂，以及由皇家造船厂和皇家奥术学院联合投资的船舶实验室。其实验室首席奥术师因纽特·真理，宣布帆船时代即将成为过去式。
　　魔力轮船正式诞生！


第1073章 绳艺升华
　　李斯特刚刚穿越到这个世界的时候，蓝宝石公国处于航海领先技术水平，堪堪达到了横帆时代。
　　随后李斯特将纵帆引入，混合动力帆船成为火焰王国的海上主力，整个火焰群岛内部航海贸易，以及每一次开拓令战争，都是采用混合动力帆船。连出海捕鱼的渔船，都采用横帆、纵帆结合。
　　但混合动力帆船再先进，也跳不出帆船的局限性，必须依靠风力驱动。
　　所以他一直在让皇家奥术学院的奥术师们，研究可以烧水驱动的蒸汽机。只是蒸汽机涉及到很多机械零部件的构造，并不是一朝一夕可以完成，况且这里的奥术师对纯机械的造物并不敏感。
　　故此蒸汽机迟迟难产，即便弄出几个模型，看上去也就像是个玩具。
　　哪怕李斯特告诉奥术师们，烧水的力量潜力无限大，奥术师们也不会理解——烧水的力量再强大，有魔法的力量强大吗，有龙的力量强大吗？
　　因纽特·真理，这名曾经被烟雾任务点名的奥术师，当初就是他率先把横帆、纵帆结合，研制出新一代混合动力帆船。他对蒸汽机的态度，和一般的奥术师没有什么区别，同样更信赖魔法。
　　因此他没有去开发蒸汽轮船，而是根据李斯特提示的思路，研究了另一种轮船——魔力轮船。
　　前有冈多夫·真理，发明魔力双轮自行车，并登上《大奥术家》封面人物。
　　因纽特受到启发，开始将魔法与船舶结合，在船舶实验室源源不断的试验中，最终将魔法阵与“推进器”结合，完成了第一只魔力轮船的研发工作——值得一提的是，推进器结构是李斯特所传授。
　　“我所有的研究成果，都是在国王陛下无与伦比、睿智英明的引导下，才得以实现。正是当初国王陛下委托我设计轮船，告诉我船只应该摆脱浆橹和风帆，采用推进器推进，我才能设计出魔力轮船……”
　　因纽特在接受《大奥术家》封面人物采访时，花费了整整一个页面的内容，来恭维李斯特陛下对魔力轮船的研发帮助。
　　并把推进器命名为“火焰推进器”，狠狠拍马屁。
　　所谓推进器，就是一个普通的螺旋桨、套上魔法阵提供动力，依靠螺旋桨推动水流产生动力。再外加一些减少螺旋桨空泡、较少船身阻力的技术。
　　于是魔力轮船就这样诞生。
　　“魔力轮船标准航速可以达到70节，比目前最快20节的铁龙战船，还要快上好几倍。而魔力轮船理论上可以无限提高推进器转速，70节只是相对节省魔力消耗的速度，不惜魔力消耗、船身又足够坚固的话，700节也能达到！”
　　因纽特意气风发的吹嘘着魔力轮船。
　　横帆时代，蓝宝石大公国最快的宫廷快速帆船，只有10节航速，大约十八公里每小时多一点。混合动力帆船时代，火焰王国最快的铁龙战船，达到20节航速，也就是三十七公里每小时多一点。
　　现在魔力轮船达到70节航速，意味着可以一百三十公里每小时的航速遨游大海。
　　并且这个速度不会受到风速的影响，哪怕大风且逆风天气航行，一样能跑一百多公里每小时。
　　《大奥术家》的采访总结词中。
　　这样形容因纽特和他发明的魔力轮船：“随着首席奥术师因纽特·真理发明魔力轮船，大航海时代的序幕徐徐拉开，可以想象的未来，人类驾驶魔力轮船驰骋大海、将和骑士驾驭马匹驰骋大陆一样自如。”
　　有过分吹嘘的嫌疑。
　　事实上随着魔法传送阵的开通，大航海已经显得不算那么重要，火焰王国与传奇大陆的交流，基本无需通过航海完成。
　　不过魔力轮船的发明，重要性依然很高——意味着对大海的开发，迅速上升一个台阶。
　　为此。
　　李斯特亲自从龙坑巨矿返回，在日月星辰宫中接见了因纽特及他的船舶实验室奥术师团队。
　　他很亲切的与对方交谈道：“因纽特，魔力轮船已经摆脱了风帆的限制，或许可以制造更大，一艘船就能承载一只骑士团乃至一头龙。你下一步研究方向，可以朝着这方面进行，我需要通过大海运送骑士和龙。”
　　“如您所愿，陛下，我会认真思考如何强化魔力轮船。”
　　“很好。”
　　李斯特很高兴，当然，他并不是很需要用魔力轮船运输骑士来征服传奇大陆，这样做的效率不够高。建立魔法传送阵来快速征服传奇大陆，这才是王道。但是他想到的是另一个大陆——玛法大陆。
　　魔法传送阵很难找到直接通往玛法大陆的自然节点。
　　所以他想要探索玛法大陆，还是得横渡魔鬼海。如果是他自己的话，跟随阿刻和美人鱼一起游泳就行。但是他不仅要自己去，还要带领大军前往的话，就必须要建造一些能运输龙的“航龙母舰”。
　　毕竟不知道玛法大陆什么情况，要去就得大军压境——不是强龙不过江。
　　……
　　魔力轮船引发火焰王国内部好一阵热闹，但也就是几天的舆论热情而已。玉石城与雄黄城之间的魔法传送阵，早已经让火焰王国成为陆地王国，大航海并不在诸多贵族的目标选择之中。
　　对王国贵族来说，开发什么大海，去传奇大陆劫掠才是王道！
　　热度下降后，很快就把魔力轮船忘却。
　　对此，李斯特只能用“燕雀安知鸿鹄之志”来形容。当然他也无需鼠目寸光的贵族，明白自己的伟大目标。
　　他已经回到龙坑巨矿，与灰口铁龙奥恩继续修炼。
　　然而很快，一道闪烁起来的命运丝线，将他吸引过去。顺着丝线，感受到拨动命运丝线的源头——豌豆大精灵艾希。
　　仔细揣摩后，他猛地睁大眼睛，止不住大笑起来：“哈哈，大喜，艾希竟然进化成功了！”
　　两年前收服灰口铁龙奥恩之后，艾希很快就喜欢上这头龙。
　　一只大精灵进化成龙精灵，需要很长时间，甚至有的大精灵喜欢一头龙能喜欢十年以上。并不是每只大精灵，都像凤栖梧桐大精灵那样，短短时间进化成功。因此足足等待两年多时间，艾希才完成进化。
　　赶忙返回日月星辰宫。
　　刚进入属于艾希的宫室，便看到一只漂亮、挺拔的龙精灵，光着身子还没穿衣服，手中拿着一截绳子。
　　见到李斯特之后，刚刚长大为豌豆龙精灵的艾希，露出甜甜的微笑：“李斯特，我进化了，而且我感觉到自己的绳艺也得到升华，你需要鉴赏一下吗？”


第1074章 亟待采撷
　　鉴赏绳艺当然是不用了。
　　不过李斯特围着豌豆大精灵，准确说是豌豆龙精灵艾希，仔细转了两个圈：“很优秀，艾希，没有让我失望，现在你已经成为火焰家族第四只龙精灵。豌豆种植园可以全力开垦耕种了。”
　　“我以为你会很喜欢绳艺的。”艾希答非所问。
　　“咳咳，绳艺这方面艺术，我的确有兴趣但是没有时间，我会安排王宫中的仆从配合你，让你仔细施展自己的艺术天分。”
　　艾希摇头，失望地说道：“可惜，那些仆从很多都太过于庸俗，不理解我的绳艺想要表达什么。李斯特，我以为你会懂的，只有绳艺才能将美好事物的曲线，完完全全的展示出来。”
　　“你可以从仆从中慢慢寻找，我相信会有人能理解你对于曲线的完美追求……而且你也可以在精灵中展开宣传，或许精灵也能懂呢。”
　　“它们不会懂，豌豆小精灵只是一群傻子，即便诞生为豌豆大精灵，它们也不会懂的。”艾希很认真地说道，“精灵大多都是傻子，卡莉、亚蒂、艾尼也是傻子，而傻这一特点在婕拉身上表现最明显。”
　　卡莉是食人树龙精灵，亚蒂是荞麦龙精灵，艾尼是凤栖梧桐树龙精灵，很显然这三只龙精灵艾希都看不上。
　　至于婕拉。
　　大部分精灵貌似都看不上婕拉，好在婕拉如今还在追求龙、试图进化之中。与铝龙康纳宣布追求失败后，它开始与骨龙维妮苦苦相处、找寻彼此的闪光点，希冀让自己爱上山骨龙维妮。
　　这才让日月星辰宫能够享受一段时间的宁静。
　　“你心里明白就行了，有些事情不需要说出来。”
　　“理解。”艾希叹了口气，“可惜我能理解你们，但是你们却很少有人能理解我……绳艺，是多么高贵的艺术。李斯特，身为一名国王，贵族中的顶级存在，你真的应该学习绳艺装点自己。”
　　进化成龙精灵的艾希，明显智商和口才有很大提升，就是审美观念，还是一如既往的奇葩。
　　“呵呵。”
　　李斯特果断结束话题：“你现在成为龙精灵了，需要我为你准备几套换洗的服饰吗？”
　　艾希低头思考片刻，回应道：“裸身展现绳艺才是艺术的精髓，但毕竟我还要面对世俗的眼光，那么就给我定制几套衣服吧。”
　　“没问题。”
　　离开艾希的宫室，来到走廊上，李斯特不由得擦了擦额头莫须有的汗。自己手底下的精灵性格大多比较个性，而其中最个性的除了婕拉之外，大约就是沉溺于绳艺无法自拔的艾希。
　　艾希曾经是豌豆岛侯爵-迪玛利亚·雨花石的精灵。
　　“迪玛利亚这家伙私底下肯定是个变态，艾希对绳艺的爱好应该就是跟这家伙学会的，不得不说，贵族道貌岸然之下都有变态一面！”
　　……
　　“陛下，您今晚是否留在王宫用膳？”内廷大管家卡特，询问道。
　　李斯特摇了摇头：“卡特先生，不用为我准备晚膳，我等一会就离开王宫。”有关新龙的命运丝线越来越清晰，他需要再接再厉，不能歇气，一旦歇气很可能会错过这一次难得机缘。
　　对他来说，火焰王国是小事，龙才是大事。
　　卡特犹豫了一下。
　　李斯特见状，说道：“卡特先生，有什么事情吗？”
　　“是这样的，陛下，您很少住在日月星辰宫，艾米丽殿下几次回王宫用膳，都显得闷闷不乐……殿下应该是非常希望能与陛下您一起用膳。”卡特人老成精，自然明白一些弯弯道道。
　　“唔，我会抽时间约艾米丽一起吃饭的。”李斯特坦然回道。
　　他对艾米丽的情感，并不需要藏着掖着，这可是他精心呵护、从小养大的龙骑士。今年十六岁的艾米丽，已经成年。从昔日干巴巴的小女孩，成长为曲线优美的强大女性，如含苞待放的鲜花一般耀眼。
　　骑着灰口铁龙奥恩离开王宫，他还在心中暗暗感慨：“艾米丽长大了，也到了我兑现承诺的时候。”
　　……
　　5月刚刚到来。
　　灰口铁龙奥恩心灵世界的骑士身影，却在即将圆满的时候停滞不前，很快李斯特就明白为什么。
　　“奥恩，你心中有心结。”
　　“吼！”奥恩坦然回应，它确实有心结，昔日它是灰铁公国的龙，与初代的灰铁大公志同道合。
　　初代灰铁大公的心灵烙印已经磨灭，但是那一段记忆却还保留在它心中。
　　就是这一段记忆，成为阻碍李斯特完成心灵烙印的绊脚石，他稍作思考后决定道：“我们不如去灰铁公国的遗址游历一番，缅怀一下你对初代灰铁大公的回忆，散散心，或许心结很快就能解开。”
　　“吼！”奥恩点头答应。
　　于是一人一龙飞上高空，径直来到玉石山魔法门，穿越雄玉传送阵来到雄黄之原。这里是耶维奇·水花生的封地，不过耶维奇还在风雪山公国耕耘，代管雄黄城的是他妻子的弟弟。
　　李斯特不认识耶维奇的妻弟。
　　也没兴趣认识，穿越魔法门后招呼也不打，直接飞走。
　　一路向西北飞行，穿梭茂密的原始森林，累了就落在山头上歇息歇息。有魔台与外界联系，他即便远行依然能掌管火焰王国，无需时刻呆在王宫之中。
　　“这一片原始森林，亟待开发，雄鹰王国没有开发的打算，理当由火焰王国来接手。可惜人口是个大问题，火焰岛都没有足够人手开发，想开发这里更是遥遥无期……等我吞掉雄鹰王国，恐怕还是很难开发。”
　　开发需要人口。
　　没有几代人的不断繁衍，人口起不来。
　　但人口起来了，精灵产出跟不上，还是会制约发展。
　　想要摆脱精灵的制约，就必须大力发展魔法种田，复苏上古月亮帝国时代——那个时候的人类对精灵虫态度恶劣，把精灵虫当作制作魔力粉尘的原材料，而不是用来种田，种田全靠魔法。
　　李斯特大力发展奥术体系，也有寄托奥术师能改善农业条件的想法。
　　让农业离开精灵也能蓬勃发展。
　　而这一点，或许就要落在对德鲁伊魔法的研究上——他一直在限制奥术师钻研德鲁伊变身魔法，但对德鲁伊种植魔法，却是持鼓励态度。当初从天空之船中搜罗的魔法植物种子，全都交给了奥术师们研究。
　　迄今为止，奥术师们培育的小部分魔植已经葱葱郁郁成长起来，尚未解决生长缓慢的难题。


第1075章 皇家蓝
　　挂名在皇家奥术学院下面，有一家名为“自然源”的魔法实验室，这做实验室并非采用首席奥术师制度，而是类似科研院的制度。
　　自然源实验室专注于魔力植物开发，旗下又分为多个课题组。魔豆、魔麦、魔瓜、魔茄、魔椒、魔参、魔藕、魔橘、魔梨、魔葵、变形树，每一种魔植都有对应的课题组，专门研究如何种植。
　　根据不同的魔植对环境需求的不同，自然源实验室在火焰岛很多城市都有分支实验室，并规划有专门的种植园。
　　即便在蓝宝石公国的黑马岛上，也有自然源实验室的分支实验室——那里有早期培养的几种魔植。
　　然而自魔植培育以来，已经足足有四五年时间，还没有收获任何一枚果实。
　　魔植都是通过自然魔法培育的大树，即便是魔豆这种豆科魔植，也会长成果树一样的大树。这一过程需要十年时间，才能初步挂果；再过十年时间，魔豆大树的产量逐渐增长；直至四十年后进入丰果期。
　　理论上丰果期的魔豆，仅仅一棵树就能年产五万斤带有魔力的魔豆，并且一棵魔豆大树可以存活上百年。
　　不知道月亮帝国时代是不是依靠这种魔植提供食物，至少玛法大陆的太阳帝国肯定是吃魔植食物——玛法大陆的魔法师应该都已经发展为德鲁伊，与传奇大陆的魔法师有很大区别。
　　可惜理论就是理论，魔豆在火焰王国的培育，生长速度比想象中更缓慢，似乎是不太适应这里的环境。黑马岛上培育四五年的魔豆，别说长成大树，怎么看也就是一棵棵歪脖子小树苗而已。
　　其它魔植也一样如此。
　　当初阿刻研究出魔植的生长周期，李斯特一度心灰意冷——等指望魔植提供食物，他都五六十岁了。
　　不过等到火焰王国筹备建国，为了开创万世之基业，再加上魔法师们对自然魔法的积极，他重新开始大力扶持魔植研究。自然源实验室就是在这个条件下，从魔法公会中整合独立出来，最近又挂名在皇家奥术学院。
　　“魔植的种植离不开奥术师，普通奥术师种植效率不高，由专门的德鲁伊来耕种最合适……不知道等打通玛法大陆之后，能不能搜寻到一些太阳之子血脉，发展成专门的种田种族。”
　　现有的线索，似乎表明玛法大陆的太阳之子，似乎已经消亡。
　　皮匠铺的老皮匠菲尔，虽然被奥术师们强迫繁殖，让领地多了不少太阳后裔，但是这些太阳后裔成长起来并开枝散叶，一样需要很长时间。
　　依靠在灰口铁龙奥恩的背上，李斯特看着周围茂密的森林，感慨道：“一万年太久，只争朝夕！”
　　……
　　与奥恩的旅程并不着急赶路。
　　根据奥恩提供的记忆，它最初诞生在雄鹰王国西边，大约是与高炉堡王国交接的地方，幼年的记忆大多模糊，不知道自己从何而来。但是在它成年之前，遇到了当初还只是侯爵的初代灰铁大公——皮欧克·二乔木兰。
　　二乔木兰是一种花卉。
　　值得一提的是，灰铁公国覆灭之后，皮耶罗公爵更改姓氏为灰铁。他的儿子皮福特则带领家族回归雄鹰王国，起初宣称更改姓氏为“陨落之铁”，但被雄鹰国王亚度尼斯否定，认为不管是皮耶罗的家族还是皮福特的家族，都不宜再与灰口铁龙产生瓜葛。
　　故此，皮福特恢复了二乔木兰这个姓氏。
　　初代灰铁大公远比自己的子孙有魅力。
　　年纪轻轻就成为圆满层次天空骑士，然后碰到偷偷猎食灰口铁龙奥恩，就像人与人之间有一见钟情，人与龙之间也有一见钟情。奥恩与皮欧克便是一见钟情，不久便在半推半就之中，完成心灵之战。
　　故事没有多少坎坷，没有什么英雄救龙，或者生死别离、舍生取义之类的轰轰烈烈场面。
　　但皮欧克与奥恩活得很潇洒，四处游历、战斗，直到晚年才开创灰铁公国。
　　不久之后皮欧克逝世，奥恩成为守护灰铁公国的“灰王”。
　　“这是一头注重陪伴的龙，一场说走就走的旅行，比任何手段的磨合效果都要好。”感觉到奥恩心灵中心结开始松动，他不由得观察、总结——他一直都没有放弃创作《李斯特龙骑士修炼完全手册》。
　　不同的龙，修炼方式不同。
　　如果是普通龙骑士，只有找到最完美的修炼方式，才能达成圆满。他一般都是靠外力强行完美，有命运力量眷顾就是这么任性。但是为了自己的后代能顺利骑龙，还是要总结经验的。
　　“吼！”奥恩发出类似撒娇的意思，它想要嗑药了。
　　“红龙水暂时没有，只有一些普通的魔药，将就将就吧。”李斯特掏出一把普通魔药，丢给奥恩。
　　奥恩咽下魔药，发出愉快的“吼”声，并没有因为不是红龙水就抱怨。
　　对它来说，魔药什么的都是次要，能与自己的骑士一起游历四方，这就已经足够——注重的是精神感受，而不是物质感受。
　　所以。
　　一路西行。
　　当抵达已经撤销公国、重新并入雄鹰王国的前灰铁公国，进入奥恩熟悉的环境，它的心灵世界中，李斯特的身影已经完全清晰，成为有血有肉的存在。
　　也就是说。
　　心结解除，心灵烙印成功，此刻李斯特正式成为圆满期灰口铁龙骑士。
　　与此同时，在他的感觉之中，围绕在自己身边的命运丝线，其中有一根豁然闪烁起来。凝神拨动这根命运丝线，很快就顺利感受到命运丝线的源头，牵扯着一头龙，一头等待着自己的龙。
　　“这就是命运的力量，顺势而为，便能享受成果。”
　　他收起对命运力量的关注，重新与奥恩心灵合一连线：“走吧奥恩，我感受到远处有一头龙，等待着加入火焰王国。”
　　“吼！”
　　奥恩有点不高兴，它不喜欢李斯特这个时候想着别的龙。
　　但是心灵烙印已经成功，再不喜欢，它也抗拒不了李斯特的决定。震动翅膀，飞上高空，在李斯特的指引下向西南方向的莽荒森林飞去。
　　大地已经从平原进入山岭。
　　地势越来越险峻，有湍急的大河，有高耸的山峰，就像飞进了十万大山。各种鸟类魔兽在半空中盘旋，密林中更是透露出密密麻麻的魔力反馈光芒。这里赫然就是魔兽的天堂，没有人类打扰。
　　“你看到了吗，奥恩！”
　　“吼！”
　　“就在那里，就在那座雪山的后面，翻过去，你就能看到它。我已经越来越清晰的感受到它，是一头漂亮的宝石龙……坚固的魔力、让力量也坚固，这种感觉……是了，是皇家蓝宝石龙！”


第1076章 气质这一块
　　皇家蓝宝石龙，是宝石龙的一种。
　　这种宝石龙生产的宝石颜色被称之为皇家蓝，皇家蓝的色彩饱和度很高，鲜艳又明亮，在阳光的照射下会绽放出闪烁的光晕，仔细观察可以看到深邃的蓝色之中又微微带着艳丽的紫色。
　　之所以冠名为“皇家”，是因为这种宝石龙属于蓝龙帝国的象征，相传初代大帝就是皇家蓝宝石龙骑士。
　　他开创蓝龙帝国、自立为大帝后，他的坐骑便被称为皇家蓝宝石龙。
　　“皇家蓝宝石龙不仅名称高贵，它生产的宝石也当得起这个高贵名称……”
　　李斯特一边寻找皇家蓝宝石龙，一边回忆这种龙的信息：“皇家蓝宝石，拥有坚固魔力的性质，可以让魔法、斗气大大强化，增幅使用者的战斗力……或许对天空骑士增幅比较少，但武装大地骑士，绝对可以让骑士团的战斗力倍增。”
　　非要去比较的话，皇家蓝宝石龙，大约相当于金属龙中的魔力金属龙——战斗力肯定不如，但实际价值类似。
　　“吼！”
　　灰口铁龙奥恩并没有感应到皇家蓝宝石龙，但它对李斯特此刻心心念念都是皇家蓝宝石龙，表示严重不满。
　　不过心灵烙印已经成功，他不是很在乎奥恩的这点不满。
　　“赶路吧奥恩，以后这种事情会越来越多的，你需要提前适应。我是火焰王国的国王，未来火焰帝国的大帝，一统传奇大陆、玛法大陆，建立横跨整个星球的文明……所有的龙都由我预定！”
　　“吼！”
　　如此皮厚之思想，奥恩无力吐槽。
　　群山越来越高，积雪越来越多，这差不多已经快到了雄鹰王国与黄石原王国交界的位置。地理气候有些类似地球上的川藏线一带，不过雪线之下的地方，依然有葱葱郁郁的茂密植被。
　　“再往前飞，就该进入高原地带，越界黄石原王国了。”他施展着魔力之眼，仔细观察地面的雪山与密林，“命运丝线虽然清晰牵扯着皇家蓝宝石龙，但却无法给我准确的定位。”
　　命运力量所代表的命运丝线，并不是精确追踪器，只是一种玄之又玄的感觉。
　　他需要依靠奥恩对龙的感应，锁定具体位置：“我们绕着这片雪山徘徊，你注意仔细感受，看看能不能感应到皇家蓝宝石龙的位置。”
　　“吼！”
　　“慢慢找不着急，以我们的速度地毯式搜索，总能感应到的。”
　　“吼！”
　　“你是说万一皇家蓝宝石龙躲在山洞之中，会干扰你的感应距离么……先找再说，反正我们有的就是时间，为了皇家蓝宝石龙，耗费十天半月很正常。”为了一头新龙，李斯特自然不会有任何动摇。
　　就算是在这里耗上一年半载，只要能得到皇家蓝宝石龙，那就是赚！
　　这一找就是五天。
　　感觉到皇家蓝宝石龙就在附近，但不管来回多少趟，奥恩就是无法触发龙与龙之间的互相感应。
　　“基本可以锁定，就是以这里为圆心，方圆八百公里之内，皇家蓝宝石龙必然存在。却不知道为什么，地毯式搜索却毫无任何反馈，魔力之眼看不到反馈光芒，奥恩也感应不到对方。”
　　搜索一遍没有结果，李斯特果断开始第二遍：“再来一次，奥恩，这一次我们地毯式搜索的最小感应距离，以五十公里为标准，哪怕皇家蓝宝石龙可以隐瞒自己的气息，也不可能比五十公里还短。”
　　龙与龙的感应，正常都是一两百公里左右，最低也很少低于一百公里。
　　目前李斯特只知道无形龙巴德，可以依靠物质边界的躲避，将感应距离降低到十五公里范围。
　　皇家蓝宝石龙名字再高贵，也不过是头宝石龙，不可能与神圣龙相比。
　　两周之后，五十公里地毯式搜索结束，还是没有找到皇家蓝宝石龙的位置。站在一座雪山山顶，奥恩懒洋洋的匍匐在雪地上，打了个哈欠便呼呼大睡——它对寻找蓝宝石龙始终不热情。
　　李斯特跳下龙牙台，站在淹没膝盖的雪中，望着周围白茫茫的雪山、郁郁葱葱的山谷，皱眉不已。
　　“命运的丝线始终指向这一片地方，为什么我就是找不到皇家蓝宝石龙？”
　　“若按之前照烟雾任务的规则，我已经完成了前置任务‘灰口铁龙心灵烙印圆满’，现在基本就属于领取奖励的环节，不该耽搁这么长时间……莫非皇家蓝宝石龙，真的可以屏蔽龙之感应？”
　　想着。
　　他从空间戒指中摸出一块镜子一样的东西，那是当初莱尔德·真理带来的魔力编制罗盘。
　　这件魔力装备可以侦测周围的高级魔力。
　　不过此时的魔力编制罗盘，被激发之后，上面闪烁的光芒仅仅只有李斯特和奥恩这一人一龙：“没用，两次地毯式搜索，魔力编制罗盘丝毫作用都没有发挥，感应距离比龙之感应弱多了。”
　　收回魔力编制罗盘，他又摸出一把破碎水晶之刃，喷薄斗气，将周围的积雪吹掉，准备在这里扎营休息。这把奇形怪状的大剑，剑身上镶嵌的密密麻麻水晶，在阳光照耀下熠熠生辉。
　　在奇怪大剑的映衬下，李斯特整个人显得英姿勃发。
　　他身上是一套魔兽皮甲，是用高级魔兽-金黄猎豹的皮制作而成，防御力不一定有多强，但是那金光闪闪的纹路，再配合上魔力金属的点缀，在卖相上绝对一流——如今的李斯特早就不追求什么外力。
　　任何装备的防御，哪怕用龙鳞制作盔甲，也不如他的凤凰化身防御力强大。
　　任何武器的锋锐，哪怕用龙牙、龙魄打造，也不如骨龙维妮拟态的骨龙剑，和火龙里奥拟态的火龙枪锐利。
　　破碎水晶之刃和黄金皮甲，只是好看的点缀，彰显他国王的威严。
　　抬头看了一眼头顶灿烂的太阳，李斯特放下找不到皇家蓝宝石龙的烦恼，想要对着白茫茫的雪山吟诗一首：“北国风光，千里冰封，万里……”
　　话音还未落地。
　　在他眺望的遥远一座雪山山头，忽然升起一抹亮丽的深蓝色，迎着阳光飞上天空。即便距离遥远，他还是看得清楚，那赫然是一头蓝色的龙，正在欢快的飞舞。不知道是不是幻觉，这头龙飞舞时总会留下一道缓缓消散的淡蓝色轨迹。
　　“快，醒来，奥恩！”
　　李斯特随手收回破碎水晶之刃，跳上奥恩的龙牙台：“皇家蓝宝石龙已经现身，我们追过去！”
　　“吼！”
　　奥恩扇动翅膀，后腿蹬踏，如一道灰白色利箭直射天空。
　　风在耳边呼啸，李斯特嘴角挂着笑容，目光牢牢锁定远处的蓝色身影，继续选择吟诗：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第1077章 魔力攻击
　　灰口铁龙奥恩的行动，没有遮掩自己的气息，因此很快它的气息就被前方欢快飞行的皇家蓝宝石龙所感应到。
　　“吼！”
　　皇家蓝宝石龙的龙吟声，没有什么特殊的音调，但是其中的语气却让李斯特很容易就明白，它是在警告灰口铁龙，不要靠近自己。
　　龙与龙没有敌对关系。
　　但龙与龙之间也绝对没有友好氛围，这种情形比较类似于精灵之间的感觉，每一头龙都是单独的个体，很少出现合群现象。身为这个世界最高贵的生物，龙的高傲性格，也不允许它们群居。
　　甚至野外有一些恶龙，还试图猎杀幼年龙——幼年龙的营养远胜任何魔兽和魔药。
　　当然成年龙之间，很少发生战争。
　　即便元素龙、宝石龙、金属龙中个体最强大的成年火龙，可以轻易打败一些体型弱小的成年龙。但想要将一头成年龙彻底杀死，需要付出巨大代价，而且很大可能是代价付出，却不一定能杀死。
　　徒耗魔力。
　　故此。
　　皇家蓝宝石龙仅仅发出警告，随即转身向远处飞去。
　　“奥恩，告诉它停下来，我们先礼后兵！”李斯特可不会放任皇家蓝宝石龙就这样走掉。
　　无论如何，这头漂亮的宝石龙，他要定了。
　　“吼！”奥恩发出一声咆哮。
　　“吼！”皇家蓝宝石龙再度回头警告。
　　警告无济于事。
　　李斯特驾驭灰口铁龙不管不顾的冲向皇家蓝宝石龙，很快就让两者之间的距离靠近。皇家蓝宝石龙并不害怕灰口铁龙，所以没有逃跑的想法，等到灰口铁龙接近，它迅速转身，冲着灰口铁龙发出最后一声警告。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两头龙，相隔八百米距离，悬停在半空中对峙。
　　阳光洒下来，洒在灰口铁龙身上，反射出淡淡的光辉。洒在皇家蓝宝石龙身上，则闪烁出蓝紫色的瑰丽光晕，就好像身披霞光编制的一套外衣——李斯特必须承认，这头皇家蓝宝石龙的颜值，在宝石龙中处于巅峰。
　　仅次于无形龙巴德。
　　“体长大约五十五米，翼展大约六十五米，翼展比身长要长，所以并不显得臃肿、反而有些纤细的柔和……蓝中带紫的龙鳞，细腻晶莹有质感，身体曲线与比例十分完美，力量感十足又充满高贵。”
　　仔细打量这头皇家蓝宝石龙，李斯特无声赞美。
　　直到皇家蓝宝石龙发出忍无可忍的挑衅咆哮：“吼！”
　　他才示意灰口铁龙奥恩转动身体，将自己暴露在皇家蓝宝石龙的视野之中，朗声开口：“皇家蓝宝石龙，我不知道你是否了解人类的语言，我说的话你是否听得懂，如果可以听懂，请给我一个回应。”
　　“吼！”回应给了。
　　但这并不是表示皇家蓝宝石龙了解人类语言，而是它在表达一个意思——再不离开它就要发起进攻了。
　　李斯特微笑道：“不要这么粗鲁，皇家蓝宝石龙，我是带着诚意来与你见面。是命运的引导，让你我在这里相见，你是一头龙，而我是一名龙骑士，你我注定有割舍不掉的龙骑缘分。”
　　可惜，这一段台词喂了狗，皇家蓝宝石龙似乎并未与人类接触过，根本不懂人类的语言。
　　它见到李斯特与奥恩还未离开，勃然大怒，猛地扇动翅膀。
　　接着便看到一道一道灰色的风刃从它的双翅之间飞出，轰向李斯特这一人一龙。
　　“竟然会魔法？”李斯特大惊，他从未见过龙释放魔法。对于龙来说，它们并不需要借助魔法的力量，它们自己本身就代表着最巅峰的力量——身体与龙息才是最常见的战斗方式。
　　奥恩扭身上翻，躲过风刃轰击。
　　李斯特顺势掏出五米长的雷霆之怒龙枪，同时施展魔力之眼仔细观察皇家蓝宝石龙释放的魔法。
　　在特殊的视野之中，那不断轰击向身旁的风刃，呈现高魔所特有的光泽。
　　“不是魔法，是高魔凝聚而成，依然属于龙之魔力范畴。”他很快判断出来，皇家蓝宝石龙并不会释放魔法。
　　魔法是由魔力组成符文，再形成强大的攻击序列。
　　眼前这种凝聚成风刃的魔力，类似于火龙里奥登场时幻化的火雨，没有符文组合的序列。
　　“还好，不是魔法，属于可接受范围！”就在他凝神分析的时候。
　　皇家蓝宝石龙见灰口铁龙虽然躲避掉自己的攻击，但依然围绕着它飞行，一双龙眼虎视眈眈。它的怒火再度涌起，水晶一般的双翅狠狠扇动一团空气，将自己托起上升，接着双翅扭转，再度喷薄龙之魔力。
　　这一刻。
　　天空陡然变了颜色，仿佛乌云压顶一般，空气中凝聚出一块一块冰雹。如子弹爆射，向灰口铁龙冲击。每一枚冰雹划破空气时，都发出尖锐、刺耳的音爆，铺天盖地全是冰雹与音爆。
　　“这……不是魔法胜似魔法，比阿刻单人释放的高魔-超级魔法更恐怖，几乎达到她骑乘独角兽后释放的超魔-超级魔法程度！”
　　李斯特骇然。
　　骇然之后，迅速惊喜——皇家蓝宝石龙越强大，他越高兴，因为这是他的龙！
　　“奥恩，我们击破它。”一人一龙迎着疯狂的冰雹，冲向皇家蓝宝石龙，无形无质的龙之魔力混合着龙斗气，包裹在周围形成一层保护膜，抵挡这比魔法更狂暴的漫天魔力冰雹攻击。
　　身为圆满期灰口铁龙骑士。
　　李斯特此刻的战斗力，绝对属于龙骑士之中顶级存在，力量配合技巧，龙骑士所能展现的战斗力，不是单独一头龙能做到。
　　轰！
　　冰雹撞击在魔力与斗气编织的保护膜之上，迅速消融、气化，仅有少量能穿透保护膜击打在龙鳞上。
　　但穿透后的冰雹已经属于强弩之末，根本就和挠痒痒没区别。
　　一人一龙迅速穿透华而不实的魔力冰雹攻击。
　　眼看着就要冲撞上皇家蓝宝石龙，这头美丽的深蓝色宝石龙，漂亮的龙眼中却没有任何惊慌。
　　它只是以正常的节奏继续扇动翅膀，然后卷起更多的冰雹发动攻击。
　　但下一刻。
　　李斯特豁然发觉，那本该被保护膜消融、气化的冰雹，仿佛一下子凝固几十倍。不仅没有被消融，反而如同真的子弹，不断撕扯保护膜。然后携带着强大的冲击力，打在灰口铁龙的身上。
　　在龙鳞上留下深深的撞痕。
　　“吼！”
　　奥恩感觉到疼痛。
　　心灵合一连线的李斯特一并感觉到疼痛。
　　但他的大脑格外清晰，四分之一个呼吸的念头，就分析清楚突然增强的攻击，原因所在：“这是皇家蓝宝石龙的魔力特殊性质，它生产的宝石可以强化魔力，自然也能强化自身！”
　　被强化的魔力攻击，直接让凝聚的冰雹比岩石更坚硬，甚至能赶得上钢铁的硬度。
　　打在灰口铁龙身上，和机关枪洗礼没有区别。
　　“真疼……确实很强大，不愧被誉为宝石龙中的魔力金属龙，可惜，没有骑士的龙，攻击招式再华丽，也只是华而不实的花架子！”
　　他强忍着冰雹不断轰击带来的疼痛，朗声呼喝道：“皇家蓝宝石龙，成为我的龙，你我一体，才能爆发出你真正的天赋战斗力！”


第1078章 呜咿呀
　　漫天呼啸的冰雹，皇家蓝宝石龙根本听不清李斯特在说什么，它似乎也不屑了解人类这种小蚂蚁在说什么。
　　见到自己施展的魔力冰雹攻击、雷声大雨点小，造成不了什么显眼的伤害，它直接张嘴喷吐龙息。那是一道灿烂的蓝白色光芒，几乎如同激光一般爆射，在灰口铁龙反应过来之前，已经击中对方胸腹位置。
　　“吼！”
　　灰口铁龙奥恩吃疼，发出一声震怒的咆哮。
　　皇家蓝宝石龙一击得手，再度张开龙嘴，又开始酝酿下一次龙息攻击。
　　“躲开，奥恩！”李斯特忍着心灵合一连线的剧痛，驾驭灰口铁龙机动规避。余光瞥了一眼被激光龙息击中的位置，一大圈龙鳞已经被击碎，伤口像是被大火灼烧过，焦黑的地方冒着徐徐的烟雾。
　　似乎能闻到烤熟的龙肉味道。
　　不得不说，这一击激光龙息，威力差点就足以重创灰口铁龙。
　　眼见皇家蓝宝石龙又要喷吐激光龙息，奥恩的凶性被彻底激发出来，同样张嘴喷吐龙息，无数金属洪流化作钢铁刀片，以一道柱状路径直射皇家蓝宝石龙。
　　不过它的龙息喷吐速度稍慢，被皇家蓝宝石龙扭身躲过，对方龙嘴中酝酿的激光龙息还顺势喷射过来。
　　轰！
　　光柱擦着奥恩的翅膀，射向远处。
　　奥恩躲过一击，再度昂起龙头，张开龙嘴，又要喷吐自己的龙息-金属洪流。却被李斯特的思维主导：“不要喷吐龙息了，奥恩，这种原始而又落后的战斗方式，不该出现在龙骑士身上！”
　　随即。
　　他思维中闪烁着灿烂之光：“随我冲锋！”
　　龙斗气秘籍迅猛施展，雷霆之握龙枪稍微短了一点，但勉强可以发挥历代灰口铁龙骑士钻研的龙斗气秘籍。
　　人龙合一。
　　直奔皇家蓝宝石龙，然后灌注大量魔力与斗气的龙枪，以刁钻角度裹挟着狂暴气势，刺向皇家蓝宝石龙的左翅腋下——在语言沟通失败的情况下，再想收服皇家蓝宝石龙，只能先把它打服。
　　一枪连着一枪。
　　训练有素的龙骑士，进入战斗姿态之后，终于爆发出真正的战斗力。每一次龙枪出击，速度、角度、力道三合一，连空气都被捅出一圈一圈涟漪，似乎再进步一丝就能刺破物质边界。
　　皇家蓝宝石龙战斗力不弱，不管是坚固的魔力攻击，还是电射的激光龙息，都是威力巨大的攻击招式。
　　奈何它没有接受过龙骑士训练，力量分散而不凝练，空有凶猛狂暴的气势却少了无坚不摧的爆发力。
　　兜兜转转，几个回合的战斗。
　　李斯特已经驾驭灰口铁龙成功扭转局势，从一开始狼狈应付，渐渐强势压制皇家蓝宝石龙。龙枪-雷霆之握几次捅在皇家蓝宝石龙那漂亮的龙鳞上，捅出一个又一个血窟窿，龙血往外喷溅。
　　“皇家蓝宝石龙，我说过，你空有力量却无法发挥，还不明白吗，你缺少一个像我这样的骑士引导！”
　　战斗间隙，李斯特还能一心二用，试图传递自己的态度。
　　但回应他的却是皇家蓝宝石龙出其不意的掉头折返，然后挥动长长的龙尾，如一道粗大鞭子挥舞过来。
　　两头龙之间的距离，肯定超过龙尾的长度。
　　可就在龙尾甩向灰口铁龙的时候，一道蓝白色的闪电自龙尾尖端蔓延，一瞬间龙尾就变成把手，前端则是几十米长的雷电弧链。
　　滋啦啦！
　　啪嗒！
　　雷电弧链狠狠击打在灰口铁龙身上，然后碎散成一道一道细小的闪电，在灰口铁龙身上四射游走。
　　“吼！”奥恩被这一击电得浑身颤抖。
　　骑在龙牙台上的李斯特，也跟着全身闪烁着电火花，但是他迅速让皮肤向凤凰化身转变，便避开雷电的伤害。尽管从灰口铁龙身上依然传递来被电的那种酥麻，却不再影响他继续进攻。
　　雷霆之握冲击，再度刺中皇家蓝宝石龙，拔出枪尖后，龙血飙射。
　　如此，战斗分分合合。
　　皇家蓝宝石龙一道雷电弧链，李斯特便一记龙枪突刺，灰口铁龙也偶尔来一次龙爪撕扯。更多时候是两头体形差距并不大的龙，卷动各自的气流，向对方冲撞，展示最野蛮的血肉之躯搏杀。
　　这一场战斗，很快进入白热化。
　　李斯特一方是龙骑士，战斗力明显压制单独一头龙。
　　但皇家蓝宝石龙手段繁多，战斗风格迥异一般的龙，就像龙中的魔法师，总能出乎意料反击灰口铁龙。
　　边战边飞，位置已经不知道偏离原本的雪山群多远，天边的太阳也开始西斜，渐渐到了傍晚。
　　“还不服输吗，皇家蓝宝石龙？”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　龙性高傲，浑身伤痕累累的皇家蓝宝石龙，依然精神抖擞，丝毫没有减少自己的高傲态度。
　　它巨大的龙眼深深看了几眼李斯特，忍着被龙枪捅刺一击，迅速向远处逃遁。
　　李斯特见状，微微一笑，似乎并没有太急迫，只是与奥恩简单沟通：“追！”不远不近的坠在皇家蓝宝石龙的身后，不让它脱离灰口铁龙的龙之感应锁定。
　　一追一逃。
　　傍晚最后一丝光辉散去，大地进入夜晚。
　　皇家蓝宝石龙见灰口铁龙追得并不急迫，适当放松下来，恢复自己被捅出几十个枪眼的身体。
　　然而。
　　就在此时，它心头猛然升起一阵浑身颤栗的警觉，另一头龙的气息在灰口铁龙气息的掩映下，赫然暴露被它察觉。龙眼在夜晚中巡视，却找不到另一头究竟在哪里，只能焦急的加快速度，试图逃离。
　　不等它加速摆脱灰口铁龙，黑夜的虚空中陡然裂开一道肉眼不可见的缝隙。
　　然后一声尖锐的“呜咿呀”刺穿夜幕。
　　灰白色的雾气突兀出现，喷了皇家蓝宝石龙一身，这些雾气比最锋锐的刀片还要更锋锐。刚一接触，就将皇家蓝宝石龙已经恢复七七八八的龙鳞，切割成粉碎，并不断深入下面的血肉。
　　“吼！”
　　皇家蓝宝石龙痛不欲生，胡乱扇动翅膀，不惜耗费自己的龙之超魔，卷起无尽魔力冰雹向四周无差别攻击。
　　可这样的攻击根本锁定不了偷袭它的龙位置。
　　那若隐若现的气息，如同附骨之蛆，不断深入皇家蓝宝石龙的内心，让它感觉到巨大的压力。
　　而且身后的灰口铁龙也已经追来。
　　一前一后，两头龙的气息将它牢牢锁定，仿佛随时会发动致命的攻击。
　　咔嚓。
　　一道强光从灰口铁龙背上升起，那是一排魔灯泡发出的光芒，照射在皇家蓝宝石龙身上。
　　李斯特的声音在夜晚之中格外晴朗：“皇家蓝宝石龙，我说过了，你我之间的缘分是命运所注定，你不应该逃避……来吧，做出正确的选择，你我合为一体，我需要你的力量，你得到火焰王国的供奉！”
　　“吼！”皇家蓝宝石龙的吼声，依然充满不屑，即便是面对两头龙，逃无可逃，它依然不改自己的态度。
　　“唉。”
　　李斯特摇了摇头。
　　知道不把皇家蓝宝石龙打个半残，对方绝不会低头。
　　骑龙经验丰富的他，对龙的性格很了解，人与龙相性不合的话，龙宁愿死也不会随意屈服。所以之前的言语沟通，和略带表演的战斗，不过是在拖延时间，好让无形龙巴德尽快赶来。
　　从一开始，他就没打算单打独斗征服一头龙。
　　“我可是拥有八头龙的龙骑士啊！”


第1079章 大局已定
　　皇家蓝宝石龙相对于大部分宝石龙来说，确实非常强大，魔力攻击和激光龙息都是强有力的攻击手段。
　　可惜它面对的是李斯特，身为命运眷顾者，命运的力量早已经将一切安排得明明白白——在灰口铁龙奥恩与无形龙巴德前后夹击之下，皇家蓝宝石龙被狠狠揉虐一番，然后重伤落地。
　　啪嗒！
　　受了点轻伤的奥恩踩在皇家蓝宝石龙破烂的龙躯上，狠狠践踏，宣泄自己的怒气：“吼！”它对皇家蓝宝石龙非常不顺眼，因为一路上李斯特心心念念全都是这头龙，让它憋了一肚子火气。
　　巴德落在一旁，漂亮的外表完好无损。
　　虽然还未成年，但神圣龙的强大战斗力已经越来越突出，不过它一直都过着与世无争的生活，很少因为其它的龙而产生情绪上的波动。
　　“吼！”皇家蓝宝石龙趴在地上，想要挣扎，它已经没有力气，魔力与精力都在大战中消耗殆尽。
　　但它的眼神依然闪烁着不屈光芒，宁愿去死也不愿意低下自己的头颅。
　　“何必如此呢，唉。”李斯特示意巴德过来，将皇家蓝宝石龙的嘴巴掰开。然后掏出一枚迷龙心灵果，塞进对方的龙嘴之中，再让巴德把对方脖子提起来，让迷龙心灵果顺利落进喉咙中。
　　看着迷龙心灵果被吞食，他这才露出满意的笑容：“皇家蓝宝石龙，命运注定的事情，抗拒也没有用，何不逆来顺受……事实上从见到你的第一秒钟起，我连你的名字都已经想好了。”
　　“吼！”
　　皇家蓝宝石龙想要吐息喷死李斯特，奈何魔力告罄，连一丝龙息都喷不出来。
　　李斯特依然在自顾自的说着：“你有一身类似魔法的强大魔力攻击，堪称是龙中魔法师，所以你就叫瑞兹……符文法师-瑞兹，我希望你能光大这个名字，让所有人都知道魔王的魅力。”
　　《英雄联盟》中的符文法师，可是中路大魔王级别英雄。
　　瑞兹沙哑怒吼：“吼！”
　　“睡吧，睡一觉，明天醒来，世界就不一样了，新世界的大门将正式向你敞开……你也会明白，我是你最合适的骑士，是命运选择你我合为一体。”
　　“吼……”
　　几声不甘的怒吼之后，皇家蓝宝石龙瑞兹，渐渐感觉到疲惫不堪。闪烁不屈光芒的眼睛，也逐渐瞳孔涣散、眼皮沉重，没有太长的时间铺垫，它便迅速陷入昏睡之中。龙眼闭合，护着龙牙台的鳞片缓缓打开。
　　李斯特看了一眼还踩在瑞兹背上的灰口铁龙：“奥恩，下来，别踩着瑞兹了。”
　　奥恩不情不愿的走下来：“吼！”
　　“这是你给弥补消耗的魔药，赶紧养好自己的伤。”抓了一把魔药，塞进奥恩的嘴巴中，李斯特将它打发走。
　　巴德那里自然也得到一批魔药。
　　可惜火龙水、水龙水都是专用龙药，红龙水又再难得到，只能拿些对龙效果不佳的魔药应付一二。
　　安慰好两头龙，他这才跳到瑞兹的背上，找到暴露在外的龙牙台，深呼吸一口气，缓缓坐上去。
　　轰！
　　瞬息之间，他已经与瑞兹建立了奇妙的联系。眼前的视野也随即发生变化，前一刻还是在密林中，下一刻已经来到深蓝色的水晶阶梯世界。经验丰富的李斯特自然明白，这个水晶阶梯就是瑞兹的心灵世界。
　　每一头龙都有一个想象中的心灵世界，这个世界既是虚幻的，也是真实存在着。
　　而且根据每头龙的性格不同，心灵世界的构造也不同。
　　“如此之大的水晶阶梯，材质应该与瑞兹生产的宝石、水晶差不多，看样子它对自己十分自恋。”
　　站在台阶最下方的边缘，李斯特仰头看去，发现沿着台阶而上，在最顶端赫然躺着一头只能看到部分躯干的深蓝色龙。毫无疑问这就是瑞兹自己在心灵世界中的投影，不过它的身上缠着七彩锁链。
　　这是迷龙心灵果的力量。
　　似乎感应到李斯特闯入，被七彩锁链束缚的龙动了，艰难扭过龙头，居高临下看着李斯特。
　　眼神中满是复杂神色——现实中瑞兹已然昏迷，心灵世界中它却醒着。
　　对视几秒钟。
　　李斯特点了一下头：“通过台阶爬上去，就能完成心灵之战么，我明白了，瑞兹，我会走到顶点，不管你信还是不信。”
　　这一方心灵世界的战斗规则很简单，爬上所有台阶就算获胜。每一层台阶都会有不同的魔力攻击，或者说，瑞兹其实是一头拥有魔法师心灵的龙，它构筑的巨大台阶，就是各种魔法的形象展示。
　　一层台阶会出现一种魔法——魔力幻化的攻击招式。
　　“呼！”台阶顶端的瑞兹，从鼻孔里发出一道不屑气流，然后缓缓匍匐下来，它虽然醒着却无法抗衡身上沉重的七彩锁链。
　　鄙视的意思不言而喻。
　　李斯特没有生气，只是微微一笑——瑞兹对命运一无所知！
　　下一刻，命运力量幻化的披风无风自动，他身上冒出熊熊火焰，迅速化作一只火红色的凤凰。
　　“唳！”
　　嘹亮叫声如同号角，双翅缠绕着灰色的烟雾，轻轻扇动，身体便如同一道电光，向台阶冲过去。
　　第一阶台阶已经到达，魔力迅速组成无数风刃。
　　但风刃还没有加在凤凰化身上，李斯特已经闪电般冲到第二阶台阶；然后第二阶台阶开始幻化密密麻麻冰雹的时候，他又已经快速穿越过去，冲到第三阶台阶区域，引出无数雷霆。
　　可雷霆也如风刃、冰雹一般，刚刚酝酿，凤凰化身便以肉眼无法捕捉的速度，冲到第四阶台阶区域。
　　一阶台阶至少有上千米宽度，换做任何一名骑士，都无法快速通过，只能硬抗狂暴的魔力攻击。然而对于超音速的凤凰化身来说，穿过台阶轻而易举，魔力攻击连他身上一根羽毛都击不中。
　　倏忽之间，凤凰化身已经冲出二十阶台阶，眼看着台阶过半。
　　皇家蓝宝石龙瑞兹再也无法安稳趴着，它费力挣扎着抬起头，瞪着李斯特所化的凤凰化身，想要张嘴怒吼。但一道七彩锁链迅速浮现在它的龙嘴上，将龙嘴死死束缚住，根本张不开。
　　可这一方心灵世界，还是随着瑞兹的挣扎，发生变化。
　　上层还未释放魔法的台阶，不等李斯特冲过来，便提前开始酝酿魔力攻击。龙卷风、岩浆雨、大海啸、岩石崩塌、闪电链、烈日灼烧、冰山重叠、冒泡脓液等等幻化的魔法，迅速出现。
　　瑞兹已经不惜更改心灵之战规则，也要阻止李斯特这个开挂者。
　　“唳！”
　　凤凰化身再度发出嘹亮叫声，化作暴风雨中的海燕，一头扎进魔法的狂暴攻击区域，毫无畏惧。
　　他双翅上缠绕的灰色烟雾，开始在身体周围游走，每一次有魔法攻击过来，灰色烟雾就会游走过去抵挡。化作灰色烟雾的命运力量早已经被李斯特熟稔掌握，这是与七彩锁链一个等级的力量。
　　七彩锁链可以束缚住龙之心灵，灰色烟雾自然也能抵挡心灵世界的攻击。
　　穿过龙卷风，穿过岩浆雨，穿过大海啸……穿过冒泡脓液。终于，四十二阶台阶，被李斯特的凤凰化身全部穿过，耗时不过几分钟，已然来到深蓝色水晶阶梯的顶点，正正方方的平台上。
　　被七彩锁链缠绕的皇家蓝宝石龙，就躺在上面。
　　台阶下方的各种魔法已经消散，四方平台上，李斯特站在瑞兹的龙头之前，恢复了人类身体：“瑞兹，现在你明白了吗，你和我注定合为一体。或许过程有些波折，但一切早已安排。”
　　言罢，他轻轻一跃，跳到龙背上，找到龙牙台，微笑着坐下去。
　　……
　　与此同时，现实世界中。
　　骑在昏睡皇家蓝宝石龙背上的李斯特，陡然睁开眼睛：“大局已定！”


第1080章 星空下的怅惘
　　心灵之战获胜，龙骑士便已然成功。
　　李斯特摸索着皇家蓝宝石龙瑞兹渐渐恢复如初的漂亮蓝色鳞片，心情沉甸甸的都是收获之感。
　　冥冥之中的那根牵扯着瑞兹的命运丝线，已经消失无影无踪。
　　周围又有新的命运丝线闪烁起来，不过他并未仔细体会，为了瑞兹他已经前后奔波小半年，现在需要稍事休息喘口气。
　　翻身跳下龙牙台。
　　他开始绕着昏睡的皇家蓝宝石龙仔细打量，欣赏龙躯的每一丝曲线与每一块鳞片。
　　“瑞兹啊瑞兹，虽然你昏迷了，但短暂的心灵合一连线，还是让我对你有了一定的了解。你不仅仅能生产昂贵的皇家蓝宝石，你本身还是强大的战斗助力，才两百岁，能庇护火焰家族至少六百年！”
　　据说龙在八百岁之后，进入老年期，就会离开供养自己的国家，向不知道存在何方的龙之谷飞去，在那里静等寿命终结。
　　目前李斯特的龙，年龄大多还算年轻。
　　骨龙，不知道多少岁，毕竟是龙中的异类，无法归类于金属龙、宝石龙和元素龙，也无法归类于神圣龙和邪恶龙。
　　浅绿宝石龙，四百多岁。
　　灰口铁龙，三百多岁。
　　山铜龙，两百多岁。
　　皇家蓝宝石龙，两百多岁。
　　无形龙，八十多岁。
　　铝龙，五十多岁。
　　火龙，五岁，但已经长得跟五六十岁一样大。
　　水龙，两岁。
　　元素龙与普通金属龙、宝石龙不同，只要有充足超魔供应，就能长得非常快，提前进入成年期。
　　其它的龙就不行了，哪怕是神圣龙。
　　譬如无形龙巴德，进补再多的超魔，也无法缩短它的成年时间。
　　这大概与龙的产出有关系，元素龙不事生产，魔力全都被自身所消耗；金属龙、宝石龙的多余魔力，则大多会以宝石、金属的方式，转化到外界形成矿藏；神圣龙中的无形龙，也会消耗魔力生产空间宝石。
　　大概黄昏龙同样如此，会生产时光宝钻。
　　翡翠龙有可能是消耗魔力滋生心灵果树。
　　仙女龙尚不清楚，烟雾龙也不清楚，这两种神圣龙到底需不需要魔力进补，李斯特都还没有理解——他实在很难将命运的力量与魔力混为一谈，更难以认为靠嗑药就能增加命运力量。
　　命运的力量实在过于神奇。
　　“还有邪恶龙、魔网之龙，以及杀月人世代相传的‘月亮龙’，这些龙不知道有什么非凡之处。”
　　念头稍稍有些发散，很快他又将视野收回到皇家蓝宝石龙身上。呼吸平稳的瑞兹，受伤的伤口都已经结痂，很快就会愈合——龙的体魄强大，恢复力惊人，除非伤及灵魂，否则都能轻易复原。
　　“瑞兹的魔力可以外溢，然后形成类似魔法的攻击招式，受制于魔力的利用效率，威力并不强大。”
　　“但是如今不同了，由我帮助瑞兹完成、魔力组成符文并构建魔法的过程，它必然会成为真正的龙之魔法师，不对，应该是龙之魔导士，超魔级别的龙之魔导士！”李斯特热切构思。
　　以他皇家蓝宝石龙骑士的身份，魔法一旦开发完成，战斗力应该与阿刻骑着独角兽差不多。
　　再加上龙的强大体魄和龙息的威力，战斗力将直逼成年期的火龙骑士。
　　“到那个时候，我骑着巴德就是龙之无影之王，秒天秒地；骑着里奥就是龙之狂战士，硬刚一切正面；骑着瑞兹就是龙之魔导士，魔法毁天灭地。”
　　想一想都过瘾。
　　所以他足足幻想了一刻钟，才勉强收敛心思，看着渐渐昏暗的天色，开始从空间戒指中掏出野外扎营的必备品。
　　“今晚就在这里扎营吧，等明天瑞兹醒来，给它一批魔药帮助它全力恢复身体，然后就返程火焰岛……等带着瑞兹与大精灵们见面，测试出有没有大精灵喜欢上它，下一步就该开辟新的魔法传送阵了。”
　　火焰王国第一条魔法传送阵，是心灵岛-芦苇荡魔法传送阵，这是对蓝宝石公国、雄鹰王国、钢铁岭王国的贸易路线。
　　第二条魔法传送阵是雄黄城-玉石山魔法传送阵，这是对风雪山公国和黄石原王国的攻略路线，目前仅仅与风雪山公国接触。同时雄玉传送阵也是火焰王国涉足传奇大陆的黄金通道。
　　雄黄城周围的雄黄之原这片尚未开发处女地，会随着越来越多贵族分封于此，渐渐兴盛起来。
　　接连两条魔法传送阵，耗尽了王国储备的大量魔法材料，需要时间来筹措新一批魔法材料。而且前段时间建国太过于繁忙，也没有时间关心魔法传送阵的建设，因此第三条才拖延至今。
　　这一条魔法传送阵，已经确定为黄铜矿-火山口魔法传送阵，简称黄火传送阵。
　　传送阵两端分别为火焰岛无尽火山群的火山口自然节点，以及雄鹰王国丰饶大地的黄铜矿自然节点，也就是当初铝龙康纳栖息的地方。这条传送阵一旦建成，就能快速抵达雄鹰王国西南荒野。
　　如此一来。
　　雄玉传送阵沟通雄鹰王国南方边陲，黄火传送阵沟通雄鹰王国西南边陲，心芦传送阵沟通雄鹰王国东南沿海。
　　三条传送阵，将雄鹰王国半包围，等时机合适，火焰王国将迅速完成对雄鹰王国的吞并——从体量上对比火焰王国与雄鹰王国，这个计划看似就是个蛇吞象行动，但王国战斗的本质是屠龙之战。
　　只要李斯特在屠龙之战中胜利，依靠三条可以迅捷穿梭的传送阵，他就能迅速带领自己的巨龙军团，镇压整个雄鹰王国。
　　最终完成蛇吞象的壮举。
　　那些雄鹰王国大小贵族在龙的威慑下，相信会明智的选择投降网火焰王国。
　　“不过，为了保险起见，能一次性完成吞并雄鹰王国的计划，必须将雄鹰王室的龙和龙骑士全部征服……最好能在雄鹰王国内部，隐蔽建设几条传送阵，让我的龙可以快速拦截雄鹰王室的龙。”
　　李斯特有一个宏伟的计划，他不仅仅要吞并雄鹰王国这个国家，还要将雄鹰王室的龙全部抢过来。
　　但是龙与龙骑士想逃，很难及时追捕。
　　需要满足很多条件。
　　第一，必须在雄鹰王国建设传送阵，依靠传送阵来快速穿梭，拦截逃遁的龙和龙骑士。单独依靠无形龙巴德穿梭空间，虽然速度够快，但很难发挥群龙战术。只有群龙一起行动，李斯特才能一己之力战胜一个王国的所有龙骑士。
　　第二，必须随时掌握龙与龙骑士的动态，这需要依靠阿刻释放空间魔法信标，定位每一头龙，再靠无形龙巴德感应信标位置，及时调整路径去追捕。
　　第三，为了能尽快征服龙，迷龙心灵果必不可少，现在阿刻正在研究翡翠龙后腿，相信很快就能大批量培育出迷龙心灵果——给瑞兹用掉一枚，他现在只有一枚迷龙心灵果库存了。
　　第四……
　　还有很多条件，不过李斯特没有再继续深思下去，吞并雄鹰王国是个宏伟计划，得仔细筹划妥当。一旦行动开始，就得以迅雷不及掩耳之势，强势吞并，不给雄鹰王室的龙骑士逃跑机会。
　　“行动准备期间，一切照旧，一年一次开拓令，抢它！既是割对方的肉增加我的势力，也是麻痹雄鹰王室。”
　　思考一会阴谋，天渐渐黑了。
　　打开野外照明的魔灯泡，取出一方小圆桌，再将还冒着热气的美食一一端出来，就着美味的半坡奶茶，开始今晚的晚餐——拥有一切静止的空间戒指，他身在外地依然可以吃上阿比太太亲手烹制的美味佳肴。
　　但看他十指上套着的十枚空间戒指，还有脖子上串起来的几枚空间宝石，就知道他即便出门几个月，也不会缺少吃喝。
　　吃饱喝足，躺在摇椅上消食。
　　今夜月亮不可见，但星空璀璨，一条银河若隐若现，引发他淡淡的思乡怅惘：“我现在所在星球，到底在哪里，是不是还在银河系呢？或许有一天我能登上这个星球的月球，但回地球……怕是没有可能。”


第1081章 排队
　　翌日，李斯特吃过早饭，并修炼了一会斗气课程，直到太阳已经老高，皇家蓝宝石龙瑞兹才从昏睡中醒来。
　　它的身体还很虚弱，匍匐在地上，目光则始终盯着李斯特。
　　“不要这样看着我，瑞兹……这里是我这带来的所有库存魔药，你先拿去进补以休养身体。等你的身体恢复了，我带你回火焰王国，开始新生活。至于现在，我知道你有很多话题想要交流。”
　　他将一大捆罐装好的魔药掏出来，放在瑞兹的面前。
　　瑞兹没有接受魔药，也没有发出声音，依然盯着李斯特。如果可以的话，它很想吐一口激光龙息，将李斯特化为灰灰。
　　但是心灵之战已经完成，它无法抗拒来自心灵的制约。
　　只能无声宣泄自己淤积在心头的愤懑，它不喜欢李斯特，从一开始见面就不喜欢。尤其想到自己被狠狠蹂躏一顿，再被下药迷惑、龙牙台失守，被迫在心灵之战中败给渺小的人类，它几乎要心梗。
　　心灵之战中，李斯特是堂堂正正手段获胜，攀爬完成所有阶梯，登上最终的平台。
　　可这并未能增加瑞兹对李斯特的认可，原因很简单，它的龙生之中不需要龙骑士、即便非要有一个龙骑士，也不应该是李斯特这种可鄙的龙骑士。没有任何付出，直接付诸于捷径。
　　它期待的这个龙骑士，应该是硬抗魔力洗礼、凭借坚韧不拔的毅力，徒手攀爬所有台阶，最终登上顶峰。
　　而不是化作一只火鸟，嗖一下飞上来。
　　“这是卑鄙的作弊行为，渺小的蝼蚁，不可原谅！”
　　模模糊糊的心灵连线，让李斯特可以听得懂瑞兹的愤怒。他并不介意瑞兹的那点怨言，过程并不重要、重要的是结果：“心灵之战可没有规定不可以取巧，瑞兹，我希望你做一头愿赌服输的龙。”
　　呼！
　　瑞兹鼻孔里冒出蓝白色的电火花，它真的很想吐出激光龙息。
　　“这里的魔药，对你的身体恢复很有好处，你现在是我的龙了，以后火焰王国会供养你，你不再需要辛苦捕猎，每天都有大量魔药伺候到嘴边。”李斯特看了一眼还气呼呼的瑞兹，果断翻身而上。
　　屁股坐在龙牙台上，瞬间完成心灵合一连线。
　　那一刹那，一人一龙的思维同步在一起，你中有我、我中有你。李斯特可以感受和影响瑞兹的思维，瑞兹也可以感受并影响李斯特，这是一种超过语言的沟通方式，一瞬之间便能解决所有分歧。
　　“吼！”
　　几百个回合的思维交锋，瑞兹最终妥协认命，开始吞食地上的魔药：“李斯特，你记住，虽然我在心灵之战中败给你，但这不意味着我会认可你，我拒绝与你进行任何形式的修炼！”
　　傲娇而已……
　　李斯特身为过来人，满不在乎的回应：“放心吧瑞兹，从今之后我不会再强迫你，我会认认真真打动你。”
　　时间会改变一切，没必要着急于一时。
　　如此休息到午后，瑞兹的身体已经在魔药的补充下，很快恢复如初——当然亏空的超魔还需要时间蕴养——至少现在已经可以飞行。
　　顾及瑞兹的面子，李斯特没有继续骑乘它，而是换乘无形龙巴德。
　　他也没有选择骑乘灰口铁龙奥恩，奥恩的体型巨大、龙牙台坐着并不舒服。巴德身长十六米、翼展十六米（比初见时长了一米），龙牙台的位置非常适合骑乘，而且体形娇小也不容易遮挡视野。
　　当然，骑龙时，人与龙的视野可以合二为一。
　　“走吧，我们去雄黄城！”李斯特一声令下，一人三龙迅速飞上天空，在云层之中飞向雄黄城。
　　三天后，抵达雄黄城。
　　趁着夜色穿过雄黄城魔法门，再加上提前示意守卫骑士熄灭灯火、驱赶人群，没有人发现新增的皇家蓝宝石龙。玉石山魔法门也是同样如此，悄然在黑夜之中穿梭而过，然后不停往东南飞去。
　　火焰群岛的九座大岛屿，只剩下红树岛和船锚岛没有分封，他计划把皇家蓝宝石龙供养在船锚岛。
　　船锚岛周边有大量鱼丑驻扎，还有美人鱼巡游，可以很好的保守皇家蓝宝石龙的秘密。
　　一天之后。
　　李斯特带着瑞兹抵达船锚岛：“瑞兹，今后你暂且就在船锚岛生活，有什么需求尽管提出来，我会满足你。你的视野很强大，外出的时候注意规避人类，不要被人发现了……火焰王国的雄图霸业你已经明白，希望配合我。”
　　瑞兹淡漠的回应一声。
　　对人类的霸业它没有兴趣，但也不会妨碍李斯特的计划。
　　“吼！”它绕着船锚岛飞行一圈，找到一处矮山，勉为其难的住下来，“魔药，我需要充足供应！”
　　“没问题。”李斯特干脆答应，这一段时间就先把魔药供应给瑞兹，等瑞兹身体彻底复原，再酌情削减魔药供应——地主家也没有余粮，要供应的龙太多，再多的魔药也架不住九头！
　　要不是有火龙水专供火龙里奥，水龙水专供水龙沃特，他的魔药会更加紧张。
　　“为了魔药，今年开拓令必须提前进行，雄鹰王国底蕴丰厚，为我分动养龙的负担是理所当然。”
　　……
　　皇家蓝宝石龙瑞兹安定下来，李斯特回到日月星辰宫，处理一天时间的公务，然后马不停蹄。
　　准备带着自己的大精灵们，去跟瑞兹好好相处几天，看看有没有哪只大精灵，忽然爱上瑞兹，触发进化。
　　“婕拉，你与维妮相处的如何了？”在山谷见到荆棘大精灵，它正躺在骨龙维妮的脑袋上。
　　“李斯特你回来了，维妮是个好龙，但是我还没有爱上它。”婕拉看到李斯特，兴奋之中又透露出一丝疲惫。
　　它已经尽力了，尽力去爱上每一头龙，然而结果却不尽如人意，没有一头龙让它喜欢上。特别是骨龙维妮，是所有龙中对它最友好的——毕竟维妮前身是个人类——但它就是没有爱上。
　　“既然没有爱上，那就先缓缓吧，我带你去见一头新的龙。”
　　“有新的龙吗，让它先排队吧，我还有水龙沃特没有相处呢。”婕拉挥了挥手，态度不是很热情，长期强行与龙相处，已经让它筋疲力尽。
　　“好吧，你先会王宫休息一段时间，不要把自己累坏了。”
　　“我知道。”婕拉恹恹的回应一句，然后又强自振奋道，“呜哇，婕拉肯定能进化龙精灵，成为日月星辰宫真正的精灵大管家！”
　　骨龙维妮溺爱的看着婕拉，与李斯特进行龙心电码交流：“婕拉真可爱，希望它早点进化成龙精灵……李斯特，你又得到一头龙？”
　　“嗯，外出时遇到的，皇家蓝宝石龙，它叫瑞兹。”
　　“皇家蓝宝石龙？”骨龙维妮抬起头，“这可是非常强大的宝石龙，我记得魔法山羊家族曾经拥有过一枚皇家蓝宝石，凭借这枚皇家蓝宝石我的先祖曾与初代蓝宝石大公并肩作战……”
　　回忆起往事，让它有些唏嘘。
　　不过它很快就从往事中回过神来：“恭喜您，国王陛下，您是当之无愧的荣耀之子，火焰王国将在您的带领下冉冉升起。”


第1082章 魔池革命
　　骨龙维妮的恭维让李斯特很舒服，虽然骨龙的战斗力比较弱小，严格意义上不能称之为龙——不会飞的龙实在是给龙之家族丢脸，而且骨龙也没有龙息，如果不是维吉妮亚·真理的灵魂注入，这就是一具行尸走肉。
　　“维妮，我听说你这阵子都在跟随阿刻一起做研究？”
　　“是的，陛下，阿刻罗伊得斯阁下每天会抽出一个小时时间，跟我一起探讨骨龙的灵魂构成，以分析诅咒之龙的力量结构。”骨龙维妮回应道。
　　诅咒之龙是三大邪恶龙之一，被阿刻和李斯特认定为打破了灵魂壁垒，成为超越龙骑士的存在。
　　为了净化魔鬼海，为了研究诅咒之龙，也是为了研究灵魂一类力量，阿刻自然而然会让骨龙维妮配合。骨龙如果非要定义的话，本就是灵魂元素构成的一种生物，与诅咒之龙稍微类似。
　　“你们有研究出什么结果吗？”
　　“目前还没有，可惜我现在成为骨龙，不方便亲自做实验，而阿刻罗伊得斯阁下每天又只能抽出一个小时研究我……莱尔德阁下也很忙碌，并且对灵魂研究涉及不多……我真希望能解开骨龙的秘密。”
　　成为骨龙，让维吉妮亚·真理感受到活着的快乐，但是她原本毕竟是个人类，还是希望能恢复人类的样子。
　　“会有那么一天的，维妮，你要相信阿刻，她是这个时代最伟大的魔导士，乃至于身处月亮帝国时代，她也会是最伟大的魔导士。”
　　“陛下，我对阿刻罗伊得斯阁下的信任，毫无保留。”
　　“那么不打扰你了，我还有公务要处理。”
　　李斯特准备离开这里，但是骨龙维妮忽然传来一阵心灵波动：“陛下，我已经好几天没有离开日月山谷，不知道能不能耽误陛下一点时间，陪伴陛下四处转转？”它的龙眼中蓝火一闪一闪。
　　“唔，可以。”李斯特的态度不置可否。
　　既然骨龙维妮希望，他便翻身骑上骨龙的龙牙台，瞬间完成心灵合一连线。那一刹那，思维与心灵碰撞，超越肉体的龙骑共振，展现无与伦比的美妙感觉——骑龙是很爽的一件事，尤其是拥有女性人类灵魂的骨龙。
　　绕着日月山脉转了两圈。
　　他才和骨龙维妮告别，返回日月星辰宫的时候，精神焕发、通体舒坦。翌日，召集所有住在宫殿中的大精灵，塞进一个大盒子里，示意无形龙巴德将大盒子抓住，直接向船锚岛飞去。
　　抵达船锚岛之后，先是为皇家蓝宝石龙瑞兹送来大批魔药，帮助它恢复身体。
　　接着示意大精灵们仔细体会瑞兹的气息，看看有没有大精灵能喜欢上这头漂亮的宝石龙。
　　“吼！”瑞兹看到无数小苍蝇围绕自己飞行，十分愤怒，大声呵斥。
　　李斯特安抚道：“瑞兹，忍耐忍耐，只需要陪伴它们三天时间，好吗。”
　　“吼！”
　　“放心，这种事情不会反复发生的……而且你不觉得它们很可爱吗，如果说龙是力量的代名词，精灵就是美丽的代名词。”
　　“吼！”它在质疑——难道一嘴尖牙的巨藻大精灵派克，也能代表美丽？
　　李斯特看着懒洋洋趴在一块龙鳞上的派克，讪讪一笑：“其实派克不笑的时候，还是很漂亮的，领地上很多人都说它是英俊的海洋小王子……而且它只是来凑热闹的，其实它已经喜欢上小水龙沃特的。”
　　仿佛感觉到有人在背后说自己帅，晒太阳的派克忽然扭过头来，看到李斯特也在看自己，顿时咧嘴大笑，一嘴尖牙暴露无遗：“嗨，李斯特，今天的太阳真英俊，就像派克一样英俊。”
　　“没错。”李斯特言不由衷的挥挥手。
　　引来瑞兹龙眼不住的翻白眼，然后有气无力匍匐在地上，懒得再抬头交流。接着干脆闭上眼睛，来一个眼不见为净。
　　“只是三天时间而已。”它无奈的想到。
　　……
　　三天，一晃而过。
　　土豆大精灵库奇，第一个摇头：“李斯特，我不喜欢它，它的鳞片不符合我的审美。”
　　接着是玉米大精灵米奇。
　　“我数不清它的鳞片，有很多地方不规则，这增加了计算难度。所以，李斯特，我没法喜欢它。”它一本正经地说道，“你应该给我找来一头数学之龙，这样我就能跟它一起研究数学。”
　　事实上，它目前为止才能数到76，距离100大关还很远。
　　随后三天时间里，香蕉大精灵波比、粟米大精灵提克、红树大精灵娜美等大部分大精灵，都纷纷摇头，表达了自己并不喜欢瑞兹的想法。
　　看着一只接一只的大精灵摇头，李斯特失落的叹了口气，觉得自己有点好高骛远，龙精灵哪有这么容易引发进化。况且这些大精灵到他手中的时间很短，最长的派克也不过六年而已。
　　一只大精灵可以活两百岁，它们还有很长的时间去酝酿，等待进化的契机。
　　可以见到凤栖梧桐大精灵、豌豆大精灵进化成功龙精灵，且派克也在努力进化中，他已经足够受到命运的眷顾。
　　不该过分奢求。
　　然而。
　　就在他自我安慰的时候，忽然看到还有一只大精灵，站在瑞兹的背上，并没有说话，只是很疑惑的盯着皇家蓝宝石龙瑞兹。
　　“葫芦大精灵克烈？”
　　李斯特眯起眼睛，很清晰的感觉到周围有一根命运丝线闪烁起来，这根命运丝线的一端连着克烈，另一端则连着瑞兹：“难道，克烈的进化契机到来了？这可是令人激动的惊喜，竟然是克烈！”
　　小精灵时代的克烈，并不起眼，虽然葫芦这东西很好玩，总让李斯特联想到葫芦娃，但作用着实有限。
　　也就能装点酒水，充当容器。
　　然而大精灵时代的克烈，随着储存魔力的性质被发现，身价直线飙升。已经超过魔药、谷物类型的大精灵，仅次于可以生产龙药-水龙水的王莲大精灵肯奇。哪怕可以生产荆棘辅药的荆棘大精灵婕拉，也没有它身价高。
　　盖因能储存魔力的葫芦经过奥术师们反复研究，已经成为魔法界的“魔力电池”，一个暂新的名字代替了葫芦本身——魔池。
　　魔池的诞生，让很多魔法科技得以实现。虽然距离民用普及还很遥远，但掀起一场魔池革命，已经绰绰有余。在军用方面，皇家奥术学院的奥术师们，已经研究出依靠魔池供能的施法魔法阵。
　　也就是说，依靠魔池加上施法魔法阵，普通人也能释放一些魔法。
　　这就等于魔幻世界的热武器。
　　面对魔池革命带来的影响，李斯特尚处于纠结不定状态，不知道是该支持还是该禁止，但毫无疑问，葫芦本身的价值无可估量。一旦葫芦大精灵克烈进化成龙精灵，势必让葫芦产出暴增。
　　他很满意这一次的收获：“储存魔力的葫芦是我领地独有，魔池科技也掌握在我手中，克烈，努力进化吧！”


第1083章 开放灰口铁龙
　　尽管命运丝线已经将葫芦大精灵克烈与皇家蓝宝石龙瑞兹联系在一起，但经过仔细问询后，李斯特才发现，克烈的进化契机还很薄弱，并没有真正意义上喜欢上这头漂亮的宝石龙。
　　“我不知道，李斯特，我觉得它……瑞兹，很漂亮、很特殊，但是我并不知道我是不是喜欢它。”
　　“唔，我明白的，克烈，你现在对瑞兹只是有一定的好感，因为你们还没有熟悉彼此。”李斯特安慰道，事实上他猜测应该是克烈成为大精灵时间太短，身体尚未彻底“发育”的缘故。
　　才导致进化契机的模模糊糊。
　　但命运的力量已经捕捉到它与瑞兹的缘分，说明迟早有一天它会真正的喜欢上瑞兹。
　　于是他补充道：“这样吧，你先跟我一起回去，每次我过来与瑞兹修炼的时候，你就跟过来，直到你彻底喜欢上它，然后再搬过来长期接触。”
　　“好的，我确实需要时间消化……我很希望自己能进化成龙精灵，抢在婕拉那个混蛋前面！”克烈握了握拳头，眯眼开始幻想自己成为龙精灵之后，该如何对待婕拉——是暴打一顿呢，还是暴打一顿呢？
　　很快。
　　闹哄哄的大精灵们，随着无形龙巴德的升空，离开了船锚岛。
　　皇家蓝宝石龙看着宁静的天空，长长的松了口气：“我又呼吸到自由、香甜的空气了。”
　　……
　　6月的天气越来越炎热。
　　火焰王国稳步发展，李斯特的工作重心已经从与灰口铁龙奥恩一同修炼，改为了与铝龙康纳一同修炼。
　　截至目前，他的众多龙中，浅绿宝石龙伊森早早就心灵烙印圆满，并成为艾米丽·火焰的坐骑。
　　火龙里奥和无形龙巴德也已经心灵烙印圆满，但是李斯特并未为它们寻找新骑士，因为这两头龙都是他预定给自己骑乘——巴德穿梭空间的能力，是坐骑的极佳选择；里奥则拥有着打破壁垒的潜力。
　　现在灰口铁龙奥恩心灵烙印圆满。
　　还剩下山铜龙玛塔、铝龙康纳、水龙沃特、皇家蓝宝石龙瑞兹，没有心灵烙印圆满——骨龙维妮排除在外。
　　“成年龙心性已定，短时间很难心灵烙印圆满，所以玛塔和瑞兹暂时不考虑。幼年龙心性未定，很容易达成心灵烙印圆满。沃特年纪还太小，且让它逍遥一段时间，先把康纳心灵烙印圆满。”
　　不过在与铝龙康纳深入修炼之前，他还要为灰口铁龙奥恩寻找新的骑士——没有骑士的龙无法发挥全部战斗力。
　　他在日月星辰宫召见了第一批龙骑士备选计划成员。
　　只有三个人。
　　“尼古拉、希波吕塔、戴高乐，你们没有辜负我的期望……尤其是尼古拉，你已经拥有剑圣之名，铸铁剑圣，称号俗了一点，但是你的天赋我很看好。”李斯特走到尼古拉面前，拍了拍小伙子的肩膀。
　　铸铁剑圣尼古拉·风箱，今年十七岁，他是龙谷城侯爵尼克尔·风箱的侄儿，铁骑士风箱家族的成员。
　　长相有点丑，但不妨碍他超人一等的天赋。
　　“感谢陛下的称赞，您是尼古拉崇拜的偶像，是您的荣光激励着我不断努力前行，向龙骑士奋发。”尼古拉郑重其事地说道。
　　这马屁稍微浅白了一点，但不妨碍李斯特听了很高兴：“我相信你会成为一名优秀的龙骑士。”
　　随即，他又看向边上的戴高乐。
　　戴高乐没有姓氏，他是平民之子，出身于蓝宝石公国的温泉岛。
　　他的父亲曾经是雄鹰王国的农奴，被贩卖到温泉岛并被温泉岛伯爵培养成大地骑士，可惜在一次开拓令中战死，留下了遗腹子戴高乐。他的母亲并未改嫁，而是靠着微薄的家产帮他养大。
　　李斯特清剿温泉岛伯爵之后，少年戴高乐随同他的母亲，来到火焰王国生活。两年前入选龙骑士备选计划的时候，他还只是十二岁的精英大地骑士，现在已经成为十四岁的普通层次天空骑士。
　　“戴高乐，你有卓绝的天赋，但是我更看重的是你坚韧不拔的品质，以及你对母亲的孝顺。”
　　“没有母亲的养育和教导，就没有戴高乐的今天。”少年回道。
　　“但也不要过分骄傲。”李斯特听说戴高乐在皇家骑士学院修炼时，行为颇有些趾高气昂。
　　大约是小时候太自卑，导致现在过于自负。
　　别人这样说他，他肯定会板起脸来，回应一句“我十四岁就天空骑士，你呢”。但是在震古烁今的传奇龙骑士李斯特面前，他狗屁都不是，因此老老实实的回应道：“是的，陛下，我会谦虚谨慎、认真修炼。”
　　李斯特点点头，将目光移到已经长成大姑娘的希波吕塔身上。
　　上一次他去皇家骑士学院关心下一代时，心里对希波吕塔的评价是“美人胚子”，她的外形亭亭玉立、性格落落大方，但是小麦色的皮肤多少有些失分。
　　然而现在的希波吕塔，不仅皮肤渐渐捂得白皙了，身材更是完全长开——胸不大但是饱满挺立，腰很有力而且盈盈一握，臀部曲线更是动人心弦，一双大长腿同样纤细笔直，开始女孩向女人过度。
　　美人风范十足。
　　据说私底下有好事者将她称之为“杀月之花”，与被私下里称为“火焰之花”的艾米丽·火焰，以及被私下里称为“宝石之花”的帕丽丝·火焰，并称为火焰王国三朵金花——至于更为高贵的阿刻，没有人敢私底下称呼。
　　“听说你最近都在跟随艾米丽学习？”李斯特微笑着问道。
　　希波吕塔一双大眼睛里闪烁仰慕的光彩，闻言回道：“是的陛下，艾米丽殿下教会我很多天空骑士的战斗技巧。”她的天赋出众，但比起尼古拉和戴高乐，还是差了一筹，这才刚晋级不久。
　　“有艾米丽教导你，我很放心。”李斯特点点头，没有多聊。
　　他回到自己魔力金属打造的王座上，严肃说道：“原本你们需要成为圆满层次天空骑士，才有机会去接触龙，但火焰王国是年轻的王国，年轻意味着机会更多……我准备向你们开放灰口铁龙。”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　三声惊呼，三名少年男女，全都呼吸急促起来，眼巴巴的望着李斯特——谁都想要得到接触龙的机会。
　　李斯特对少年们的激动很满意，没有吊胃口，直接说道：“我给予你们三人公平的接触机会，为期半年时间，你们自己去攻略灰口铁龙。然后等待奥恩选择你们其中一位，或者一位都不选。”
　　并不是每一位龙骑士备选计划成员，都能成为龙骑士，成才概率实际上非常低。
　　“感谢陛下！”少年们纷纷激动应道。
　　“嗯，下去准备吧，向艾米丽殿下报备，她会全权负责安排你们接触灰口铁龙。”李斯特打发走三名少年。
　　看着少年们昂扬的背影，微微摇了摇头，以他对奥恩的了解，这三人大概都没办法赢得奥恩的认可——尼古拉长太丑，戴高乐太骄傲，希波吕塔则太菜。
　　“希望他们中有人能创造奇迹吧，我需要培养更多的龙骑士来帮助我……前天皇家骑士学院、各地骑士学院和封地贵族，已经向我报备杰出的少年骑士，那就尽快挑选出第二批天才加入龙骑士备选计划。”


第1084章 上古遗族
　　皇家骑士学院是火焰王国最大的骑士学院，“皇家”冠名表示它的等级与皇家奥术学院平级。
　　不仅仅是一间学校，同时也是各地骑士学院的上级单位。
　　各地骑士学院大约只教授学员到大地骑士，便予以毕业，大地骑士之后再想要进修，就只能到皇家骑士学院——这有点类似于读研、读博的意思。
　　因此皇家骑士学院推选的优秀骑士，名额很多，比全国各地骑士学院、以及封地贵族推荐的优秀骑士，加起来还多。全都是年纪很小就已经成为大地骑士，或者有望成为天空骑士的少年。
　　李斯特所需要做的工作，就是从其中挑选最优秀的几位，加入龙骑士备选计划。
　　“看起来优秀的苗子不够多，想要找到比肩艾米丽的根本没有，就算是比肩戴高乐、尼古拉、希波吕塔的也不多……看来这一批龙骑士备选计划成员，很难再出龙骑士。不过说起来，尼古拉他们又真的能成为龙骑士吗？”
　　摇了摇头，他不再去考虑这个问题。
　　能成就龙骑士固然值得欣喜，不能成的话，那就继续一代一代培养，总有一天会培养出新的龙骑士。
　　而且说不定再过几年，他自己与火龙里奥修炼，就能打破壁垒，成就天下无敌的壁垒骑士。
　　单枪匹龙就征服了整个传奇大陆，也未可知。
　　“所以，龙骑士备选计划要进行，我与里奥的修炼也不能落下……可惜里奥还未成年，达不到力量的巅峰，很难真正触及壁垒。我得多找点火山，让里奥汲取火山超魔，加速成长！”
　　挑选出十名天赋凛异的少年骑士，八男两女，加入龙骑士备选计划。
　　李斯特便将名单交给了赶来日月星辰宫的艾米丽·火焰——他已经把龙骑士备选计划交给艾米丽负责。
　　“这份名单你拿着，小家伙们就交给你来照顾了。”
　　“我会的，陛下。”艾米丽接过名单，点点头，然后双目灼灼有神的望着李斯特，“我今年已经十七岁了。”
　　“唔。”
　　李斯特回应以细致的打量。
　　这名传奇大陆首位女性龙骑士，再不是当年的干瘦小女孩。
　　比起还没成年的“杀月之花”希波吕塔，“火焰之花”艾米丽的气质更加出众，龙骑士光环加分良多。她不如“宝石之花”帕丽丝那么丰满，但略带异域风情的脸蛋却有着别样的妩媚。
　　更何况艾米丽几乎是他一手培养出来，那种见证成长点点滴滴的成就感，让艾米丽在他心中早就有着重要的地位。
　　他目光热辣的扫过艾米丽全身上下，仿佛能透过衣衫，将每一丝高地一览无遗。
　　感受到这股灼热的目光，艾米丽没有躲闪，而是呼吸急促的迎着李斯特的目光，殷切的期待着。
　　片刻后，李斯特伸出手，勾起艾米的下巴，轻轻说道：“那么，今晚你就留下来，长大成人。”
　　……
　　6月底，从皇家奥术学院传来好消息——经过一年多时间的培育，激发金苹果之木培育的第一批血脉果实，终于成熟了。
　　第一批一共十六枚血脉果实。
　　这些血脉果实的用途早早就已经分配好，十枚用于培养暴土狗进化成暴雪兽，五枚用于培养家畜进化成魔兽。
　　还有一枚则留给七彩鲸萝丝。
　　“叽呦！”萝丝养在人鱼城，这只低级龙兽亲近人类，曾经在黑马岛的时候，它是李斯特专属海洋坐骑。
　　不过随着阿刻的成长，以及美人鱼之心契约的得到，萝丝已经无法为李斯特提供骑乘服务。它和火龙马、暴雪兽抖森、黑血宝马之王闪电、陆行鸟洛基一样，早就跟不上李斯特的脚步。
　　只能养起来。
　　火龙马很早就退役，专职育种。
　　抖森如今统领着日渐壮大的暴雪兽群，成为燃烧军团中暴雪骑士团的重要成员，依然在发挥自己的价值。
　　闪电则作为李斯特巡视燃烧骑士团的礼仪象征——为了表达与燃烧骑士团的成员们亲近，他需要选择一匹黑血宝马作为坐骑，当然仅仅是在阅兵等场合骑乘，不可能再骑着闪电战斗。
　　洛基则被李斯特送给了艾米丽，等艾米丽骑龙成功后，洛基又被转送给帕丽丝。
　　至于萝丝，从黑马岛带来火焰岛后，一直被李斯特养在人鱼城，让人好吃好喝的伺候着。
　　可惜和洛基一样，始终没有找到新的七彩鲸，它只能孤独生活。
　　“萝丝，吃吧，吃完了就进化，成为一只强大的七彩鲸。”李斯特站在水边，将一枚表现为水属性的血脉果实，塞给了萝丝，然后摸着萝丝的大脑袋，“进化不能让你脱离孤独，但至少能多活几十年。”
　　龙兽的寿命不短，低级龙兽活个几十年不成问题，中级龙兽活上百年都正常。
　　“叽呦，叽呦！”吃掉血脉果实后，萝丝非常的高兴，并很快就有反应，开始亢奋起来，在水中游来游去。
　　“布鲁波西公爵，拜托你照看照看这只七彩鲸。”李斯特对一旁围观的美人鱼说道。
　　“如您所愿，陛下。”布鲁波西点头，随即又道，“萝丝这只小海豚我仔细观察过，如果猜测没有错误的话，在月亮帝国时代有很多这种海豚，叫海虎，是娜迦最喜欢的坐骑……或许魔鬼海中还有海虎转化的魔鬼。”
　　“海虎么，这么说又是上古残存的种族，难怪在大海中几乎没有发现其它七彩鲸。”李斯特相信布鲁波西的猜测。
　　他很快又想到了陆行鸟洛基，不知道陆行鸟是不是上古遗族。
　　可惜月亮帝国时代与现代有文明断层，很多物种、知识等都已经消失于历史长河中，再难知晓。
　　蓦然。
　　他又想到一个几乎被遗忘的烟雾任务奖励：“日月星辰宫下方有自然节点，那是通往上古遗迹的入口，与杀月人的先祖，也就是那六位建造雕像的魔导士有关……不知道遗迹里面有没有藏着上古文明的秘密。”
　　杀月人流传的故事中，他们的先祖与月亮龙大战，将月亮龙斩杀。
　　火焰群岛和这一方大海，又的确有许多上古时代的龙之骸骨存在，譬如火焰王国的重要矿区——龙坑巨矿。说明这里必然发生过旷世大战，所以遗迹中很可能藏着上古时代的秘密。
　　“可惜空间裂缝阻挡了遗迹入口，暂时阿刻还没有找到梳理空间裂缝的方法，只能看着入口却进不去。”
　　李斯特有点儿苦闷。
　　他最依仗的两头龙，无形龙巴德和火龙里奥，全都未成年。
　　呜呼哀哉！
　　时不我待！


第1085章 黄火传送阵
　　七彩鲸萝丝的进化，在短短半个月过程中完成，它的变化并不大，体形略微增长了三分之一，并领悟一种新的水系魔法——水波盾。
　　很常见的水系魔法。
　　“叽呦、叽呦……”进化后的萝丝生活一如既往的快乐，或许它并不能明白自己是一头注孤生的单身海豚。又或者能与人类饲养员一起玩耍，吃喝不愁，就是它所能理解的全部快乐。
　　总而言之，萝丝看上去比李斯特快乐，因为它不需要操劳人世间的俗务。
　　“今天的战争，就交给外阁全权处理，艾米丽负责具体事务。等开拓令到来时我会一如既往暗中保护王国的骑士团，不受雄鹰王国的龙骑士打扰。”他在一次外阁全体会议上，下达开拓令授权。
　　随后又与远在风雪山公国的耶维奇·水花生、亚马特·寒冰盾两位侯爵开了个简短的视频会议。
　　“耶维奇，风雪山的二王子已经到了山穷水尽的地步？”
　　“是的陛下，大王子斯波特勾结上黄石原王国的一名龙骑士，得到了大批精锐骑士的助力，二王子斯卡特的骑士团严重受挫，已经无法再争夺风雪山的公爵之位。”耶维奇回道。
　　“送信谴责你们的骑士，究竟是斯波特自作主张，还是那名龙骑士的意思？”李斯特又问道。
　　风雪山公国大王子斯波特·矢车菊击溃二王子斯卡特的骑士团后，耶维奇和亚马特收到对方派来的信使，谴责火焰王国插手风雪山公国的内政——已经挑明是火焰王国插手，而不是雄鹰王国。
　　对于此事，亚马特回答道：“陛下，以我对斯波特的了解，如果不是龙骑士在背后撑腰，他不会挑明火焰王国的存在，只会继续默认雄鹰王国所作所为。”
　　这是小国的悲哀。
　　即便风雪山公国的两位王子，已经知道耶维奇等人是火焰王国的骑士，依然得装聋作哑，承认耶维奇伪装的雄鹰王国身份。否则真要撕破脸皮，说不定就引得火焰王国大举入侵了。
　　沉默片刻。
　　李斯特最终说道：“既然黄石原的龙骑士已经插手，那么对风雪山公国的攻略，暂时告一段落……不过你们可以邀请斯卡特加入火焰王国，告诉他我允许他一个侯爵爵位，并在合适时机帮他重新夺回公爵之位。”
　　他最近要专心攻略雄鹰王国，暂时不打算招惹黄石原王国。
　　况且风雪山公国连年内战几乎已经被掏空，满打满算的六七百万人口，被暗中迁移过来两百多万之巨，达到总人口三分之一。
　　再薅下去真得把风雪山公国连羊皮都薅下来。
　　所以歇一歇也好，先留下二王子斯卡特，当作插手风雪山公国的借口，等待合适时机再继续薅羊毛。
　　“如您所愿，陛下，我会尽快安排斯卡特向我们陛下您投诚。”耶维奇领命。
　　李斯特点点头：“等风雪山公国完结，你的工作重心就放到雄黄之原的建设上，这一片荒野是火焰王国向传奇大陆进发的跳板，必须抓紧时间耕耘好。”
　　“是的，陛下。”
　　……
　　“现在火焰王国有八百万人口，我和我的封城贵族大约占据五百万人口，封地贵族占去剩下的三百万人口……还不够，连一千万人口都达不到，比一些富裕的公国还不如，任重道远！”
　　时间进入7月，各地骑士团开始集结，准备进发雄鹰王国沿海腹地，发起火焰王国的第一次开拓令。
　　李斯特没有关注开拓令，他在成功帮助葫芦大精灵克烈爱上皇家蓝宝石龙瑞兹之后，便和阿刻一起来到原灰铁公国南边的丰饶大地。
　　这里正在建设黄铜矿-火山口魔法传送阵。
　　黄火传送阵暂时不对民间开放，只用于军事，譬如前期会从这里派出大批鲜血仆从，让这些黑夜之中的蝙蝠，前往周边各国搜集情报——经过阿刻帮助改良修炼体系，鲜血仆从修炼难度降低，隐匿能力提升。
　　因此，燃烧军团旗下，有了一只不断壮大的鲜血骑士团。
　　在芦苇城侯爵玛丽·晨曦破晓的耕耘下，鲜血骑士团的鲜血仆从，已经拥有三百六十多名成员。
　　分布在三大王国及周边的公国之中。
　　他们耐心潜伏，用魔台联系，源源不断传递情报，让李斯特能随时掌握周边各国的动态。
　　“钢铁岭王室最近与雄鹰王室走得比较近，已经有两次王室成员的暗中密会，看样子是在密谋对付我……”
　　“高炉堡王室倒是比较安稳，不怎么参与其中，专心与西边的落叶王国对垒。”
　　“落叶王国更西边就是贵霜帝国，现在鲜血仆从刚刚抵达，想要收集到贵霜帝国的信息，还需要一段时间。”
　　“等我完成对传奇大陆东北隅的统一，就轮到贵霜帝国了！”
　　“朱皮特大帝，你敢派人刺杀我，来而不往非礼也，到时候巴德成年，我会亲自帮你安排的明明白白！”李斯特从来不是大度豁达的人，有仇就要报仇，而且是一天到晚都想着报仇。
　　特别是这种涉及到生死的大仇。
　　当然，君子报仇十年不晚，暂时实力还不够膨胀，所以报复朱皮特大帝的事情，可以先放在一边。
　　“哥哥，魔法阵已经打开，黄铜矿魔法门短时间撑开，现在你和巴德可以按照既定方案，开辟虫洞空间、布置传送阵了。”阿刻的声音，将有些走神的李斯特唤醒。
　　“好。”
　　回过神后，他与无形龙巴德迅速穿过自然节点，来到物质之外的世界。集中意念激发空间魔力，将黄铜矿魔法门与火山口魔法门联系在一起，开辟出一条可以任意穿梭的虫洞空间。
　　如此，再经过阿刻的一番收尾，黄火传送阵就此建成。
　　剩下开辟据点之类的工作，直接移交外阁即可。李斯特带着阿刻，直接离开丰饶大地，没有返回火焰王国，而是向雄鹰王国西南腹地深入。
　　巴德在物质边界飞行。
　　李斯特骑在龙牙台上，阿刻则躺在他的怀中，边上还有一匹独角兽查理，时不时用鄙视的目光瞅着他——每当遇到这种情况，查理就非常的气愤，自己所认可的纯洁少女，正在一点一点被污浊。
　　而它，并无改变这一切的能力，只能被动接受。
　　阿刻手撑在李斯特的胸口上，享受的扭了一下娇小、柔软的身体：“哥哥我们在这里停留几天呢，美人鱼马上就要回来了，阿刻答应她们出手净化大海呢。”
　　“净化大海不着急，先晾一晾这群美人鱼，具体的时间我来决定。”李斯特对美人鱼有怨气，“鲜血仆从发现的这座火山，并不算大，但是岩浆量很丰富，足够里奥汲取两三个月。”
　　他此行就是把火龙里奥送去新发现的岩浆火山，帮助里奥成长。
　　算了一下，他继续说道：“为了方便来回，我会在火山周围寻找自然节点，这大概需要一两天时间，也就在野外过一两夜而已。你不要总想着工作，难得出门旅游，好好放松自己。”
　　“嗯呢。”


第1086章 惩戒令
　　火龙里奥一头扎进了岩浆之中，多日不曾汲取火山超魔的它，早已经憋坏了，仅靠那点龙药-火龙水是完全满足不了它的胃口。
　　随后李斯特便在火山周围寻找自然节点。
　　每一处自然节点，都与超魔事件有关联，有可能藏着重要的存在。譬如金属矿藏、龙之骸骨、宝石矿脉、神物残骸之类。然而他在火山方圆三百公里之内兜兜转转，没有找到任何一处自然节点。
　　“可能是传奇大陆的超魔事件较少，所以自然节点也会稀少，火焰群岛和贝壳海是上古旷世大战的场所，故此自然节点才会那么多。”
　　最终。
　　两天后，他在东北五百公里之外的一座城市附近，发现了一处自然节点。可惜附近就是人类的城堡，即便周围有什么矿藏类存在，也无法开采。不过能让无形龙巴德借此穿越即可。
　　迟早雄鹰王国都是他的，到时候再仔细清查所有的自然节点。
　　“哥哥，我们回去了吗？”阿刻一直陪着李斯特，第一天还能放下工作游览风景，第二天就开始思念实验室。
　　她手上有好几个实验课题，等待着她来主持。
　　李斯特无奈的摇摇头：“既然你等不及回去，那我们就回去吧，不过阿刻你要记住，真理是无穷无尽的，当年发现一些真理，可能会有更多真理等待探寻……要学会适可而止，我们还有生活需要享受。”
　　“阿刻知道呢，哥哥不用为阿刻担心，阿刻和哥哥都有漫长的寿命，享受的时间还有很多呢。”
　　“四五百年说长确实长，但说短也的确短暂，还是要及时行乐。”李斯特笑了笑，知道自己很难说服阿刻，这名小海妖早已经沉迷于魔法的海洋不可自拔，只能他用外力来干涉了。
　　以后一定要抽出时间，去“打扰”阿刻的魔法实验，强迫她放松、享受生活。
　　“若一生中只有魔法为伴，那会非常遗憾的，是我把阿刻引入‘魔法’这个歧途中来，我有责任带给她更多美好的人生回忆。”
　　……
　　阿刻回到实验室不久，五名巡游大海的美人鱼，终于回来了。
　　渔夫侯爵-古尔维格、水行侯爵-提比黛丝、海沟侯爵-莎莉瓦拉、逃亡侯爵-维斯温蒂、迷失侯爵-可可里希。
　　李斯特并未在第一时间接待她们，只是安排咸水公爵-布鲁波西和大西侯爵-埃特尼亚，在大海上为她们筹备封爵仪式。到时候他会在封爵仪式上与这五名美人鱼见面，并安排她们的工作。
　　“陛下对你们，不，也包括我，很不满意。”埃特尼亚将李斯特的态度，明确传递过来，“陛下将我们从封印中解救，他赐予了我们新的生命，又仁慈的允诺我们外出巡游，但我们回报他的却是逾期不回。”
　　“我们只是想要多了解一下现在的大海而已，陛下何至于生气。我当然感激他解救了我，我会为他工作、管理大海，但我作为追随者，也有权力掌握自己的生活。”莎莉瓦拉说道。
　　“这已经不是美人鱼的时代了，莎莉瓦拉。”
　　“可大海终究需要我们美人鱼来管理，不是吗。”
　　埃特尼亚看了一眼莎莉瓦拉：“我觉得是沉睡太久，无法跟上时代的变化，让我们美人鱼对人类国王失去了该有的敬畏。又或者是陛下对待我们过于仁慈，让我们失去了应有判断。”
　　古尔维格打圆场道：“埃特尼亚，你能说的再明白一些吗？”
　　埃特尼亚原本只是传达一下李斯特的态度，并不打算好心提醒其他美人鱼——美人鱼并非群居生物，她们除了繁殖关系之外，全都是相对独立的个体。乃至于在上古时期，美人鱼各自王国之间还战乱不休。
　　然而看着这个世界上可能仅有的几位美人鱼。
　　她最终幽幽一叹：“净化大海是我们的愿望，然而需要阿刻罗伊得斯阁下的帮助，陛下能直接影响阿刻罗伊得斯阁下……另外一点，陛下并非只有仁慈的一面。”
　　顿了顿，她继续说道：“陛下是人类中白手起家的国王，他的伟大不仅仅在于他对追随者与领民的仁慈，还有对敌人的冷酷。仅仅是龙骑士就死在陛下手中两位，我不希望美人鱼触怒陛下。”
　　“不至于吧？”提比黛丝有些尴尬地说道。
　　“谁知道呢，我只希望各位都能收拾好自己的态度，不要让这样的可能发生。”埃特尼亚摇摇头，“这个月底就是你们的封爵仪式，而开拓令很快就会到来，我认为美人鱼需要行动起来。”
　　古尔维格对李斯特还是相当忠诚的，当初她被诅咒之龙的力量污染，没有李斯特和阿刻的帮助，早死了。
　　她直接表态：“我们该怎么行动呢，埃特尼亚？”
　　“很简单，铁龙战船的速度不够快，魔力轮船尚未列装。火焰王国发动开拓令后，需要运输大量物资，这恰好是我们美人鱼所擅长的领域，我相信我们每位都能操控水流，帮助船队前行。”
　　美人鱼的速度飞快，在大海中时速五百公里没问题，即便拖运整个船队，也能做到时速一两百公里。
　　从心灵岛到雄鹰王国海岸线，顶多七八百公里距离，也就是四五个小时的时间。
　　而仅凭铁龙战船和火龙货船的速度，得五六天才能一个来回，一旦有美人鱼参与运输，多少物资也能运回来。最关键的是，火焰王国也能派遣更多人力物力，去雄鹰王国参与开拓令。
　　美人鱼们并不是蠢笨的顽固的生物，仔细思考得失之后，所有人都答应参与开拓令，好好表现自己。
　　随后。
　　埃特尼亚将此事上报李斯特。
　　“做得很好，埃特尼亚侯爵，美人鱼能够参与开拓令对战争的帮助非常大，你的功劳我会记住的。”李斯特对埃特尼亚的表现满意，美人鱼用好了就是强大的助力，但前提是为他所用。
　　识时务者为俊杰，美人鱼也一样。
　　……
　　火焰历元年8月6日。
　　以“雄鹰王国龙骑士阿隆索·仙客来试图在火焰王国从事阴谋”为借口，火焰王国正式发布属于自己的第一次战争指令。
　　并非使用“开拓令”这个称呼。
　　而是采用了“惩戒令”。
　　蓝宝石大公可以用“开拓”来形容自己的所作所为，对于国王身份的李斯特来说，开拓有些不够档次，“惩戒”才符合他现在的身份——惩戒是一种强者凌驾于弱者之上的手段，类似于大人教训小孩子。
　　“此役之后，雄鹰王国沿海腹地将会彻底荒芜，下一次惩戒令需要好好谋划一番，从哪进行掠夺。”骑着无形龙巴德，李斯特悄然来到战争区域的上空，默默注视着地面上正在发生的骑士团冲锋。
　　即便没有龙骑士破城，火焰王国的骑士团，依然强势碾压这里的大部分封地贵族骑士团。
　　无他，驯兽契约为火焰王国带来大批魔兽坐骑，而拥有魔兽坐骑的骑士，冲锋起来不要太勇猛。
　　“战无不胜啊……”


第1087章 战争动员令
　　战争的场面很激烈，骑马的冲锋，守城的射箭，顷刻之间便有城堡沦落。大的封地贵族早已经被雄鹰王室搬迁，剩下的都是不愿意抛弃封地的小贵族，根本兴不起大规模的抵抗力量。
　　所以火焰王国得到长驱直入的机会，骑士团一路所向披靡，每路过一座城堡，要么将城堡打破，要么其中的贵族投诚。
　　然后。
　　接收俘虏与农奴的后勤队伍便开始打包，将所有物资通过马车、独轮车进行装运，源源不断送往海边。
　　再由海边的火龙商船、铁龙战船运输。
　　七位美人鱼中只有咸水大海公爵布鲁波西，留守在火焰岛海域，驱使鱼丑农奴干活，其他六位美人鱼都赶来参与运输。一艘艘三桅大船，运输着满满的物资或人口，回到心灵岛。
　　前线一座山头上，李斯特与艾米丽并肩而立。
　　身后是两头各自酣睡的龙，浅绿宝石龙伊森与无形龙巴德。
　　“陛下，今年的惩戒令结束，雄鹰王国沿海腹地将再无资源可以掠夺，明年的惩戒令要去哪里掠夺呢？”艾米丽询问道。
　　“沿几条大河向上，还能掠夺一批富饶的区域，只是往返会浪费一些时间。好在国内造船业蒸蒸日上，水手储备也充足，可以支撑起骑士团的长途跋涉。”李斯特眯起眼睛，“不过，需不需要如此，暂时还模棱两可。”
　　艾米丽昂头看着李斯特：“不这样做，还有其它的方法吗？”
　　“有。”
　　“嗯？”
　　“玛丽最近向我汇报过，雄鹰王室与钢铁岭王室几次私下里密会，有可能要摒弃前嫌相互结盟了。”李斯特的情报来源，很大一部分源自于玛丽·晨曦破晓统领的鲜血骑士团，旗下的大批鲜血仆从。
　　身为第一国防大臣，艾米丽虽然与玛丽没有直接隶属关系，但也了解一些信息：“陛下认为钢铁岭王国有可能联合雄鹰王国，对我国采取战争态度？”
　　“未必是我火焰王国，有可能是对蓝宝石公国，鲜血仆从发现钢铁岭王国的老鼠，大批量涌入蓝宝石公国。而且在钢铁岭王国北方的海域，建起了大批的造船厂，已经有数量可观的船队集结。”
　　往日的陆地王国对大海没有兴趣，唯有雄鹰王国为消灭蓝宝石公国这个苍蝇，暗中谋划了一次屠龙之战，并勾结公牛家族兴建了船队。
　　然而当李斯特、阿刻从大海上崛起之后。
　　原本陆地国王对大海贫瘠、荒芜的认知，被迅速改变，各国王室已然明白大海之上未必就没有资源。所以钢铁岭王室也开始在暗中谋划船队，随时可能跨海作战，入侵碧波海——贝壳海大约是没人敢染指。
　　“兴建船队、派出老鼠，这的确是战争的准备，陛下，我需要与玛丽侯爵商议，然后制定战争防御准备。”成年的艾米丽，已经成为合格的统帅，“蓝宝石公国是首要目标，心灵岛更是首当其冲。”
　　心灵岛上拥有魔法门，是火焰王国进攻雄鹰王国的必经之路，可以想象这里的战略价值。
　　属于兵家必争之地。
　　至少雄鹰王室肯定做梦都想毁掉心灵岛，毁掉心芦传送阵，切断火焰王国从大海东进的门户。
　　“玛丽不日就将从钢铁岭王国回返，带回钢铁岭王室的最新动态。”
　　“若发生海上战争，钢铁岭王室与雄鹰王室，会派出龙骑士发动新一轮的屠龙之战吗？”艾米丽说话的时候，眼神中闪烁着一丝激动的情绪，自她成为龙骑士以来，还没有参与过真正的屠龙之战。
　　仅仅与李斯特操练过几次……骑龙战斗或者互相肉搏。
　　搂住艾米丽纤细、有力的腰肢，李斯特豪情万丈地说道：“发动或者不发动都无所谓，常规海战或者屠龙之战，结局早已经注定，大海有且仅有一位主人，不仅仅是碧波海、贝壳海，而是整个大海！”
　　艾米丽将脑袋轻轻靠在李斯特的肩头上，感受着李斯特的豪情，她原本兴奋的情绪稍微淡化，反而升起许多的甜蜜：“是的，我的国王陛下。”
　　……
　　惩戒令整整持续了四个月时间，从8月初到11月底。
　　既然雄鹰王国继续奉行不抵抗策略，李斯特也就毫不客气的把地皮刮下去三尺，将地面上所有的人口、物资统统打包带走，哪怕是地里还未成熟的庄稼，也收割带走——反正这里也没有人了，无需留下任何资源。
　　战后统计。
　　掠夺了足足八十万人口，其中封地贵族分配到二十万，剩下六十万都是李斯特和他的封城贵族所得。
　　大精灵没有得到一只，都随着大贵族迁徙而去，小精灵也仅仅只得到三只。
　　剩下都是一些小贵族所有的精灵虫。
　　“总体而言，今年的惩戒令收获，除了在人口方面较为丰厚，其它各方面都不如去年的开拓令。俘虏并收编的骑士阶层，也多是一些天赋差、人品差的小贵族。”郁金香岛公爵李威廉，在外阁会议上总结道。
　　“看来，雄鹰王国迁徙大贵族的手段，让他们及时止损不少。”梧桐岛公爵皮耶罗叹道。
　　豌豆岛侯爵迪玛利亚失望地说道：“明年惩戒令可能无处可打，我们需要开辟新战场。”他正热切盼望着战争，没有足够的战争立功，他的公爵爵位又如何能够实现。
　　“或许风雪山公国是一个突破方向？”
　　“风雪山公国内战刚结束，得到黄石原王国龙骑士支持，斯波特成功继位的公爵，现在又得到矢车菊宝石龙认可，很难再随意拿捏。而且他们国内资源也不够丰富，两次惩戒令大概这个公国就得消失了。”
　　李斯特直接制止了大臣们的提议：“风雪山公国暂时以和平为主，攻略雄鹰王国才是主要方向……你们也不要操心，火焰王国战争的脚步是永不停歇的，或许就有人主动挑起新的战争呢。”
　　仿佛映衬李斯特的先见之明，就在火焰历元年11月刚刚结束，12月堪堪抵达的时候，鲜血仆从上报重要消息。
　　雄鹰王国、钢铁岭王国宣布结盟，并发布了征讨蓝宝石公国的战争动员令。
　　“背叛者需要受到惩罚，蓝宝石家族背叛钢铁岭王国，背叛了自己的主人白金铂家族，只有血与火才能洗刷他们犯下的错误！”
　　动员令一出。
　　碧波海再起波澜。


第1088章 挑衅的代价
　　“战争到来了！”
　　李斯特扔掉写着战争动员令的纸张，目光从日月星辰宫的外景长廊，投向远处车水马龙的火焰王城。
　　猩红色的斗篷随风飘扬，时不时露出底下金色条纹的皮甲。
　　他的表情十分放松，钢铁岭王国与雄鹰王国结盟入侵蓝宝石公国，本就在他的预料之中，所有应对工作都早早准备妥当，因此没有什么值得惊讶或者紧张。
　　“蓝宝石家族那边已经做好准备了吗？”
　　“骑士团已经集结完毕，拦截船队已经出发，蓝宝石龙也已经出发，准备护卫拦截船队，确保阻止钢铁岭的船队顺利抵达蓝龙岛。”艾米丽站在李斯特身旁，“安东尼公爵的亲眷，以及蓝宝石公国大贵族亲眷，都已经转移到芦苇城。”
　　蓝宝石公国受到两大王国的威胁，随时会成为烽火连天的战场。
　　为了防止公国的骑士们轻易投降，李斯特让安东尼将所有公国贵族亲眷，都迁移到火焰王国。
　　“你通知一下安东尼，事不可为便放弃，蓝宝石龙的实力太弱，他又不是龙骑士，屠龙之战他没有任何胜算。万一拦截船队时遇到钢铁岭王国的龙骑士，直接撤退前往心灵岛支援。”
　　“我已经吩咐过他了。”艾米丽略带一丝不屑地说道，“其实安东尼公爵根本不需要提醒，看他紧张的样子，感应到龙骑士之后，肯定会第一时间消失在战场上……我很怀疑他敢不敢支援心灵岛战场。”
　　“他来不来都无所谓，不过他的态度关乎到以后蓝宝石公国的地位。”李斯特拍了拍艾米丽的肩膀。
　　艾米丽对安东尼的不屑，他能够理解，但是他也清楚，安东尼·蓝宝石就是个强行嗑药催熟的圆满层次天空骑士。
　　不管是天赋还是魄力，都比上一代蓝宝石大公差了很多。
　　再加上蓝宝石龙几次重伤，实力已经大不如巅峰时期，让安东尼与蓝宝石龙参与屠龙之战，着实是在为难他。但是身为李斯特的追随者，安东尼必须要端正自己的态度，可以不出力但必须撑场面。
　　艾米丽不再提安东尼，而是询问道：“钢铁岭王国真的会出动龙骑士，袭击心灵岛吗？”
　　“高炉堡一心与落叶王国战争，钢铁岭和雄鹰王国边界无忧，可以出动大量龙骑士，或许奥斯本·白金铂想要依靠群龙战术，将我死死压制在大海上。”李斯特的猜测不是无凭无据。
　　各地的鲜血仆从，已经探查到两大王国的龙骑士，已经开始出动。
　　雄鹰王国还剩八头龙，其中五名龙骑士，四个属国还有四头龙，其中两名龙骑士。钢铁岭王国有十一头龙，其中七名龙骑士，六个属国还有六头龙，其中四名龙骑士。这一套阵容真集齐的话，十分强大。
　　毕竟有三十头龙，二十一名龙骑士。
　　“若果真的发生屠龙之战，他们会发动多少龙骑士？”
　　“我也不清楚，先在心灵岛布防，等待鲜血仆从继续打探消息吧。”
　　两人正说着，天边忽然飞来一匹神骏的独角兽，在虚空中飞驰，很快就来到日月星辰宫。
　　正是阿刻骑着独角兽查理。
　　“哥哥。”
　　“阿刻，所有空间魔力信标都已经放置完成了？”李斯特迅速牵着阿刻的手，将她从独角兽背上搀扶下来。
　　看到两人如此亲密无间的动作，艾米丽目光微微一暗，随即又恢复正常——能得到李斯特的一份宠爱，成为他的女人，她已经很满足，从来不敢奢望自己能代替阿刻在李斯特心目中的地位。
　　“都已经完成了，哥哥的龙们都很配合，美人鱼们也很配合。”阿刻微笑着说。
　　她的各系元素化身几乎快要全部完成，而且很早就已经修炼完毕空间元素化身，能够放置空间魔力信标。无形龙巴德可以感知到空间魔力信标的存在，从而确定位置，让李斯特从容指挥群龙战斗。
　　否则仅仅依靠龙心电码交流，很难完成缜密的布局。
　　“有两位魔导士亲自布置魔法阵，有美人鱼们负责运转魔法阵，再加上我的龙们，还有艾米丽和我，心灵岛足以固若金汤。”李斯特四十五度角仰头望天，“接下来，兵来将挡水来土掩！”
　　……
　　令李斯特意外的是，屠龙之战并未迅速到来，反而是海上的船队战争打得如火如荼。蓝宝石公国的拦截船队，很快与钢铁岭王国的船队撞在一起。
　　而护卫船队的安东尼，很快就发现钢铁岭王国同样派了一名龙骑士，护卫着进攻的船队。
　　他和蓝宝石龙闻风而逃。
　　那名龙骑士也不主动袭击蓝宝石公国的船队，只是远远驱赶走蓝宝石龙，然后便看着海上发生的接驳船战。
　　“陛下，那名龙骑士是白心铁龙骑士-奥登·白金铂，钢铁岭王室成员、亲王爵位，奥斯本国王的远亲叔叔。”安东尼一路直奔，逃往心灵岛，见到已经入住心灵之堡的李斯特，哭丧着脸说道。
　　“奥登·白金铂？”
　　李斯特了解这名龙骑士，大约五十岁年纪，实力很强。
　　他的坐骑白心铁龙，本就是金属龙战斗力较强的铁龙一类，只比白口铁龙、灰口铁龙、麻口铁龙稍弱，强于黑心铁龙。
　　因此李斯特安抚道：“不要着急，安东尼公爵，奥登如果胆敢亲自进犯拦截船队，我会出手将他抹杀！”
　　“可是，国王陛下……奥登并未进攻船队，只是骑着龙在天上巡视……我的拦截船队，很多骑士畏惧于龙骑士的震慑力，根本不敢主动进攻，已经无力抵抗钢铁岭的船队，开始节节败退。”
　　李斯特眉头微皱：“只是在天上看这么，这些龙骑士学习能力倒是不弱。”这种龙骑士辅助骑士团冲锋的策略，还是他最先发明，甚至有一两次，他还以龙骑士身份亲自参与攻城。
　　这在骑士制度下，是违背龙骑士原则的行为。
　　当然，那个时候他是依仗火焰王国还未建立，自己无拘无束。现在身为一国之王，并不适宜再参与骑士冲锋——破坏规则一时爽，一直破坏一直爽，但那得具备碾压规则的强大实力。
　　“钢铁岭王国来势汹汹，举国之力造船，船队规模已经不小于我蓝宝石的船队，再加上白心铁龙骑士辅助，再过不久蓝宝石公国恐怕要沦陷。”安东尼单膝跪地，泣拜道，“蓝宝石家族，请求高贵的火焰家族予以庇护与支援！”
　　“安东尼公爵请起。”
　　李斯特将安东尼虚扶起来，沉声道：“蓝宝石家族是我的追随者，忠诚的骑士落难，仁慈的领主不会置之不理。我将以大海的主人名义，责令钢铁岭船队退出碧波海……至于奥登·白金铂，他会为自己的挑衅付出代价！”


第1089章 不再低调
　　钢铁岭王国与雄鹰王国的龙骑士蠢蠢欲动，然而李斯特猜测中的围攻心灵岛剧情并未展开。
　　仅仅只有白心铁龙骑士-奥登·白金铂一名龙骑士，护卫着船队进攻蓝宝石公国。
　　“或许这是一次试探，又或许这不过是引蛇出洞、调虎离山的伎俩。但不管是哪一种，都不妨碍我亲自会一会奥登，如果对方没有后手的话，不介意将奥登击杀，然后强行抓捕白心铁龙。”
　　唯一的遗憾是，翡翠龙后腿阿刻已经研究许久，但新的心灵果树，暂时还没有培养出来。
　　也就是说，李斯特仅剩下一枚迷龙心灵果。
　　给白心铁龙用掉，他就没有迷龙心灵果了，万一翡翠龙后腿培养不出心灵果树，这几乎意味着他会失去仙女龙——当然，换一个方式去想，迷龙心灵果不一定对仙女龙有用，还不如用来迷倒一头金属龙、元素龙、宝石龙之类。
　　“用就用了吧，钢铁岭王国的这头白心铁龙年龄才两百岁，战斗力有很强的，值得出手！”
　　示意骨龙维妮、火龙里奥、水龙沃特附身，骑上无形龙巴德，李斯特直接通过黑马岛自然节点，来到蓝宝石公国。
　　没有着急前往交战的大海，他骑着无形龙遁入物质边界，在黑马岛上空慢悠悠的飞翔着，欣赏风景。已经很久没有回到黑马岛，这座岛屿上的人口并不是很多，大部分都迁移到火焰岛上。
　　仅有一部分皇家奥术学院的实验室，在黑马岛上做些魔植相关的研究。
　　那座建筑风格迥异的荆棘之堡，依然耸立在海边，只是海边再无往来的渔船，高高的灯塔长明，过往的船只却没有三两艘。
　　摇了摇头。
　　李斯特没有发出什么感慨，与他心灵合一连线的巴德，瞬息加速，眨眼便横渡大海，来到珊瑚岛的鲜花镇。珊瑚岛已经交还给蓝宝石公国，西北边陲的鲜花镇，同样不再属于他的封地。
　　只是相对于黑马岛的沉寂，鲜花镇依然热闹，小镇中央的广场上，歌舞剧表演正酣。
　　贵族坐在包厢中、平民站在石板上，全都热情投入到歌舞中。在这里丝毫感受不到战争正在发生，日日笙歌。凭借李斯特当年打下的底子，鲜花镇早已成为远近闻名的美食之都、娱乐之城。
　　以及大海上最伟大的传奇人物——李斯特的故居。
　　许多年轻的骑士都会不远千里，跑来鲜花镇瞻仰一番，感受偶像曾经生活的环境，希冀能沾点荣光。
　　“小城堡前面的苹果园，已经被铲掉了，只剩下石头圆桌和石头板凳……当初我还打算效仿亚瑟王，弄个圆桌骑士团……我现在的成就，远超传说中的亚瑟王，我的燃烧军团，注定横扫传奇大陆。”
　　没有触景生情，这里已经不是他的鲜花镇，没什么值得留恋的地方。
　　“走吧，巴德！”
　　“呜咿呀！”
　　一人一龙在物质边界快速飞驰，一个小时后不到的时间，已经横跨整个蓝宝石公国，来到海战正在发生的地方。
　　蓝宝石公国的船队，正被钢铁岭王国的船队追杀，时不时有天空骑士高高跃起，飞向逃窜的船只，然后以一己之力击溃船上抵抗的骑士，完成俘虏。
　　李斯特没有关心海面的战斗。
　　他已经感应到白心铁龙的位置，驾驭无形龙直接俯冲过去，身上三头龙、座下一头龙，自己还有凤凰化身，屠龙之战他完全无需畏惧有埋伏。
　　当近身到白心铁龙十五公里距离的时候。
　　无形龙的气息再无法隐藏。
　　白心铁龙猛然感应到，龙鳞轰得竖起。
　　下一刻，骑在龙牙台上的奥登·白金铂，便借助龙的增幅大声喊道：“原来是李斯特国王驾到，奥登盔甲在身，无法向您见礼，还请见谅。”说话的时候，他已经驾驭白心铁龙流星一般向远处逃遁。
　　根本没有要与李斯特交手，或者闲聊的打算。
　　一头全盛状态的龙想要逃跑，一般情况下很难追击，即便速度追得上，也无法保证能留下对方。
　　但这对于李斯特来说，没有什么不可能，他所依仗的就是无与伦比的单杀能力。因此心中一发狠，巴德顿时爆发全部的速度，极速追击在白心铁龙身后，气息牢牢锁定住白心铁龙。
　　追与逃。
　　距离迅速拉短。
　　然而很快李斯特心中一突，就知道奥登的打算是什么——调虎离山，他试图牵制李斯特留在这片大海之上。
　　艾米丽已经借助龙心电码，发来新的信息。
　　有六名龙骑士忽然出现在心灵岛海域上空，直逼心灵岛而来。
　　“这样做有意义吗，自然节点分布在碧波海与贝壳海四周围，我随时可以撕裂空间，前往支援！”李斯特看了一眼还在拼命奔逃的白心铁龙骑士，果断撕裂物质边界，进入物质之外的世界。
　　找到心灵岛魔法门，一刻钟便穿过魔法门，来到心灵岛上。
　　但见六名龙骑士正在围攻被防御魔法阵保护的心灵岛，龙骑士轮番施展龙斗气冲击魔法阵，龙也在不断喷吐龙息。饶是有两位魔导士与六位美人鱼联手支撑，魔法阵还是迅速变得岌岌可危。
　　“好胆！”
　　李斯特驾驭无形龙巴德，骤然化作一道无声的暗影之刺，冲向距离魔法阵最近的一名龙骑士——钢铁岭王国的红宝石龙骑士-鲁道夫·牵牛花。
　　“小心，鲁道夫！”另一名龙骑士忽然大声提醒。
　　鲁道夫猛地驾驭红宝石龙扭转身体，险之又险躲过李斯特长驱直入的刺杀，迅速逃离魔法阵周边，心有余悸大喊道：“李斯特还在我周围，我能感应到无形龙的存在，快帮我挡住他！”
　　“不要紧张，他敢再露面，我会锁定住他！”
　　话音未落。
　　魔法阵中，又冲出来几头龙，其中一头龙的龙牙台上，还有骑士存在。那是浅绿宝石龙骑士-艾米丽·火焰，带着山铜龙玛塔、皇家蓝宝石龙瑞兹、灰口铁龙奥恩、铝龙康纳，赶来支援。
　　再加上李斯特刺杀时，顺便放出的火龙里奥、水龙沃特，一眨眼便已集结了火焰王国所有的龙。
　　除了化作骨龙铠披在李斯特身上的骨龙维妮，整整八头龙参战，开始反击这由钢铁岭与雄鹰王国组成的六名龙骑士编队。纵然水龙沃特还十分年幼，铝龙康纳和火龙里奥也都还没成年。
　　但山铜龙玛塔和皇家蓝宝石龙瑞兹，实力却强过一般龙骑士。
　　战场在一瞬间形势颠倒，轮到李斯特带领自己的龙们，追赶六名龙骑士。
　　“撤退吧！”
　　为首一名龙骑士发出撤退的指令，率先掉头，准备离开心灵岛战场。剩下五名也迅速集结到一起，开始有序撤离战场，丝毫没有拖泥带水。
　　披风无声飘扬，李斯特的面上有无尽的冷酷表情，他依然隐没于物质边界，如自语一般轻叹：“既然来了，总需要留下什么再走，按照惯例，一名龙骑士的性命和一头龙勉强可以接受。”
　　第一次屠龙之战，他宰了浅绿宝石龙骑士-卡罗尔·紫罗兰，抢到浅绿宝石龙。
　　第二次屠龙之战，他宰了紫铜龙骑士-洛伊尔·紫铜，抢到灰口铁龙。
　　这是第三次屠龙之战，怎么也得再宰一名龙骑士，再抢一头龙。
　　“玛塔、里奥、奥恩，你们三个直接冲阵，给我破坏他们的阵型；瑞兹，你负责远程风筝，打断他们的配合；沃特、康纳，你们两个外围机动游走，锁定他们的退路，能阻挡片刻即可！”
　　通过龙心电码，辅助以巴德感应到的空间魔力信标，李斯特迅速完成对自己的龙指挥工作。
　　最后，他看了一眼跃跃欲试的艾米丽，依然通过龙心电码交流：“等对方阵型涣散，我会集中精力刺杀其中一名龙骑士，你负责为我打掩护！”
　　“如您所愿！”艾米丽干脆应道。
　　这时候无需继续主持魔法阵的阿刻，已经骑着独角兽查理，从物质边界中来到李斯特身边：“哥哥，阿刻需要怎么做呢？”
　　李斯特微微一笑：“你和我一起，我锁定哪个龙骑士，你就用魔法限制他的走位……这一次，我们玩个大的，不再低调！”


第1090章 李斯特要杀我
　　金黄色的山铜龙，灰白色的灰口铁龙，黑红色的火龙。
　　三头体形巨大的龙，在李斯特的指挥下，迅速冲向逃遁的六名龙骑士。尤其是山铜龙，身为坚不可摧的魔力金属生产者，它战斗的方式从来都是简单直接——冲过去撞击，没有花里胡哨。
　　轰！
　　龙与龙撞在一起，龙息喷吐、龙斗气挥舞，仅仅一个照面，钢铁岭-雄鹰王国联军的六名龙骑士，就不得不分散开。
　　里奥等三头龙，也挂上一点轻伤。
　　联军首领是钢铁岭王国的锡龙骑士-度拉夫·无患子，直接调转龙头：“诸位，且战且退，我们六名龙骑士，足以笼罩整片大海！”
　　“说的不错，李斯特再强势，也不能弥补他没有龙骑士助力的现实！”祖母绿宝石龙骑士-阿卡斯·金边龙舌兰，接口应道，他也是钢铁岭王国的龙骑士。
　　余下四名龙骑士。
　　分别是钢铁岭的红宝石龙骑士-鲁道夫·牵牛花，以及雄鹰王国的黄宝石龙骑士-特雷西·啼血鹈鹕、铅龙骑士-沃伦·倒挂金钟、紫宝石龙骑士-菲戈·鸢尾花，纷纷调转龙头，回应度拉夫的号召。
　　刚准备重新集合，冲向山铜龙、火龙和灰口铁龙，猛然间便看到此前从未在情报中出现的深蓝色龙，双翅闪出无数冰雹、闪电。
　　那是浓郁的龙之魔力，所释放的魔法。
　　虽然还不够精细，但经过李斯特的改良，皇家蓝宝石龙瑞兹已经懂得基础的魔法释放原理。依靠重新排列魔力粒子组成魔法符文，使得自己的魔力攻击威力直线提升，变得更加具有侵略性。
　　这兜头兜脸的无差别攻击，让钢雄联军的龙骑士措手不及，刚集合的阵型不得不再次分散。
　　“玛塔、里奥、奥恩，继续冲击，将他们的阵型彻底冲散！”
　　“吼！”
　　“呼吼！”
　　“哦吼！”
　　三声霸气龙吟回应，三头强大无比的龙，不顾刚才冲撞时被龙斗气划开的轻伤，再度狠狠撞击过去。这样的攻击基本上威胁不到龙骑士，但很好的干扰龙骑士走位，打乱他们联手释放龙斗气秘籍。
　　“瑞兹，避开玛塔它们，现在开始攻击紫宝石龙骑士！”暗中寻找刺杀机会的李斯特，利用龙心电码不断指挥。
　　高高跃居在战场上空，他可以纵览整个战斗过程，然后精准的下达指令。
　　瑞兹并未与李斯特修炼多久，但这不妨碍它此刻严谨的执行李斯特的命令——作为高智商的生物，它很清楚现在的情况。
　　“吼！”
　　双翅扇动，无数基础形式的魔法喷薄之中，瑞兹又张开龙嘴，激光龙息再现，如同光剑一般直刺紫宝石龙。
　　紫宝石龙骑士慌忙闪避，瑞兹便跟着他的行径，继续释放激光龙息和魔力攻击。
　　很快就让菲戈和他的龙，脱离出钢雄联军的紧密联系范围，这个时候李斯特骤然瞥见了一丝刺杀的机会。
　　“沃特、康纳，缠住紫宝石龙！”
　　“玛塔、里奥、奥恩，不要爱惜体力，硬抗几下攻击也要给我拖住其它五头龙！”
　　“艾米丽，你也去攻击紫宝石龙骑士，注意切割战场，不要让紫宝石龙缩短与其它龙的距离！”
　　“如您所愿！”艾米丽深深呼吸一口气，渐渐饱满的胸脯一挺一缩，目光中仿佛闪烁起璀璨的光辉。
　　她看着正在躲闪激光龙息的紫宝石龙，陡然驾驭浅绿宝石龙开始俯冲：“伊森，这是你和我的初战，你和我一样都久等了！”
　　“吼！”
　　浅绿宝石龙发出震耳的龙吟声。
　　战场几乎片刻之间便呈现出白热化，十几头龙、八名龙骑士，在天上表演力量巅峰之间的碰撞。可惜这里已经远离心灵岛，没有围观者可以窥探这场巅峰屠龙之战——几乎从未有过如此辉煌的屠龙之战。
　　至少在传奇大陆东北隅，从未发生过。
　　五六头龙之间的屠龙之战已经是极限，十几头龙这是第一次。
　　“该死的，李斯特发疯了吗！”联军首领度拉夫一边驾驭锡龙闪躲，一边深深皱眉，“他这是想干什么，想要两败俱伤吗，六名龙骑士也敢拼命！”
　　和计划中打一炮就走、李斯特绝不敢拦截的设想完全不同，但是没有时间给度拉夫思考为什么会这样。三头强大的龙给他们带来太大的压迫力，这毕竟不是一般的龙，而是顶级的龙。
　　火龙里奥还未成年，但体形已经巨大，身为恶龙序列的火龙，战斗力向来冠绝大部分龙。
　　山铜龙玛塔是魔力金属龙，生产的山铜坚不可摧，可想而知它的身体有强大。
　　灰口铁龙奥恩，同样是比较强大的金属龙。
　　更何况，还有一头疯狂施法的龙——皇家蓝宝石龙号称是宝石龙中的魔力金属龙，几乎可以当作龙之魔导士，或许正面战斗的能力并不算突出，但干扰战场的威力，实在是可怕。
　　龙或许不需要防备那些虚有其表的魔法，但龙牙台上的龙骑士，却没法肉身硬抗，只能通过驾驭龙来规避魔法。这无形中大大增加施展龙斗气秘籍的负担，对龙骑士之间的合作也产生巨大影响。
　　没有跨越不同龙之间的龙心电码，他们只能从言语、动作上协调，然而此刻漫天的冰雹、大雨、闪电、岩石，让他们之间听不到、看不到，只能互相感应彼此。
　　关键是。
　　李斯特的龙，也在蓬勃施展龙之气息，胡乱干扰龙与龙的感应。
　　“集合，向我集合，我们集合突围！”度拉夫扯着嗓子，试图从巨大的噪音中，将自己的指令传达出去。
　　但是一声接一声的龙吼，还有水龙沃特在外围不断引发的巨大海啸，直接将声音掩盖下去。
　　即便无法彻底掩盖，也让这些龙骑士无法及时反馈。
　　钢雄联军的龙骑士阵型，彻底混乱下来，尤其是被艾米丽正面挑战，又有瑞兹魔法加持，康纳、沃特远处牵扯的紫宝石龙骑士-菲戈·鸢尾花，跟无头苍蝇一样左避右闪，被迫远远脱离龙骑士阵型。
　　就在此时。
　　李斯特扭头对阿刻说道：“阿刻，随时准备封走位，你能看到我所在的位置，要注意我攻击的位置，和紫宝石龙骑士可能闪避的位置。”
　　“哥哥放心，只是一名普通的龙骑士，阿刻会用超魔魔法将它彻底封锁。”阿刻露出自信的笑容，“空间魔法的真谛，可不是只有巴德能够掌握呢，阿刻和查理一样能切割空间。”
　　哼哧。
　　座下的独角兽查理打了个响鼻，附和阿刻的豪言壮语。
　　“那么，动手吧！”李斯特眼光凌冽，驾驭无形龙巴德猛然划过物质边界，悄悄接近了正在被艾米丽疯狂压制的紫宝石龙骑士周围。
　　五米长的雷霆之怒龙枪，枪尖闪烁着一抹寒光，仿佛毒蛇吞吐信子，寻找紫宝石龙骑士露出的破绽。
　　“吼！”
　　感受到如芒在背的刺痛感，紫宝石龙骑士菲戈的心中陡然一阵收缩，灵魂像是瞬间被冻结：“不好，李斯特要杀我！”


第1091章 天地为之哀伤
　　轰隆隆！
　　虚空中一道一道裂缝延展，围绕在紫宝石龙骑士周围。
　　头戴宝石皇冠、身披魔力斗篷、手持八龙神剑，骑着独角兽查理的阿刻罗伊得斯·真理，不断从魔网之中抽取魔力，凝聚成威力巨大的空间系魔法，一个接一个丢向紫宝石龙骑士。
　　超魔级别的空间魔法，哪怕单挑龙骑士也足够，何况仅仅只是用来封走位。几乎一个照面，紫宝石龙便被困扰在空间裂缝之中，进退失据。
　　菲戈·鸢尾花的预感非常准确，就在他面对危机、身上鸡皮疙瘩遍布的时候。从虚空之中猛然刺出一点寒芒，紧接着是流动的、透明水晶一般的身影，勾勒出一头流线型的龙，翼展十五六米的样子。
　　在龙背之上，银白色盔甲、大红色披风的李斯特，身上仿佛燃烧起火焰。
　　火焰的龙斗气与空间的龙之魔力，混合在雷霆之怒龙枪之中，空间已经无法阻挡这股强大的力量。
　　“啊！”
　　菲戈才看到枪尖从虚空中刺出，下一瞬间枪尖已经降临到他的额头之前，没有任何反应时间，与他心灵合一连线的紫宝石龙，一样无法反应过来。
　　轰！
　　雷霆之怒枪尖，精准无比的刺中菲戈的脑袋，大好头颅千分之一秒时间里便被狂暴的魔力撕碎，爆炸成一摊粉末。
　　横行雄鹰王国十数载的紫宝石龙骑士，正值壮年的菲戈·鸢尾花公爵，继卡尔洛·紫罗兰、洛伊尔·紫铜之后，成为第三位阵亡在大海之上、阵亡在李斯特手中的龙骑士。甚至都没有交手，仅仅一次袭杀。
　　“吼！”
　　龙骑士死亡，紫宝石龙彻底狂暴，龙之超魔疯狂四溢，硬生生撞击在空间裂缝上，撞得浑身皮开肉绽。但它却丝毫感受不到疼痛，溢出的魔力犹如实质一般，将它凝固成紫色的巨大宝石。
　　这紫色巨大宝石，以一往无前的气势，狠狠撞向李斯特和他座下的无形龙。
　　它要复仇！
　　“如此重感情么，可惜，愤怒不仅会让人失去理智，也会让龙失去理智。”面对自杀一般袭来的紫宝石龙，李斯特没有任何紧迫，淡定从容的骑着无形龙向外围遁去，同时招呼艾米丽，“纠缠住紫宝石龙，我要收服它！”
　　“如您所愿，陛下！”艾米丽·火焰驾驭浅绿宝石龙，笔直迎向紫宝石龙。
　　“阿刻，你试试能不能重创它，再将它冰封起来，我们还有战斗继续，无法耗费在紫宝石龙身上太多时间。”
　　“嗯，阿刻正在努力尝试呢。”阿刻举着八龙神剑，跟随在紫宝石龙身后，不断施展空间系魔法——这是她所掌握战斗力最强的魔法种类。
　　紫宝石龙再如何愤怒，再如何狂暴，它一头龙的力量始终是有限的，很快就被阿刻与艾米丽联手缠住，还有铝龙康纳、水龙沃特在一旁牵扯，既不能反杀也无法逃跑，局面直接僵持住。
　　李斯特不再关注这里，他与巴德猛然振翅冲向另一处战场。
　　钢雄联军的五名龙骑士已经开始适应面前的困局，拉扯中互相靠拢，渐渐找回熟悉的阵型。此刻，他们已经看到愤怒的紫宝石龙，也猜测出只有菲戈被杀，紫宝石龙才会如此失去理智，陷入不可名状的狂暴。
　　“你……竟然杀了菲戈！”锡龙骑士-度拉夫·无患子，目眦尽裂，声音发颤。
　　“杀他，我只用了一招，度拉夫公爵。”李斯特与巴德在战场周围游荡，时而遁入物质边界，时而显出现实世界，干扰龙骑士的阵容，也让自己的龙们喘口气——之前硬生生冲撞阵型，让它们受了不少伤。
　　度拉夫锁定不了李斯特，只能大声呼喊：“你竟然杀了菲戈，你这是在与钢铁岭王国公然为敌，难道不知道这会给你和你的火焰王国，带来毁灭性的可怕后果吗！”
　　“菲戈是雄鹰王国的龙骑士，我杀了他，奥斯本国王难道会因此而与我翻脸？”李斯特一边拖延时间，一边寻找切入的时机，“心灵岛是我火焰王国的领地，应该是我质问你们……钢铁岭王国想要与我火焰王国开战吗！”
　　“李斯特国王，你当真不害怕吗？”度拉夫压抑着怒火反问。
　　李斯特冷笑：“你觉得呢？”
　　度拉夫看了一眼周围勉力坚持的其他四名龙骑士，深吸一口气，沉沉说道：“不要忘了，钢铁岭与雄鹰联合起来，足足有三十头龙！全面开战，即便你身为神圣龙骑士，依然只有被碾压的结果！”
　　“碾压？”
　　一声质问，下一刻李斯特已经入闪电般驾驭着无形龙冲过来，雷霆之怒龙枪瞬息刺出一击。
　　此时此刻，他的龙斗气秘籍，已经不再局限于固定招式。
　　触及过壁垒，眼界早已经达到龙骑士的顶峰，即将跳出壁垒的桎梏，一举一动无不契合最巅峰的力量：“你们就是这样碾压我？”
　　轰隆！
　　雷霆之怒直刺度拉夫。
　　度拉夫慌忙挺出龙枪抵挡，坐下锡龙也跟随着翻转身体，试图撞击无形龙。但是无形龙只是稍微横向一动，便躲开锡龙的反击，然后李斯特再猛然回收龙枪，一吞一吐，雷霆之怒直接回马枪。
　　噗嗤，刺中锡龙翅膀之下的嫩肉部位。
　　血液飙射，破开一个大窟窿。
　　“吼！”
　　锡龙吃痛，但度拉夫再想追击时，李斯特已经拔枪遁入物质边界，下一刻从另一个方向显出身形。
　　“度拉夫公爵，如果我付出一点受伤为代价，你今天会和菲戈公爵一样，留在这片大海沉眠，你明白吗？”李斯特目光凌然望着度拉夫，无形龙如同一具雕塑，在天空中静静悬浮。
　　不远处。
　　密切注视这里的龙骑士，其中铅龙骑士-沃伦·倒挂金钟猛然吼道：“度拉夫公爵，菲戈公爵死了，我们必须为他复仇！”
　　黄宝石龙骑士-特雷西·啼血鹈鹕也吼道：“菲戈公爵绝不能白死！”
　　他们两人和菲戈一样，都是雄鹰王国的龙骑士，虽然平日里没少勾心斗角，但此刻兔死狐悲，难免神情悲痛、义愤填膺。
　　红宝石龙骑士-鲁道夫·牵牛花与祖母绿宝石龙骑士-阿卡斯·金边龙舌兰，没有发言，只是快速靠近度拉夫身边，帮他抵挡李斯特可能的下一次刺杀。
　　看了一眼沃伦与特雷西，又看了看依然坚挺的黄铜龙、火龙、灰口铁龙，与不断释放魔法的皇家蓝宝石龙。
　　度拉夫迟疑着无法做出决定。
　　按照既定的计划，进攻蓝宝石公国是旁枝末节，心灵岛攻击也只是佯攻，只需要牵扯住李斯特和火焰王国的龙即可。但是现在问题来了，他们本该迅速退走，菲戈却死在李斯特的龙枪之下。
　　一下把所有计划打乱。
　　是反身复仇，还是继续逃遁？
　　度拉夫眯起眼睛，刚要做出决定，猛然间，一声悲愤至极的龙吟声响彻天际。下一刻所有人和龙的注意力，都被声音所吸引，转头看向远处——那是一道璀璨的紫色光影，呈现一头龙的形状，不断扩散。
　　当扩散到半个天空巨大的时候，紫色龙之光影，猛然破碎。
　　所有人和龙的心头，都仿佛有一块玻璃碎裂，瞬息感受到那股天地都为之哀鸣的悲伤。
　　李斯特也不例外，他愕然看着光影破碎的地方，那头被他当作囊中之物的紫宝石龙，旋转着正在缓缓向下坠落。原本浓郁的龙之超魔，已经呈现出轻微向外逸散的状态：“这……紫宝石龙竟然死了？”


第1092章 不共戴天之仇
　　紫宝石龙死了，死在众目睽睽之下。
　　那巨大的紫色光影，就是它的龙之灵魂所膨胀、幻化，乃至于破碎、消失，代表力量巅峰的一头龙，就这样成为永恒的死亡。大海的波涛依旧翻滚，天空中的魔力依然四溢，然而所有人都停下来。
　　目视那具四十米长的龙之尸体，缓缓向海平面跌落。
　　“呼呼……”有风呼号，仿佛代表这一方天地为紫宝石龙的死亡，哀鸣致意。每一头龙都是大自然最杰出的造物，集美丽、力量、智慧、忠诚又或者骄傲于一身，总是展现出无与伦比的魅力。
　　度拉夫、阿卡斯、鲁道夫、特雷西、沃伦，以及李斯特、阿刻、艾米丽，还有众多龙，都停下战斗，注视紫宝石龙沉沦的身影。
　　半个小时前，紫宝石龙骑士菲戈·鸢尾花战亡，没有受到如此庄重的注目。盖因龙骑士战士并不罕见，龙战死才是最大的不可思议——龙所代表的是巅峰力量、丰沛资源，比一个小国家更宝贵。
　　“陛下，它是自我选择崩溃灵魂而死，我们没有防备到它如此刚烈。”艾米丽通过龙心电码，向李斯特解释紫宝石龙死亡的过程。
　　“我明白。”李斯特轻轻点头，已经从龙之死亡的震撼氛围中解脱出来，心中固然充满遗憾，本该补充到火焰王国的龙就这样死亡，但事情已经发生，该继续的还要继续进行，“艾米丽，你和伊森将紫宝石龙的尸体打捞起来，运回日月山谷。”
　　龙战斗流出的血液都能演化出宝石、金属矿脉，何况一整头龙的尸体，除了龙骨可以长时间不朽，其它部位基本都会化作魔力，然后形成巨大的矿脉。
　　这头紫宝石龙，死后依然可以生产海量的紫宝石，以及不计其数的衍生产物——紫水晶。
　　“是的，陛下！”艾米丽迅速驾驭浅绿宝石龙，冲向紫宝石龙坠落的尸体。
　　当艾米丽行动起来，其他几位龙骑士也纷纷从震惊氛围中惊醒，特雷西直接嘶吼起来：“住手，紫宝石龙的尸体归属于我雄鹰王国！”
　　但他的警告毫无意义，艾米丽连一丝迟疑都没有。
　　联军首领度拉夫阴沉着脸，看向显露出身影的李斯特：“李斯特国王，战斗已经结束了。我们承认这场屠龙之战是你获胜，我也会发表正式的道歉信，并赔偿火焰王国在心灵岛所受的损失。”
　　顿了顿，他提起龙枪指着紫宝石龙坠海的方向，一字一句道：“但紫宝石龙骑士的尸体，我需要带走。”
　　李斯特一脸冷漠的望着度拉夫等人：“你可以挑起战争，但战争是否结束，由我说了算。”
　　“李斯特国王，战争真的已经结束。”
　　度拉夫继续阴沉着脸：“或许这片战场你占据上风，但有个消息需要奉告于你，蓝宝石、心灵岛的战争只是牵制，真正的战场发生在雄黄城……火焰王国登陆传奇大陆的门户，恐怕正在被雄鹰王国的龙洗礼，你需要立刻赶过去支援。”
　　眉头一挑。
　　李斯特面无表情，他早就明白这场战役的完整套路。
　　对蓝宝石公国的海上战斗，是一次试探，心灵岛的围攻则是牵扯，让李斯特和他的龙全部集中于此。同时雄鹰王国其余的龙，对火焰王国位雄黄城发动进攻，斩断伸向传奇大陆的触手。
　　从一开始，钢铁岭王国、雄鹰王国，打算的主意就是雄黄城，为了将火焰王国遏制在大海之上。
　　或许对这些大陆的王国来说，困居海上的李斯特再强势，也无法威胁他们的统治。
　　“各退一步吧，李斯特国王，我代表雄鹰王国表达歉意。”沃伦骑着铅龙，目光比特雷西平静很多，“我们带走紫宝石龙骑士，菲戈公爵的死亡与雄黄城的毁灭，互相抵消，从此以后两国依然可以和平共处。”
　　雄黄城以及魔法门，大约彻底毁灭了。
　　这么长时间的屠龙之战，那边有足够时间进攻，没有龙骑士镇守，根本阻拦不住雄鹰王国的龙。
　　拿一座城和一扇门，换取一头龙的生命。
　　严格意义上来说李斯特大赚特赚，答应沃伦的提议，可以说占尽便宜。然而这只是表面，李斯特很清楚，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　紫宝石龙的死，已经是不共戴天之仇，雄鹰王国早就对他恨之入骨，不存任何和平可能。
　　他很快开口说道：“可以，我可以将菲戈·鸢尾花公爵的尸体交还给你，然后放你们离开这里。”
　　“我说的是紫宝石龙骑士，是龙与人一起交还给我们。”
　　“只有骑士，仅限于菲戈公爵，明白吗？”
　　“看来李斯特国王是不打算接受我的提议了。”沃伦越过度拉夫，直接以雄鹰王国的名义与李斯特对话。
　　对峙之间。
　　小水龙沃特已经将菲戈的尸体抓过来，在李斯特的指挥下，将菲戈的尸体以抛物线的形式扔给沃伦：“尸体拿上，你们滚吧，否则还会有人永远沉眠在这片大海……就像卡尔洛·紫罗兰、洛伊尔·紫铜，以及菲戈·鸢尾花一样。”
　　仿佛呼应李斯特此刻的意志，身后众多的龙，齐齐发出吼声。
　　“哦吼！”
　　“吼！”
　　“呼吼！”
　　“呜咿呀！”
　　“吼！”
　　“哟吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　哼哧！
　　骑着独角兽查理，站在火龙里奥脑袋上的阿刻，也哼了一声。然后她座下的独角兽，便不情不愿的跟着打了一个响鼻。
　　八（九）头龙、两名龙骑士、一名魔导士，还有在心灵岛继续主持魔法阵并未跟过来的魔导士。如此豪华阵容，带给钢雄联军五名龙骑士巨大的压迫力，尤其是时隐时现的李斯特和巴德。
　　仿佛暗中隐藏的毒蛇，随时发动致命一击——他们不清楚菲戈怎么死的，但用脚指头都能猜到，必然是李斯特偷袭致死。
　　别的龙骑士打生打死可能打个几天几夜才能分出胜负，李斯特从来只需要几个来回，乃至于一次偷袭。
　　接住菲戈的尸体，铅龙骑士沃伦深深呼吸一口气，与锡龙骑士度拉夫对视一眼。
　　闭上眼睛几秒钟，再猛地睁开：“也罢，战争全在李斯特国王你的一念之间，希望国王陛下能好自为之。”


第1093章 司马老贼
　　呼！
　　铅龙调转身形，向远处飞去，锡龙、黄宝石龙、红宝石龙、祖母绿宝石龙，纷纷跟随铅龙而去。
　　海上的波澜，就这样平息。
　　李斯特没有动手留下他们，有紫宝石龙骑士横尸大海的例子在前，贸然进攻必然会导致对方疯狂的反扑。之前为了切割战场，肉身开团的山铜龙玛、火龙里奥和灰口铁龙奥恩，都受了伤。
　　皇家蓝宝石龙瑞兹的魔力消耗同样巨大，这等于辅助位全都半残，强留战斗力状态保持完整的钢雄联军，并不明智。
　　当然。
　　他放对方离开，并不是因为担心雄黄城——只是一座城市、一座魔法门而已，火焰王国两名魔导士、诸多奥术师坐镇，随时可以重新布置魔法传送阵。城市没了再建造，魔法门没了再打通。
　　人口没了再去抢，何惧之有。
　　也不是畏惧对方的实力，纵然留不下任何一名龙骑士，也至少能让对方付出几头龙重伤为代价。
　　他真正任由对方离开的原因，是感受到周围冥冥之中有一根粗壮的命运丝线在闪烁。那根命运的丝线，一端连着自己和座下的无形龙，一端连着遥远时空，似乎隐隐约约是一头青铜龙的样子。
　　“青铜龙……”
　　身为命运的眷顾者，李斯特固然能依赖命运力量行事，但他考虑的更多是自主选择。譬如之前他就收到命运力量的预警，发现雄黄城、心灵岛、蓝宝石公国全都闪烁着模糊的烟雾。
　　其中雄黄城的烟雾最浓郁，这预示着危机降临的真正地点是雄黄城。
　　结果他并未选择支援雄黄城，而是守卫心灵岛——心灵岛的战略价值，远远超过此时的雄黄城。
　　事实也证明，打破命运的指引，一样获得了巨大的收益——杀死一名龙骑士和一头紫宝石龙。
　　“只有命运与自我相结合，才是真正发挥命运力量的手段，也唯有如此行事而不是成为命运的傀儡，我才能在未来的某个时刻，与烟雾龙一道打破属于命运力量的壁垒，超越命运！”
　　与火龙里奥一道触及元素壁垒，让李斯特的视野早已跳出龙骑士层面，站在更高、更远的地方，凝视当前。
　　从容选择是跳出命运力量的框架，还是跟随命运力量顺势而为。
　　“既然是一头青铜龙，那么，应该是雄鹰王国的青铜龙骑士-阿隆索·仙客来。命运让你我再一次相遇，这是缘分，我当然不该拒绝这份善意……阿隆索，当初让你逃跑了，这一次，不会了。”
　　感受着命运丝线的引导，李斯特静静等待钢雄联军的离开。
　　当五名龙骑士彻底离开龙之感应范围，他才转身对阿刻说道：“你和莱尔德在心灵岛多停留一会，确保对方不会重新杀回来……我需要立刻前往雄黄城看一看伤亡，虽然已经提前安排人员避难。”
　　“哥哥放心吧，阿刻一定保护好心灵岛。”阿刻应道，随即又想起什么，“哦对了，哥哥别忘记让艾米丽召集奥术师，对紫宝石龙的尸体进行短暂封印保存，防止流失过多的龙之魔力，阿刻还要用它培养心灵果树呢。”
　　龙一旦死亡，很快就会流失魔力，生成新的矿藏。
　　所以李斯特让艾米丽迅速打捞龙尸，就是不想要有一点儿损失——点点滴滴都是钱，火焰王国可没有家大业大到能随便浪费。
　　“我已经知会了艾米丽，克丽丝也已经带领皇家奥术学院的奥术师们，提前布置封印魔法阵了。”
　　这里说的封印，只是一种材料保存手段，基本上是个魔法师都会。
　　交代好一切。
　　李斯特示意火龙里奥、水龙沃特化作图腾形态附身，再加上骨龙维妮，一人携带三头龙。骑着无形龙巴德，迅速撕裂物质边界，进入物质之外的世界，从层层叠叠的晶体画面中，寻找雄黄城的自然节点。
　　……
　　飞行在物质之外的世界，大漩涡魔法传送阵、心芦传送阵和黄火传送阵的虫洞通道格外明亮。
　　唯独没有了雄玉传送阵的虫洞通道。
　　“果然，雄黄城魔法门已经毁掉，重建又得花费一笔高昂的财富……雄鹰王国敢毁我传送阵，那就拿青铜龙来换好了。”
　　精神损失用紫宝石龙赔偿，物品损失用青铜龙赔偿，李斯特觉得这非常合理。
　　找到已经还原为自然节点的位置，无形龙一穿而过，下一刻李斯特的视野画面已经变成灰暗的废墟，还有丝丝燃烧后的烟雾缭绕。
　　眼前没有了雄黄城，只有大片大片烧焦的废墟，依稀可以从废墟掩映中，看到被龙斗气秘籍攻击所留下的坑坑洼洼。
　　不远处，一队骑士正在废墟中搜索着。
　　李斯特显出身形后，骑士们顿时簇拥过来，为首的骑士翻身下马，单膝跪地行了庄严的礼节：“拜见伟大的国王陛下，勋爵骑士盖坦，代表吾主安度因·灰喜鹊子爵，向您献上忠诚的问候。”
　　“原来是安度因子爵的追随者，那么盖坦，你们什么时候过来的，之前这里发生了什么？”
　　盖坦回道：“陛下，吾主半个小时前接到外阁的命令，我们奉命前来探查雄黄城，当我们赶到现场时雄黄城已经被毁，仅仅看到三头龙的身影，向北方飞去。”
　　李斯特目光意味深长：“也就是说，那些龙飞走的时间不过半个小时？”
　　他在脑海中仔细搜寻，很快就将雄黄之原周围的所有自然节点，一一勾勒出来，并结合地图标志出位置。
　　当初为了选择合适的地方建造魔法传送阵，他在雄黄城自然节点之外，又寻找过几个自然节点，只是位置不合适所以放弃。譬如向东北大约八百多公里之外，就有一个位于海面上的自然节点。
　　“以龙的飞行速度，半个小时大约能飞一两百公里，雄鹰王国的龙飞行路线应该是笔直向北……我如果立刻穿越到大海自然节点的位置，再向西飞行，能在那些龙飞行路线上拦截住它们！”
　　思考之时，冥冥之中的命运丝线更加闪烁了，命运丝线的一端清晰勾勒出青铜龙的线条，还有它背上的阿隆索·仙客来。
　　那身影，仿佛有着矜持的得意。
　　联合钢铁岭王国，封锁火焰王国于大海上，这样的战略手笔，或许就是青铜龙骑士-阿隆索·仙客来的手笔。
　　颇有三国时诸葛亮为属国制定联吴抗曹战略的风采。
　　“可惜，你们配不上蜀汉与东吴，我也不是曹魏，这三国注定被我西晋一统……呸，司马老贼怎可与我相提并论！”


第1094章 开战时刻
　　海面有咸腥味的海风吹拂，俄而一道裂缝从半空中显现，随即又归于平寂。然而无形龙骑士李斯特，已经从自然节点中走出，快速向西方飞去，不断感应周围有没有龙的气息飘荡。
　　“雄鹰王国还真是大手笔，银龙、白口铁龙、黄铜龙、紫铜龙，还有青铜龙骑士阿隆索·仙客来，一共来了五头龙，就为了摧毁我的一扇魔法门……或许他们觉得魔法门造价高昂？”
　　魔法门或者说魔法传送阵的造价确实高昂，一条魔法传送阵所需要的材料，能占据火焰王国年收入的二十分之一。
　　但是对外宣传，却是李斯特散尽家族所有钱财，才能建设一条魔法传送阵。
　　或许正是如此，李斯特建成一条魔法传送阵，钢雄联军便出动一次龙，打击一次李斯特的钱袋子，这笔买卖让两国国王觉得很划算——龙和龙骑士呆在家中也是无聊，不如拉出去活动活动。
　　在钢铁岭王国、雄鹰王国联盟之后，两国边境互相对峙的龙骑士已经无需坐镇，可以自由行动。
　　只是他们没有预料到战况竟会如此惨烈，紫宝石龙骑士菲戈·鸢尾花，横死当场。
　　而现在。
　　打击钱袋子的队伍，还不知道李斯特已经拦截在它们的归途之中。尽管还不清楚这五头龙走那一片区域，但这不妨碍李斯特驾驭无形龙，来回奔波，感应可能残存下来的龙之气息。
　　最关键的是，李斯特可以感受到冥冥之中的命运丝线，指引着他前进的方向。
　　傍晚时分，风景最美。
　　荒野在夕阳的照耀下，展现出美不胜收的迷人风情，就在此时，天空中的一块云朵之上，忽然显现出一头龙的身影。在这头龙周围，还有其它四头龙，保持着十公里的距离，并肩飞行。
　　当这五头龙飞过之后，又有一头龙的身影一闪而过，那是默默坠在五头龙身后的李斯特：“果然，顺着命运的指引，很容易找到这几头龙……先跟着，等它们分散的时候再动手。”
　　龙的耐力非常强，慢悠悠飞行时，几乎不需要休息。
　　只需要偶尔进食一次即可——毕竟体型巨大，消耗的能量也是巨大，一顿不吃就饿得慌。
　　如此追踪了大约三个小时，五头龙降落在一处偏远的领地上，当地的领主宰羊杀牛犒劳阿隆索和五头龙。
　　李斯特没有暴露行迹，只是从空间戒指中取出早就烤好的嫩牛排和魔药，犒劳一路辛苦飞驰的无形龙巴德。同时自己也嗑了一批火龙水、水龙水等，为附身的火龙里奥、水龙沃特，还有骨龙维妮补充消耗。
　　“魔药又不多了，这才囤积几天的量，一次大行动就得耗得一干二净。”看着变得空空如也的空间戒指，李斯特无声叹息。
　　阿隆索一行，在这处偏远领地修葺了一整晚，翌日出太阳时才重新出发。接下来又是一整夜飞行，并且五头龙保持着合理的间距，没有留给李斯特可乘之机。而且看情形，似乎阿隆索显得比较紧张。
　　“这是发现我了？”
　　“不可能，巴德的战斗力还没成长起来，但空间隐匿能力绝对冠绝天下。”他直接否定了这种可能性。
　　既然不可能被发现，而对方又保持高度警觉，李斯特猜测，阿隆索应该是已经知道心灵岛的战况：“想要三线开局牵扯我和我的龙，说明他们必须掌握能即时通信的手段，否则很容易被我打时间差。”
　　雄黄城与心灵岛差了上万公里的距离，没有即时通信手段，很难保证行动的协调性。
　　“难道是魔台被山寨了？”
　　他又想到一种可能性，但魔台的核心魔法符文构造，一直严苛掌握在皇家奥术学院手中，其它各国的魔法顾问，根本没有能力掌握这种技术。
　　想不通。
　　但是冥冥之中的命运丝线，依然牵着他和阿隆索，所以他依然跟踪在五头龙的身后。就这样从雄鹰王国边陲，一路跟随到雄鹰王国腹地，就在李斯特都快要放弃这次猎杀计划的时候。
　　五头龙终于分开，白口铁龙、银龙、黄铜龙、紫铜龙依然并肩飞行，向雄鹰王国的王城方向飞去。
　　阿隆索·仙客来却骑着青铜龙，向另一个方向飞去。
　　“这个方向，根据六分仪测算的方位，他是要回自己的封地！”李斯特眼睛一亮，感觉命运丝线已经剧烈颤动。
　　继续追踪半个小时。
　　在阿隆索行至一处群山峻岭之间，姿态已经彻底放松下来的时候，他与无形龙巴德心中骤然一动。下一刻无形龙自物质边界极速穿梭，眨眼将自己的速度加速到最高，直奔青铜龙而去。
　　当两头龙的距离接近十五公里的时候，青铜龙身体猛然一震，然后使劲挥舞翅膀，试图加速。
　　阿隆索已经感应到无形龙的气息，试图逃遁。
　　可惜这一切注定是徒劳无功，当年李斯特骑着幼年的火龙里奥，辅助以刚晋升魔导士的阿刻，都能重创阿隆索，何况现在。
　　无形龙从物质边界飞出来的时候，已经不是一头龙，火焰与雨雾齐飞，火龙里奥和水龙沃特骤然现身，一起冲向青铜龙骑士-阿隆索·仙客来。三打一，除了凑数的沃特，巴德与里奥都是强大的龙。
　　“李斯特！”
　　“别来无恙，阿隆索。”
　　轰轰轰，战斗就这样迅速爆发，片刻之后，青铜龙已经被重创，摇摇欲坠。当巴德再一次从物质边界遁出，雷霆之怒龙枪准确刺中阿隆索的心脏，滂沱的龙斗气瞬间绞碎他的五脏六腑。
　　一代龙骑士，就此陨落。
　　“吼！”青铜龙为自己的骑士阵亡，怒吼不已，但改变不了故事的走向。里奥一个冲撞，就将它撞得晕头转向，再由李斯特捅刺几枪，彻底晕厥过去。
　　“里奥，你抓着它，我们回去！”当那根属于阿隆索的命运丝线断裂，李斯特心满意足的驾驭群龙离开。
　　这名他很早就想杀死的龙骑士，终于死了。
　　如此一来，死在李斯特手上的龙骑士，已经多达四名，这四名全都出自雄鹰王国——三名王国直属龙骑士，还有一名属国龙骑士。
　　深呼吸一口气，李斯特目光投向遥远的群山，心情出奇的平静：“不知道接下来雄鹰王国会如何应对呢？和平年代已经结束，接下来，恐怕是我和钢铁岭、雄鹰，乃至于高炉堡全面开战的时间了！”


第1095章 四枚果子
　　阿隆索的尸体胡乱丢弃在荒野之中，李斯特已经拖着重伤的青铜龙离开现场，笔直向丰饶大地的黄铜矿魔法门飞去。
　　雄玉传送阵虽然被破坏，但黄火传送阵依然挺立在雄鹰王国西南边陲。
　　返回火焰岛之后，李斯特直接用掉最后一枚迷龙心灵果，在青铜龙的心灵世界中发动心灵之战。初代青铜龙骑士的烙印，根本敌不过有命运力量加持的李斯特，一次一次抹杀最终烟消云散。
　　取而代之的是李斯特，成为青铜龙心灵世界的主宰。
　　“诺兹多姆是个伟大的名字，你肯定是承受不起，不过不要紧，你就叫诺姆好了。”李斯特从青铜龙身上跳下来，嘴角带笑为它取了新的名字——时光之王青铜龙诺兹多姆的大名，他玩魔兽时如雷贯耳。
　　不过更熟悉的是克罗诺姆（克罗米）这头青铜龙，于是就把诺姆的名字赠与这个世界的青铜龙。
　　当然，这只是他的恶趣味，名字不过是个代号。
　　“外阁密切关注这场战争的后续，对蓝宝石公国的海战也要密切关注，一旦钢雄两国有再掀屠龙之战的意图，迅速向我汇报。”随后李斯特主持召开火焰王国外阁会议，“雄玉传送阵的恢复工作也要抓紧。”
　　“陛下，雄玉传送阵还有恢复的可能性吗，学院驻派雄黄城的奥术师，自己观察过魔法门残存，发现现场龙之魔力十分紊乱，恐怕会有强烈干扰。”皇家奥术学院院长克丽丝发言。
　　“不要紧，我问过阿刻，梳理一下魔力即可，你们现在要抓紧时间备齐所需的魔法材料。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　外阁总理大臣李威廉说道：“风雪山公国二王子斯卡特·矢车菊现在被隔绝在雄黄之原，还有诸多封地贵族都被隔离，今年的年节庆典恐怕无法顺利召开。”
　　现在已经12月底，火焰历元年即将结束。
　　“外阁确定好封赏名单，我会在两边各自召开一次庆典，分封有功骑士。至于斯卡特，封他为风雪山侯爵，领地就在雄黄之原附近随便划分一块，让他自己耕耘，火焰王国保护他的安全。”
　　“雄玉传送阵中断，今年对风雪山公国的贸易、以及过境风雪山与黄石原王国的贸易，可能严重受损。再加上几次战争，我们的财政可能会入不敷出。”第一财政大臣帕丽丝说道。
　　“怎么会入不敷出，我不是斩杀一头紫宝石龙吗，这一笔财富能为火焰王国提供几年所需。”
　　“陛下，我主要是担心钢雄两国会切断与我国的贸易。”
　　目前为止，火焰王国自耕地的产出，还不足以自给自足，都是通过大量贸易换取粮食、魔药之类资源。
　　“先坚持着，等雄玉传送阵恢复，加大与黄石原王国的贸易……至于钢雄两国这边，走私就好，只要有利润，相信两国的贵族绝不会放弃。海岸线那么长，即便龙骑士也巡逻不过来。”
　　如此，外阁会议召开一整天，讨论了各种战争后续。
　　李斯特将该交代的都已经交代完毕，便直接回到日月山谷，阿刻正在这里利用紫宝石龙的尸体培养心灵果树。
　　“哥哥，翡翠龙的力量非常霸道，阿刻不能正常培养心灵果树，但是翡翠龙后腿可以直接抽取紫宝石龙的魔力，培养心灵果树。”阿刻指着紫宝石龙身上，直接寄生一般长出来的小树苗说道。
　　小树苗并不大，以肉眼可见的速度在生长，枝桠上有四朵花骨朵。
　　“阿刻你觉得紫宝石龙能满足四枚迷龙心灵果的营养吗？”李斯特询问道，当初浅绿宝石龙也引发过一次心灵果树的生长，同样凝聚出四枚花骨朵——最后为了保住浅绿宝石龙的生命，只孕育两枚果子。
　　现在紫宝石龙本身就已经死亡，可以不计代价来培育迷龙心灵果。
　　“阿刻的判断是足够培育四枚迷龙心灵果，但是更保险起见可以只培育三枚，如果借助哥哥其它龙的魔力，或许可以高效维持四枚。”阿刻分析道。
　　李斯特眯了眯眼睛。
　　试图感受这棵心灵果树上面的命运丝线，隐隐约约之中，似乎真的感受到了，那是四根不相伯仲的命运丝线，与自己牵扯在一起。虽然感受不够清晰，但基本可以判断出来，都可以顺势得到最好的结果。
　　“那就四枚一起孕育，有什么需要我的龙去做，我会安排它们认真执行。”
　　“嗯，需要哥哥的龙用龙之超魔，为紫宝石龙体内注入，阿刻会布置魔法阵将龙之超魔有限转化为紫宝石龙的魔力，供给给心灵果树。”
　　“龙之超魔么……又是一大笔支出啊！”
　　龙对于自己的超魔，向来是非常吝啬，想要得到超魔，必须要给它们足够的好处。而李斯特恰恰穷得吃不起药，九头龙，不，已经是十头龙等待着他来养活。
　　……
　　培养心灵果树大约需要一个月时间。
　　以未来会大量供给魔药作为许诺，李斯特总算忽悠来自己的龙们，轮流给紫宝石龙尸体注入龙之超魔，维持足够的魔力培育心灵果树。
　　与此同时。
　　在火焰历元年的年底，也就是12月30日，即将迎来年节的时候，钢铁岭王国、雄鹰王国正式断绝与火焰王国的外交关系，并断绝一切贸易往来。
　　“除此之外，没有其它动作？”李斯特站在日月星辰宫的走廊上，看着已经进入年节氛围的火焰王城，询问身后的玛丽·晨曦破晓。
　　“根据鲜血仆从各方面探听到的情报，钢雄两国的王子，已经动身前往高炉堡王国，应该是寻求三国结盟，然后再全力对付我火焰王国。”
　　“他们没打算联系黄石原王国吗，还有更远处的落叶王国？”
　　“黄石原王国与雄鹰王国一贯没有往来，落叶王国与高炉堡王国是世仇，都没有结盟的基础。不过有一点值得重视，钢雄两国早前的联盟，背后有贵霜帝国的影子，我们的鲜血仆从已经成功打入贵霜帝国。”
　　玛丽继续说道：“根据鲜血仆从的探查，贵霜帝国的一位龙骑士亲王，已经离开帝国，可能已经抵达钢铁岭王国。”
　　“贵霜帝国么。”李斯特对此不置可否。
　　与帝国早早遭遇并不是他所愿意的，但是既来之则安之，大不了继续屠龙之战。只要不是一窝蜂来个十几二十头龙，那就没什么大不了。即便真的有群龙进犯，命运力量也会为他规避危机，做出正确的选择。


第1096章 天灾火山群
　　除了断绝外交关系，钢铁岭王国与雄鹰王国并未作出更激烈的反应，连紫宝石龙-菲尔·鸢尾花、青铜龙骑士-阿隆索·仙客来先后被杀，并且龙被杀被抢，都没有任何官方的应对。
　　显然正在密谋三国结盟，并取得贵霜帝国的支持。
　　李斯特也乐得如此，他照常主持了火焰王国第一年的年节庆典，分封一批有功骑士。心灵果树在密切培育之中，雄玉传送阵也在恢复之中。与此同时，循着命运力量的指引，好消息接踵传来。
　　第一个好消息，巨藻大精灵派克，终于在大半年的进化中，完成了向龙精灵埋进的这道坎，成为他的第五只龙精灵。
　　“派克，英俊！”
　　身为龙精灵的派克，得意洋洋的表达喜悦之情。
　　它依然没有翅膀，但是控水能力大增，站在海面上自然有水流将它托起，与阿刻的控水能力相似。
　　李斯特竖起大拇指夸赞道：“派克，果然帅气！”
　　“哟，你也很帅哦！”
　　“哈哈，彼此彼此。”
　　伴随着派克的进化，海底巨藻森林的规模直接飙升，巨藻魔药的日产量也是节节提升，为嗑不起药的李斯特大大缓解压力。
　　第二个好消息，青铜龙诺姆被抢来之后，李斯特拉着大精灵们一起与诺姆相处三天。然后，咖啡大精灵蒙多，和一只没名字的大麦大精灵，竟然一起喜欢上青铜龙，开启属于它们的进化契机。
　　算上还在酝酿进化之中的葫芦大精灵克烈，他又有三只大精灵即将迈进龙精灵序列，有命运力量干涉，成功概率会非常大。
　　第三个好消息，阿刻在屠龙之战中，对空间魔法的运用越来越娴熟，有了全新的领悟。她感觉自己已经能够梳理空间裂缝，现在正在拿崩溃的雄玉传送阵做实验，争取在不依靠无形龙的帮助下完成修复。
　　“等阿刻在雄玉传送阵摸索出足够的经验，就能帮助哥哥梳理遗迹外面的空间裂缝了，嘻嘻。”
　　小海妖的学识越来越渊博，能力也越来越强大。
　　“很好，我已经等待开启这座遗迹之地很久了。”摸了摸阿刻的头发，李斯特微微振奋。
　　这座遗迹之地是当初探索圣山的奖励，奖励了遗迹入口。
　　大体是一种类似异空间，或者说特殊的“宝石空间”。
　　但是因为被密密麻麻的空间裂缝所阻挡，他没法进入其中，所以遗迹之中到底有什么，目前为止一无所知。只知道大约是与杀月人的先祖，也就是那些与月亮龙大战的魔导士所留下。
　　同时，他隐约感觉到，命运丝线的指引已经连接到这座遗迹之地。
　　“或许，进入遗迹之地，就能解开上古月亮帝国覆灭的原因，找到魔网之龙沉睡的秘密，还有导致烟雾龙、翡翠龙等死亡的那场旷世大战。”
　　……
　　年节过后的一段时间里，需要国王出面的事情已经没有几件。
　　李斯特有充足的时间自由修炼，与自己的龙们。
　　灰口铁龙奥恩心灵烙印已经成功，现在继续回到龙巢，与希波吕塔、戴高乐、尼古拉三名龙骑士备选磨合，挑选合适的龙骑士。
　　里奥则不断被送往各地新发现的火山口，汲取火山超魔以加快成长。
　　此外就是皇家蓝宝石龙瑞兹，与李斯特修炼的频率最多、时间也最长，因为它是唯一一头具有魔导士潜力的龙。利用它的魔力可以释放各种各样威力强大的魔法，战斗力潜力巨大。
　　“积极备战！”
　　时间转眼便已经来到3月份。
　　一个算不上坏消息，但的确令李斯特有些不舒服的消息，被探查钢铁岭王国的鲜血仆从传回——钢铁明珠玛丽莲·红白玫瑰，与高炉堡王国的一位亲王之子，正式联姻。
　　红白玫瑰家族在钢铁岭与雄鹰结盟的时候，便已然明白与李斯特联姻的可能性为零。现在面对三国结盟的大背景，红白玫瑰家族便成为政治的一部分，用以维系钢铁岭与高炉堡的联盟基础。
　　加上之前雄鹰王国已经与高炉堡王国联姻，可以说三国结盟已经成为既定事实。
　　然而就在李斯特面对这个消息，不知道该作何表情的时候，一个真正的好消息从贵霜帝国传来。
　　鲜血仆从在贵霜帝国北方的位置，打探到有一片沙漠区域，沙漠当中有几十座活火山，经常持续性火山喷发。
　　“比火焰岛的无尽火山群更大更壮观。”
　　李斯特抬起头，看向远方，心中立刻做出决定：“这是里奥成长的巨大机会，我必须把握住！”
　　很快回到日月星辰宫，来到一副巨大的沙盘面前。
　　这副沙盘是根据美人鱼们巡游大海时用六分仪定位、制作而成的传奇大陆轮廓图。东北隅三大王国的区域，已经增添上许多细节，其它区域则依然是空白——鲜血仆从还有一项工作，就是去各地六分仪定位测绘地图。
　　“根据鲜血仆从的定位，这片名为‘天灾火山群’的火山，大致在这个位置。如果我从黄铜矿魔法门这里出发，直线距离大约有五万八千多公里。”
　　以无形龙巴德的速度，采取正常赶路的时速四百公里计算，一天飞行十个小时就是四千公里。
　　五万八千公里需要将近十五天左右。
　　一来一回就是一个月时间用来赶路，当然，如果能在天灾火山群附近找到自然节点，再通过物质之外的世界的赶路，时间会大大缩短。物质之外的世界十分特殊，并非与物质世界一个维度。
　　就像是一个球，表面是物质世界，里面就是物质之外的世界。
　　表面需要走很远，里面则有捷径。
　　“带上里奥和维妮，我与巴德这就前往天灾火山群……至于火焰王国，交给艾米丽和阿刻防护。如果三国联盟进犯，就直接切断传送阵自保，真要被打过来，只要龙和人能保全即可。”
　　他做好最坏的打算，再把事情交代一番，在3月中旬，悄然上路。
　　这一路上横穿雄鹰王国、高炉堡王国和落叶王国，最终抵达贵霜帝国。不过他无心欣赏风景，沿途除了赶路之外，只是匆匆落地休整。十几枚空间宝石里塞满足够的食物，让他和巴德、里奥享用。
　　魔药少了点，扣扣巴巴倒也能支撑住这一大家子的消耗。
　　如此斗转星移，终于在4月初的时候抵达天灾火山群，这里气候十分恶劣，没有植物生长，因此荒芜人烟。
　　“哦吼！”
　　里奥感受到火山的气息，直接从李斯特身体中飞出去，化作七十米翼展、身长的黑红色恶龙，拍打翅膀直接扑向一座火山口。
　　兴奋。
　　是它的第一反应。
　　“去吧，这么多座火山，有岩浆的绝对不在少数，希望你汲取干净这里的火山超魔之后，能够成长为真正的成年火龙。然后我们就能一起触及壁垒，向壁垒骑士前进！”李斯特微微笑着。
　　目送里奥飞进一座火山口。
　　良久，他与巴德心意一动，遁入物质之外的世界，寻找附近的自然节点。


第1097章 售卖宝石
　　天灾火山群足足有三个易于发现的自然节点，零散分布在几个火山口之中，但是没有更多发现。
　　在李斯特的认知中，每一个自然节点的形成都与超魔爆发有直接或间接的联系。在已经发现的自然节点中，有玉石矿脉、黄铜矿、翡翠龙后腿、火龙残骸等等产物，都与龙有关系。
　　所以天灾火山群发现三个自然节点，很有可能这里在上古时期，也有火龙出没——除了板块运动，大约也只有火龙能制造火山，当然，还有一种可能性，同样代表火焰力量的凤凰，也有可能制造火山。
　　“可惜我无法百分百发挥出凤凰化身的力量，制造火山对我来说难度太大。”
　　三个自然节点发现后，李斯特顺便考察天灾火山群的岩浆分布，这里的岩浆数量以及火山超魔的份量，远大于火焰岛的末日火山群。
　　“火山超魔足够多，按照里奥开足马力的吸收速度，再过半年，它就能成年。到那个时候，我与里奥并肩作战，将向壁垒骑士进发……等我打破壁垒，不，不需要打破，只需要稍有突破，就能无敌于传奇大陆！”
　　站在火山口一块漆黑的岩石上，李斯特目光越过天灾火山群，投向更远处的莽莽群山：“等我一统传奇大陆东北隅三国，下一步就是灭掉贵霜帝国！”
　　立下雄心壮志。
　　与贪婪汲取火山超魔的火龙里奥挥手作别，李斯特直接通过物质之外的世界，返回了火焰岛。
　　有自然节点连通，他只需要三五天来一趟，为里奥送点吃喝即可。
　　……
　　雄玉传送阵在5月初被阿刻修复完成。
　　值此之时，雄鹰王国、钢铁岭王国、高炉堡王国正式宣布结盟，一同开发大海，组织龙骑士巡逻海面，积极打击火焰王国的海上走私线路。
　　同时还有龙骑士结伴骚扰重建中的雄黄城。
　　打击火焰王国的外贸，切断火焰王国成长的养分，大约是三国结盟后的第一项政策。这也的确有效，导致火焰王国的贸易陷入危机，尤其是魔药等需求严重受制，几头龙饿得饥肠辘辘。
　　“海上贸易让美人鱼参与，每次交易速战速决，尽量减少被三国联盟打击的可能性。同时加重与风雪山公国的联系，通过风雪山公国与黄石原王国进行贸易……最好与黄石原王国的王室联系上，告诉他们我打算卖空间宝石给他们！”
　　空间宝石是重要的战略物资，但严格说起来，更像是一种奢侈品。
　　李斯特出门在外就是用空间宝石装运必备生活品，真正应用于军事，大约是可以增加龙骑士的续航能力。但单独一枚空间宝石，不足以满足龙骑士的长期续航，得凑个好几枚才够。
　　所以够不上资敌。
　　故此售卖空间宝石，完全可行，他很早就有出售计划。
　　“陛下，风雪山公爵已经与黄石原王室重新建立亲密联系，公爵对火焰王国充满敬畏，相信他会愿意充当中间人，为我们联系黄石原王室。”
　　“斯波特很明智，我欣赏他。”李斯特笑了，尽管他还收留着二王子斯卡特，但不妨碍他继续与斯波特公爵做生意，“让他转告黄石原王室，空间宝石价值连城，但我只需要魔药，充足的魔药！”
　　“是的，陛下，我会如此转告风雪山公爵。”雄黄城侯爵-耶维奇·水花生应声道。
　　“浅绿宝石、山铜、精金、秘银都可以售卖，黄石原王室有多大胃口火焰王国都能满足他。另外告诉斯波特，他只要在其中促成交易，我给他两个点的回扣，并保证斯卡特不再图谋复辟。”
　　火焰王国有充足的浅绿宝石。
　　至于魔力金属更是丝毫不缺，炼金魔法阵一直在提炼魔力金属对外售卖，否则以火焰王国这点家底，根本养不活十头龙。
　　“如您所愿，陛下，风雪山公爵是个聪明人，他一定会做出正确选择。”
　　“聪明人最好，我喜欢与聪明人打交道。”
　　……
　　解决了魔药的来源。
　　李斯特随即将全部精力，都集中到遗迹之地的入口。
　　阿刻骑着独角兽查理，每天都在遗迹入口附近梳理空间裂缝，无形龙巴德则在一旁协助。依靠巴德的空间力量，以及阿刻的强大魔法计算能力，基本上一周时间就能修复一条空间裂缝。
　　密密麻麻的空间裂缝看上去很多，其实只要梳理出一条可供巴德穿行的路径即可。
　　“从目前空间裂缝的交织情况来看，大约有十六条空间裂缝需要修复，也就是四个月时间，哥哥。”阿刻说道。
　　“四个月么，这点时间我等得起。”
　　烟雾任务的奖励都已经到手两三年了，这么长时间等下来，自然不介意多等四个月。
　　而就在火焰王国外贸备受三国联盟打击的时刻，被重利所诱惑的风雪山公爵斯波特，成功与黄石原王室取得联系，并促成了两大王国之间的贸易。
　　“李斯特陛下的传奇故事，我已经耳熟能详，愿我们之间的交易，能让您成功渡过三大王国的封锁。”
　　黄石原王室派来主持交易的人，是那位龙骑士亲王，操着一口蹩脚的风语。
　　李斯特还没学会黄石原王国的语言，只能用风语来回应：“旁遮普亲王，代我向旁瑟克陛下致以友谊的问候，希望贸易能一直正常持续下去。”
　　“当然，旁瑟克陛下也交代过我，希望贵我两国能缔结友谊。”
　　“如此最好。”
　　两人之间气氛友好的交谈，但手底下的交易人员，却在唇枪舌剑的交涉，最终耗费一周时间，敲定下贸易的细节。
　　十枚空间宝石，交换一百万支混普魔药、十万支单普魔药、五千支特普魔药。几乎一枚空间宝石的价值，真的能换来一座人口十万的大型城市。可惜黄石原王国并不出售强力魔药、辅助魔药和龙之魔药。
　　八百枚浅绿宝石，交换二十万支混普魔药，和大量的小麦、大麦、粟米等粮食。
　　秘银、精金和山铜等魔力金属，则换来大量的魔法材料。
　　一个月后，交易顺利达成。
　　让李斯特大大松了口气，再没有魔药供应，他的龙们就要造反了。依靠这一批交易物资，火焰王国能够成功支撑一整年。就是苦了巴德，一边要修复空间裂缝，一边还呕心沥血制造出六枚空间宝石。
　　弥补李斯特的空间戒指数量，继续保持日常拥有十枚以上、用于携带物资。
　　一晃眼。
　　9月珊珊到来，火龙里奥还没回归。阿刻这边成功修补好十六条空间裂缝，打通出一条通向遗迹之地的路径。
　　“哥哥，可以开启遗迹之地了。”
　　“是的，可以开启了！”李斯特骑在无形龙巴德身上，与骑着独角兽查理的阿刻相视一笑。
　　随即心念一动，巴德化作一道光影，冲向遗迹之地入口位置的自然节点。


第1098章 穆拉高丁
　　穿过自然节点，一个全新的世界降临在李斯特视野之中，一个冰雪连天、空气稀薄、温度极低的雾蒙蒙世界。
　　“这就是杀月人先祖的魔导士们，建立的异空间？”
　　李斯特运转超魔龙斗气，抵挡周围冰雪带来的极寒，以他现在的体魄强度都抵抗不了，需要借助龙斗气取暖，可见外面有多冷：“阿刻，你能扛得住吗？”
　　“没事的哥哥，阿刻已经切换成冰元素化身，一点也感觉不到冷呢，就是空气稀薄，呼吸略微不是很顺畅。”阿刻和她座下的独角兽查理，都表现的十分自然，没有什么不舒服。
　　而他自己座下的无形龙巴德，一样毫无异样感觉。
　　只是飞起来很不稳，显得十分吃力，最终落在厚厚的积雪上——龙的飞行依靠气流与魔力，这个环境下的气流稀薄、魔力更是匮乏。
　　“呜咿呀！”
　　巴德虽然不怕冷，但这不代表它喜欢这里，不住的抱怨。
　　拍了拍它的脖子，李斯特示意巴德用腿走路：“先往前走一走，看看这个世界到底有什么不同，上古魔导士又到底留下什么。”
　　巴德步行。
　　查理依然在空中踱步，它有时候比龙还显得神奇。
　　“哥哥，这个世界很奇怪呢，怎么阿刻总是感觉好像还身处原来的世界呢。”阿刻试着施法，然后她便豁然惊醒，“是了，哥哥，这个世界就是原来的世界，阿刻依然可以从魔网抽取魔力！”
　　“什么？”李斯特愣了一下。
　　“可能遗迹入口并不是通往异空间的入口，而是一个正常的自然节点，也就意味着哥哥和阿刻穿过自然节点，来到传奇大陆、也有可能玛法大陆的某一处地方……从这里的环境来看，应该是山顶或者高原。”
　　“不是异空间，而是某处山顶、高原？”
　　李斯特对此很是不能接受，他还想着能不能从遗迹之地获得诸多大宝贝呢，结果搞了半天根本没遗迹之地。
　　但很快他又想到：“不对，烟雾任务奖励的的确是遗迹入口，只是没有注明会是异空间，所谓的异空间是我自己的判断，基于对自然节点认知的猜测，判断出这个自然节点可能通往异空间。”
　　日月山谷的自然节点，与这一个自然节点，两者具有关联性，所以他当初认为一个通往现实世界，一个通往异世界。
　　没想到两个都是通往现实世界。
　　“但是，不管是不是通往现实世界，这个自然节点都是遗迹入口，这是没有错的。所以这里依然是一处上古遗迹！”
　　想清楚其中道理，他直接询问道：“阿刻，你能判断出我们现在的方位所在吗？”
　　阿刻苦恼的摇了摇头：“不行呢哥哥，漫天风雪，没有办法测算六分仪，连东南西北都分不清楚。”
　　“那算了，继续在周围转一圈，至少弄清楚我们在哪，顺便找找看周围有没有上古遗迹。毕竟是与杀月人圣山相连的自然节点，说不定这里会有魔导士残存的物品。”
　　“嗯呢。”
　　一人一海妖一龙一独角兽，就在这茫茫山巅之上寻找起来。
　　风雪伴随着大雾，让视野能见度极低，积雪的深厚也让山脉岩石很难被发现。好在李斯特的超魔龙斗气很强，随手几剑下去，就能融化大片积雪和坚冰，露出裸露在外的山脉岩石。
　　依靠这个办法，他们很快在这个地方发现新问题。
　　“哥哥，这些裸露在外的山脉岩石，十分平整，但是从岩石断裂的痕迹来看，原本不应该如此平坦。”阿刻学识渊博，直接判断道，“虽然没有人工雕刻的痕迹，但阿刻还是判断这是人为制造的平台。”
　　“你是说，有人在这里把山头给削掉了，就为了造出一个山顶平台？”
　　“是的呢。”
　　听上去有点不可思议，但很快就验证了阿刻的猜测。
　　他们一行人已经走到了平台的边缘，茫茫积雪的大地陡然倾斜向下。还有呼啸的风雪组成风暴，肆掠的魔力与气流，堪比超魔魔法。以无形龙的体魄，只是稍稍触碰风暴，龙鳞上都被打出一道一道白痕。
　　“呜咿呀！”巴德果断退缩，它还没成年，不想冒险。
　　“看来你的猜测没错，的确是人为制造出来的平台，这是一座山被切掉了山头……外面风暴太大，难以行走，我们沿着平台的边缘探索，看看这个平台有多大。”
　　两人沿着平台的边缘，不断前行。
　　绕了一大圈，花去一个多小时，估算出整个平台大约有一个小镇那么大，将近一百平方公里。
　　除了平台之外，全都被风暴所包围，难以寸步。
　　“如此高的山脉，如此狂暴的风雪，阿刻，我心中已经有隐隐约约的猜测……我们再花点时间，把平台的积雪全部清除，看看这处平台上到底残存着上古魔导士弄出来的什么遗迹。”
　　“嗯呢。”
　　当下李斯特用斗气，阿刻用魔法，不断在山顶平台上清扫积雪。当然他们不是笨蛋，将所有积雪都清扫，而是从平台中心开始清扫。等清扫出一大块区域的时候，人工痕迹终于出现。
　　那是巨大的凿印，组成神秘的魔法纹路。
　　“是魔法阵的部分纹路，但是已经没有魔力流淌，时间将它废弃了。”阿刻判断道。
　　“继续打扫，找到魔法阵的真面目。”
　　随着积雪的大量清扫，越来越多魔法纹路暴露出来，每一条魔法纹路都有几米粗、几百米长。或独立存在，或连成一大片，不断在整个山顶蔓延。最终，快到晚上、山顶已经彻底黑暗的时候。
　　魔法阵全面暴露出来。
　　因为雾和风雪太大，无法窥探整个魔法阵，但这不妨碍阿刻一点点将魔法阵绘制再图纸上。
　　天彻底黑下来，风雪依然在呼啸。
　　点上手魔筒。
　　李斯特和阿刻一起看着魔法阵，巨大的魔法阵呈现圆盘状，有一圈一圈的纹路，每一圈的纹路都不同，还有各种各样神秘的魔法符号。看上去就像是巨大的罗盘，略微粗糙不够精致。
　　“阿刻，看得懂吗？”
　　“嗯，能看懂部分，哥哥你看，这个符号是‘空间’的含义，这个符号是‘时间’的含义，这两种符号居于魔法阵的主体，说明这个魔法阵具有时空的性质；哥哥再看这里的纹路，与自然节点的魔理构造类似。”
　　李斯特心中一动，说道：“这样看来，这座魔法阵是一条时空通道，不对，应该是说魔法时空传送阵？”
　　“有这个可能，但需要将余下的符号和纹路弄清楚，还得注入魔力重新测试。”阿刻严谨回道。
　　李斯特直接冒出灵感：“阿刻，之前我就有一个隐约的猜测，现在，这个猜测已经八九不离十。”
　　“是什么猜测呀？”阿刻好奇问道。
　　“穆拉高丁山！”


第1099章 龙形石雕
　　这个世界有个传说，在传奇大陆最中央有一座穆拉高丁山，山顶有通向月亮的魔法传送阵。
　　谁能登上穆拉高丁山之巅，点亮魔法传送阵，就能掌握月亮之上无尽的财富。
　　还有传说不落光辉帝国的皇室，就是从月亮上返回地球的魔导士后代，所以他们才能建立传奇大陆最强大的帝国——也有说法他们是上古月亮帝国魔导士的守护骑士，魔导士消失后，骑士为王。
　　“穆拉高丁”这个词汇在月之语中，本身的含义就是“月光的守护骑士”。
　　穆拉高丁山位于不落光辉帝国、蓝龙帝国和冰原王国三国交界的位置，目前没有人知道这座山有多高，因为没有人能登上这座山的山顶。哪怕可以在万米高空飞行的龙骑士，也不能。
　　据说半山腰就已经超过万米高度，常年累月有巨大的风暴吹拂，即便龙骑士也会被风暴摧毁。
　　故此几千年的传说在这里，但却没有任何一名龙骑士来到穆拉高丁山之巅。
　　李斯特压抑着自己的兴奋，平静说道：“阿刻，如果我没有猜测错误的话，这里就是穆拉高丁山，我们脚下这座飞起的魔法阵就是通往月球的传送阵。”
　　“穆拉高丁山竟然真的存在呀，哥哥，这是不是说明月亮上面真的会有人类呢？”
　　“很有可能，以前我不相信传说，然而事实证明了传说能够存在，必然有其流传下来的根源。”
　　这本就是个奇幻世界，人类不需要刻意编造各种神话，那些龙、精灵、魔导士、龙骑士，本身就是神话的一部分。所以既然大量传说都被证明存在，月亮上有人又算得了什么不可思议。
　　毕竟，甚至有一头龙叫月亮龙，说不定就从月亮上来的。
　　月亮上有龙，就说明有生物，那么生活着人类也就理所当然。
　　“阿刻，你觉得这座月亮传送阵，还能完成修复并启动，然后将我们传送到月亮上吗？”月亮上是不是有人类，无需太多猜测，把传送阵修好，自然就能明白。
　　阿刻看了看手中的图纸，静静思索片刻：“哥哥，阿刻目前掌握的信息太少，而且对这座传送阵的研究也太浅，暂时不能做出什么评判……先让阿刻在这里研究一段时间，把传送阵研究透彻吧。”
　　“行吧，先研究着。”李斯特点点头。
　　心中有期待也有失望，本以为能发现一批上古魔导士留下的宝贝，结果只是一座可能的月亮传送阵。
　　但这不妨碍他继续骑着无形龙巴德，在山顶平台上清扫积雪。
　　漫天的飞雪仍然在飘落，不及时清扫，很快就会被传送阵给遮盖起来，这让他想到一个办法。
　　“走，巴德，我们去找里奥！”
　　返回日月山谷需要巴德的帮助，否则李斯特和阿刻都打不开这里的自然节点。穿过自然节点，进入物质之外的世界，一人一龙没有回返日月星辰宫，而是找到天灾火山群的自然节点。
　　一步穿过，来到无边的火山群。
　　里奥正在天灾火山群美滋滋的汲取火山超魔，李斯特见到它后，也不废话：“里奥，我需要一批你的火龙超魔，放心，只是借去用一用而已，用完会再还给你，不会有多少耗损。”
　　“哦吼！”里奥不情愿。
　　“赶紧的！”
　　“哦吼。”
　　最终里奥还是吐出一批火山超魔，让李斯特装在火山玻璃打造的容器中。再返回穆拉高丁山顶，将火龙超魔释放出来。每一片区域都防止一点火山超魔，组成魔力小火龙自由飞舞。
　　这些魔力小火龙不断释放热量，将积雪融化蒸发，形成蒙蒙细雾。
　　稍微有些阻碍视野，但是地面不再积雪，阿刻只需要释放一点风系魔法，就能将雾气吹走，然后视野变得无比清晰。
　　“哥哥如果忙的话就先去忙吧，阿刻这几天都准备在山顶上做研究了。”
　　“魔台信号能受到吧？”
　　“能呢。”
　　“那就行，有事魔台联系。”李斯特说着，就驾驭无形龙巴德准备腾空穿梭自然节点，然而这一次巴德却脚下打滑。
　　啪嗒。
　　一人一龙竟然差点在地面上摔了个狗吃屎。
　　巴德一阵懊恼，李斯特却注意到巴德的脚下，竟然踩碎了一块岩石。岩石破碎后，露出一个黑黢黢的洞口。
　　“别动，巴德。”
　　他翻身下龙，走到洞口面前，往下看去，发现这是一条石阶楼梯，通往地下深处。阿刻也骑着独角兽查理赶过来，与李斯特一起打量地道：“哥哥，这条地道应该是魔法阵的一部分。”
　　“我先去探查探查。”
　　“小心有危险。”
　　“没事，这个世界能伤到我的东西不多，何况不知道多少年前留下的遗迹。”李斯特并非自大，而是命运的力量并未预警，相反隐隐约约有丝线牵连着地道，让他感觉到这里也是“遗迹入口”奖励的一部分。
　　“阿刻跟哥哥一起下去吧。”阿刻不放心。
　　“那行，一起下去。”李斯特笑着牵起阿刻的小手，引来身后独角兽查理不屑的“哼哧”响鼻。
　　石阶通道弯弯曲曲，并不狭窄。
　　李斯特和阿刻各自拿着一盏手魔筒，强烈的光亮将通道照得亮堂堂，可以看到墙壁上有一些断断续续的符文图刻。
　　“阿刻，这些都是什么含义？”
　　“上古月亮帝国时代魔法师们构建的魔法符文，很多都已经被淘汰了，现在的魔法师采用最新结构的符文……哥哥看这一枚符文，它的含义是‘放射’，能将魔力放射出去；这一枚符文是‘加速’，能加速魔力运转……”
　　一路上边走边看，墙壁上几乎都是随手刻上去的魔法符文，许许多多都已经被淘汰，偶尔有一些至今还在使用。
　　“那些上古魔法师刻下它们干什么，是传送阵的一部分吗？”
　　“应该不是，这些符文没有魔力入侵过的痕迹，应该只是单纯的石刻，与传送阵没有直接联系。”
　　走走说说，通道大概向下延伸了有三公里之深，中途还有一处断裂，有深不见底的裂痕蔓延。除此之外通道并没有什么特殊之处，等到三公里之后，视野豁然开朗，已经从通道来到一间巨大的大厅。
　　大厅足足有一间足球场那么大。
　　中央位置是一个类似祭坛一样的石柱，与洞顶相连在一起，祭坛周围，一百零八尊彩色的龙形石雕排列成一圈，拱卫着祭坛石柱。
　　“这些石雕……”李斯特张了张嘴，“每一头都代表一种龙吗？阿刻，你也看看，是不是没有重复的龙形石雕。”


第1100章 龙之分类
　　龙形石雕，整整一百零八尊。
　　分布在祭坛周围，没有按照种类分门别类，顺序有些凌乱。李斯特和阿刻震惊之余，便开始仔细观察这些龙形石雕。
　　“上古魔导士统治传奇大陆，他们对龙的认知肯定远比现在更全面，这些龙形石雕大约就是所有龙的种类。”
　　“哥哥能够认识全部的龙形石雕吗？”
　　“不知道，先一个一个排除我们认识的吧，譬如我们先把宝石龙都给排除掉，一共三十六种宝石龙。”
　　龙形石雕都有颜色，制作材质也不同，因此很容易辨认出宝石龙。
　　从红色到绿色，从蓝色到黄色，从紫色到粉色，一共找到三十九种类似宝石龙的龙形石雕。
　　“这一尊颜色通透，体形娇小，显然是无形龙的石雕；这一尊青翠欲滴，体形也不是很大，应该是翡翠龙的石雕；还有这一尊，灰扑扑的宝石颜色，与我们所知道的三十六种宝石龙颜色有差距，应该也不是宝石龙。”
　　剩下三十六种龙形石雕，全都一一对应出各自的宝石龙种类，从皇家蓝宝石龙到浅绿宝石龙，应有尽有，而且比例的大小都听吻合。
　　然后他们又把雕刻出金属光泽的龙形石雕找出来，一共有五十四种，其中铁龙、铜龙、锡龙、金龙、银龙、铂龙、铝龙、铅龙等都可以分辨出来，但还剩下许多分辨不出来，只能模糊辨认。
　　“这一头是火龙。”
　　“这一头是冰龙。”
　　“……”
　　很快将八种元素龙一一辨认出来，在金属龙、宝石龙和元素龙中，果然元素龙体形相对较大，尤其是火龙最大。
　　“这一头是烟雾龙，哥哥你看，真的像是一团烟雾呢。”阿刻指着一座龙形石雕说道，石雕所雕刻的龙，是由一团一团烟雾组成，毫无疑问它就是烟雾龙。
　　李斯特的目光在烟雾龙的石雕上停留许久，虽说他脑海中已经在孕育烟雾龙的“蛋”，但是真正的烟雾龙长什么样子，还是第一次见到。没想到龙如其名，真的是一团烟雾所组成。
　　至此，五十四种金属龙、三十六种宝石龙、八种元素龙，以及无形龙、翡翠龙、烟雾龙全都辨认出来。
　　还剩下七座龙形石雕，有些不好辨认。
　　“阿刻，你觉得这座灰扑扑宝石质感的石雕，是不是黄昏龙，你看它的龙鳞雕刻方式，有没有一种镜片的感觉？”
　　石雕的龙形并不突兀，体形也不算大，就是鳞片很有质感。
　　阿刻漂浮起来，仔细观察后说道：“还真的有呢，哥哥，它应该就是黄昏龙。”
　　“嗯，暂定为黄昏龙。”李斯特随即走到一座新的龙形石雕前，“神圣龙已经知道了四种，还有最后一种仙女龙。剩下的龙形石雕中，这头龙的线条最柔和、纤细，有些女性化，会不会是仙女龙？”
　　“体形适中，暂定为仙女龙吧。”阿刻回道，毕竟对仙女龙的信息掌握太少太少，只知道它可能存在于放逐之地。
　　李斯特点点头：“所以现在还剩下五座龙形石雕，其中应该还有三种是邪恶龙，诅咒之龙、阴影之龙、寂静之龙，那么诅咒之龙阿刻你一定知道是哪一座？”
　　阿刻指了指其中一座：“就是这一座，和诅咒之龙残余力量所化的龙形，基本一致，十分狰狞可怕呢。”
　　这座诅咒之龙石雕，长得有点类似《怪物猎人》中的荒厄龙。鳞片灰褐色，身材纤细如同一条蛇，翅膀也仿佛骨头架子，整个身体就是用鳞片包裹着骨头，浑身上下几乎没有二两肉。
　　一眼就能认出，它就是诅咒之龙。
　　“还有四座龙形石雕，每一座都比火龙的石雕大很多，除了寂静之龙、阴影之龙，还有两座会是什么？”
　　“应该是魔网之龙和月亮龙。”阿刻说道。
　　“我也是这么想的，而且作为打破壁垒的龙，魔网之龙体形绝对最大，所以这一座雕像就是魔网之龙的雕像。”他指着所有石雕中最大的那一座，目光有些微微的沉重，光是一座雕像就给他带很大压力。
　　实在是魔网之龙的雕像过于庞大，是火龙雕像的五六倍之大，浑身长满尖刺，就像是一头刺猬龙。
　　龙眼虽然只是石头所雕刻，但是那股漠视苍生、高高在上的气息，却显露无遗。
　　“咒之龙的体形应该与寂静之龙、阴影之龙差不多，剩下三座石雕中，有两座小的应该就是。而剩下这座大一些，约莫有魔网之龙三分之二大小的石雕，就是杀月人先祖杀死的那头月亮龙。”
　　月亮龙听名字很漂亮，而实际上也的确显得很漂亮，最关键的是它长着一双与众不同的翅膀。
　　这双翅膀与小精灵、大精灵、龙精灵的翅膀格外相似，都是透明如蝉翼一般。
　　两人站在月亮龙的头顶上，仔细打量这座石雕，同一时间在心头浮起月亮龙与精灵之间的疑惑。
　　“杀月人先祖的时代，精灵只是精灵虫，不会进化……杀月人先祖杀死了月亮龙，现代的精灵便可以进化……阿刻，你怎么看？”
　　“诅咒之龙的残存力量可以污染大海，月亮龙的残存力量或许也能造成‘污染’，而它所污染的也许就是精灵虫，正是月亮龙的力量让精灵拥有了进化的力量？”阿刻提出一种可能性。
　　“我也这么想的，而且你看，魔网之龙的魔力可以供所有魔法师抽取使用，可见这些超乎想象的龙，本身的力量已经快要涉及到……规则，可以用规则来形容，这些龙本身就是一种规则的体现。”
　　这是李斯特对壁垒存在的一种思索。
　　在他看来元素龙、宝石龙、金属龙，包括神圣龙，固然代表一种力量的巅峰，但距离彻底掌握这种力量还很远。
　　它们只是力量的展现，而不是掌控力量。
　　而类似邪恶龙、月亮龙、魔网之龙，明显是打破了壁垒的存在，超越了力量本身，开始掌握力量背后的规则所在。魔网之龙掌握魔力规则，月亮龙掌握精灵规则，诅咒之龙掌握诅咒规则。
　　“虽然不知道我的猜测是不是准确，但我现在对这个世界的认知，越来越清晰了。也对我和里奥接下来如何打破壁垒，有了全新的理解。”
　　“嘻嘻，恭喜哥哥呢。”阿刻笑着说道，“阿刻也要恭喜自己，更多的真理解开了它的面纱。”
　　“哈哈，同喜同喜。现在还有两座石雕，一座阴影之龙，一座寂静之龙，阿刻你觉得怎么分辨？”
　　“这头龙长得好丑，而且黑黢黢的就像是影子一样，就把它暂定为阴影之龙吧。另外这座石雕，身上有好多蓝颜色的灯泡一样鳞片，身体又很肥大，像个大蛤蟆，不如就暂定为寂静之龙。”
　　“好，就这么定了！”
　　“嗯呢，等阿刻抽出时间，就回去绘制一本《龙之图文大全》，补充进《大百科全书》之中。”阿刻没有忘记自己还兼职《大百科全书》的总编辑身份。


第1101章 壁画往事
　　魔网之龙。
　　月亮龙。
　　三种邪恶龙。
　　五种神圣龙。
　　八种元素龙。
　　三十六种宝石龙。
　　五十四种金属龙。
　　一百零八尊龙形石雕，揭开这个世界龙的所有品种，尽管并非只有龙是最神奇的生物，但龙基本代表着这个世界运转所需的所有力量与规则。
　　“月亮传送阵以地面上的魔法阵为基础，以这个龙形祭坛为核心，才能真正运转，做到来往月亮之间。哥哥，这座传送阵需要研究的内容，可能比阿刻想象中还要庞大，会耗费很多时间。”
　　“没事，我有足够的时间可以等待。”李斯特自信满满，原本他打算获取上古宝藏，来支撑自己养龙。
　　现在月亮龙感染精灵的猜测，让他对突破壁垒有了全新的认知。等火龙里奥汲取到充足的火山超魔成年后，就是他与里奥冲击壁垒骑士的时刻。一旦冲击成功，意味着他将掌握火焰的规则。
　　那个时候，传奇大陆所有龙骑士加起来，恐怕都不是李斯特的对手。
　　直接横推传奇大陆所有帝国、王国，再净化大海，将玛法大陆一并纳入自己的统治。建立一个万世不朽之基业，让“李斯特·火焰”之名成为这个时代最高贵的称呼，代代流传。
　　“嘻嘻。”
　　阿刻拿着手魔筒，不断打量每一头龙的细节，为《龙之图文大全》做准备。
　　李斯特则将目光投向这间地下大厅，大厅空荡荡的，除了龙形石雕和祭坛，就只剩下墙壁。然而就在他将注意力集中到墙壁上时，才猛然发现，这些墙壁并非没有内容，绘制着巨大的壁画。
　　壁画没有用涂料，而是采取浮雕的方式，所以并不明显。
　　整个圆形的墙壁，就是一整副连续的壁画，绕圈360度呈现。其中首尾相连的位置，有一段月之语文字叙述。
　　“阿刻，快来这里，研究这副壁画。”李斯特直接喊来阿刻。
　　阿刻对月之语相当精通，迅速翻译了月之语文字叙述，似乎每一段都像是一首诗歌一样有特殊的旋律与韵味。
　　“起初，人类如禽兽生存；随后，懂得工具与礼仪。”
　　“日渐成长，思索未来。”
　　“大龙自人类意志中苏醒，以为秩序之延续。”
　　“当意志动摇，大龙解体；骨血为精灵，魂魄为巨龙；精灵绵延为万物，巨龙化身为力量。”
　　“神圣龙以加固本源，邪恶龙以净化污浊，元素龙以号令气象，宝石龙以点缀时空，金属龙以扩散资源。”
　　“有魔力龙运转魔网，为日月运转之规则，魔法其中也。”
　　“日之玛法，月之传奇，皆以魔力龙为图腾，生生不息，斗转星移。”
　　月之语叙述至此结束，但对李斯特和阿刻却带来巨大的冲击，固然上古时代的月之语有些磕绊，不妨碍领会其中的含义。
　　李斯特一瞬间就产生诸多疑问：“大龙是诞生于人类的意志？大龙解体了，才有精灵和诸多巨龙？魔力龙应该就是魔网之龙，是月亮帝国、太阳帝国的图腾？这说得也太……神话了。”
　　阿刻目光从月之语叙述转移到壁画上，若有所思：“哥哥，或许这个故事是真的呢。”
　　李斯特没有立刻深究：“算了，先看壁画画的是什么。”
　　他和阿刻一起用手魔筒照射，将壁画按照从右往左顺时针的方向往下看，这样一幅完整的壁画，内容主要以龙为主，人类只是其中的部分符号。
　　壁画一开始，是一头魔力龙，放射出如同蜘蛛网一样的丝线，丝线沟通地面的诸多城市，城市上空有魔法师悬浮，正在释放魔法。还有一些龙在城市周围飞翔，气氛十分祥和安宁。
　　其中一座大城市上空有月亮悬浮，另一座大城市上空有太阳悬浮。
　　但是很快有三头龙开始袭击人类，按照雕刻形象，分别是阴影之龙、诅咒之龙和寂静之龙。
　　于是壁画的接下来，人类在其它龙、尤其是魔力龙的帮助下，战胜了这三头邪恶龙。寂静之龙死在两座城市以北的地方，诅咒之龙死在两座城市之间的海洋，阴影之龙则死在有太阳悬浮的城市周围。
　　壁画也随即进入到一个新的时代，似乎是被三头邪恶龙污染，太阳城市死伤惨重，大海死伤惨重。
　　有怪物从中爬出。
　　魔力龙准备喷吐龙息，对准大海、极北和太阳城市的怪物。
　　月亮城市的人类魔法师，似乎也在帮助魔力龙，但有另一批月亮城市魔法师，与之对峙。
　　随即这批反对者，与五头神圣龙联合，在一座高山的山顶，制造了魔法阵。
　　魔法阵直接冲向月亮。
　　魔力龙发现后，率领大批宝石龙、元素龙、金属龙，围攻五头神圣龙。翡翠龙、无形龙、黄昏龙、烟雾龙纷纷被杀，只有仙女龙似乎逃跑到不知名的地方。
　　月亮城市的魔法师，开始欢呼胜利。
　　但随后月亮上诞生一头龙，可以看清楚就是之前龙形石雕中暂定的月亮龙，月亮龙从月亮上飞出，飞来了月亮城市上空。
　　魔力龙再度联合众多龙，以及月亮城市的魔法师，迎向月亮龙。
　　至此。
　　壁画结束。
　　“这……似乎是月亮帝国崩塌之前的一段故事，阿刻你看明白了吗？”李斯特询问道。
　　阿刻点点头：“哥哥，阿刻理清楚了壁画的内容，结合之前月之语叙述的诗歌内容，是上古魔法师们在介绍了世界起源的历史呢。”
　　“你把你理清楚的内容，说一说，看看与我的理解是不是一样。”
　　“嗯呢。”
　　阿刻开始用她的理解总结：“人类诞生后，大龙随着人类的意志诞生，但是人类很快陷入战乱或者其它麻烦，意志开始动摇，大龙便随之解体。然后分解成精灵和巨龙，帮助人类。”
　　这个时候在传奇大陆和玛法大陆上，人类建立了两个以魔力龙为图腾的文明，并不断发展魔法。
　　可是随后不久，邪恶龙开始入侵。
　　魔力龙、众多龙与人类一起，联手斩杀了三头邪恶龙，但邪恶龙污染的怪物却开始横行。魔力龙打算清除怪物，月亮帝国的魔法师分成两派，一派坚定清除怪物，一派似乎想要保护怪物。
　　保护派取得了神圣龙的帮助，建立起月亮传送阵，前往月亮。
　　神圣龙随后被魔力龙等斩杀，只有仙女龙逃掉。而后月亮龙诞生，重回这个星球，于是魔力龙与月亮龙，也即是清除派与保护派，开始决战。
　　顿了顿。
　　阿刻又说道：“月亮龙肯定死了，但它的力量分散给所有的精灵，帮助精灵进化，也许是准备从精灵王身上复苏……魔力龙重伤，它应该就是哥哥和阿刻见过的魔网之龙，一直在沉睡，导致魔网萎缩……月亮帝国也在这场战役中消亡。”


第1102章 遗忘与疑惑
　　阿刻所总结的历史，与李斯特心中总结的历史差不多。
　　听上去龙和精灵是由人类意志所孕育，有些不可思议，然而仔细想一想，却都是有迹可循的。
　　精灵能与人类进行契约，只要精灵的牙齿触碰上人类的血液，契约立刻成功。
　　龙虽然不会与人类进行单纯的契约，但是龙脊背上的龙牙台，天生就是为了人类骑乘而存在。
　　简直就是贴心的人工设计。
　　“所以，原本这个世界有一头大龙，大龙挂了，才有这么丰富多彩的龙与精灵啊。”他赞叹一般的感慨，只是心中却觉得有些不舒服，或者说是感觉自己从一个伟光正形象，沦落为大反派。
　　按照壁画的记载，魔力龙显然是正义的一方，作为月亮帝国、太阳帝国的图腾，支撑着人类的魔法文明。
　　而开通月亮传送阵的神圣龙一方，充当了反派角色。
　　如今的李斯特，脑海中孕育烟雾龙，等于是与烟雾龙合为一体。既然烟雾龙是反派，那么他与反派结合，自然也是反派。更令他有一丝担忧的是，魔力龙在沉睡，万一它苏醒了，会不会再来找茬？
　　“当初就是魔力龙将神圣龙全部杀死，除了仙女龙跑掉，无形龙、翡翠龙、黄昏龙和烟雾龙当场陨落……现如今重新孕育的无形龙巴德，成为我的伙伴，烟雾龙更就是我的化身，我这反派角色根本洗不白啊！”
　　想起当初时光宝钻让他看到的画面，那是一双从虚空中苏醒的双眼，紧盯着自己，毫无疑问就是魔力龙的。
　　“更有甚者，神圣龙说不定在以前都是突破壁垒这一级别的龙，只是因为被杀，才会沦落到如今的程度？”
　　按道理说，能冠名“神圣”，神圣龙绝对不会比邪恶龙差劲才对。
　　现在呢，诅咒之龙基本可以证实是打破壁垒的存在，无形龙巴德却连正面对抗普通龙的实力都没有。
　　固然巴德还没成年，但它所表现出来的实力，也的确有点水分。
　　“相比较于同一品种可以有多头龙存在的宝石龙、金属龙、元素龙，神圣龙和邪恶龙似乎只是单独存在？”他之前就注意到雄鹰王国有一头白口铁龙，钢铁岭王国也有一头白口铁龙。
　　但是神圣龙、邪恶龙，似乎从未重复出现过。
　　“或许是它们都属于突破壁垒的存在，开始掌握规则，所以就变成了唯一性质的龙？”短短时间里，他已经思考了很多很多。
　　并迅速接受自己可能成为反派的角色，面对未来魔力龙苏醒后的威胁。
　　不管上古时代谁的对与错，如今月亮帝国、太阳帝国早已经消亡，魔法文明也已经崩塌，对错再无参考意义。当初魔力龙号令群龙，杀死了神圣龙，但它也在与月亮龙的交手中重创。
　　“只要我能重新打破壁垒，帮助我的龙掌握规则，到时候壁垒层次的无形龙、烟雾龙，还有火龙等等，联合起来未尝没有与魔力龙一战的可能性！”
　　甚至于。
　　他还想到在时光宝钻带来的画面中，未来的阿刻曾经对自己说过，如果可能，自己最好把所有能骑的龙都骑上。
　　“恐怕这是黄昏龙在提醒我，早晚要与魔力龙重新战斗一场？”
　　不管是与不是，他都要尽力多骑龙，只要自己骑上传奇大陆，乃至玛法大陆所有的龙，再有几头龙突破壁垒，区区魔力龙又如何。这已经不是魔法文明时代，是属于骑士的时代，属于他的时代。
　　“哥哥。”
　　阿刻的呼唤，将在内心里与魔力龙隔着空气斗智斗勇的李斯特，拉回现实：“怎么了，又有新发现？”
　　“嗯。”阿刻拉着李斯特，走到壁画的一处位置，手魔筒照射着壁画中的太阳城市，“哥哥，阴影之龙死在这里……”然后她又照射另一个位置，众多城市以北的地方，“寂静之龙死在这里。”
　　李斯特不明所以。
　　阿刻继续说道：“再加上诅咒之龙死在大海，三大邪恶龙污染了大部分生物。但是阿刻有一个疑惑，为什么神圣龙和部分月亮城市的魔法师，要反对魔力龙清除这些被污染的怪物。”
　　“是呀，我也有疑惑，为何神圣龙会庇护被污染的……魔鬼。”他在大海深处见过那些魔鬼。
　　十分之邪恶，哪怕上万年过去，依然邪气凛然。
　　被诅咒之龙污染的怪物，浑身腐烂、神智混乱，将大海变成魔鬼海。那么被寂静之龙、阴影之龙污染的怪物，有该是什么样可怕，可想而知。按道理这样的怪物，神圣龙没有理由庇护。
　　还是阿刻给出了一个猜测：“阿刻在想，是不是神圣龙觉得被污染的怪物，是可以治好的呢？”
　　“可以治好么？”李斯特随即联想到古尔维格这名美人鱼，当初她刚被诅咒之龙的力量污染，正是阿刻出手将她治好，“这倒是说得过去，可能魔力龙一方决定采取强势手段，神圣龙一方用柔和手段？”
　　“这个暂时没有线索来支持阿刻的观点，哥哥可以先放在一边，其实阿刻还有一个疑惑。”
　　“哦，说说看。”
　　“那就是人类的意志诞生了大龙，大龙解体分化出无数的精灵和龙。那么不是人类的智慧种族呢，海妖、美人鱼，还有那些泯灭于历史长河的种族，它们的意志又会诞生出什么神奇生物？”
　　阿刻的疑惑让李斯特深有感触：“也对，同样都是智慧种族，没道理只有人类能诞生大龙……对了，你觉得那些亚龙，会不会就是其它智慧种族的意志诞生？”
　　天空巨兽栖枝，海洋巨兽利维坦，陆地巨兽比蒙，在传说中与龙一样伟岸。
　　独角兽、凤凰，更是李斯特亲眼所见，神奇之处不亚于龙。巨狮尼米亚虽然弱了点，但打不死的皮糙肉厚也算神奇。还有传说中的地狱三头犬、九头蛇、奇美拉、巨狼芬里尔、尘世巨蟒、拉冬龙，神奇之处多姿多彩。
　　若说龙与精灵是人类意志所诞生，这些亚龙，又会是从何而来？
　　“阿刻不清楚亚龙是不是智慧种族的意志诞生，但是壁画中明显没有记录这些信息，而是以人类为主导，感觉有些刻意忽视其它种族，以及亚龙的存在。特别是那段月之语叙述，让历史含混不清。”
　　譬如说美人鱼，在月亮帝国时代，美人鱼统治着大海，影响力绝对不会比人类弱，没道理一次诅咒之龙污染，就让美人鱼灭绝。
　　可惜。
　　历史被掩盖的太多，仅凭一副壁画，没法知道更多。
　　李斯特揉了揉阿刻的脑袋，示意她不要钻牛角尖：“线索就这么点，瞎琢磨没用，等修好了月亮传送阵，我们可以去月亮上寻找线索……说不定月亮龙就是月亮移民的意志诞生出来。”
　　阿刻露出小猫咪一样舒服的笑容：“嗯，听哥哥的。”


第1103章 燎礁
　　阿刻准备放下手头的大部分工作，留在穆拉高丁山研究月亮传送阵，李斯特则先行离开。
　　他还有重要的工作要做，三国联盟之后，越来越咄咄逼人，强势遏制火焰王国的生存空间。而且为了防止被李斯特单独袭杀，所有龙骑士都开始抱团组队，至少也是五头龙一组巡逻。
　　卡尔洛·紫罗兰，洛伊尔·紫铜，菲戈·鸢尾花，阿隆索·仙客来，四名龙骑士的鲜血，足够让他们警醒。
　　对此李斯特有颇多无奈，正面的屠龙之战打不起来，他的个人战斗力优势便无法发挥。而想要发动开拓令、惩戒令，也不太现实，或许是自己的所作所为破坏了底线，现在三国联盟的龙骑士，不再禁止击杀普通骑士。
　　而且真要开打，火焰王国这点骑士团，根本不够打。
　　在龙骑士与龙骑士之间的战斗中，普通骑士实在太弱小，弱小到国家的生死存亡，与他们都没有任何正面关系。
　　骑士阶层最大的作用是稳定国家后勤，积累大量资源以供应龙的所需。
　　李斯特就靠着国家里的那些骑士管理农奴种田，然后上缴税收物资，兑换成各种龙之所需，供养自己的十头龙。
　　“陛下，通往雄鹰王国、钢铁岭王国的海上走私路线，已经被三国龙骑士多次扫荡。我们的船队有美人鱼领主帮忙，无惧对方的扫荡，但是那些愿意与我们进行走私贸易的贵族领主，全都退缩了。”
　　“允诺让利也不能吸引贵族领主？”
　　“已经让出很大部分利益，但，对方龙骑士的威慑力实在太大，这些贵族领主连佣兵团都解散了，根本不敢再靠近海岸线。”
　　闻言。
　　李斯特叹了口气，他还是低估了龙骑士对普通人的震慑力。这不是地球，哪怕再严厉的法律打击，依然有人铤而走险。这个世界有超越想象力的强大力量，普通人很难逃避这样的力量打击。
　　“与黄石原王国的贸易呢？”
　　“贸易还算顺利，不过随着三大王国的压制，黄石原王国那边应该也得到信息……现在贸易的量越来越大，成交额却并未增长多少。”第一财政大臣帕丽丝·火焰，将一份报表递过来。
　　李斯特随手推开，他懒得看。
　　心里面有些气闷，黄石原王国也开始趁火打劫。不过想想这也正常，火焰王国暂时很艰难，正是被盘剥的好机会。遇到这样的大肥肉，是头狼肯定都想过来咬上一口，甚至咬更多口。
　　他思考片刻后，说道：“让外阁准备一份魔法传送阵的材料，我要开辟新的传送阵。”
　　“陛下，通往哪里的传送阵？”
　　“通往……雇佣城邦。”
　　传奇大陆有三大帝国，不落光辉帝国、蓝龙帝国、贵霜帝国；有十一大王国，钢铁岭、雄鹰、高炉堡、黄石原、落叶、白鹿、冰原、极乐鸟、雷龙涯、曼陀罗和灰堡王国；此外还有三大城邦。
　　城邦就是小型公国联合起来的一种国家体制，三大城邦分别是自由城邦、失落城邦和雇佣城邦。
　　此前有美人鱼巡游大海、鲜血仆从四处定位，再加上商队收集的信息，皇家奥术学院的专业奥术师们，陆续绘制出完整的传奇大陆地图。
　　按照地图指示。
　　贵霜帝国在北大陆，不落光辉帝国占据西大陆，蓝龙帝国占据南大陆。
　　冰原王国在大陆中央，夹在三大帝国之间。穆拉高丁山则位于冰原、不落光辉与蓝龙三国交界处，不与贵霜帝国交界。此外贵霜帝国与蓝龙帝国之间除了隔着冰原王国，还隔着失落城邦、自由城邦。
　　整个大陆的东部，便是十一大王国。
　　其中落叶王国、白鹿王国与贵霜帝国紧紧相连，三国交界区域中心便是雇佣城邦。李斯特的目光投向这里，便是想要打通火焰王国与雇佣城邦之间的传送阵。
　　原因很简单。
　　城邦是小国集合体，管理松散、适合贸易。
　　另外一个重要原因，雇佣城邦的许多加盟小国，或者说加盟的养龙家族，本身就是被贵霜帝国所破灭。贵霜帝国从王国时代开始扩张，成为帝国的这上千年时间，破灭了诸多养龙家族。
　　仇恨因此早早就埋在雇佣城邦的统治者心中，是非常适合的合作者。
　　定下开辟雇佣城邦的传送阵，李斯特没有在日月星辰宫多呆，与帕丽丝、艾米丽厮混两天后，便骑着无形龙巴德，赶往天灾火山群。
　　慰问一番火龙里奥。
　　随即折转方向，从天灾火山群往雇佣城邦飞去，整整飞了六天时间，才抵达雇佣城邦。因为此前有派遣鲜血仆从入驻，所以对雇佣城邦的信息，他还是知道比较清楚，这里一共有七座大城市。
　　分别被七个养龙家族所掌握，供养着七头龙，尽管七大家族互有勾心斗角，但抵御外敌方面却同心同德。
　　不过。
　　贵霜帝国对雇佣城邦的渗透，一刻没有停止过，这上百年时间里，就发生过三次养龙家族的族长被刺杀。
　　“这里的通用语言也够混乱的，有用贵霜帝国的柴文，有用落叶王国的雅语，有用白鹿王国的鹿文，还有当地的一些土语……不过这跟我有什么关系，我又不需要与他们进行交流。”
　　他驾驭着巴德遁入物质之外的世界，四处游荡寻找自然节点。
　　命运的力量越来越娴熟，很快循着指引，找到一处明显的自然节点。穿越过后，出现在一座荒凉的矮山山脚下。
　　按照六分仪定位，这座矮山位于雇佣城邦东南方位，是尚未开发的丘陵地带。向北三百公里就是一座大城市；向西四百公里，也是一座大城市；向东南六百公里，则进入到白鹿王国地界。
　　“很好，地理位置不错，可以在这里建造传送阵，然后开辟火焰王国的城市。”李斯特很满意。
　　他将这里命名为燎原丘陵，取自星火燎原之意。
　　表示火焰王国的火焰将向这里不断辐射。
　　未来的城市也命名好，就叫燎原城。
　　“火焰岛的自然节点，就选择礁石城自然节点吧，避免直接与岛屿连接，但又不需要经过其它位置中转。”
　　需要沟通的两处自然节点明确，接下来等待魔法材料准备妥当，燎原城-礁石城魔法传送阵就能修建。
　　阿刻驾驭魔法传送阵的技术已经十分娴熟，铺设这样一条传送阵，根本不需要多少时间。
　　与此同时外阁也积极运转起来，等燎礁传送阵建好，立刻就开始兴建燎原城，并派遣贸易人员与雇佣城邦各大势力接洽贸易。
　　忙忙碌碌。
　　一个月时间又过去，转眼就来到10月份。
　　正在安慰找不到自己喜欢的龙、因此愁眉苦脸的荆棘大精灵婕拉，李斯特忽然心中一动，随即露出笑意：“很好，继伊森之后，奥恩也找到了自己的龙骑士……希波吕塔，竟然是这个小姑娘。”


第1104章 可贵闪光
　　希波吕塔，杀月人土著小姑娘。
　　当初在征服杀月人土著部落的过程中，因为她保护下几只精灵，李斯特对她另眼相看，将她送往学院学习骑士课程。此后希波吕塔表现出杰出的天赋，成为第一批龙骑士备选计划成员。
　　又因为出落得十分貌美，被好事者评选为杀月之花。
　　在第一批龙骑士备选计划三名成员之中，她的天赋并不突出，相反可能要比尼古拉·风箱、戴高乐差一些。特别是戴高乐，天赋十分优秀，李斯特一直觉得灰口铁龙奥恩最有可能选择戴高乐。
　　没想到经过一段时间的磨合，奥恩竟然选择了希波吕塔。
　　“奥恩，带着希波吕塔来日月星辰宫见我。”他用龙心电码与奥恩沟通，现在的希波吕塔刚骑龙，还没学会龙心电码交流。
　　“李斯特，你什么时候骑新的龙啊？”婕拉在一旁闷闷不乐的问道。
　　它还是一只大精灵，尽管因为辅药荆棘的存在，它的身价在大精灵中排列前几位，但是与食人树龙精灵-卡莉、荞麦龙精灵-亚蒂、凤栖梧桐龙精灵-艾尼、豌豆龙精灵-艾希和巨藻龙精灵-派克相比，要低很多。
　　连王莲大精灵-肯奇的身价都比它高，肯奇可以生产龙药-水龙水。
　　特别是有一次婕拉见到派克，被尖牙利嘴的派克使劲嘲讽一顿，气得浑身发颤。现在李斯特的大精灵中，没有任何一只比婕拉更渴求进化。成为精灵管家一直是它的心愿，它要比所有精灵都强大。
　　“别着急，婕拉，阿刻已经培育成功心灵果树，很快四枚迷龙心灵果就能成熟了。到时候我会寻找新的龙骑乘，你可以尽情选择自己喜欢的龙，总有一头龙会适合你。”
　　“你要快一点啊。”
　　“放心。”
　　李斯特现在正在等待里奥的归来，然后赶紧与里奥一起修炼，早日打破壁垒。等他成为壁垒骑士，就是横扫传奇大陆的时刻。
　　到时候，整个传奇大陆所有的龙，都将成为他的坐骑，不管是国家供养的龙，还是野外的恶龙：“其实我有点担心，龙太多的话，根本不可能全都完成心灵烙印，与龙们彻底融为一体。”
　　宝石龙、金属龙还好，只要心灵之战获胜，总能慢慢的磨合成功，他有足够漫长的寿命去磨合。
　　但元素龙，也就是恶龙序列，比较麻烦。
　　恶龙对心灵磨合的抗拒很强，邪念时时刻刻滋生，尤其是成年的元素龙，邪念恐怕早已经根深蒂固，难以真正消弭。只要一刻脱离了龙骑士的镇压，邪念就会疯狂反噬烙下的那点印记。
　　婕拉不知道李斯特在担心什么，但是它杀气腾腾地说道：“李斯特，有龙不老实，你就把它杀掉！”
　　“哈？”李斯特使劲拍了拍婕拉的脑袋，“你怎么会有这么多奇怪的想法，安安静静做一只精灵不好么。”
　　“呜哇！”
　　婕拉双手掐腰，原本的郁闷已经丢到一旁，飞到半空中豪情万丈说道：“婕拉要成为日月星辰宫的精灵管家，谁也不能阻止，卡莉不行，亚蒂不行，派克更不行！”
　　然后它直接落到李斯特的肩膀上：“李斯特，带我去见山铜龙玛塔，我感觉和它还能再相处一下试试。要不然就去见青铜龙诺姆，我和诺姆见面时间不长，有些急躁，不然我准喜欢上它。”
　　“婕拉，不要急躁，摆正心态，相信有一天你会遇到自己喜欢的龙。”李斯特无奈劝道，“你要放心，在我心目中，日月星辰宫的精灵管家位置，一直留给你的，而且我也相信你迟早会成为龙精灵。”
　　“呜哇……”
　　“你是最特殊的那一个，明白吗，或许寻常的龙根本不适合你。”
　　“那只有无形龙巴德适合我了，但是我不喜欢它嚼烟熏草的味道，呜哇，那实在太令婕拉难受了。”
　　“也许不是巴德，是其它的龙，总之，等待吧。”他只能如此安慰，命运的力量照见不了婕拉周围的丝线，这说明至少短时间内，它并没有可能触碰到进化的契机，这是急不来的。
　　“好吧。”
　　婕拉带着一点小情绪，回到自己的房间里，它需要冷静一下。
　　……
　　奥恩与希波吕塔在第二天早上，赶来日月星辰宫。
　　李斯特在自己的书房中接见了这名杀月之花，短短几个月不见，希波吕塔似乎又成熟一些。
　　娉娉袅袅，散发着少女特有的青春气息。
　　“陛下。”
　　“免礼。”李斯特微笑问道，“骑龙的感觉如何？”
　　“非常美妙，我整整一夜没有睡着觉，感觉太不可思议了。我本以为自己竞争不过尼古拉和戴高乐，奥恩也一直对我表现冷淡，它选择我时，我有种不真实的恍惚。”希波吕塔兴奋的说着。
　　不止希波吕塔意外，李斯特同样意外。
　　就在刚才，他还用龙心电码仔细询问过奥恩，奥恩的回答是希波吕塔身上有善良的品质，这是它在李斯特身上不曾看到的可贵闪光点。
　　把李斯特气得够呛。
　　“难道我不善良吗，我的王国治下不管贵族、平民还是农奴，全都安居乐业，尽管没有人人平等，但基本温饱和人权，都能够得到保证。相比较于其它各国，火焰王国简直就是天堂！”
　　然而奥恩回应他一个清晰的含义——统治者的善良，与个人的善良，是不同的。
　　奥恩向往的是内心里的良善。
　　“那叫圣母！”李斯特嗤之以鼻，但认可了奥恩的选择。圣母婊固然可恨，但一个人内心真的圣母，倒也值得钦佩。希波吕塔很小时候就懂得庇护精灵，或许她的内心里就住着一位圣母。
　　“奥恩，善良固然值得追寻，但身为龙和龙骑士，你需要明白，战斗是龙骑士必须经历的血与火。”
　　“吼！”奥恩回应李斯特以肯定的意思。
　　它已经几百岁，经历过大大小小各种战争，绝不会心慈手软。而且在它和希波吕塔之间，也会是它引导希波吕塔去战斗，不会受到希波吕塔的圣母属性影响——别忘了，它心灵世界中，还有李斯特的心灵烙印。
　　没有圣母属性的李斯特，可不会纵容希波吕塔任何不该有的仁慈。
　　当然。
　　他与奥恩的交流，无需对希波吕塔明言，看着激动莫名的少女——也不能说是少女，希波吕塔已经成年，她并不比艾米丽小多少。
　　“希波吕塔，你是幸运的，最终被奥恩选中，成为光荣神圣的龙骑士，整个传奇大陆的第二名女性龙骑士。”
　　“请陛下放心，希波吕塔会认真履行龙骑士的职责，守卫火焰家族与火焰王国！”
　　“很好，那么接下来，我会让艾米丽来教导你如何成为一名合格的龙骑士。回家去与你的家人好好相处几天，未来龙骑士的修行可是非常艰苦的。”
　　少女挺起饱满的胸脯，自信满满：“希波吕塔从不畏惧艰苦！”


第1105章 半步壁垒骑士
　　11月最大的好消息，不是葫芦大精灵-克烈，从皇家蓝宝石龙-瑞兹身边毕业，开始了自己向龙精灵冲刺的最后阶段。
　　磅礴的命运力量围绕着克烈，让它的进化过程，不会出现丝毫意外。
　　而最大的好消息，是里奥从天灾火山群修行圆满，汲取到足够的火山超魔之后，它的体形终于长到一百米身长、一百米翼展，成为一头真正的成年火龙。
　　“哦吼！”
　　吼叫声更加威压，带有强烈的压迫感。
　　身上的鳞片从黑红色变成黑褐色，只在缝隙深处有一丝丝深红色的火焰流转。头上的龙角愈发狰狞，龙眼中狭长的竖瞳，看上去充满盎然的邪异。整个气质所流露出来的，就是邪气凛然。
　　“里奥，恭喜你成年了，耗时七年，你就度过幼年期，成为成年巨龙。”李斯特站在无形龙巴德的脑袋上，望着眼前威风至极的火龙，赞叹道。
　　里奥人性化的微微点头。
　　下一刹那整个身体虚化成一团火焰，轰然撞击到李斯特的胸口上，化作熟悉的火龙图腾。
　　李斯特拍了拍胸口，重新坐回到巴德的龙牙台上。
　　顿时一人一龙撕裂物质边界，重回物质之外的世界，找到日月山谷的自然节点，一蹴而就穿越回来。
　　“接下来的时间，就让我和里奥单独相处，触摸壁垒！”
　　……
　　末日火山群，其中一口活跃中的火山口。
　　李斯特和里奥站在火山口，开始了壁垒骑士的正式冲击。此前有一个触摸壁垒的烟雾任务，他凭借对壁垒“无中生有”的理解，顺利完成。
　　但是在了解了穆拉高丁山的壁画，明白壁垒的存在，是掌握规则之后，他对无中生有的概念，便已然升华。
　　“之前我以为超魔的存在，是——这里本没有超魔，但应该有，于是就有了。其实这很肤浅，并不是这里应该有于是就有了，而是一种规则的体现。超魔的存在，就是规则衍生的产物。”
　　这不是唯心主义世界观，但也不能算唯物主义世界观。
　　是这个世界所独有的规则体系，魔力龙、月亮龙、邪恶龙，乃至于上一代神圣龙，都是这个规则的掌握者。
　　“现在，轮到里奥你和我来掌握规则了。”
　　“哦吼！”
　　“掌握规则的最好方法，就是融入规则，这座火山口就是你我未来很长一段时间的修炼场所。”李斯特摸了摸里奥前肢上的鳞片，然后率先跳进火山口，那里有咕嘟嘟冒着泡的滚烫岩浆。
　　里奥嘶吼一声，紧随其后，也跳进火山口。
　　它的体形实在太大，不得不半道就化作魔力形态，追随李斯特融入进岩浆之中。
　　末日火山口已经很久没有被里奥采撷过火山超魔，所以这里的岩浆中，随处可见分布着浓郁的火山超魔。细小的超魔颗粒，在岩浆中随意做着布朗运动，不知道它们从哪里诞生，又如何诞生。
　　魔力形态下的李斯特，与魔力形态下的里奥，已经融为一体。
　　两个同步的思维主导着一团巨大的魔力形态，肆意的捕捉超魔颗粒，感受超魔颗粒，并在岩浆中思考。实际上里奥的身体就是超魔所组成，吸收凤凰精华之后，李斯特的身体也基本成为超魔。
　　他们与超魔的共鸣，在很大程度上，是最接近规则之所在。
　　修炼不知日月，除非饿肚子。
　　在岩浆中整整泡了一天一夜，李斯特率先熬不住，他一顿不吃都饿得慌，何况一整天。冲出岩浆，恢复人类身体，从空间戒指中取出食物大快朵颐。里奥也跟着冲出来，享受自己最爱的烤牛排。
　　如此在末日火山口中泡了整整半个月，虽然距离突破壁垒、掌握规则，还遥不可及，但他和里奥对超魔的掌控力，得到巨大的提升。
　　“现在我可以真正称自己为半步壁垒骑士了。”
　　以他火龙骑士的战斗力，现在绝对秒杀传奇大陆任何一名龙骑士，不需要精妙的龙骑士秘籍辅助，单纯依靠强大的火属性魔力，就能灭杀一切。
　　“走，我们回去，让艾米丽和希波吕塔过来配合，试一试战斗力！”
　　“哦吼！”
　　……
　　回到日月星辰宫。
　　骑着浅绿宝石龙伊森的艾米丽，和骑着灰口铁龙奥恩的希波吕塔已经等待在后山之中，两名女性龙骑士的战斗力都不算强大，但用来检测李斯特的战斗力，足矣。
　　“陛下，希波吕塔还在适应龙骑士身份，可能无法发挥奥恩的全部战斗力，请您攻击时以我为主。”艾米丽说道。
　　一如既往的飒爽英姿。
　　希波吕塔身穿亮银色盔甲，手中握着一杆八米长的龙枪，那是魔力金属合金所锻造——火焰王国啥都缺就是不缺魔力金属。
　　“陛下，我虽然没有艾米丽姐姐的实力，但是我会竭尽全力！”
　　“不用紧张，我只是通过战斗，参考一下我现在的实力。”李斯特淡淡一笑，“我和里奥已经脱胎换骨，所以接下来你们爆发最大的力量，不要有任何心理负担。只有这样我才能准确了解我现在的实力。”
　　“如您所愿。”两女应道。
　　随即战斗开始，李斯特骑着百米长的火龙里奥，手中也换成了一杆最大号的十米长龙枪。
　　没有使用喷吐龙息这一招。
　　纯粹用蛮力与超魔龙斗气的力量，迎战艾米丽与希波吕塔。龙枪在他手中如同活过来一般，左格右挡，将两人狂风骤雨一般的攻击，全部化解。不管两人爆发如何强大的冲击力配合龙斗气秘籍，都无法突破他的抵挡。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　同是龙，伊森与奥恩眼见李斯特不动如山，渐渐打出怒火，狂暴的魔力肆意与龙骑士相连，迸发出更强大的攻击力。
　　可惜。
　　李斯特依然闲庭信步一般抵挡住两名龙骑士的攻击，甚至有闲暇心思找出艾米丽和希波吕塔战斗方式的缺陷。他昔日也曾与伊森、奥恩并肩战斗，所以明白她们的龙斗气秘籍哪里需要改善。
　　“不够，不够，艾米丽，你的攻击频率不够，你和伊森之间还没找准合适的频率，彼此兼顾的同时就是平庸。你必须加速攻击频率，伊森会逐渐适应你的战斗风格，记住，骑士才是引导者！”
　　他一枪荡开两人的攻击，再驾驭里奥猛然向前，龙枪在空中摇晃，枪尖抖出无数超魔凝聚的枪花。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每一次颤抖过程中，都会刺出一枪，直指龙背上的艾米丽，擦着艾米丽的额头划过——只要他想，随时可以一招刺死龙骑士。
　　实力的差距，简直就是碾压。
　　半步壁垒骑士，已经不再是龙骑士这个级别能够比拟。
　　“停下吧，我已经明白我的实力了。”收回龙枪，李斯特平静的看向两女，“你们还需要多多提升自己，即便圆满期的龙骑士，也并非修炼体系的尽头……如果你们能跟上我的脚步，我会指引你们未来的方向。”
　　说完，他已经驾驭里奥，向日月星辰宫飞去。
　　只留下一个高不可攀的背影，在两女眼中渐行渐远，即便消失成一个小黑点，亦如阳光一般刺眼。


第1106章 家族晚宴
　　火焰历2年的年节，喜气洋洋。
　　燎原城-礁石城魔法传送阵在年节前几天建成，礁石城成为火焰王国的又一座贸易大城市，燎原城也开始在雇佣城邦的丘陵地带建设。
　　这条贸易路线的开辟，将成功解决火焰王国的各种需求。
　　没有了后顾之忧，李斯特便准备对三国联盟动手：“父亲，外阁今年的任务就是统筹所有骑士团，进攻雄鹰王国。我会亲自出手，将雄鹰王国的龙骑士一一击溃，剩下收尾工作，应该不难吧？”
　　“燃烧军团的规模在壮大，但封地贵族的骑士团还很弱。不过只要你将龙骑士击溃，士气高涨的火焰王国骑士团，根本不是雄鹰王国那些骑士团能抵抗，招降他们没有难度。”李威廉说道。
　　但他还有一些忧虑：“李斯特，你确定真的可以在那么多龙骑士的攻击下，击溃对方吗？”
　　“我的力量已经超出龙骑士的范畴，向另一个层次迈进，每一天都在膨胀。”李斯特伸出一只手，轻轻捏成拳头，可以看到澎湃的火属性超魔斗气，在手掌心蒸发，“再多的龙骑士，也不是我的对手。”
　　顿了顿。
　　他补充道：“最关键的是，我又准备好骑乘新龙的准备。”所指的就是心灵果树上四颗迷龙心灵果，已经成熟。
　　四颗果子，对应四头龙，他准备全部抢夺雄鹰王国的龙。
　　雄鹰王国原本有九头龙，属国还有五头龙。但是现在，王国已经有三头龙被李斯特抢走，分别是青铜龙、紫宝石龙和浅绿宝石龙；属国也有一头龙被李斯特抢走，那就是灰口铁龙。
　　目前雄鹰王国加上属国，还有十头龙、四名龙骑士。
　　白口铁龙骑士-亚历克斯·白口铁、黄宝石龙骑士-特雷西·啼血鹈鹕、铅龙骑士-沃伦·倒挂金钟、银龙、白口铁龙、黄铜龙，与深红宝石龙骑士-爱德华·深红宝石、粉红宝石龙、金绿宝石龙、紫铜龙。
　　“雄鹰属国的龙和龙骑士，我将以招抚为主，但雄鹰王国直属的龙和龙骑士，我就不客气了。”
　　“你的实力我已经无法猜测，李斯特，身为父亲，我以你为荣、内心无比骄傲。郁金香家族也以你的诞生为荣，希望火焰家族能够长存，永为郁金香家族的擎天之柱。”李威廉感慨道。
　　“父亲，会的，火焰家族会发展，郁金香家族一样会发展，我不会忘记我出身于郁金香家族。”
　　“我很欣慰。”
　　“让哥哥好好培养李察，郁金香家族最有可能成为龙骑士的，我看就是李察这小子。”李察是他哥哥李维斯的儿子。
　　“是的，我们都在着重培养李察。”李威廉其实还想文询问李斯特，能不能给李顿一个骑龙的机会，但想到从小李顿与李斯特就不对付，便没有再提。如今的李斯特，已经是需要仰视的存在。
　　他的意志没有人可以左右。
　　不管怎么说，郁金香家族的所有男丁，都会因为李斯特的存在，贵气逼人，一生享受贵族的高贵权力。
　　……
　　年节后。
　　李斯特按照惯例，巡视一番自己的追随者领地，前往各位封地贵族的城堡，吃一顿晚宴表示亲近。
　　第一个前往的自然是父亲李威廉的领地——郁金香岛。
　　新的郁金香堡，耸立在岛屿最中央的山脉上，高大宏伟，不过目前只是半成品，城堡还有一大半在继续修建中。这样的建筑速度已经很快了，通常贵族的大城堡都要几十、上百年去修建。
　　火焰王国由于水泥、红砖烧制技术，才能让建筑业蓬勃发展。
　　把几百年的进度几年时间完成。
　　火龙停在城堡的半山腰处，静静匍匐着，一团一团火焰在里奥的体表凝聚，让整个城堡都处在红色霞光的沐浴之中。有骑士拉着烤好的牛排，小心翼翼的送到里奥的身前，让里奥享用。
　　“真是伟大啊！”
　　“伟大的火龙啊！”
　　郁金香家族的骑士，远观着里奥，纷纷惊叹。对于普通骑士，无论看到任何一头龙，都只有“伟大”这种形容词。
　　对龙的崇拜，深入每一位骑士骨髓之中。
　　“哦，李斯特，我最亲爱的孙子，火焰王国伟大的国王，终于舍得来看望自己的祖母了。”
　　佩内洛普夫人拄着女性专用的文明棍，站在城堡门口，迎接李斯特的到来。
　　李斯特将披风交给城堡的管家，笑着与佩内洛普夫人拥抱：“是我的粗心，不过看到祖母您身体依然健康，我便松了口气，您一定能活到一百岁。”佩内洛普夫人早年练过斗气，不过早就衰退成普通人。
　　晚宴开始后，一家人说说话，倒也其乐融融。
　　聊着聊着就聊到了李斯特的婚姻大事，在钢铁岭王国宣布与火焰王国敌对之后，红白玫瑰家族已经与高炉堡王室联姻。
　　适合李斯特的联姻对象，便不复存在。
　　各大王国没有适宜年龄的公主，小公国的公主又不合适。真要选择合适人选，要么从遥远的国度寻找，要么等待几个王国的小公主成长。要么干脆放弃联姻，直接从国内寻找适龄女性。
　　“李斯特，虽然你是一国之君，但是婚姻大事该解决尽快要解决，只有诞下子嗣的国王才是合格的国王。”佩内洛普夫人说道。
　　“我明白的，祖母。”
　　李斯特何尝没有考虑过，只是没有什么紧迫感。他已经确定自己可以活几百年，所以诞生了子嗣又如何，迟早得白发人送黑发人，不如暂时不要子嗣。免得到时候为难，子嗣都传了多少代，自己还没死。
　　不过话说回来，他这才当国王两年时间，就有点当腻歪的感觉：“我会尽快考虑王后人选，然后诞下子嗣。”
　　晚宴结束，李斯特选择留宿在郁金香堡。
　　与父亲、哥哥，还有李顿这个弟弟，彻夜长谈一宿，聊些天下大事与家族私事。都是成年人，并且是标准的贵族，身份差距巨大，早没有一大家子的氛围。但至少有一部分亲情存在，可以说说心里话。
　　李斯特并不喜欢孤家寡人的孤独。
　　翌日清早，从郁金香堡离开。
　　临行前佩内洛普夫人抱出一盆盆栽，送给李斯特：“虽然你现在是国王，什么都不缺，精灵一大堆，但这是祖母的一片心意。我送给很多人盆栽，只有在荣耀之子的身上，它们才能发芽成精灵。”
　　李斯特一眼扫过，就知道这只是一盆普通的盆栽，但他还是抱起来：“您送我的盆栽，我都有好好养着。”
　　“去吧，我的国王。”
　　“哦吼！”
　　火龙里奥腾空而起，如一道黑红色的光芒，消失在天际尽头。


第1107章 魔法战斗团
　　“战争开始了。”
　　豌豆岛侯爵-迪玛利亚·雨花石，站在火焰王城行署大楼的顶楼办公室阳台上，望着鎏金大道两旁熙熙攘攘的人群。
　　轻声感慨。
　　“叔叔，家族的骑士团已经集结完毕，正在待命，随时跟从王国的骑士团出动。”他的侄儿迪波拉·雨花石，站在身后说道，“国王陛下这次屠龙之战开道，骑士团冲锋辅佐，真的经过深刻考量吗？”
　　对于李斯特，火焰王国的所有普通骑士，都达到盲目崇拜的程度，基本上李斯特说什么他们就干什么。
　　但是身为大贵族，家族与王国之间，总是会有各种各样的别样心思。
　　迪玛利亚笑了一下，转过身看着已经不再年轻的侄子，说道：“陛下是一位非常矛盾的国王，他的身上几乎看不到任何对权势贪恋，也没有什么支配权术的动作，甚至对一些政治手段都显得陌生。”
　　迪波拉静静听着，他的叔叔在他心目中，就是智慧的化身。
　　迪玛利亚沉吟着说道：“陛下像骑士多过像国王，他更习惯用力量说话……这大约也是龙骑士与我们这些普通骑士的思维区别，总之在力量衡量这方面，陛下就是火焰王国最权威的存在，甚至整个传奇大陆最权威的存在。”
　　“确实，陛下的实力很早就已经深不可测，三国联盟的龙骑士必须结伴而行，才敢外出巡视。”
　　“所以当陛下决定主动出击，展开屠龙之战时，我们需要做的就是追随在陛下身后。”
　　“可……叔叔，这一次陛下面对的是成群龙骑士，三国联盟的龙骑士声势会有多强大，我不敢想象。”
　　迪玛利亚温和笑道：“你知道陛下召开外阁会议的时候，是如何形容他的实力，与三国联盟的实力吗？”
　　“怎么形容的？”
　　“陛下说，他就是一块磐石，三国联盟的单独龙骑士就是一粒沙子，沙子聚敛再多，也是一盘散沙，唯有磐石坚不可摧。”迪玛利亚重复这段话的时候，脑海里瞬间就浮现出李斯特说话时的语气。
　　那是一种超然物外的平静，仿佛芸芸众生都是蝼蚁，不足为惧又理所当然。
　　迪波拉愣了一下，随即重复道：“磐石与散沙么。”
　　……
　　“莱尔德阁下，心灵岛的防御魔法阵，就交给你来主持了。”
　　“请国王陛下放心，阿刻罗伊得斯阁下改良的防御魔法阵，抵挡龙骑士进攻十分稳固，我会替王国镇守住心灵岛魔法门。”
　　在心灵之堡中，李斯特与魔导士莱尔德·真理对话。
　　昔日贵霜帝国的魔导士，已经彻底融入到火焰王国之中，甚至还找了一位情人生下了私生子。
　　魔法师转换为奥术师，是魔法改革的第一步，接下来就是改革魔法师的传承方式，不再以隐秘为主，而是融入骑士制度，采取学院制教学。所有的奥术师同样被鼓励婚配，甚至开创奥术家族。
　　现在的奥术师，已经彻底成为李斯特心目中的科学家模版。
　　莱尔德离开后，皇家奥术学院的院长克丽丝·真理走进书房：“陛下，肯莉态度坚决，她不愿意搀和战争事宜，主动避嫌，调往船锚岛的海上实验室，去研究净化魔鬼了。”
　　肯莉·真理，是皇家奥术学院的副院长，她出身于钢铁岭王国的魔法大象家族，为追随真理化身阿刻而来到火焰王国。一直醉心于魔法研究，已经数年没有回过家，仅与家人有书信往来。
　　但她的身份始终是个障碍，毕竟钢铁岭王国与火焰王国是敌对国。
　　李斯特点头道：“帮我转告肯莉，我并没有对她失去信任，不过她既然无心战事，那么安心在海上实验室做研究吧。等我一统传奇大陆东北隅，到时候我会优待魔法大象家族，不会让她为难。”
　　他认可肯莉的为人，其实即便肯莉当了间谍也没什么，在强大实力的碾压下，所谓三国联盟不过是土鸡瓦狗之辈。
　　“如您所愿，陛下。”
　　“奥术师的魔法战斗团准备如何了？”
　　“有杀月人古魔法师的大批补充，魔法战斗团人手配备十个魔池，已经全面完成武装。他们只需要释放飞弹类魔法，因此配合上很容易训练，正式战斗的话，应该能比拟陛下您的黑马骑士团。”
　　飞弹类魔法，就是最低级的基础魔法与高一级的普通魔法中，单纯凝聚魔力并释放的魔法。
　　诸如水箭术、水箭乱射、飞岩术、风刃术、多重风刃等。
　　飞弹类魔法非常是个大规模作战，抽取魔池中储存的魔力，凝聚成飞弹，然后丢出去，轰，一炸就是一片。这是魔网萎缩的时代，魔法战斗的新方向，不再会有魔力被骑士冲锋扰乱，魔法师放不出魔法的尴尬。
　　克丽丝对魔法战斗团的评估，实力与黑马骑士团相当，而黑马骑士团属于燃烧军团中最底层的组成。
　　因此总体上，魔法战斗团还不够强。
　　但比封地贵族的骑士团要强多了，而且远程施法，对燃烧军团的骑士团冲锋有巨大的补充效果。
　　“很好，就让这场战争来检验魔法战斗团的成色，如果效果良好，皇家奥术学院可以将它推广出来。”
　　“是的，陛下。”克丽丝说了会话，便起身告辞。
　　李斯特靠在椅背上，望着窗外的碧海蓝天，时不时有骑着飞行魔兽的骑士，从远处天空飞过。
　　整个心灵岛已经成为战争堡垒，即将伴随着他的行动，展开浩浩荡荡的史诗战争。
　　“先把雄鹰王国打断脊背，蚕食之后再把钢铁岭与高炉堡吞并，这一年时间应该足够了吧？”他心中很乐观的估计，以半步壁垒骑士之威，无需任何阴谋，光明正大战斗就行了。
　　闭上眼睛，他能感受到无形巴德，正在雄鹰王国上空飞翔。
　　巴德被他安排去寻找自然节点，等把雄鹰王国的所有自然节点找到，他就能快速带着火龙里奥穿梭，去围堵任何一名龙骑士。这一次屠龙之战，不再是小打小闹，只死一两名龙骑士。
　　注定要倒下大批的龙与龙骑士。
　　命运之力围绕着他，李斯特甚至感受到脑海中那枚烟雾龙蛋，蠢蠢欲动起来：“只要我不断推动命运前进，烟雾龙便能获得更多的‘魔力’，重获新生……等到烟雾龙新生，命运是否能被我随意扭转？”
　　烟雾龙的诞生，依托于他的意志，也就是说新的烟雾龙，龙格将被李斯特的人格所代替。
　　等于是他的分身。
　　“我就是烟雾龙，命运力量就是我的力量！”


第1108章 火焰洗礼
　　战争即将开始，氤氲在海边汇聚，三国联盟也已经感受到李斯特的决心，因此巡逻海岸线、打击走私的龙骑士团，增加到七头龙结伴。
　　“七头龙么，可惜，散沙就是散沙，你们不会明白壁垒是什么样的存在。我没有完全打破壁垒，但我已经触摸了那一丝法则，属于火焰的法则。仅仅只是这一丝法则，就让我和里奥超然物外。”
　　李斯特很耐心，他让王国内部做好战斗准备，但他自己依然悠哉悠哉的游戏红尘，巡视领地。
　　无形龙巴德每天在雄鹰王国搜寻自然节点，每找到一个自然节点，就代表李斯特对雄鹰王国的掌控增加一分。这只是一个开始，未来他会在钢铁岭、高炉堡继续搜索自然节点，让阴影笼罩每一位龙骑士头顶。
　　现在，他回到火焰王城，并来到皇家骑士学院的一处训练广场。
　　广场上站着一群七八岁到十二三岁的小孩子，大部分是男孩，小部分是女孩。原杀月人、雄鹰人、蓝宝石人基本都有，现在他们都是火焰人的小孩子。
　　“确定他们都是火属性的体质吗？”他询问陪伴着自己的露西与露丝。
　　“是的呢，陛下。”已经穿上属于大奥术师的制服，还没成年但已经展露女性姣好妩媚一面的露西，恭敬的回答到。
　　她和妹妹露丝，就是当初烟雾任务所指引的一对双胞胎，拥有非常杰出的魔法天赋。
　　在阿刻的手下学习，如今小小年纪，两人都已经成为大奥术师。而大奥术师这个品级的晋升标准，其中一条就是魔法能力达到大魔法师水准。毫无疑问，这对双胞胎全都突破了大魔法师级别。
　　未来有向魔导士冲击的潜力。
　　姐姐露西目前担任阿刻的实验室助手，妹妹露丝则担任克丽丝的行政助手，是未来皇家奥术学院的预备管理层。
　　“陛下，阿刻老师设计的火属性魔力灵敏魔法阵，可以精确测量出每个产生斗气的小孩，体内的斗气深层性质。这些适龄的小孩，都是由我亲自负责测量，绝对不会有任何误差。”妹妹露丝略带傲娇地说道。
　　李斯特淡淡颔首：“既然如此，那么开始准备火魔剑士的转化仪式吧。”
　　火魔剑士，这是他很早以前的构想，源自于帕丽丝·火焰的黑龙伥身份。现如今的帕丽丝，已经成为一名光魔大剑士，战斗力大约相当于圆满层次天空骑士。受到修炼体系的桎梏，无法再进步。
　　但这样的实力已经很不错了，并不是每个骑士都有机会成为领域骑士，又或者成为龙骑士。
　　圆满层次天空骑士，就是普通骑士可以预知的巅峰。
　　如今缔造一批火魔剑士，可以很好的补充近卫骑士团的人选欠缺问题——火焰王国的天才还是太少。
　　“哦吼！”
　　里奥从天而降，落在广场前，他是火魔剑士转化仪式的主角。
　　露西向李斯特深鞠一躬，回道：“陛下，转化仪式需要您和里奥大人的帮助。”
　　“我了解这个仪式的流程，需要里奥释放火龙超魔的时候，我会配合你们，现在开始吧。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　火魔剑士的转化仪式，没有很多繁琐的步骤，甚至都不需要这些孩子们做什么。当初帕丽丝被枫叶大公国的宫廷大魔法师强迫转化为白龙伥，用了很多复杂的手段，还得奉献生命。
　　结果还是失败，成了黑龙伥。
　　现在的仪式，更多类似于魔力的灌注，利用魔法阵在孩子的身体中构建可以容纳魔力的环境。
　　露西与露丝开始指挥周围的奥术师，催动魔法阵，仪式正式开始。
　　……
　　吉姆已经长高了。
　　再不是跟着妈妈从雄鹰王国迁徙来火焰岛时，那个小小的娃娃。这两年因为母亲改嫁给一位丧偶并瘸腿的骑士，他便成为骑士的儿子。尽管骑士脾气有点暴躁，偶尔酒后还会责骂他的母亲。
　　但身为昔日黑马骑士团一员，享受诸多福利。
　　其中一项便是子女可以接受封地附近最好的骑士学院教育资格，因此吉姆得到了良好的教育。
　　在骑士学院表现出杰出天赋后，被学院推荐，参加火魔剑士选拔。
　　并很荣幸被选中。
　　他的瘸腿骑士继父告诉他，火魔剑士是国王陛下的近卫，是王国最荣耀的骑士：“吉姆，去努力成为火魔剑士，你的母亲会为你骄傲。”
　　“你也会为我骄傲吗？”
　　“为什么不呢。”
　　耳边回荡着继父的话语，吉姆深呼吸一口气，他迫切希望自己能够成为火魔剑士。既是为了实现小时候的愿望，成为一名可以保护母亲的骑士；也是希望自己获得火魔剑士的荣光后，母亲能够得到更多的尊重。
　　他感恩继父给自己带来的庇护，希望母亲能够幸福、不再被殴打。
　　“呼！”
　　魔法阵的光芒有些刺眼，吉姆感觉到自己新生的低级斗气，随着一股特殊的力量在发生波浪般的律动。
　　然后，耳边豁然响起一声令人瑟瑟发抖的吼叫声：“哦吼！”
　　下一刻，他昂起头，便看到那头蹲坐在广场附近的巨大火龙，扇动自己的翅膀，扇出一团一团的火焰，轰然砸进魔法阵的光芒中。
　　轰！
　　整个魔法阵剧烈颤抖，仿佛随时会崩毁。
　　“里奥，轻点。”不算很高声、但清晰有力的语气，在吉姆的心头、耳边浮现，他还年少的脑子里，瞬间就浮现出一副高大、不可直视的身影。
　　“是国王陛下！”吉姆想到。
　　在火焰王国，上到八十岁老妇人，下到三岁小婴儿，无人不知、无人不晓李斯特·火焰国王的名字。在其它王国，骑士们的口头语永远是“骑士荣光眷顾”，在火焰王国，很多人选择“国王陛下荣光眷顾”作为口头语。
　　这不是拍马屁，是发自内心的尊崇。
　　吉姆的继父，天天挂在嘴边的就是这一句，并以自己曾经追随过国王陛下为荣：“国王陛下终将一统三大王国！”仿佛狂热的信徒，每次喝酒后，继父逢人就如此宣扬，吉姆也难免被影响。
　　“国王陛下终将一统三大王国，而我会成为火魔剑士，成为国王陛下的近卫！”
　　“母亲会为我感到骄傲，继父也会更尊重母亲！”
　　正想着。
　　猛然间身体像是被投入烈火之中，吉姆咬着牙才没有大喊出声，而是默默的承受烈火的灼烧。
　　身边有其他小男孩，承受不住灼烧感，哭喊出来。
　　很快就有成年人的声音传来：“露丝阁下，这个孩子的意志力太弱了。”
　　接着是冷漠的女声响起：“剔除，他已经没有资格承受里奥大人的魔力。”
　　吉姆心中一凛，更加咬牙坚定的抵抗烈火灼烧一般的痛苦感觉，就在他浑浑噩噩快要坚持不住的时候，这种感觉终于退散。接着疲惫的身体中传来阵阵温暖，抚平之前所遭受的煎熬。
　　“恭喜你们，小家伙。”
　　国王的声音让人如沐春风，吉姆睁开眼睛，看到身穿金色条纹皮甲、黑色红底披风的国王，正向他们走过来：“你们坚持住火龙的魔力洗礼，接下来你们就有资格成为一名火魔剑士。”
　　“未来的路还有很长，但近卫骑士团将向你们敞开怀抱，努力修炼吧。”


第1109章 命运的交织
　　“孩子们体内的火龙超魔转化良好，他们已经可以按照火魔剑士的修炼体系进行修炼，陛下，转化仪式非常成功。”
　　露西前来汇报。
　　见书房中没有仆从伺候，她便走到李斯特背后，白皙、修长的手指熟练的揉捏起李斯特的肩膀：“这次转化仪式，里奥大人消耗这么多火龙超魔，会不会对陛下您的修炼产生负面影响？”
　　李斯特靠在椅背上，任由露西捏肩膀，手中翻动一本外阁上奏的文件，说道：“末日火山群的火山中，有足够的火山超魔供里奥补充，里奥已经成年，超魔不再是困扰它的枷锁。”
　　缺少超魔会限制幼年龙的成长，但已经成年的龙，仅仅需要超魔维持日常消耗。
　　况且李斯特和里奥已经触摸到壁垒，正在掌握火焰规则，一旦突破壁垒，掌握“无中生有”的规则奥秘，便能源源不断生出火龙超魔，无需再从外界汲取——就像魔力龙的魔力无边无际一样。
　　从月亮帝国时代至今，魔网纵然有所萎缩，但魔力依然取之不竭。
　　“里奥大人的成长速度真快呀，露西记得小时候刚见到里奥大人的时候，它还是一头很小的幼年龙呢。”露西缅怀道。
　　李斯特为之一笑：“小时候？露西，你现在也只是个小孩子吧。”传奇大陆十六岁为成年。
　　露西走到李斯特的正面，挺了挺饱满的胸脯，很认真说道：“陛下，露西已经在上个月过完生日，现在露西和露丝都是成年人了。”她金色的头发柔顺在一边，俏丽的脸蛋上涂抹了淡淡的腮红。
　　看上去像是成熟的苹果一般诱人。
　　李斯特从椅子上站起身，勾起露西的下巴，低着头打量这位女性大奥术师。一米六五不到的身材，在一米九身高的李斯特面前，和小孩子也差不了多少：“唔，还真没发现你们姐妹两已经成年了啊。”
　　他微微感慨。
　　时间过得真快，不知不觉自己已经来到这个世界整整九个年头，从十六岁的懵懂少年，成长为二十五岁的大好青年。身边的那些可爱小女生们，也逐渐走向青春绽放、最美好的年华。
　　成为龙骑士的艾米丽、希波吕塔，主持王国财政的帕丽丝，还有露西、露丝这对大奥术师。
　　唯独还没成年的，大约只有小海妖阿刻了。
　　但阿刻的身体其实早早就已经成年，长出双脚就是海妖成年的标志，贵为魔导士的阿刻，也不存在灵魂不成熟的说法。
　　“陛下。”露西眼神闪躲想一边，脸颊飞上两朵红透的云朵，声音如同蚊子在扇动翅膀。
　　李斯特松开手指，淡淡地说道：“你和露丝今晚留宿日月星辰宫吧。”
　　露西顿时惊喜的张开小嘴，好半晌才露出甜甜的笑容，用力的点头：“嗯！”等待这一天已经很久了。
　　……
　　4月份，草长莺飞。
　　日月星辰宫中，一身合体燕尾服的龙精灵，头顶着淡黄色小葫芦，如同小大人一样看着李斯特：“婕拉的脾气太暴躁，我认为将它驱逐出小精灵、大精灵的居住区，并限制进入是最好的解决办法。”
　　这是葫芦龙精灵-克烈，它已经顺利完成进化。
　　从一开始它就被婕拉刺激着进化，所以进化后的第一件事，就是找婕拉的茬。李斯特轻声咳了咳，说道：“克烈，我会好好教育婕拉的，现在王国对葫芦的需求非常大，希望你能多去种植园里帮帮忙。”
　　“我当然会去种植园，我准备住在种植园里，我喜欢那里的景色，王宫太单调了。”克烈回道。
　　“是的，王宫确实单调。”
　　“你应该多种一点葫芦藤，葫芦藤攀缘起来，会增添王宫很多漂亮的风景。”
　　“谢谢你的好意，我还是决定不种那么多葫芦藤。你知道亚蒂喜欢种荞麦，卡莉喜欢种食人树，艾希喜欢种豌豆。但王宫不是种植园，这里的风景植物有专业的魔植师在打理，无需操心。”
　　“它们的品味太差劲，我以为你的品味会和我一样高雅。”
　　“咳咳，克烈，别这样说话，你会让我以为你是派克的。”李斯特脑海中冒出了巨藻龙精灵-派克的身影——咧着满嘴尖牙哈哈大笑，并高声叫喊自己最英俊。
　　克烈耸了耸肩膀：“我只是一个提议。”
　　然后转身飞走。
　　现在的日月星辰宫，大精灵数量并未增加太多。开拓令暂时停止后，大精灵的来源主要依靠小精灵的进化。但就算是李斯特可以引导命运力量，庇佑小精灵进化，依然需要很大的机缘。
　　还有失败的概率。
　　所以王宫的精灵数量，进入平缓的增长期。
　　倒是他的龙精灵数量增势不减，目前已经有食人树、荞麦、凤栖梧桐、巨藻、豌豆、葫芦六只龙精灵，还有咖啡大精灵-蒙多，以及一只没名字的大麦大精灵，正在进化之中，等于是有八只。
　　八只，已经达到一般王室的水准。
　　“精灵慢慢增加，总会增多的，唯独可惜婕拉迟迟不能触发进化……不知道它到底跟什么龙有缘。”
　　……
　　“婕拉真的与众不同呢，哥哥，你发现没有，婕拉的情绪和智商是所有大精灵中最高的，甚至比龙精灵都更充沛。”阿刻从穆拉高丁山返回，准备在日月星辰宫多呆几天，把一些刻录下的符文破解。
　　“呜哇。”婕拉坐在李斯特的肩膀上，没有充当电灯泡的自觉。
　　李斯特笑道：“婕拉确实与众不同，它是独一无二的，不知道它会喜欢上哪头龙，如果知道，我直接去抢来。”烟雾任务曾经提及婕拉的独特，围绕婕拉的命运力量，也确实超过一般的大精灵。
　　阿刻揉了揉婕拉的脑袋，在王宫中，除了李斯特之外，只有阿刻可以揉它的脑袋，连帕丽丝和艾米丽都不行。
　　“其实婕拉最喜欢的是哥哥呢，很少有大精灵有如此亲昵的态度。”
　　精灵孕育自植物，植物都是单独一棵，因此精灵的性格也类似于植物，并非群居生物，也没有浓烈的情绪。
　　哪怕是契约的主人，也只是契约力量带来泛泛情感。
　　正是因为这样，荞麦龙精灵-亚蒂从雄鹰王室来到火焰岛，才能迅速融入日月星辰宫；食人树龙精灵-卡莉，才会不断外出，很少居住在王宫；凤栖梧桐龙精灵-艾尼，更是住在遥远的末日火山群。
　　巨藻龙精灵-派克整天呆在海底森林，豌豆龙精灵-艾希醉心绳子的艺术，克烈也准备搬进去葫芦种植园。
　　唯独婕拉，喜欢粘着李斯特。
　　“是呀，婕拉最喜欢我了。”李斯特笑了笑，然而言者无心听者有意，阿刻的话让他心中起了波澜。
　　他看着婕拉，却在思考：“婕拉最喜欢我？婕拉是烟雾任务提示中，最独一无二的精灵……所以，婕拉真正应该喜欢的龙，该不会就是和我合二为一的烟雾龙吧？和婕拉的相逢，是命运的交织？”


第1110章 生命的繁衍
　　婕拉是不是与烟雾龙有缘，等烟雾龙孕育出来，就知道是否如此。
　　李斯特将婕拉丢在城堡中，与阿刻出门好好游玩了一整天，直到夜幕降临才重新回到日月星辰宫。
　　用过晚餐之后，他拉着阿刻来到琴房之中。
　　弹弹琴、唱唱歌，很快阿刻就坐进了李斯特的怀抱中，一如当初小海妖还没有长出双脚的时候。
　　“阿刻，我们认识多少年了？”
　　“嘻嘻，阿刻和哥哥已经认识八年零三个月十五天呢。”拥有魔导士超强大脑的阿刻，对这些数据张口就能说出来，“那时候阿刻被嘟噜米奇塔追杀，是哥哥保护阿刻，住进鲜花镇的小城堡呢。”
　　随即阿刻有些感怀地说道：“正是在小城堡中，阿刻逐渐接触到魔法这门深奥的知识，了解整个世界的运转秩序。”
　　“是啊，当时给阿刻你看魔法书，其实只是为了让你住在城堡里不会无聊。我也没有想到那时候柔柔弱弱的小海妖，竟然能成长为如今名动四方的强大魔导士，让无数魔法师前来朝圣。”
　　阿刻笑着拉了拉李斯特的耳垂：“但是阿刻从一开始就知道，哥哥会成为非常非常厉害的龙骑士，保护阿刻。”
　　“这倒也是，我本身气质就比较出众。”
　　“嘻嘻。”
　　看着可爱的阿刻，李斯特俯下脑袋，在阿刻光洁的额头上亲吻一口。随即又拨开她浓密的湛蓝色秀发，露出晶莹的耳朵，外耳廓上还有透明的、软软的鱼鳍状突起，这是海妖与人类的差异。
　　包括背部也有一双透明鱼鳍状的翅膀。
　　原本围绕在身体周围的透明水带，已经消失不见，她现在已经适应了人类的行为方式，穿衣服。
　　“阿刻。”
　　“嗯？”
　　“做哥哥的王后好不好？”李斯特微笑着问道，这句话他很早就想说了，与阿刻之间根本不可能维持纯洁的兄妹关系。从第一次见面那一刻，他就知道，钻石一般美丽的阿刻，是命运给自己安排的最珍贵礼物。
　　这份缘分，这份羁绊，早已经建立，不可割舍。
　　阿刻看着李斯特，同样露出甜蜜的微笑：“好呀！”她的表情落落大方，没有任何犹豫也没有任何惊慌，仿佛原本就该是这个样子。
　　于是。
　　李斯特再度俯下脑袋，用自己的嘴狠狠地吻在阿刻的嘴上，直到阿刻都快憋不住呼吸的时候，才舍得分开：“我会用一场盛大的婚礼，向整个传奇大陆宣告，阿刻罗伊得斯·真理，将成为我李斯特·火焰的合法妻子。”
　　“嘻嘻。”
　　阿刻显得很高兴，但随即又皱了皱眉头：“可是，哥哥，阿刻是海妖，哥哥是人类，海妖与人类有生殖隔离，阿刻没有办法替哥哥生小宝宝呀？”
　　“那就不生小宝宝，我们都有数百年的寿命，早已超凡脱俗，又何必在意世俗的繁衍生息。”
　　“虽然阿刻不理解人类对子嗣繁衍的偏执，但阿刻希望哥哥能有完整的人类生活。”阿刻俏皮的眨了眨眼睛，“哥哥可以与艾米丽、帕丽丝她们生宝宝呀，她们都是非常优秀的母体呢。”
　　“咳咳……”饶是李斯特脸皮颇厚，依然红了一下。
　　不想在这个问题上多讨论，便生硬的转移话题：“阿刻，你是魔导士，对灵魂、生理的认知远超所有人，我记得你还研究过一段时间活力药剂，尤其是改善鱼丑繁殖的活力药剂，那么……”
　　顿了顿，他询问道：“你觉得我们之间结合，再通过一些魔法手段，能不能孕育出新的生命，一个继承了我与你高贵血统的孩子？”
　　阿刻认真思索道：“海妖的生命形成，本质上与精灵的孕育，有相当多的雷同点。其实阿刻也思考过海妖与人类身体之间不同的构造，尽管海妖拥有大部分与人类一样的器官，但没有生殖体系。”
　　可以把精灵看成是活着的、有生命的玉石，借助植物凝练。
　　也可以把海妖看成是活着的、有生命的海水，借助贝类获得新生。
　　玉石与海水，显然不会遵循有性繁殖的规则约束，没有生殖体系就意味着很难血脉交融孕育下一代。
　　李斯特对此很失落，他真的很希望自己与阿刻能有一个孩子，作为完整的地球人三观，家庭是个不可分割的部分。
　　似乎是察觉到他的失落。
　　阿刻很快又说道：“不过阿刻对生命传承的本质进行过思考，元素龙死后复苏、血脉感染魔兽，美人鱼的母女直接繁衍，凤凰的涅槃重生，精灵源自植物孕育，还有海妖的海生海养，总结出一个结论。”
　　“什么结论？”
　　“生命同样遵循三角形理论，魔力、物质与精神。身体是物质，是生命的载体；灵魂是精神，是生命的体现；天赋是魔力，是生命的成长。没有修炼过魔力的生物，需要通过生殖来繁衍，然而修炼过魔力的生物，生命得到成长，已经不再局限于生殖繁衍。”
　　三角形理论李斯特耳熟能详，套用在生命上并不意外。
　　他追问道：“你是魔导士，我是壁垒骑士，你的身体元素化，我的身体凤凰化，我们的生命形态肯定都得到成长……阿刻，我们还能通过什么手段繁衍？”
　　“不知道呢。”阿刻像是学会卖关子一样，故意停顿一下，才说道，“但是哥哥记不记得在时光宝钻中看到的画面，哥哥说未来的阿刻提醒哥哥，仙女龙在放逐之地？”
　　李斯特若有所思：“你是说？”
　　“仙女龙是神圣龙中代表生命的那头龙，或许阿刻想为哥哥生小宝宝的话，需要借助仙女龙的力量。”
　　“好！”李斯特当即拍板，“等一统传奇大陆之后，我们就寻找进入放逐之地的办法，当初一介大魔法师的柯蒂斯·真理，都差点成功找到放逐之地，集合我们的力量，一定可以前往放逐之地。”
　　……
　　第二天清晨。
　　李斯特直接向外阁、内阁、内廷所有官员下达命令：“吾，大海唯一的主人、所有岛屿的领主，无形龙骑士、火龙骑士、水龙骑士、山铜龙骑士、骨龙骑士、铝龙骑士、皇家蓝宝石龙骑士、青铜龙骑士，火焰王国的国王……”
　　“……李斯特·火焰，在骑士荣光与魔法真理的见证下，将迎娶魔导士阿刻罗伊得斯·真理为妻，她为火焰王国的王后，吾为火焰王国的国王，夫妻一体，共同执掌火焰王国的神圣权柄。”


第1111章 盛大的婚礼
　　“国王陛下将与魔导士阁下举行婚礼！”
　　拥有魔台传讯的火焰王国，官方消息的传递速度飞快，短短一个小时，王国各大城市的行署都接到通知，然后张贴公告，宣布了李斯特与阿刻的婚礼，定在火焰历2年的6月1日。
　　“陛下大婚，火焰王国将绵延万代！”各地的骑士纷纷奔上街头，一边将消息四处宣传，一边为国王陛下庆祝。
　　城里的平民很快知道了消息，同样奔上街头，三三两两的热情讨论。
　　“伟大的国王陛下终于要结婚了，我们火焰王国的小王子就要诞生了，真是太让人高兴了。”
　　“王后是伟大的魔导士殿下，那是国王陛下骑龙之前、就陪伴在身边的伙伴。他们之间一定有着比金子还要闪光的爱情！”
　　“魔导士殿下不仅是伟大的魔导士，还是纯洁的独角兽骑士。”
　　“只有魔导士殿下的纯洁，才能配得上国王陛下的高贵，他们生下来的王子，一定是世界上最高贵的血统！”
　　“我还以为国王陛下会娶一位公主为王后呢。”
　　“哼，王国的公主根本配不上我们伟大的国王陛下，而且那三个王国跟我们是敌人。”
　　“国王陛下就不应该娶那些王国的公主，我原本是雄鹰王国的农奴，每天干活却从来吃不饱，来到火焰王国，我已经有了自己的房子和小马驹，我的儿子现在正在学习骑士课程，这些都是伟大的国王陛下带来的！”
　　“只有我们的国王陛下，才是最高贵的贵族！”
　　“真想去火焰王城，亲眼见证国王陛下与魔导士殿下的婚礼呀，那场面绝对是终身难忘的一刻。”
　　“啊，魔导士殿下太幸福了，成为伟大的、英俊的国王陛下的妻子，她一定是世界上最幸福的女人！”
　　“为了庆祝国王陛下的大婚，我决定我的面包店，今天全场打九折售卖！”
　　“是的，是的，今天我必须喝一杯黑啤，为国王陛下与魔导士殿下干杯！他们是最完美的夫妻，会带领火焰王国走向伟大的时代。”
　　“嘿，老杰克，你在黑马岛种田的时候，见过国王陛下吗？”
　　“哈哈，我当然见过国王陛下，我不仅见过，国王陛下还跟我说过话。他说‘老杰克，你种的豌豆不错’，我的豌豆为什么卖得比别人贵，因为是国王陛下夸奖过的豌豆！我还见过国王陛下与魔导士殿下一起骑马，那时候我就知道，伟大的龙骑士和魔导士，肯定会在一起！”
　　“老杰克，你又在吹牛了，你整天吹嘘自己的豌豆，但是你从未说过国王陛下与魔导士殿下一起骑马的事情。”
　　“你们懂什么，我是为国王陛下的婚事保密！”
　　……
　　“陛下的婚礼决定，似乎有些仓促。”一名在城市担任官员的封地贵族，与另一名官员，讨论着，“阿刻罗伊得斯殿下可是海妖身份……我以为陛下会选择艾米丽殿下作为王后。”
　　“路易斯，国王陛下的智慧，可不是你我能猜测。”
　　“我只是有点担心，与三国联盟的大战即将发生，这场婚礼会不会产生波折……你知道的，国王陛下需要继承人。”
　　官员看了看周围，没有人靠近，小声的回应道：“陛下的王宫里，住着的高贵女性，可不止一位……艾米丽殿下、帕丽丝大臣，据说希波吕塔殿下也留宿过……总之你根本不用费心。”
　　“唔，我知道，额，是我多虑了，陛下可不是普通的国王，他是传奇大陆最强大的神圣龙骑士。”
　　……
　　阿刻的海妖身份，对于大贵族来说早已经不是秘密，故此人类与海妖的生殖隔离，也是经常会提到的话题。
　　此刻的郁金香堡。
　　佩内洛普夫人就有些忧愁：“当李斯特把阿刻带来珊瑚岛的城堡时候，我就知道事情不简单。李威廉和我说过她的海妖身份，我很欣赏她对李斯特开创国家的帮助，但火焰家族需要继承人。”
　　玛瑞夫人安慰道：“您的孙子是传奇大陆这上千年来，白手起家的第一位国王，他明白自己在做什么，火焰家族肯定会越来越强大，成为源远流长的伟大养龙家族。”
　　罗莉亚附和道：“是的，祖母，陛下的选择其实很有魅力呢。”
　　“哦，罗莉亚，你说说他是如何有魅力的？”
　　“陛下没有选择外国的公主，而选择与自己最早相识的阿刻阁下，这是他重情重义的体现。尽管联姻是贵族利益最大化的最佳选择，但这样的选择，何尝不是彰显陛下的骑士高贵品质。”
　　“确实，李斯特拥有骑士的所有高贵品质。”佩内洛普夫人理所当然的点点头，“但我还是希望他能与外国公主联姻，或者选择艾米丽那位小姑娘。我见过她，她的身材绝对适合孕育子嗣。”
　　随即，她又补充道：“财政大臣帕丽丝也不错，还有希波吕塔那位小姑娘，能成为龙骑士，肯定适合生育。”
　　玛瑞夫人深有同感：“是啊，艾米丽殿下、帕丽丝大臣、希波吕塔殿下，王国内部也有很多优秀的女性。”
　　“祖母，玛瑞夫人，我觉得你们的想法有些偏差。”
　　“什么偏差？”
　　“陛下选择了阿刻阁下，但这并不代表，他就拒绝了艾米丽殿下、帕丽丝侯爵和希波吕塔殿下。”
　　罗莉亚很认真地说道：“陛下的雄才伟略，从他骑龙的数量就能看得出来，他能骑那么多头龙，那么拥有更多的妻子，似乎也是理所当然呢。”李斯特已经打破一名骑士一头龙的现象。
　　闻言。
　　佩内洛普夫人和玛瑞夫人，对视一眼，然后同时点头：“确实如此，即便只娶一名妻子作为王后，也可以有很多情人。私生子哪怕不能继承国王的荣光，难道还不能继承他们母亲的荣光吗。”
　　艾米丽目前是侯爵爵位，未来迟早晋升公爵，希波吕塔也是一样，帕丽丝可能无法晋升公爵，但侯爵已经足够荣光。
　　“真是在瞎操心。”佩内洛普夫人顿了顿手中的文明棍，说道，“玛瑞，罗莉亚，你们现在就要用心准备，等李斯特大婚的时候，郁金香堡的礼物一定要比国内任何贵族的礼物都要珍贵！”
　　玛瑞夫人下意识地问道：“您还是送盆栽吗？”
　　佩内洛普夫人昂着头，骄傲地说道：“当然，我会额外赠送我的盆栽，尽管孕育的精灵虫已经无法匹配李斯特的身份，但这是我这个祖母的一片心意，从他还是鲜花镇男爵时候起，我的盆栽就陪伴他了。”


第1112章 唯一焦点
　　除了表现得更快乐，阿刻对于即将到来的婚礼，表现得非常自然。或许对她来说，人类的男欢女爱只是生活的一小部分，徜徉在魔法知识的海洋里，才是拥抱广阔的未来。
　　又或者。
　　她还不懂什么是男欢女爱。
　　李斯特却在强忍着激动，尽量表现得跟阿刻一样淡定，并期待着婚礼之后，与阿刻最深层次的交流。或许从见到阿刻的第一眼起，这样的念头就已经根植在他的脑海中，只是他有足够的耐心等待。
　　唰唰唰。
　　新型签字笔在文件上龙飞凤舞签上自己的名字，并盖上最新型的魔法防伪标签，李斯特示意秘书将文件送去外阁。
　　靠进椅背，转个身，面向书房的窗户。
　　从他这里向外看，能看到整座火焰王城，王城中央的凯旋门格外显眼，顶部上面，耸立着他的巨大雕像。与其他国王不同，整个火焰王国，处处都能体现出他的权威，说是骑士制度，不如说是半分封、半集权制度。
　　他的权威不仅仅笼罩直属领地，一样延伸进封地贵族的领地，在税收、律法、教育，三个方面都有绝对的管辖权力。
　　“王国这台战争机器已经高速运转起来，骑士团的集结与训练，如火如荼。巴德在雄鹰王国也基本完成对自然节点的探查……等我与阿刻的婚礼举行之后，就是屠龙之战的真正开局。”
　　……
　　除了正常的骑龙修炼，接下来大部分时间里，李斯特全身心投入到婚礼的筹备之中。阿刻要抓紧时间破解月亮传送阵的奥秘，所以婚礼的准备，必须有李斯特承担——当然，更多是外阁、内阁和内廷联合筹备。
　　他主要负责点头和摇头，然后就是收取贵族们送来的礼物，本以为在这个当下，三大王国是不会送来礼物的。
　　万万没想到，三大王国虽然没有送礼物，那些公国却纷纷派人秘密送来礼物。
　　“陛下，这是玫瑰大公国秘密送来的礼物清单，请您清点。”秘书将一份清单递过来，上面密密麻麻记录了一大串。
　　最显眼的就是红龙水和白金魔药，各有一大批。
　　“红白玫瑰家族还是这么慷慨，等我覆灭钢铁岭王国之后，允许玫瑰大公国继续以我的属国形式存在吧。”他心中做出决定，对玛修这个喜欢拿钱、拿魔药砸人的王子，很有好感。
　　随即，秘书又递来另一份清单：“陛下，这是金绿宝石公国秘密送来的礼物清单，请您清点。”
　　金绿宝石公国是雄鹰王国的属国，国内有一头金绿宝石龙，国王不是龙骑士。
　　李斯特看了一眼，顿时皱眉：“面粉、兽皮和一批宝石，这是送我婚礼的贺礼，还是在寒碜我？”
　　他将清单直接扔掉。
　　金绿宝石公国可以不送礼，但要送礼就不能太寒酸，这不是交际这是嘲讽：“金绿宝石公国没有存在的必要了。”
　　一会功夫，他看完六份各属国送来的礼物清单，按照价值，其中两个公国可以适当保留，其它四个公国已经没有存在必要。至于那些没有送礼物的公国，同样划分在没必要存在的序列。
　　“黄石原王室的礼物还没到来吗？”
　　“回陛下，尚未收到。”
　　“风雪山公国的礼物呢？”
　　“刚才与雄黄城通过魔台连线，风雪山公国的礼物刚刚穿越雄黄城魔法门，抵达玉石城，礼物清单还没有送过来。”
　　李斯特点点头：“国内的贵族礼物，按照他们的爵位和领地产出，你和秘书团要仔细比对，排列出一个顺序然后交给我，明白吗？”
　　“如您所愿，陛下。”
　　秘书下去后，很快又有一位秘书团的秘书，敲门进来：“陛下，艾米丽殿下求见。”
　　“请她过来。”
　　很快艾米丽就进来书房之中，并对秘书说道：“你先下去吧。”
　　“是的，殿下。”秘书闻声告退。
　　艾米丽快步走到李斯特面前，郑重的见礼，尽管两人属于情人关系，但她依然严苛的遵守着追随者对领主应有的礼仪。
　　“好一段时间没有见到你了，艾米丽，希波吕塔的学习进步如何了？”李斯特笑着问道。
　　“希波吕塔妹妹学习很刻苦，有奥恩的引导，我只需要从旁点拨即可。现在她的战斗力正在飞涨的阶段，不过要进入圆满期龙骑士，她还需要更多的努力。我原本准备拉她一起过来，但她拒绝了。”
　　“看来我和阿刻的婚礼，对她产生了一些影响。”
　　“她还小呢，陛下，等她散散心会安心接受这一点。”艾米丽自然的走过来，缓缓坐在李斯特的腿上，“陛下您的高贵，即便身为龙骑士的我和希波吕塔，依然需要仰望，只有阿刻阁下才是最合适的王后人选。”
　　“不要妄自菲薄，只是我和阿刻最先认识。”李斯特抚摸着艾米丽的秀发，事实上最先认识的应该是帕丽丝。
　　但有些话，无需计较真假，好听就行了。
　　“陛下与阿刻阁下大婚，我有些烦恼，不知道该如何准备礼物。”艾米丽靠在李斯特胸口上，说道。
　　“阿刻的性格你应该清楚，送什么礼物她都不会在意，至于我，你和我之见需要依靠礼物来维系关系吗，不要烦恼，交给你的管家去准备就行。”艾米丽是玉石城侯爵，有自己的城堡。
　　城堡里有管家，并且还有一批追随者骑士，为她管理领地。
　　她听着李斯特的心跳，回应一声：“嗯。”
　　……
　　婚礼在6月1日如期举行，火焰王城举行了盛大的庆典，人们载歌载舞以欢庆伟大的国王陛下，迎娶高贵纯洁的王后殿下。
　　真正的婚礼仪式，在日月星辰宫中举行，只有各国使者，以及大贵族能有幸旁观。
　　作为大海的精灵，海生海养，阿刻并没有家人，为了弥补这一个缺憾，李斯特亲自让巨龙将七位美人鱼从大海送过来。美人鱼不能上岸，却可以呆在日月山谷的一口人工大湖之中。
　　一条红地毯一直从人工湖，延伸到日月星辰宫的“魔力电梯”。
　　吉祥的时刻到来时，站在红毯两边的大贵族，和几位平民代表们，目光热切的盯着平静的湖面。
　　乐队奏响了欢快的婚礼进行曲。
　　忽然间。
　　平静的湖面从中央分开，由水流组成的台阶一阶一阶显现，六位美人鱼依次游到台阶两侧，轻轻挥动双手，凝聚出一朵一朵美艳至极的水流雕塑，装点台阶。片刻后，在婚礼进行曲的第一段高潮中，第七位美人鱼登场。
　　她的肩膀上，站着身形娇小、身穿洁白婚纱、高贵美艳不可方物的阿刻罗伊得斯·真理。
　　轻轻的，阿刻从美人鱼肩头踏上水流台阶。
　　那一瞬间，躲在湖泊周边的奥术师们，迅速施展准备好的魔法，整个天空一下子炸开无数五颜六色的魔力花朵。映衬着走在水面上的阿刻，成为日月山谷之中唯一的焦点，高贵到不可直视。


第1113章 最深刻的结合
　　当高贵不可攀的阿刻，从人工湖沿着水流台阶，一步一步走上红地毯。天边一道光影闪过，独角查理从虚空中飞驰而来，亦步亦趋的护卫着阿刻。
　　红地毯前方，黑色婚礼正装的李斯特，带着微笑等待阿刻的到来。
　　在众人的注视下，阿刻很快就走到了李斯特面前，她回应一个笑容，顿时漫天的魔力花朵，还有红毯两旁的盆栽花朵，仿佛在同一时间消失了颜色。
　　只有阿刻一个人的笑容，格外明媚：“哥哥。”
　　李斯特上前牵住阿刻的纤细小手：“阿刻。”
　　“吼！”
　　“哦吼！”
　　“哟吼！”
　　“呼吼！”
　　“呜咿呀！”
　　“……”
　　巨龙的声音从月亮山、太阳山上响起，巨狮尼米亚也在日月山谷附近吼叫着，为这神圣而又庄重的时刻欢庆。
　　李斯特与阿刻手挽着手，一起走过长长的红地毯，登上魔力电梯直达日月星辰宫。
　　由李威廉亲自为他和阿刻主持婚礼，并宣读婚礼的誓词：“火焰历2年6月1日……我以骑士荣光、魔法真理赋予我的神圣权力，宣布李斯特·火焰，与阿刻罗伊得斯·真理，结为夫妇！”
　　哗啦啦。
　　掌声雷动，赶来王宫贵族和平民代表，疯狂拍动手掌。
　　在一众亲友与追随者的见证下，李斯特接过花童递来的戒指，是用空间宝石打造的空间戒指。
　　他为阿刻戴上一枚，阿刻为他戴上一枚。
　　至此，婚礼结束。
　　没有过于繁琐的步骤，也没有一般大贵族联姻之间，互相赠礼的环节。他和阿刻本就是一家人，现在只是让阿刻拥有一个合法的名分而已。不过婚礼的场面足够浩大，尤其是独角兽、巨狮尼米亚、巨龙们的参与。
　　这就好像中国婚礼上，雇了一队劳斯莱斯去接亲，过于晃人眼。
　　随后的婚宴上，阿刻并未再露面，她一向不喜欢这种热闹的场合：“哥哥，阿刻这样会不会不好呢？”
　　“有什么不好的，火焰王国的规矩我说了算，你是我最亲爱的阿刻，你不喜欢的规矩就当它不存在。”李斯特在阿刻的额头上亲吻一口，随即走出了房间，他还是要去外面应酬一下。
　　端着酒杯，有贵族前来敬酒，他就浅浅的抿一口。
　　“李斯特，我伟大的国王陛下，现在你的人生终于完整了。祖母为你感到骄傲，愿你与阿刻白头携手、不离不弃。”佩内洛普夫人拥抱了一下李斯特，十分感性地说道。
　　“感谢祖母您的祝福，我会的。”
　　表哥梅欧泊·长芋，还有昔日蓝宝石公国的小公主安吉拉·蓝宝石，一起端着就被走过来：“陛下，您知道的，我和李维斯、李薇拉，等待这一天已经很久了。”他高举酒杯以示尊敬。
　　李维斯夫妇、李薇拉夫妇，也一同端着酒杯。
　　新婚不久的李顿，也带着妻子，站在一旁，不过他与梅欧泊不熟。
　　李斯特举杯回应一番，说道：“我们最终都要走向婚姻，梅欧泊、李维斯、李薇拉，还有李顿，感谢你们来参加我的婚礼。”
　　最后的最后。
　　李威廉也端起酒杯，与李斯特走到一个角落里：“李斯特，你是我的国王，也是我的儿子。我看着你长大，也看着你成为国王，现在，我又看着你步入婚姻，有了自己的妻子……我会继续看着火焰王国在你的手中发展壮大。”
　　“父亲，你很快就会看到壮大的火焰王国。”
　　“对阿刻好一些。”
　　“没有人会比我更珍惜阿刻。”
　　……
　　王宫的喧闹直到傍晚才结束，累了一天的李斯特，舒舒服服洗了个澡，等到夜幕降临的时候他带着满腔的期待，回到了国王的寝宫。
　　示意寝宫周围的仆人离开。
　　独自一人走进去。
　　阿刻已经换了一套正常的家居服饰，正捧着一本魔法书籍认真的阅读，然而她微微颤抖的手，还是出卖了她此刻内心的不平静。平常再冷静的阿刻，也不可能面对即将到来的成人洗礼，无动于衷。
　　“阿刻。”李斯特走到她的身边，手掌抚摸着阿刻湛蓝色的秀发，语气温柔，“现在你是我的王后了。”
　　“嗯。”阿刻强自镇定的点点头。
　　“嫁给哥哥，做哥哥的妻子，你感觉到开心吗？”
　　“阿刻很开心呢，哥哥。”
　　“那么，准备好与哥哥更深层次的结合吗？”李斯特将阿刻拉起来，微微弯腰，贴着脸询问她。
　　呼出的热气打在阿刻的脸上，让她秀美的脸蛋上飞出一抹红晕，但眼神却坚定而又柔情蜜意的看着李斯特：“哥哥，阿刻已经准备好了。”居家的衣服并不鲜艳，穿在她的身上，却格外显得气质出众。
　　拥抱着如此佳人，李斯特心中甚至生出一阵不真实的恍惚，曾几何时，何曾想过自己会娶到阿刻这样高贵、纯洁的海妖作为妻子。
　　“拥有你，我就拥有了全世界。”他猛地弯腰将阿刻拦腰抱起来，娇小的身体仿佛柔若无骨，很轻盈。
　　手上的触摸感觉，格外的美妙。
　　尽管他已经不是第一次搂抱着阿刻，但每一次都怦然心跳。唯独不同的是，这一次他没有强压自己内心里的燥热，而是任由它酝酿、发酵再蓬勃喷发。
　　柔软的床单、金色的纱帐。
　　轻解罗衫。
　　顿时阿刻身体的每一丝精致无暇纹理，都映入李斯特的眼帘，再没有衣服、也没有水带的遮掩。
　　这一刻。
　　满足了李斯特从见到阿刻起，所有的幻想，第一次如此真实的审视海妖的一切，里里外外、毫厘之间。
　　“呼！”
　　心脏贴着心脏，强有力的跳动。
　　柔和的灯光渲染下，岩木打造的结实床榻微微颤动，一切都是那么的美妙与神奇。李斯特感觉到自己被无尽的温暖所包裹，向着世界尽头奋力探索，一次又一次，每一次都是灵与肉一道升华的享受。
　　就在这不断的努力过程中，他高涨的热情，随着最后一次向巅峰的冲刺，彻底释放，化作一团火，化作一支箭，燃烧了一切。
　　轰！
　　啊！
　　……
　　三天后。
　　身穿国王礼服的李斯特，搂着身穿王后礼服的阿刻，站在日月星辰宫最高的一层宫室走廊上。
　　金黄的太阳从东方升起，为大地披上一层灿烂的霞衣。
　　他伸手指着无尽大地，对阿刻说道：“你看到没有，阿刻，这就是我和你的王国，这里的所有生灵、物产，乃至于魔力，都是我们所拥有……总有一天，并且这一天很快就会到来，传奇大陆、玛法大陆、所有大海，都会是我们的！”


第1114章 与我有缘
　　婚礼并没有影响到火焰王国的既定政策，6月6日风和日丽，李斯特感觉到命运之力在自己周围澎湃。
　　“是时候来一次浩荡而又激烈的屠龙之战了，我可以感受到，这一次屠龙之战将是推倒多米诺骨牌的第一张牌。当这张牌被推倒，接下来，我一统传奇大陆东北隅将再无任何阻碍！”
　　他骑着无形龙巴德，意气风发。
　　阿刻在他的怀中露出甜蜜的笑容，作为拥有独角兽的魔导士，她的实力足以辅助李斯特，完成任何一场屠龙之战。
　　身后。
　　是骑着浅绿宝石龙-伊森的艾米丽，和骑着灰口铁龙-奥恩的希波吕塔，还有山铜龙-玛塔、皇家蓝宝石龙-瑞兹、青铜龙-诺姆。至于未成年的水龙-沃特，以图腾形态附着在李斯特身上。
　　铝龙-康纳留守在火焰王城，骨龙-维妮则同样附着在李斯特身上。
　　“呜咿呀！”巴德感应到对方巡逻团的龙，之前的几次接触中，阿刻已经偷偷放了空间魔力信标在对方的龙身上。
　　这种魔力信标由于空间的特殊性质，很难磨灭，并且也不会被察觉。
　　“走，赶过去！”李斯特一声令下，浩浩荡荡的龙骑大队，如同闻到血腥味的鲨鱼，迅速集结前行。
　　几百公里之外，七头龙正以一个编队的形式，在雄鹰王国与钢铁岭王国的沿海海域巡逻。每一名龙骑士都配备了标准的望远镜——望远镜这件装备，并没有能够保密多久，已经被老鼠窃取了制作方式。
　　“火焰王国已经被我们封锁了大半年，本以为那位年轻的国王，会愁眉苦脸，没想到竟然这个时候举行婚礼，看样子活得还很滋润。”来自高炉堡王国的锌龙骑士-罗伯特·圣枪，无话找话说道。
　　黄宝石龙骑士-特雷西·啼血鹈鹕说道：“封锁并不能扼杀火焰王国，黄石原王国不愿合作，这才给了李斯特一丝喘息之机。”
　　他的眉宇间有一抹愁容，作为雄鹰王国的龙骑士，他曾经与李斯特遭遇过一次屠龙之战，感受过李斯特的强大。
　　“再强大也蹦跶不了多久，我们三国联盟的扼杀只是前奏，等贵霜帝国的龙骑士带着上古神器到来，就是李斯特和他的无形龙彻底被覆灭的时刻！”白心铁龙骑士-奥登·白金铂冷哼道。
　　他是钢铁岭王国的一名亲王。
　　铅龙骑士-沃伦·倒挂金钟随口感慨：“没想到贵霜帝国从一开始，就没想过要留下无形龙，不过也是，神圣龙的存在，对传奇大陆并非是一件好事。”从王国角度来看，神圣龙会破坏平衡。
　　王国得到神圣龙，必然打破现有体系，想要跻身帝国，这必然会触犯帝国的利益，因此加以毁灭。
　　帝国得到神圣龙，更是会引起另外两大帝国的疯狂反扑。
　　“可惜了，看不到无形龙这样的神圣龙成长起来的那一天。”深红宝石龙骑士-爱德华·深红宝石感慨，他是雄鹰王国的属国-深红宝石大公国的大公，成功骑上自己家族的深红宝石龙。
　　五位龙骑士并肩飞行，此外，还有一头雄鹰王国的银龙，和一头钢铁岭王国的浅蓝宝石龙。
　　七龙飞行、声势浩荡，掠过海面的时候，可以看到深海中的游鱼，甚至都瞬间昏死过去，被强大的龙威所震慑。
　　而就在此时。
　　银龙忽然发出急促的吼叫声：“吼！”然后掉转方向，对准大海的东方做出防备的姿态。
　　“银龙大人，你这是？”特雷西询问道。
　　“肯定是银龙大人发现了火焰王国的龙之气息。”龙骑士团暂时的首领，奥登断然喝道，“全体警戒，做好准备，我们看看究竟是不是火焰王国，想要越界！”
　　瞬息之间，分散飞行的七头龙，向一起靠近。
　　三分钟后，奥登又高声道：“我的心之王也感应到了龙之气息，很强大的龙之气息，它记得这股气息，是无形龙的气息！李斯特亲自来了，大家小心！”心之王就是他的坐骑白心铁龙的名字。
　　当初他在蓝宝石公国海战中，与李斯特对峙过，记得了无形龙巴德的气息。
　　“他怎么敢！”
　　“又要掀起屠龙之战吗！”
　　“不在王宫里与那位漂亮的海妖魔导士翻云覆雨，竟然出现在这里，这位李斯特国王当真不懂得享受。”罗伯特冷笑一声，他出身于高炉堡，从未与李斯特接触过，内心深处并不是很服气。
　　同为龙骑士，凭什么神圣龙骑士更强，何况还是一头没成年的无形龙。
　　“罗伯特，等李斯特出现的时候，千万不要激怒对方，真发生屠龙之战，我们并不一定能讨得到好处。”奥登脸色相当严肃，语气同样谨慎，“你从未与李斯特接触过，不知道他的可怕。”
　　这样的话，引得特雷西、沃伦频频点头，他两人可是经历过被李斯特支配的恐惧。
　　罗伯特皱眉，很烦奥登用这种语气跟自己说话，不过他并非不知好歹的人，能成为龙骑士这么多年，个性骄傲却并非目中无人：“放心，奥登亲王，龙骑士团由你主持，我会遵从你的指示。”
　　奥登这才点点头。
　　随即，看向远处的天空，约莫几分钟之后，他沉重地说道：“来了！”
　　话音未落，远处天空猛然出现六个小黑点，小黑点以极快的速度飞过来，渐渐勾勒出六头龙和三名龙骑士的身影。
　　“是火龙、浅绿宝石龙、灰口铁龙、山铜龙、青铜龙和皇家蓝宝石龙！”特雷西惊呼出声。
　　沃伦补充道：“还有无形龙，隐匿在四周围！”
　　奥登眉头一挑，放下望远镜：“李斯特骑在火龙的背上，没有骑乘无形龙，这一次似乎并非是要掀起屠龙之战！”对于李斯特的战斗风格，他们自然狠狠研究过，基本上每一次李斯特都是骑着无形龙登场战斗。
　　这一次骑着火龙，或许是在释放某种信号。
　　他等到李斯特一行逐渐靠近，到可以通过龙的声带进行交流时，猛然开口询问道：“李斯特国王，您已经越过了雄鹰王国的海域划线，三国联盟与火焰王国身为敌对王国，您的来意是什么？”
　　“我的来意么……”
　　骑在火龙背上的李斯特，看着眼前如临大敌的七龙五骑士，凛然道：“骑士荣光指引我，这里有四头龙与我有缘！”


第1115章 肉体较量
　　“大言不惭！”
　　异世界没有这句台词，但锌龙骑士-罗伯特·圣枪说出来的意思，可以用大言不惭来代替。
　　他看着骑在火龙背上，英俊与气质完美结合的李斯特，语气十分冷淡与厌恶：“李斯特国王，你是想要掀起与我高炉堡王国、钢铁岭王国、雄鹰王国的全面战争吗，火焰王国能够承受三国联盟的碾压吗！”
　　七龙在侧，罗伯特有足够的底气，与李斯特正面言语交锋。
　　李斯特淡淡看了一眼这名大约四五十岁的龙骑士，对他的外貌全然没有任何打量的兴趣，而是打量着锌龙。这是一头浅灰色的鳞片，并闪烁着金属光泽的漂亮巨龙，体长大约六十米左右。
　　“罗伯特·圣枪？”
　　“不错，李斯特国王想必了解过我。”罗伯特翘了翘嘴角。
　　“原本锌龙与我无缘，但从你说出‘大言不惭’这句话开始，骑士荣光便指引我，它与我有缘了。”
　　“什么？”罗伯特一时间没明白过来。
　　李斯特却已经不再废话，他蓦然示意骨龙维妮化作骨龙铠，笼罩住自己的身体，骨龙的尾巴化作十米长的骨龙枪。
　　与此同时，山铜龙、皇家蓝宝石龙、青铜龙，还有艾米丽、希波吕塔，全部通过龙心电码接到李斯特的命令——进攻！对面七头龙、五名龙骑士，这边六头龙、三名龙骑士，然而气势丝毫不弱。
　　何况还有阿刻骑着查理，以及无形龙巴德躲在物质边界之中，静静潜伏，随时准备显形刺杀。
　　“李斯特国王，你这是什么意思！”奥登·白金铂大吼道。
　　没有回应。
　　李斯特骑着火龙里奥，人龙合一，化作陨石坠地一般的狂暴火焰，冲向罗伯特·圣枪与锌龙。
　　“列阵迎敌！”奥登见状狂吼，“李斯特国王，你这是在挑衅三国联盟，你的一举一动必将为火焰王国带来覆灭的灾难！”
　　“吼！”
　　皇家蓝宝石龙的狂暴魔法席卷整个天空。
　　“吼！”
　　对面的银龙直接喷吐龙息，银色的金属洪流化作一道一道射线，四处绽放，率先迎击李斯特一方，向皇家蓝宝石龙冲去。
　　“愚蠢的火焰人！”罗伯特驾驭锌龙，蛮横冲向李斯特，没有一丝一毫的怯场。
　　特雷西·啼血鹈鹕驾驭黄宝石龙冲向浅绿宝石龙与艾米丽，沃伦·倒挂金钟则骑着其阿龙，拦截灰口铁龙与希波吕塔。
　　浅蓝宝石龙，迅速找准青铜龙，嘶吼着开始冲撞。
　　爱德华·深红宝石，则驾驭深红宝石龙，横在山铜龙玛塔的面前：“魔力金属龙，真的有传说中那般强大吗，我表示严重怀疑！”
　　“呼吼！”玛塔大怒，张口就是一道金黄色的龙息。
　　双方十二名龙及龙骑士，各自组成一对开始厮杀，唯独奥登·白金铂，骑着白心铁龙冷冷注视全场：“各位，注意阵型不要散开，随时提防无形龙的偷袭！既然李斯特国王想要战斗，我们就给他战斗！”
　　然而。
　　还没等他看到无形龙的刺杀，那边才与李斯特擦肩而过的锌龙骑士-罗伯特·圣枪，忽然惨呼半声，剩下半声还闷在最终，下一刹那，他的脑袋便被骨龙枪穿爆。沛然狂暴的火焰力量，直接将他的身体灼烧殆尽。
　　“吼！”锌龙发出嘶哑的吼叫声，狠狠撞向火龙里奥。
　　但火龙里奥只是扭身甩出自己粗大的尾巴，砰咚，便把锌龙打得在半空中转起圈来，然后没等它稳住身体、找清楚方向。一杆燃烧着火焰的骨龙枪，便如同长虹贯日一般扎进它的背部。
　　李斯特凛冽的眼神扫过，拔出骨龙枪，驾驭里奥再度回转身体，又向锌龙冲去。
　　“罗伯特！”
　　“住手！”
　　奥登·白金铂看到罗伯特瞬间惨死，目呲欲裂，驾驭白心铁龙就要上前救援锌龙——龙骑士死了无所谓，龙千万不能被抢。
　　但。
　　耳边猛然传来一声清脆的女声：“破碎风暴！”
　　紧接着面前的空气泛起涟漪，一道白色的龙卷风瞬间将他和白心铁龙笼罩进去，这时他才发现所谓的龙卷风根本不是风，而是空间像是麻花一样被强大魔法绞碎，那碎裂的细小裂缝，不断切割白心铁龙的鳞片。
　　“嘶吼！”
　　白心铁龙发出惨叫，但同时它也迅速使出天赋能力，众多鳞片紧紧收缩，将奥登包裹在龙牙台中，硬抗这一击强大的空间魔法。
　　“呜咿呀！”
　　破碎风暴还没散去，无形龙已经从物质边界显形，张口喷吐出白色的雾气状龙息，那是更猛烈的空间超魔，如同搅拌机一样冲进破碎风暴中，并迅速击中白心铁龙，把白心铁龙的腹部炸出巨大的血口。
　　龙血不要钱一样洒向大海。
　　包裹在鳞片中的奥登已经吓得满头大汗，趁着魔法的间隙，驾驭白心铁龙赶紧向外逃遁，并大声呼号：“撤退，分散撤退，我们不是对手！”
　　……
　　“逃不掉的！”
　　李斯特驾驭里奥，连续三次重击，几乎是以泰山压顶之势，将锌龙直接重创。三个血淋淋的大洞，喷射的龙血止都止不住。强大的金属巨龙，在最后一击中，歪歪扭扭栽进大海中。
　　没有再管锌龙，李斯特直接调转方向，与里奥化作一团火焰，冲向正在与皇家蓝宝石龙纠缠的银龙——这头银龙是雄鹰王国的象征，也是李斯特此行必须要拿下的一头龙，打断雄鹰王室的脊梁。
　　“银龙大人，快逃！”特雷西荡开艾米丽的攻势，试图与银龙合并一处。
　　然而艾米丽驾驭着浅绿宝石龙，死死咬住黄宝石龙，让特雷西无法躲开，也就无法营救银龙。
　　“吼！”
　　银龙发觉到了危机，高傲的性格根本不允许它转身逃跑，而是猛然发狠，浑身爆发龙之超魔，不管不顾皇家蓝宝石龙的魔法，笔直冲向火龙。
　　“哦吼！”
　　里奥的龙眼中闪烁着不屑的邪恶光彩，如今已经成年并且触摸壁垒的它，对任何一头龙都有着无与伦比的优越感。
　　看到银龙疯狂的冲向自己，它直接示意李斯特不要发动龙骑士秘籍，而是纯靠肉体的力量与银龙一较高下。李斯特对此自然不会拒绝，如今他的实力已经超然物外，怎么展示都可以。
　　哐当。
　　两头龙就这样硬生生撞在一起，一头百米长，一头五十米长，体型的绝对差距，让银龙瞬间从胸骨到翅膀，都被里奥强大的身体撞断。银龙想要奋力挣扎着继续飞行，里奥却不给机会。
　　又是一次真正的肉体力量展现，全部砸在银龙身上，不知道撞断银龙多少根骨头，直把银龙砸进大海中。
　　海面忽然浮现诸多漩涡，水流如同一道一道锁链，将想要挣扎的银龙缠绕起来，再闷进水中。
　　不远处的地方，锌龙静静漂浮在水面上，大约已经昏死过去。
　　有美人鱼在锌龙周围游来游去。
　　等待着其它的龙掉下来。


第1116章 还有一把龙枪
　　龙骑士罗伯特·圣枪身亡，锌龙坠海，银龙也紧接着坠海，眨眼之间三国联盟的龙骑士团队，就损伤惨重。
　　这是事前谁也想不到的结果，奥登·白金铂只能驾驭自己的白心铁龙，不管不顾的向远处逃遁，至于其他人和龙，他已经无法兼顾。甚至于，他自己都感觉到心惊胆战，面对魔导士阿刻与无形龙的夹攻，根本无法抗衡。
　　“不！”
　　远处，又是一声惨叫。
　　“吼！”龙吟声响彻云霄，黄宝石龙身上破开一个巨大的血洞，龙血飙射，摇摇欲坠，它背上的特雷西·啼血鹈鹕已经脑袋爆开，死得不能再死。
　　火龙里奥载着李斯特，看也不看黄宝石龙，转身向远处与希波吕塔战斗的铅龙骑士-沃伦·倒挂金钟飞去。
　　艾米丽握着龙枪，趁着黄宝石龙被李斯特直接重创的间隙，疯狂攻击：“伊森，你一直想要证明自己并不是宝石龙中的弱者，现在就是你证明的时候，黄宝石龙绝对能让它逃跑！”
　　“吼！”伊森吼叫一声，随即不要钱的喷出龙息，限制黄宝石龙的飞行轨迹。
　　它曾经在战斗中，被年幼的火龙与李斯特、和刚晋升的魔导士阿刻，联手打成半残，差点死在心灵岛，这是它高傲的龙生之中，抹不去的阴影。唯有其它龙的血液，才能洗刷自己的耻辱。
　　黄宝石龙悲鸣一声，停止转身飞逃，龙眼中生出一股视死如归的神采，回应伊森与艾米丽以澎湃的龙息。
　　接着全然不顾自己的防御，大开大合冲向浅绿宝石龙，想要同归于尽。
　　“你想要以死为你的龙骑士殉葬？”艾米丽握紧龙枪，深深呼吸一口气，“很好！我成全你，王国的龙数量已经够多，迷龙心灵果的培养，正好需要新的龙血供应……而我，也要借此追赶陛下的背影！”
　　轰！
　　战斗瞬间白热化，龙血与魔力四处纠缠，一黄一绿两道身影，不断错落交织，在空中书写一曲美丽而又致命的华尔兹。
　　……
　　噗嗤！
　　灰口铁龙奥恩的小腹，被龙枪划破一道伤口，它用力的扭转身体，龙尾挥舞击退铅龙的侵袭。
　　背上龙牙台，希波吕塔额头见汗，手在颤抖。
　　她只是刚刚成年的小女生，连斗气都没有圆满，天赋也并非真正的顶尖，意外被奥恩选中成为龙骑士，训练不过几个月时间。龙骑士的战斗对她来说，着实过于艰难，根本抵挡不住铅龙骑士的进攻。
　　奥恩同样无奈，它是铁龙，金属龙中战斗力很强的巨龙，奈何自己的骑士还很稚嫩，需要时间成长。
　　导致它战斗之中十分憋屈，甚至难以招架对面的铅龙骑士。
　　尤其是铅龙骑士战斗经验丰富，似乎看得出来灰口铁龙骑士-希波吕塔是个菜鸟，每一次龙骑士秘籍都是直奔希波吕塔而来。
　　让奥恩疲于保护希波吕塔，更加落入下风，甚至还不如自己单独作战时自在。
　　蓦然。
　　铅龙骑士施展一记回马枪，在奥恩旧力衰退、新力未生的时候，猛地爆发出强大的龙斗气秘籍，龙枪直奔希波吕塔，要一枪击杀这名还没成长起来的女性龙骑士。
　　希波吕塔想要躲开，但只能勉强驾驭奥恩侧身，这无疑让奥恩置于对方的龙枪攻击之下。
　　沃伦的本意，大约也是佯攻她，实则想要重击奥恩。
　　“奥恩，我……”
　　“吼！”
　　一瞬间一人一龙已经沟通好，奥恩用自己的身体来阻挡龙枪攻击，保护住希波吕塔。
　　然而就在此时，一道冷漠的声音在半空中炸开：“沃伦，你找死！”
　　正是李斯特骑着里奥赶来，他直接把骨龙枪当作投掷武器，用力投掷出去。骨龙枪瞬息化作一道白光，裹挟着燃烧的火焰，如流星一般射向沃伦。沃伦心中吓一跳，赶紧回枪格挡。
　　哐当！
　　巨大的撞击声，骨龙枪离开李斯特的斗气灌注，被沃伦直接击飞，向大海坠落。
　　“奥恩，带着希波吕塔躲开，这里交给我了。”李斯特用龙心电码沟通奥恩，随即拦在铅龙骑士身前。
　　“陛下！”希波吕塔心有余悸的喘了喘气，看着李斯特的背影，差点痴了。
　　奥恩可没有功夫花痴，直接带着希波吕塔躲到一旁，它与里奥比试过，知道现在的火龙骑士究竟有多强大。
　　对面的沃伦，原本被飞来骨龙枪吓一跳，然而回过神来，猛然看到李斯特手中已经没有龙枪。
　　“好机会！”
　　他双眼瞬间放光。
　　驾驭铅龙施展最强大的龙斗气秘籍，赫然向火龙冲去：“李斯特，为你的大意付出生命为代价吧！”
　　但刚施展龙斗气秘籍到一半，他放光的双眼就瞬间瞳孔扩张，尾椎骨一股凉气直冲脑门。
　　仅仅只是一个眨眼的时间，李斯特手中蓝光沾光，随即一杆十米长的龙枪便凝结为实体。
　　已经不是骨龙枪，也不是其它魔力金属合金龙枪。
　　而是水龙枪，小水龙沃特未成年，战斗力稀疏，但是它所凝聚的水龙枪，依然比任何龙枪都要强大。
　　“焚天煮海！”
　　李斯特冷喝一声，水龙枪瞬息注入强大的混合魔力，然后如同一道流星划过长空，以超越目光的速度刺向铅龙背上的沃伦。
　　“不！”
　　沃伦惊骇的收回龙枪格挡。
　　砰咚！
　　龙枪被水龙枪砸中，根本没有起到任何作用，便从中间断裂，然后水龙枪以丝毫不减的势头，砸中沃伦的胸口。噗嗤一口血喷出来，又被高温火焰蒸发，只见沃伦的胸口迅速干瘪、断裂。
　　被一枪砸成两段，焦黑的上半身飞出去，下半身还骑在龙牙台上。
　　“吼！吼！吼！”铅龙悲痛哀嚎，却没有报仇的勇气——即便是龙的高傲性格，面对碾压实力依然会选择逃跑。
　　李斯特没有立刻追击，转身看向不远处的灰口铁龙与希波吕塔。
　　“陛下。”希波吕塔两只眼睛闪烁着小星星，兴奋的欢呼一声。
　　“希波吕塔，你需要更多的磨练，去吧，和奥恩一道追击铅龙，最好能把它留下来。”
　　“如您所愿！”
　　希波吕塔迅速骑着灰口铁龙，向铅龙追击而去。
　　李斯特扭了扭脖子，在心灵合一连线中沟通里奥：“怎么样，里奥，累了没有，还能继续战斗吗？”
　　“哦吼！”
　　继续战斗没问题，半步壁垒的火龙，持久力可不是一般巨龙可以比拟。
　　李斯特目光扫视四周，艾米丽已经将铅龙打得奄奄一息，阿刻和巴德正在追击奥登·白金铂，山铜龙玛塔独战爱德华·深红宝石还大占上风，青铜龙诺姆与浅蓝宝石龙打得难分难解。
　　皇家蓝宝石龙瑞兹，正在用魔法切割战场，不让这些龙与龙骑士有逃离的机会。
　　“浅蓝宝石龙是钢铁岭王国的龙，白心铁龙骑士-奥登是钢铁岭王国的亲王，这两头龙先放一放。”他迅速锁定了目标，“里奥，我们去把深红宝石龙抓住，先把雄鹰王国彻底打残！”


第1117章 愿降
　　毫无意外，爱德华·深红宝石骑着龙都打不过山铜龙玛塔，更别说面对半步壁垒骑士李斯特。
　　然而真正的意外是爱德华看到李斯特冲过来之后，直接投降了：“李斯特国王，我愿臣服于您！”
　　“臣服，我不需要臣服。”李斯特冷漠着脸拒绝。
　　“我愿像当初灰铁公爵皮耶罗·灰口铁一样臣服于您，带领深红宝石家族归顺于火焰王国……我已经与红尊达成协议，我将和它和平分离，至于红尊是否会成为火焰王国的龙，则需要陛下您亲自沟通。”
　　说着，他起身离开了深红宝石龙的龙牙台。
　　深红宝石龙仰天一声长啸，声音悲愤，不知道是为自己的骑士如此窝囊而悲愤，还是为自己无法保持龙之高傲而悲愤，又或者兼而有之。
　　“龙与龙骑士可以正常分离？”李斯特目光微微露出一点好奇。
　　“我不知道，但陛下您能够多次骑龙成功，相信一定有您的手段……哪怕这个过程让我重伤乃至死亡，也无所谓。我并非畏惧死亡，我只是希望死得更有价值，雄鹰王国注定覆灭，深红宝石家族需要追随新的国王。”
　　“我无法判断你所说的真假，但是这个提议很有意思，那么我答应了。”实力给了李斯特实实在在的底气，不怕爱德华私底下耍什么手段，“现在我要打扫战场，你和深红宝石龙跟着我。”
　　“是的，陛下。”爱德华盘膝坐在深红宝石龙背上，低眉顺眼。
　　李斯特转身，笑了笑。
　　不管爱德华说得有多么冠冕堂皇，为了家族利益考虑，都无法抹灭他胆小畏惧的表现，同样被鄙视的还有深红宝石龙——或许龙都是高傲的，但高傲有个限度，人与龙互相影响，谁敢保证不会堕落。
　　譬如，换一个人骑乘火龙里奥，大约会被里奥的邪念腐化，成为邪恶的杀人狂。
　　当然。
　　这一切都已经不再重要，作为注定要统治传奇大陆的男人，他懂得什么是兼收并蓄。只要不触及社会制度的根本，就始终需要贵族来维护自己的统治。深红宝石龙笑纳也好，深红宝石家族归顺也好。
　　都是为自己提供充足的税收。
　　等他一统三国联盟，即将面对的就是三大帝国，需要充足的骑士为自己维护统治、生产资源。
　　轰！
　　“吼！”
　　一声悲怆的龙吟声，远处黄宝石龙选择了最终的释放，在将浅绿宝石龙重创的同时，它也彻底陨落于这片大海之中。
　　美人鱼释放魔法，将它的尸体包裹住，防止魔力的流失。
　　白心铁龙骑士-奥登·白金铂，与浅蓝宝石龙疯狂逃窜，得到李斯特示意的阿刻，放弃了追击。
　　她骑着独角兽查理，与其它巨龙一道，帮助希波吕塔击溃逃窜的铅龙。
　　至此。
　　一场突如其来的屠龙之战，在不长的时间内，以特雷西·啼血鹈鹕、沃伦·倒挂金钟、罗伯特·圣枪三名龙骑士战死，铅龙、银龙、锌龙纷纷被捕获，黄宝石龙彻底陨落，深红宝石龙骑士-爱德华·深红宝石投降。
　　作为结局落幕。
　　“四头龙，要耗去四枚迷龙心灵果，正好，黄宝石龙战死之后，又能培养出四枚迷龙心灵果……不知道有没有龙可以不用迷龙心灵果，就完成心灵之战……除非采取非常手段，否则大概率是不太可能。”
　　这些龙都不是幼年期的“一手”龙，早已经烙下心灵烙印，没有迷龙心灵果的力量，很难抹去初代龙骑士的心灵烙印。
　　当初浅绿宝石龙伊森是唯一没有用迷龙心灵果，也完成心灵之战的巨龙。
　　但那时候有翡翠龙腿不断汲取伊森的血肉与灵魂，才勉强完成，除非李斯特继续如此不人道对待铅龙、银龙和锌龙，否则不可能成功。
　　“还是算了吧，加深几头龙对我的仇恨不说，还会大大损伤它们的元气。如今我正是需要滚雪球的时候，它们越早成为即战力越好……而且有翡翠龙腿存在，以后难免会有战死的龙继续培养迷龙心灵果。”
　　以战养战，迷龙心灵果勉强够用。
　　看着恢复平静的大海，李斯特闭上眼睛感受，自己周围迷茫的命运力量越来越浓郁，让他生出一种支配的感觉。
　　仿佛不再是命运力量引导他，而是他开始支配命运力量。
　　“未来已经模糊了，但这种模糊不是命运力量削弱导致，相反，是命运力量越来越强，让我可以自己去书写一个未来……唉，早年的壁垒层次烟雾龙，又掌握着何等庞大的命运力量呢？”
　　他心中陡然生出一个念头：“神圣龙与魔力龙的对决，究竟是烟雾龙被命运力量所深陷，背叛了这个星球的人类，引来月亮龙的入侵；还是从命运力量中察觉什么，毅然决然反上月球？”
　　内心里他始终觉得自己不该是邪恶的存在，烟雾龙不该是邪恶的化身，对穆拉高丁山壁画中的内容，始终存疑。
　　摇了摇头。
　　没有再瞎琢磨。
　　现在是清点战果，庆祝收获的时刻。
　　……
　　这一天，这一场屠龙之战，必定将响彻传奇大陆东北隅，所有贵族与骑士都将谈论这场战役。
　　并为之思考，思考未来会有什么情况发生。
　　最先开始的地方，是火焰王城。
　　“国王陛下万岁！”
　　“伟大的国王陛下凯旋归来，带着四头龙的战利品，还有被俘虏的龙骑士！”
　　“艾米丽殿下击杀黄宝石龙！”
　　“希波吕塔殿下击溃铅龙！”
　　“国王陛下比所有龙骑士加起来更加强大，他的实力已经不是任何人能够揣测，无边无际，势必君临整个传奇大陆！”
　　当铅龙、锌龙、银龙被送来火焰王城的后山日月山谷，当黄宝石龙的尸体被火龙拉着飞过天际，当群龙回归太阳山与月亮山，整个火焰王城迅速沸腾。贵族与平民纷纷奔上街头欢欣鼓舞。
　　消息以冲击波一般的速度，向整个火焰王国所有城市扩散，行署中的官员、庄园中的贵族，全都为李斯特国王的伟大战绩而疯狂。
　　“每一次，每一次国王陛下都会战胜更多的龙骑士，天空、陆地与大海，吾王的荣光注定会播散在每一处，我相信、深深的相信，从鲜花镇开始！”黑马骑士团团长马库斯，高举骑士长剑。
　　他面向列队誓师出发的骑士团，大声喊道：“为了陛下的荣光，吾等，誓死冲锋、践踏雄鹰！”
　　“誓死冲锋！”
　　“践踏雄鹰！”
　　黑马骑士团的骑士们狂呼口号，在马库斯的带领下，向芦苇城魔法门走去，即将出海前往雄鹰王国征战。
　　屠龙之战后，就是惩戒令发布，开始掠夺资源的时刻。


第1118章 被剥离的荣光
　　战争的脚步丝毫没有停息，火焰王国骑士团倾巢出动，乘坐铁龙战船、火龙商船，在美人鱼们的强大推动力加持下，迅速涌到雄鹰王国。
　　没有立刻登陆，沿海腹地已经荒芜，没有资源可以掠夺。
　　所以这些战船、商船继续被美人鱼推动，沿着雄鹰王国几条著名的大河逆流而上，深入雄鹰王国内陆地区进行掠夺。
　　基本上雄鹰王国的大城市，都是沿着这几条大河流域分布，多年开垦的土地异常肥沃、物产丰富，想要迁徙避难都没有办法。这里的贵族从未想过封地会被攻击，也舍不得离开封地。
　　但面对火焰王国来势汹汹的骑士团，他们所能做的抵抗不多，毕竟，有龙在天上护卫这些骑士团。
　　“为什么，火焰人一点顾忌都没有，他们不怕王室的怒火吗！”一些消息滞后的贵族，在火焰王国骑士团进攻后，都还不知道屠龙之战的发生——没有魔台，他们传递消息的方式基本就是寄信。
　　可惜寄信的速度又如何能比美人鱼推动战船的速度更快。
　　当骑士团开始冲锋的时候，这些贵族还在日夜笙歌，过着醉生梦死的生活。所以，毫无意外，他们被骑着魔兽和骏马的火焰王国骑士团，轻易攻破一座又一座城堡。人口、食物、精灵，全都被俘虏。
　　“都小心点，不要磕着碰着精灵了！”马库斯·车轮骑在一只超级魔兽-火乌鸦背上，贴地飞行，监督骑士们掠夺战利品，“国王陛下的命令需要牢牢记住，所有精灵都交由王室统一分配，不准有任何藏私行为！”
　　精灵。
　　美丽的精灵。
　　马库斯很清楚李斯特对精灵的喜爱，作为最早跟随的心腹，他知道李斯特和任何一名贵族都不同，他对精灵是发自内心的喜爱。
　　在火焰王国虐待精灵是重大违法行为，杀死精灵更是堪比杀死大贵族的罪行。
　　“陛下拥有十几头龙，他的荣光堪比帝国大帝，但是陛下唯独缺少精灵，让火焰王国有一颗明珠暗沉。”马库斯从火乌鸦背上跳下，背负双手目视这座刚攻破的城堡，心中豪情万丈。
　　“身为陛下直属的燃烧军团一员，我必将为陛下点亮这颗明珠！”
　　他的实力很弱，只有精英大地骑士水准，即便现在身为暴风城伯爵，不缺魔药、魔兽肉，却没有机会突破天空骑士。
　　但是，马库斯十分知足，曾经何时他的人生理想就是成为贵族，最低等的勋爵骑士而已。
　　如今却是贵为伯爵。
　　“我的一切都是陛下赐予，车轮家族唯有永远追随火焰家族，成为火焰家族的使徒，才能回报陛下赐予的荣光！”
　　内心里，他已经生出一个念头：“这场战争之后，征得陛下同意，我就将家族的姓氏，改为火焰使徒！”
　　……
　　“变天了，变天了啊。”一名伯爵站在自己的城堡中，看着远处挂着火龙旗帜，汹涌而来的骑士团，喃喃自语。
　　他的手中捏着一封信，十万里加急、飞禽魔兽所送来的信件，是他在王城担任官员的兄长，寄来的信。
　　信上面没有说太多内容，仅有几句话：“火焰王国进犯，龙骑士巡逻团惨败，特雷西、沃伦身陨，银龙、黄宝石龙、铅龙被抢，红宝石龙与爱德华被俘，雄鹰王室危在旦夕，牵牛花家族做好准备。”
　　伯爵一把将信件揉成一团，然后颓然长叹：“做好准备，做好准备，我的哥哥啊，你让我能做出什么准备？”
　　“大人，敌袭，请您下令吧！”骑士团长单膝跪地，急切地说道。
　　伯爵却闭上眼睛，不言不语，直到周围骑士再三催促，他才失落的开口：“拉布拉多，打开城堡大门，悬挂白色旌旗吧。”说完，伯爵只感觉身体的斗气消失一空，自从晋升天空骑士以来，从未有过如此无力之感。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　“大人！”
　　骑士们慌乱不已：“我们誓死保卫牵牛花城堡！”
　　“不必了，这是火焰王国的骑士，谁也无法阻挡神圣龙骑士的脚步，他或早或晚都会君临这一片土地，牵牛花家族唯有改旗易帜一条出路。”伯爵转过身，蹬蹬蹬下楼，“管家，为我更衣，我要亲自出城投降！”
　　……
　　砰！
　　砰咚！
　　哐当！
　　铁龙连环宫中，雄鹰王国亚度尼斯·月光银，将水晶器皿摔满一地，咆哮着发泄自己的愤怒。
　　“为什么！”
　　“不可能！”
　　“我的龙，我的王国！”
　　他将一盏精美的水晶酒杯硬生生捏碎，碎裂的水晶碎片，扎破手掌，血流如注：“李斯特，你怎么敢如此对我，你这只蓝宝石苍蝇，我当初就该将你捏死才对！啊！我不甘心啊，我的龙！”
　　“亚度尼斯，大臣们都在等你主持会议。”王后默默走了进来。
　　“滚，让他们都滚，这群无能的蛀虫，他们想要干什么，看我的笑话，然后背地里争相巴结海上的苍蝇国王吗！”亚度尼斯破口大骂，“以为我不知道他们的打算吗，雄鹰王国完蛋了，他们为什么还不去讨好新主人！”
　　王后大声喝道：“亚度尼斯，你必须冷静，我们雄鹰王国还没有灭亡。”
　　“如何冷静。”亚度尼斯冷冷的望着王后，“我继承王位的时候，有十一头龙，可如今呢，只剩下三头了！两头白口铁龙，一头黄铜龙，你告诉我，我该拿什么统治雄鹰王国，雄鹰王室的荣光，已经被彻底剥离，成为一个小丑！”
　　亚度尼斯的话，让王后无言以对。
　　王室统治王国，靠的不是什么政治手段、资源财富，而是巨龙。只有龙才能稳定国家，彰显荣光，统治方圆无数里的广褒疆域。雄鹰王室原本十一头龙，死亡、被抢，只剩下三头龙。
　　已经没有资格再自称王国了。
　　沉默片刻，王后强打精神安慰道：“亚度尼斯，我们现在很艰难，但是，我们必须做些什么，月光银家族和白口铁家族，还要继续延续……与大臣们好好商议，还有亚历克斯亲王，他的意见会很重要。”
　　亚度尼斯一屁股坐在椅子上：“有什么好谈的，我不想见任何人，我这个国王已经是个笑话。”
　　“但你必须见，即便不以国王身份，也要以……以养龙家族的身份，尽可能争取所剩不多的利益。”王后展现出可怕的冷静，“不仅要与大臣谈，与亚历克斯谈，还要与钢铁岭、高炉堡谈，甚至……与李斯特谈。”
　　“哼！”
　　亚度尼斯听到李斯特的名字，瞬间双眼圆睁，仇恨之火熊熊燃烧：“我不会与蓝宝石苍蝇进行任何谈判！”


第1119章 国王与大公
　　“陛下，与火焰王国的谈判势在必行。”当亚历克斯亲王来到王宫之后，见到亚度尼斯第一句话，就是劝他与李斯特进行谈判。
　　“为什么，亚历克斯，你也想要看我的笑话吗？”
　　“你的姓氏是月光银，我的姓氏是白口铁，但我们都是雄鹰王室，你的笑话与我的笑话有什么不同。”亚历克斯看着这位瞬间苍老二十岁的雄鹰国王，无奈的叹气道，“我从来没有看好过三国联盟。”
　　“但是你当初对三国联盟投了赞成票。”
　　“没错。”亚历克斯坦然道，“尽管我不相信三国联盟真的能扼杀火焰王国，或者说扼杀李斯特的成长，但如果不去努力，总不能看着雄鹰王国被火焰王国慢慢蚕食……如今龙骑士团破败，三国联盟已经没意义，我们需要面对现实。”
　　亚度尼斯沉默半晌，颓然道：“什么样的现实？”
　　“李斯特已经成为传奇大陆东北隅，不，应该是传奇大陆最强大的龙骑士，我不知道他究竟有多强，但从他轻易虐杀龙骑士来看，他已经远远超过圆满期龙骑士……而且他并非骑着无形龙战斗，是火龙！”
　　“朱皮特大帝同样有元素龙，暗龙。”
　　“不一样，我问过贵霜帝国的使者，元素龙战斗力的确强悍，但是顶多也就是魔力金属龙、皇家蓝宝石龙这一等级，火龙或许稍微更强势一些。李斯特的实力绝不仅仅是因为元素龙。”
　　“你说的我不明白了，亚历克斯，我不是龙骑士，但难道龙骑士不是力量的巅峰吗？”
　　“如果龙骑士真的是巅峰，我国就不会死去那么多龙骑士。”亚历克斯摇摇头，“我也不愿意相信，还有比龙骑士更强大的存在，但神圣龙都已经出现，更强大的骑士为什么不能诞生。”
　　他脑海中闪过与李斯特几次交流的画面，尽管对方英俊潇洒、高贵不凡，仿佛天生的伟大。
　　然而外表再怎么出色，他也不敢相信、不愿相信，李斯特的强大超乎自己的认知。
　　但是，不相信又能如何，龙骑士巡逻团覆灭就在眼前，仓皇而逃的奥登亲王，亲口诉说了李斯特的可怕。
　　三枪一名龙骑士暴毙，两次撞击就能折服巨龙。
　　难以想象的实力。
　　亚度尼斯看着亚历克斯，抱着最后一丝希冀，询问道：“贵霜帝国的巴菲特公爵，会带着上古神器前来协助三国联盟，亚历克斯，或许我还没有输，雄鹰王国还没有输！”
　　“且不说巴菲特公爵不过只是一名龙骑士，即便带着上古神器，又如何打得过超越龙骑士的李斯特存在；即便他能战胜李斯特，遏止住火焰王国的发展，但雄鹰王国已经没有龙了。”
　　顿了顿。
　　他走上前，拍了拍亚度尼斯的肩膀：“现在的局面，并非你的过错，换成任何人都难以改变眼前的局面。”他的安慰词充满酸涩，颇有种“奈何共军有高达”的无可奈何，别说是亚度尼斯，就算是高炉堡、钢铁岭的国王，又能如何。
　　雄鹰王国只不过先走一步而已。
　　面对咄咄逼人的火焰王国，亚历克斯清醒的认识到，三国联盟就像是弱者互相安慰，魔兽站在巨龙面前抱团取暖。
　　蓦然。
　　他深呼吸一口气，以不容置疑的语气说道：“国王陛下，我知道这很艰难，但我仍然希望你以雄鹰国王的身份，主持最后一次会议，与大臣们商议王国的未来，度过眼下存亡的危机。”
　　“怎么……”亚度尼斯凄惨一笑，“这次会议之后，我就将离开我的王位了吗？”
　　“不是离开王位，只是雄鹰的王位，可能要变成普通的大公座位了。”
　　……
　　“雄鹰王国大臣会议，竟然在讨论向我火焰王国臣服的事宜？”收到消息的时候，李斯特正从银龙的龙牙台上下来。
　　匍匐在日月山谷中的银龙，双眼闪过一丝复杂的情绪，没有发出一点声音。
　　“陛下，鲜血仆从正在密切打听大臣会议的内容，有新的进展，我再第一时间向您汇报。”玛丽·晨曦破晓恭敬道。
　　“嗯，密切监视雄鹰王国的一举一动，同时别忘记钢铁岭与高炉堡王国，奥斯本国王与海尔德国王知道消息后，又该做什么反应呢。”他摸了摸银龙身上的漂亮鳞片，笑了起来，“那一定是很有意思的画面。”
　　“如您所愿，陛下。”玛丽告退。
　　李斯特与银龙目光进行对视，淡淡说道：“我知道你作为雄鹰王室供养的银龙，雄鹰的象征，但现在你是火焰王国的龙了。在我吞没雄鹰王国这段时间，你安心养伤，以后，你我还要一起面对高炉堡与钢铁岭。”
　　呼哧。
　　银龙重重喘了口气，没有任何表示，但这已经是一种表示。
　　离开日月山谷，李斯特也重重叹息一口气：“我以为我掌控命运，可以节省点迷龙心灵果，结果……连深红宝石龙的心灵之战，都需要迷龙心灵果的帮助，才能磨灭初代龙骑士的心灵烙印。”
　　一半是为迷龙心灵果的损耗所叹气，一半是为自己并没有想象中那么顺利“支配命运”。
　　银龙、铅龙、锌龙和深红宝石龙，四头龙已经顺利借助迷龙心灵果，完成心灵之战，成为他的巨龙。
　　加上先前的火龙、浅绿宝石龙、无形龙、灰口铁龙、山铜龙、皇家蓝宝石龙、水龙、铝龙、骨龙、青铜龙，火焰王国已经拥有十四头龙。一跃超过钢铁岭王国，成为传奇大陆东北隅养龙最多的王国。
　　“先消化雄鹰王国再说。”
　　……
　　欢腾的事情可以放在一边了，自从海岸线上一场浩浩荡荡屠龙之战，火焰王国大获全胜之后。
　　李斯特的名声便风一般传遍传奇大陆东北隅。
　　引发了巨大的动荡，尤其是雄鹰王国的贵族阶层，几乎如同擎天之柱倒塌，茫然不知所措。那些雄鹰王国的属国，除了深红宝石大公国之外，全都派遣使者向火焰王国暗中进贡。
　　希望成为火焰王国的属国，追随于李斯特身后。
　　“陛下，对于这些属国的朝贡，您有什么安排？”李威廉询问道。
　　“现在想要追随于我了么。”李斯特看了一眼桌子上的茶杯，“为什么不早一点行动呢……外阁起草一份方案，制订一份各个属国能够接受的收税方案，向我国缴纳税收可以得到临时庇护。”
　　顿了顿，他端起茶杯喝了一口新鲜的绿茶，说道：“等我整顿好雄鹰王国，再谈属国追随事宜。”


第1120章 吞并
　　6月延续到8月，整整两个月时间，屠龙之战的影响不仅没有平息，相反愈演愈烈，席卷传奇大陆东北隅三大王国，乃至于周边黄石原王国、落叶王国，尽皆关注起三国联盟的局势。
　　整个雄鹰王国内部，贵族凝聚力已经溃散，面对火焰王国并不强势的骑士团，溃不成军、一泻千里。
　　大批贵族选择投诚，顽抗的贵族则被抄尽财富。
　　这一段时间内，雄鹰王国的四个属国，粉红宝石公国、紫铜大公国、金绿宝石公国和深红宝石大公国，全都背弃雄鹰王国，与火焰王国商讨改换门庭事宜。其中深红宝石公国姿态最低。
　　无他，大公被俘，龙也被俘，公国已经没有存在的基础。
　　“这两个月太多事务需要处理，尤其是与雄鹰王国诸多贵族的谈判，耗费了我的巨大精力，饶是我如今身为领域骑士，依然感觉到身体上疲惫不堪。”一座城堡的书房中，郁金香岛公爵-李威廉揉了揉额头。
　　“父亲，你是外阁总理大臣，可以适当将部分谈判工作交给其他大臣，协调好几个公国的加盟即可。”
　　李斯特站在城堡落地窗前，看着远处夕阳下的景色。
　　麦子已经成熟、金黄金黄压弯了腰，农奴正一群一群收割，妻子送饭、小孩奔跑，一切都那么和谐与美好。
　　“大臣太少了，李斯特，火焰王国的外阁需要扩充，否则我们无法应付越来越多的贵族变更。毕竟火焰王国真正的人口体量只相当于一个大公国，现在我们在吞并的是雄鹰王国，老牌王国。”
　　“父亲您看着安排吧，将外阁分为常务与一般两等大臣，常务大臣保持在十一位，一般大臣保持在五十位左右。再补充一个备选大臣名单，人数维持五百左右……可以适当从雄鹰王国的贵族吸取。”
　　李斯特说完，似乎想到什么，补充一句：“爱德华·深红宝石很识时务，常务大臣的名额可以将他列入其中。”
　　“深红宝石家族，你有什么具体的安排？”李威廉问道。
　　“许诺了爱德华一个公爵之位，深红宝石家族将在火焰王国重新开始，所有的封地贵族和直属贵族，都将转投于我，并协助我保证大公国的稳定。”李斯特叹了口气，“我发动战争，却不希望战争将这片沃土毁掉。”
　　“等你统一了三国联盟，相信传奇大陆东北隅，便不会再轻易掀起战争。”
　　“还不够啊父亲，还有贵霜帝国梗在卧榻之侧，这个传奇大陆太广褒。”
　　“但你有足够的时间去接管一切，不是吗。”
　　李斯特笑了笑：“或许吧。”
　　当当。
　　敲门声。
　　“陛下，艾米丽殿下求见。”
　　“请她进来。”
　　艾米丽飒爽英姿走进书房，见礼之后直接说道：“陛下，雄鹰王室递交了正式的照会文书，亚度尼斯国王与亚历山大亲王，将于9月6日，赶赴五彩糯米之堡拜会您。”
　　五彩糯米之堡，就是脚下这座城堡。
　　是雄鹰王国一名侯爵，托马斯·五彩糯米的城堡，这名侯爵已经投诚，城堡被李斯特征辟为临时的行宫。他这一次颁布惩戒令，不再是小打小闹，搜刮一遍就离开，而是要永久占领。
　　“嗯，那就安排好这场会议，顺便举行一场酒会，邀请投诚的大贵族都来参加。”李斯特淡淡说道。
　　雄鹰王国已经被打残，本想一鼓作气将雄鹰王室灭掉，没想到王室还算果断，直接派使者请求投降。愿意归顺火焰王国，降等为大公国，不过李斯特尚未答应，因为对方还有三头龙。
　　一个大公国掌握三头龙，显然超过他的底线，雄鹰王国真要投降，那么只能允许保留一头龙。
　　并且随时听从李斯特的调遣。
　　他给艾米丽倒了一杯果汁，慰劳一下整日奔波的龙骑士，随即又对李威廉道：“父亲，酒宴我会出席一面，但正式谈判我就不参与了，交由外阁全权主持。父亲您可以适当攻略亚历克斯亲王。”
　　“你的意思是，雄鹰王国降等之后，只保留亚历克斯这名龙骑士？”
　　“是的，龙骑士培养不易，只要亚历克斯识时务，我认为保留他作为龙骑士，比抢走白口铁龙，更有意义。”李斯特说道，他这也是无奈之举，火焰王国龙骑士太少了，想要自己培养，至少几十年才能凑出几名龙骑士。
　　他可不打算等上几十年，再去征服传奇大陆。
　　统一全球宜早不宜迟，他还要跟阿刻去放逐之地找到仙女龙，然后忙着造小人呢。
　　……
　　火焰历2年9月。
　　深红宝石大公国宣布并入火焰王国，原大公爱德华·深红宝石，将深红宝石龙进贡于李斯特，改名为爱德华·蒲公英，并被李斯特分为蒲公英公爵。
　　火焰历2年10月。
　　粉红宝石公国，宣布并入火焰王国，仍以公国形式追随李斯特；紫铜大公国，宣布并入火焰王国，以公国形式追随李斯特；金绿宝石公国，宣布并入火焰王国，仍以公国形式追随李斯特。
　　火焰历2月11月。
　　随着历时两个半月的谈判，雄鹰王室正式向火焰王室投诚。亚度尼斯·月光银放弃王位，被李斯特转封为雄鹰公爵。在原雄鹰王国王城的基础上，划分雄鹰公国领地，以黄铜龙作为公国基石。
　　同时，原亚历克斯·白口铁亲王，被李斯特封为白铁大公，保留白口铁龙，在他原本封地的基础上，划分白铁大公国。
　　此外，雄鹰王国的另一头白口铁龙，作为贡品进贡于李斯特。
　　至此。
　　传承近千年的雄鹰王国，彻底成为过去式，所有疆域都被火焰王国所吞并。传奇大陆东北隅恢复以往的三国鼎立局面，只不过雄鹰王国被火焰王国替代，同时钢铁岭王国与高炉堡王国结盟对抗。
　　面对火焰王国的强势崛起，钢铁岭王国与高炉堡王国纷纷谴责，但是却不敢干涉这一过程。
　　只能看着火焰王国一点一点消化吞并带来的混乱，完成对贵族的分封与安抚。
　　直到年节即将到来的时候，李斯特才收到这两个王国的一点消息，是玛丽的鲜血仆从打探到的情报。
　　“陛下，贵霜帝国的龙骑士巴菲特公爵，已经抵达高炉堡王国。”
　　“贵霜帝国……巴菲特公爵……”末日火山口附近的一座行宫中，李斯特仰头四十五度角望天，“打听到巴菲特带来什么上古神器了吗？”
　　“好没有。”
　　“继续打探。”
　　“如您所愿，陛下。”


第1121章 净化大海
　　依托火焰王国吞并雄鹰王国的暴利，鲜血仆从的规模也在急剧扩张，大量吸血鬼家族转投火焰王国。
　　“陛下，我们正在整合雄鹰王国的七大吸血鬼家族，按照您的吩咐，只要他们愿意投靠，并交出自己的心脏，便为他们提供新的血魔法修炼体系，七大家族的吸血鬼都已经做出正确选择。”
　　玛丽·晨曦破晓越来越有上位者气度，从昔日不见光明的吸血鬼，成为如今鲜血骑士团的团长，已经堂而皇之跻身贵族一员。
　　其他的吸血鬼门，也都成为鲜血骑士团的成员，直属燃烧军团。
　　“识时务者为俊杰，这些吸血鬼家族做出了正确的选择，不过，对他们的分化和打压，你不要有任何顾忌。当他们选择加入鲜血骑士团，他们就不再是吸血鬼家族，只能成为我的鲜血仆从。”
　　“陛下您请放心，这七大吸血鬼家族，不出半年就将烟消云散，他们只能以骑士家族形式存在，不再会重复任何吸血鬼的模式。”
　　“很好。”李斯特对玛丽的工作表示满意，“你为我工作很多年了，虽然情报战线不如骑士冲锋可以清晰衡量战功，但是我心里很清楚你的功劳。等七大家族整合完毕，我会对你们鲜血仆从，单独进行一次封赏。”
　　“陛下荣光眷顾，玛丽愿为陛下效死。”玛丽躬身领赏。
　　李斯特笑了笑：“玛丽，不要以为侯爵就是你的爵位终点，我希望你能早日立下令我满意的战功，到时候，你将是鲜血仆从中第一位晋升公爵的存在。”
　　“公爵？”
　　玛丽一愣，随即颤抖着感谢：“陛下，玛丽……”她的爵位是芦苇城侯爵，作为纯血种吸血鬼，相对于其他骑士、奥术师，她的实力并不出众，自然也就不敢再奢望更高级的爵位。
　　“感谢的话不必多说，尽心为我掌握鲜血仆从，打探所有能打探到的消息。”
　　“如您所愿！”
　　……
　　吸血鬼是古战士、古法师传承的一种，雄鹰王国还有好几个隐秘的传承，身披猪皮者、角斗士、古铜肌肉勇士。不过这些传承都已经很衰颓了，骑士体系即将连魔法体系都吞并，何况这些上古修炼体系。
　　不过对于这些隐秘传承的家族，李斯特还是给予了优待——皇家奥术学院对这些上古修炼体系很感兴趣，一直在破解修炼的秘密，并试图改良先行的斗气、魔法修行，连阿刻对这方面一样感兴趣。
　　当然。
　　现在的阿刻除了回来王宫与李斯特一起享受欢愉，剩下时间都留在了穆拉高丁山上，破解月亮传送阵。
　　赶在年节之前，她的研究成果终于诞生。
　　“哥哥，阿刻已经掌握了月亮传送阵的全部奥秘，只要重新复刻原本月亮传送阵的建设工作，就能启动这座通往月亮的传送阵。”欢愉之后的间歇，她躺在李斯特胸口上，讲述月亮传送阵的工作原理。
　　李斯特听得迷迷糊糊，等听完后他直接说道：“阿刻你说需要什么，我来准备，然后月亮传送阵就交给你来修复好了。”
　　“嗯。”
　　等天明之后，阿刻列了一张表单，上面林林总总有上百道工序，每一道工序所需要的材料，都比制造一条魔法传送阵更加贵重。甚至还需要找到一些从未见过的宝物，维持传送阵的运行。
　　“也就是说，我现在造不起对吧？”他看着表单，然后询问皇家奥术学院的克丽丝院长。
　　克丽丝看了一眼埋头看书的阿刻，点头应道：“是的陛下，王国的财政即便消化掉雄鹰王国之后，依然无法实现。而且这段时间您要求我们提交十条魔法传送阵的建设，会耗去王国大部分的魔法材料。”
　　李斯特已经委托皇家奥术学院，在雄鹰王国境内建设十条魔法传送阵，用以沟通王国境内过于广褒的领土。
　　乃至于其中有五条，是用于沟通五个属国——火焰王国的属国，龙必须随时听候他的调遣，参与屠龙之战——他允许属国的存在，但属国必须被自己绝对掌控，防止发生临阵倒戈的情况。
　　“既然造不起，就先搁置。”李斯特揉了揉额头，“阿刻，这段时间王国将全力消化雄鹰王国，会推迟统一三国的脚步，正好，你和美人鱼们商议一下，我们准备着手净化大海。”
　　净化大海是美人鱼们最期待的工作。
　　李斯特答应过她们，看在这段时间美人鱼们表现不错的份上，他准备现在就执行。
　　“我知道了，哥哥。”阿刻点点头。
　　……
　　年节的庆典十分宏大，如今李斯特的威名可以说震惊整个传奇大陆，威望已经高到无以复加的地步。
　　热热闹闹的欢庆之中，火焰历翻篇到了第3年。
　　钢铁岭王国、高炉堡王国暂未对火焰王国做出任何反应，贵霜帝国的巴顿公爵也好像人间蒸发一样，不知道躲在哪里。
　　1月15日，风和日丽。
　　魔鬼海上巨浪滔天，魔鬼海中洋流翻滚，李斯特一行浩浩荡荡展开了净化魔鬼海的行动。
　　行动由他亲自骑乘水龙沃特，带着海妖魔导士阿刻、独角兽查理，以及七位美人鱼，还有大批携带着“铁架潜水艇”的鱼丑——铁架潜水艇就是用钢铁焊制的巨大箩筐，用来装运货物。
　　进入魔鬼海海域之后，很快就发现了大量魔鬼垒砌的高塔。
　　这些魔鬼感受到活物的气息，迅速从高塔上分解下来，疯狂向李斯特一行袭来。可惜它们现在面对的是超豪华清扫团队，阿刻骑上独角兽查理之后，她的魔法就是浩浩荡荡毁天灭地的存在。
　　李斯特与水龙沃特人龙合一，一样可以轻松净化魔鬼，再加上七位美人鱼辅助，一座一座魔鬼塔被彻底扫荡。
　　鱼丑们跟在后面，将魔鬼的尸体装进铁架潜水艇中，装满后立刻运回船锚岛。
　　这些魔鬼的尸体会在船锚岛的海上实验室进行净化处理，那里有阿刻设计的魔法阵，可以将诅咒之龙的力量提炼出来。
　　“如果诅咒之龙的力量充足，说不定能依靠这些力量，重新复活一头诅咒之龙。”李斯特询问过阿刻这个可能性。
　　阿刻也不能准确预判，只能说有这个可能性。
　　总之，魔鬼海行动迅猛展开。


第1122章 管家与影子
　　魔鬼塔的数量以肉眼可见的速度消失，也让李斯特见识到各种各样的魔鬼，这些魔鬼基本保留着生前的形态。
　　有美人鱼堕落的魔鬼，有娜迦堕落的魔鬼，有鱼丑堕落的魔鬼，还有半人半螃蟹、半人半龙虾、半人半鲨鱼等等魔鬼，这些都是生活在魔鬼海的智慧种族，属于美人鱼王国治下的领民。
　　甚至还有海妖堕落而成的魔鬼。
　　可惜随着魔鬼海被诅咒之龙污染，没有任何一个种族逃过，全都变成魔鬼。大海自带的净化功能，经过千万年的冲刷，让魔鬼海恢复生机，各种海洋动物重新繁衍，然而魔鬼们既然聚集成塔，抗衡自然的冲刷。
　　直到被李斯特带人，彻底从大海中抹去。
　　“大海是真的大，这都三个月时间过去，才清理了三分之一面积的魔鬼海。”李斯特骑在水龙沃特的背上，十分感慨，“连利维坦鲸落都看到不下去四头，可见当初的魔鬼海有多繁荣。”
　　利维坦，是海洋巨兽，现在似乎已经绝迹，只剩下尸体缓缓沉入海底，它的养分滋补着被魔鬼污染后的贫瘠大海。
　　比起近海岸的海域，魔鬼海的生物，还是太少太少。
　　“将魔鬼净化后，大海总有一天会恢复以往的多姿多彩，只不过，再无美人鱼王国的智慧统治。”大西公爵-埃特尼亚幽幽叹息，她是最年长的一位美人鱼，尽管出生于被污染后的大海，但依稀见到过昔日一抹繁华。
　　其它六位美人鱼，就没有这么幸运了，出生起就忙着躲避诅咒之龙力量的污染，仅仅听过上古时代的美好。
　　“全力净化，今年十月就能完成对魔鬼海的清理，到时候横渡魔鬼海对岸，应该就是玛法大陆了。”
　　李斯特对此有很大的期待。
　　他现在有四个地方，在积极探索。第一个地方是月亮，但月亮传送阵还不知道何年何月能修好；第二个地方是放逐之地，寻找仙女龙就在此地，他和阿刻能否诞生爱情结晶，也应在此地。
　　第三个地方，就是魔鬼海对岸的玛法大陆，按照壁画记录的传说，应该是阴影之龙死亡坠落的地方。
　　这里是昔日的太阳帝国治下，不知道现在是什么样情况了，又或者被阴影之龙污染后的物种，该是什么样存在。
　　第四个地方，是极北之地，那里终年覆盖坚冰，连大海都被彻底冻结的地方，温度非常低，以至于龙都不能前往探索。壁画记录的传说中，寂静之龙就坠落在极北之地，不知道尸体腐烂没有。
　　“阿刻，你们在这里继续净化大海，我先回去了。”
　　“嗯，哥哥你去忙吧。”
　　李斯特并未持续跟随净化大海的队伍，他自己骑龙回返火焰王国，毕竟王国太多事务离不开他来处理。
　　经过四个多月的消化，雄鹰王国已经彻底被火焰王国替代。
　　巨大的疆域正在被皇家奥术学院派遣的奥术师们，手持六分仪，测绘地形和经纬度，然后绘制成精确地图，存入档案之中。
　　贵族全部投诚，大部分并未做什么改变，依然保持着原来的领地，甚至依然醉生梦死。不过现在李斯特不动他们，不代表以后不动，他已经有计划在发动吞并三国之战前，调动全国封地骑士战争。
　　让战争来消耗腐朽的贵族，孕育新的适应火焰王国制度的贵族阶层。
　　魔法师方面，李斯特派遣魔导士莱尔德·真理前往号召，收编了原雄鹰王国境内的大部分魔法师，让他们进入皇家奥术学院进行改造，尽早适应奥术师体系。
　　可以说，雄鹰王国改头换面一下，就成了火焰王国。
　　……
　　火焰历3年7月。
　　原雄鹰王国境内的一座巨大火山口中，咕嘟嘟冒泡的岩浆忽然炸开，冲出两道火焰，火焰升空后，迅速化作一头遮天蔽日火龙，和一个渺小的人类。
　　人类落在火龙的龙牙台上。
　　迅速人龙合一。
　　向远处飞去。
　　正是李斯特与里奥。
　　微闭着眼睛，李斯特嘴角浮现一抹冷笑：“里奥，你感受到了吗，命运在告诉我，有人已经按耐不住，开始打我的主意了。”
　　“哦吼！”
　　“可惜，他们并不知道，我已经接近掌控命运了，他们的一举一动都在我的控制范围之内。”
　　“哦吼！”
　　“走吧，既然他们认为已经准备好能击杀我的陷阱，我又怎么能不去捧场呢。螳螂捕蝉黄雀在后，他们以为自己是螳螂还是黄雀？”
　　很快一人一龙就回到了临时的行宫城堡——就是原本雄鹰王室的行宫城堡，现在都成为李斯特的行宫。
　　“陛下，您回来了。”行宫城堡的管家，带着仆从们躬身迎接。
　　“安排晚宴吧。”
　　“如您所愿。”
　　晚宴只有李斯特一个人享受，艾米丽、帕丽丝、希波吕塔、露西和露丝姐妹，都没有跟来这座行宫城堡，毕竟李斯特是来这附近的火山口修炼，而不是来享受男欢女爱，修炼得专心。
　　早日打破壁垒，早日君临天下。
　　“陛下，您今晚想要品尝多波儿庄的葡萄酒，还是西瓦良高地的黑啤酒？”
　　“来一点鲜橙汁。”李斯特看了一眼自己的管家，管家是从火焰王宫外派过来，每一座行宫城堡，都外派了一名火焰王国的仆从担任管家。这名年轻的管家，头发梳得一丝不苟，身体站得笔直。
　　灯光照耀下，影子几乎看不见。
　　管家后退一步，示意伺候晚宴的男仆将果汁端过来，然后亲自捧着瓶子，用餐巾擦了擦瓶口，向李斯特的杯中倾倒金黄色的橙汁。
　　就在李斯特插起盘中的一份鹅肝，准备往嘴巴里送的时候。
　　管家猛然扔掉手中的果汁瓶子，袖口一甩，一把匕首弹出来，对准李斯特的心脏就猛地捅刺出去。
　　啪嗒。
　　李斯特迅速伸手握住管家的手腕，将匕首抖落，嘴角带着嘲讽的笑容：“你不过是一介普通人，为什么要学人家玩刺杀？”
　　管家根本不回答，嘿嘿一笑，接着嘴角就流出黑色的血液，已经咬破牙齿里的毒药，自杀身亡。
　　李斯特脸上嘲讽的笑容不减，轻轻伸脚在管家的影子上跺了一脚。
　　瞬间。
　　管家的影子就像是水波一样颤抖起来，一个模糊的影子浮现，一边吐血，一边化作没穿衣服的裸男。
　　他的手中还握着一副黄金打造的酒杯，点缀着五颜六色的宝石。
　　“又是一位阴影之王么，朱皮特大帝还真舍得下本钱，可惜，你要是派遣一头阴影之龙，还真能杀死我，只是一介阴影之王，拿着上古神器，又能如何呢。”他示意慌张的仆从和守卫继续工作，自己弯腰将黄金就被捡起来。
　　放在手中把玩。


第1123章 骷髅海洋
　　阴影之王的舌头早就被割掉，说不了话。
　　李斯特也没有兴趣审问他，直接抹杀，他把玩着酒杯形状的上古神器，感受这件装备的效果。
　　可惜什么都感受不出来：“知识古书在阿刻手上，也没法鉴定，算了，先收起来等阿刻回来再说。”时至今日他也不需要借助什么上古神器，来增加自己的实力，命运之力缠身，又身为半步壁垒骑士，天下之大已经无有敌手。
　　“陛下，您没事吧？”翌日艾米丽回返行宫城堡。
　　李斯特微微一笑：“我当然不会有事。”
　　艾米丽很认真的附和道：“是的，您是传奇大陆最强大的龙骑士，任何宵小与阴谋手段，都无法对您造成任何伤害。”
　　“艾米丽，既然朱皮特大帝已经出招，而且是如此苍白无力的手段，我觉得统一传奇大陆东北隅的脚步可以适当加快。不如就从骑士战争开始，你来主持这场骑士间的战争，我们先征伐钢铁岭王国。”
　　“您对骑士战争的要求是什么？”
　　“至少淘汰二分之一的现役骑士。”
　　“明白了。”
　　如此，骑士战争浩浩荡荡展开，火焰王国大批骑士团奔赴边陲，与钢铁岭王国的骑士团开战。
　　巴德在边境地区发现好几个自然节点，李斯特随时能过去支援，驱逐钢铁岭王国的龙骑士。而有着火焰王国龙骑士或者龙进行保护，骑士团疯狂攻城略地，大批骑士倒下，但有更多骑士加入。
　　李斯特的威名，也随着一场一场战争，深入每一位骑士的心目之中。
　　这场战争从8月份一直持续到12月份，才以火焰王国掠地三千公里为结局，暂时性结束。但最大的收获并非掠夺的土地和资源，而是钢铁岭王国的六个属国，有三个已经对火焰王国暗中臣服。
　　枫叶大公国、浅蓝宝石公国与金银花公国。
　　如果不是另外三个公国也火焰王国并不临近，恐怕六个属国都会暗通火焰王国，因为谁都能看得出来李斯特如今席卷传奇大陆东北隅的势头，已经势不可挡。
　　而就在年节即将到来的时候。
　　净化大海的队伍，也终于完成对魔鬼海的全面清理，所有魔鬼塔都被一一拔出，魔鬼的尸体在船锚岛上堆积成山。奥术师们不停的忙碌着将诅咒之龙的力量采集，封存在巨大的玻璃罐中。
　　玻璃是火焰王国的特产，虽然没有水晶的魔力属性，但对魔力的封存效果，却非常不错。
　　大量的诅咒之龙力量聚集，被放置在一格一格之中，凝聚成一只一只狰狞的魔力形态诅咒之龙。
　　暂时李斯特还不知道该怎么处理这些诅咒之龙力量，他想尝试能否复活诅咒之龙，但又对邪恶龙的性质十分忌讳。况且仅凭一些诅咒之龙力量，想要完成复活，其中的操作难度也十分巨大。
　　故此，暂且搁置。
　　“父亲，今年火焰王国的年节庆典，就有您来代替我主持吧。”李斯特连续主持几年年节庆典，已经感觉到厌烦。
　　李威廉好奇问道：“今年你不主持？”
　　“我想出一趟远门，趁着战争间歇的这段时间，好好游览一下这个世界的风景。”这话半真半假。
　　其实是阿刻带领美人鱼净化魔鬼海之后，已经打通前往玛法大陆的道路。
　　李威廉不置可否的耸了耸肩膀：“既然如此，你就在外面好好玩一阵子，王国的日常事务我会替你主持。不过你离开的时间不要过久，等年节之后，钢铁岭王国可能会做出比较激烈的反应。”
　　“放心吧父亲，我有巴德的帮助，即便远在千万里之外，随时都能返回火焰王国。”
　　交代完毕王国的事务，李斯特迅速离开日月星辰宫，带着阿刻和众多美人鱼，横穿魔鬼海，前往玛法大陆。每一天阿刻都会用六分仪定位，测绘航路的同时，判断目前所处的方位。
　　整个魔鬼海的面积，远超传奇大陆的面积，横渡魔鬼海之后，又走了将近两天时间，终于见到陆地。
　　陆地的景色与传奇大陆并无太大区别，甚至还发现了精灵虫。
　　然而没有小精灵、大精灵的踪迹。
　　“玛法大陆应该没有受到月亮龙的力量污染，这里还遵循着古代的魔力规则，植物只能孕育出精灵虫。”阿刻将一只精灵虫抓在手中，“阿刻没有感受到这只精灵虫有进化的力量，和传奇大陆的精灵虫不一样呢。”
　　李斯特也抓了一只精灵虫，并且契约了精灵虫，引导命运之力环绕这只精灵虫，片刻后失望的摇头：“确实，我也没有感受到它的身上有打破自己命运的潜力，或许这种精灵虫就是上古时代制作魔力粉尘的材料吧。”
　　月亮帝国时代，魔法师对待精灵虫，可没有任何爱心，都是抓来制作魔力粉尘，帮助魔法师突破。
　　他指挥精灵虫将虫草收走，然后放进玉盒带在身上，牵着阿刻的手：“走吧，我们再往玛法大陆深处看一看。”
　　巴德振翅飞翔。
　　从高空俯瞰无边旷野的大地，很快李斯特就发现在一处森林的掩映下，有文明建筑的遗迹。
　　落地后考察，虽然年代久远，建筑的本来模样已经消散，但还是有许多太阳之子文明的痕迹，譬如其中有一些字体，就和李斯特所掌握的太阳文类似，可以判断这里就是上古太阳帝国的遗迹。
　　就在两人仔细考察古建筑的时候，蓦然大地发生震动，紧接着就看到森林下面的泥土被顶开。
　　一具一具闪烁着鬼火的骷髅，从地下爬出来，将两人包围住。
　　这些骷髅有人形，也有动物形，甚至李斯特还看到有一头龙形的骷髅。和骨龙维妮闪烁幽蓝色火焰不一样，这头龙形骷髅和其它骷髅，只有在眼窝地方闪烁着猩红色的鬼火，狰狞可怖。
　　“好多骷髅，哥哥，这些应该就是被阴影之龙死后污染的怪物吧？”阿刻随手撑起一面水波盾，将鼓楼隔绝在外面。
　　李斯特则快速抓捕一只人形骷髅，再返回阿刻身边：“的确，骷髅身上围绕着一股特殊的力量，不在我们所掌握的魔力规则之内，应该是阴影之龙那打破壁垒之后的力量，已经涉及到规则。”
　　“会是精神规则，还是物质规则，或者魔力规则呢？”
　　“搞不清楚，还是交给你来研究吧，我们先离开这里。”李斯特将骷髅塞进空间戒指中，抱着阿刻翻身坐在无形龙巴德背上。
　　随着一声高亢的“呜咿呀”吼声，从骷髅包围中冲出，越飞越高，看到整个遗迹周围，还在密密麻麻爬出更多的骷髅，组成白色的骷髅海洋。没有任何声音发出，就这样闪烁着猩红色鬼火，注视着两人离开。


第1124章 钢铁岭陨落
　　骷髅的凝视让李斯特心头沉重，没有到来玛法大陆之前，他对这片广褒的大陆充满好奇，也觉得能收获诸多神奇之物，如精灵、龙、亚龙之类。
　　然而几天的游览，发现整片大陆全都埋藏着骷髅，密密麻麻的骷髅无穷无尽，可以想象当阴影之龙坠落在这片大地的时候，该是什么样恐怖的情况。也难怪太阳之子会彻底灭亡，如此天灾实在不是人力可以扭转。
　　诅咒之龙的死亡，直接将大海覆灭；阴影之龙的死亡，直接将玛法大陆覆灭；寂静之龙还好坠落在极北之地，没有多少生物遭受它的污染。
　　“哥哥，玛法大陆的骷髅需要净化吗？”阿刻询问道。
　　“先找到自然节点，在玛法大陆修建一条魔法传送阵，等待日后我统一了传奇大陆，再来净化玛法大陆。”现在的玛法大陆是一片未经开发的处女地，然而骷髅的存在让开发难度大增。
　　他现在连开发火焰王国领地的人口都没有，更别说来这里开发了，只能等待日后再开发。
　　找到自然节点后，巴德定位下这个自然节点的位置，然后撕裂物质边界，带着李斯特、阿刻和独角兽查理，迅速跨越无垠的距离，回到日月星辰宫。
　　阿刻重新执掌实验室，从事她的魔法实验研究。
　　李斯特则带着群龙奔赴前线，主持今年新一次惩戒令，发动对钢铁岭王国的军事入侵，大批骑士团奔赴前线。
　　“陛下，钢铁岭王室的使节团请求觐见。”
　　“让李威廉公爵代表我，接见使节团，并告诉李威廉公爵，我的底线就是钢铁岭王室投降，放弃王位，可以保留大公爵位。”李斯特负手遥望天空，“除此之外，任何谈判都没有必要。”
　　三天后。
　　李威廉将谈判呈现在李斯特的案头：“想不到啊想不到，白金铂家族竟然真的愿意放弃王位，只保留大公爵位。”
　　“他们应该有其它要求吧？”
　　“钢铁岭王室要保留自己的龙。”
　　“所有的龙？”
　　“是的。”
　　李斯特冷笑一声：“父亲，您可以直接拒绝，并转告他们，钢铁岭王室的龙，最多保留不超过三头。如果他们不答应，等我亲自发动屠龙之战，到时候的话，白金铂家族可能连一头龙都保不住。”
　　“我觉得奥斯本·白金铂应该不会答应。”
　　“他答应不答应并没不值得在意，现在的局面一切都在我的掌控之中。他们答应，无非是免得我动手，他们不答应，我便亲自将他们抹去，结果是一样的。”
　　李威廉再次与使节团谈判。
　　结果不言而喻，不欢而散。
　　于是屠龙之战很快到来，这一次钢铁岭王室联合高炉堡王室，整整出动了十五头龙，包括十名龙骑士，前来围剿李斯特。面对如此豪华规模的龙骑士军团，李斯特没有任何畏惧。
　　对面集结时他就暂避锋芒，对面只要稍有分散，直接驾驭无形龙巴德发动攻击，然后放出火龙里奥，瞬间化身半步壁垒骑士，一套连招连龙带人一起击杀。龙骑士难逃一死，龙则多为重伤。
　　当他依靠这个方法，杀死三名龙骑士，并重创三头龙之后，龙骑士军团直接崩溃，纷纷逃遁。
　　可惜，逃跑根本无用。
　　再快的龙骑士也快不过会穿梭空间的无形龙，然后迎接他的就是从天而降的火龙骑士李斯特。
　　“李斯特国王，国王陛下，放过我！”一名龙骑士吓得瑟瑟发抖。
　　他座下的龙忽然将他掀翻，从天上掉下来，再对他喷吐一口龙息，直接将这名龙骑士硬生生融化。
　　龙之反噬，性情高傲的龙根本不会容忍这样的龙骑士存在，只要不是初代龙骑士，龙都能反噬，不过反噬之后的龙，也将承受重大的创伤，源自于灵魂层面。
　　“真是一头高傲的龙，让我用命运的力量为你修复创伤吧。”
　　“吼！”龙咆哮着冲过来，视死如归，可惜在绝对的力量碾压下，它最终还是被李斯特硬生生重创到昏过去。
　　所有昏迷的龙，都被李斯特迅速运送回日月星辰宫，交给阿刻将这些龙束缚起来，留待他日后慢慢进行心灵之战。
　　短短时间里。
　　崩溃的龙骑士军团，便被李斯特一一击破，十名龙骑士一名都没有逃出去，十五头龙也仅仅逃走了一头，还是因为自然节点距离太远，没法立刻追赶过去，才让这头龙顺利逃回高炉堡王国。
　　一天后，李斯特带着自己的群龙，直奔钢铁岭王国的王城-钢铁之城，当他君临于此的时候。
　　奥斯本·白金铂带着王国仅剩的一头白金龙，匍匐在他的脚面前：“伟大的火焰国王，奥斯本·白金铂愿意代表钢铁岭王国向火焰王国投降，从此以后白金铂家族将尊奉您为主人，奉献忠诚与勇气。”
　　“早知如此，何必当初。”李斯特看着匍匐在地的奥斯本，曾经威名远扬，响彻整个蓝宝石大公国的名字，就这样陨落在自己叫面前，当真是感慨万千，他大度的挥挥手，“从此之后，白金铂家族就守着钢铁岭大公国，好好过日子吧。”
　　随后。
　　他看到了逗留在白金之牙宫的老熟人，曾经用财富硬生生砸出友谊的玛修·红白玫瑰。对方英俊的脸上，已经看不到任何骄傲，只有尴尬与惶恐：“李斯特陛下。”
　　“玛修，好久不见。”
　　“额，是的，陛下，好久不见。”玛修鞠躬致意，“玛修向您献上红白玫瑰家族最崇高的问候。”
　　“红白玫瑰家族依然可以掌管自己的大公国，玛修，这是我对我们之间友谊的回报。”李斯特将玛修扶起来，“不过，红白玫瑰家族出产的白金魔药和红龙水，今后只能向火焰王国供应。”
　　玛修大喜过望，点头不跌：“当然，红白玫瑰家族从此以后将全力供奉火焰家族，绝不会对外售卖半点白金魔药和红龙水。”
　　“准备准备吧，玛修，钢铁岭王国疆域辽阔，我还要依靠你的帮助。”李斯特微笑说道。
　　“愿意为您服务，陛下。”


第1125章 大结局
　　火焰历4年，李斯特·火焰吞并钢铁岭王国。
　　火焰历5年，李斯特·火焰吞并高炉堡王国，完成对传奇大陆东北隅的统一。
　　火焰历6年，阿刻依靠翡翠龙腿，成功完成梦境力量的复刻，种出大量心灵果树，并孕育出大批迷龙心灵果。
　　李斯特便凭借大批迷龙心灵果，大量骑乘王国俘虏的龙。
　　火焰历7年，火焰王国完成对属国、龙、精灵、贵族、奥术师的资源分配，李斯特·火焰正式加冕登基为皇帝，国号火焰帝国，皇帝封号为李斯特大帝。
　　这一年，火焰帝国直属龙32头，龙骑士依然只有李斯特本人，以及艾米丽和希波吕塔。帝国境内有十二个属国，保留着十五头龙，所有属国都签署过协议，属国之龙将无条件接受李斯特的调遣。
　　火焰历11年，和平度过四年，在李斯特脑海中孕育数年的烟雾龙终于成功孵化，但烟雾龙并没有表现出龙的实体，而是与李斯特合二为一，让他拥有了烟雾化身体的能力，并彻底掌握住命运的力量。
　　同时。
　　他也通过对命运力量的掌控，寻找到远古时代的真正历史——神圣龙并非背叛魔力龙，也不是沟通月亮龙的龙奸。
　　而是随着人类高度发展，秩序渐渐脱离魔力龙的掌控，为了肃清这股不受约束的势头，魔力龙放纵三大邪恶龙，并利用邪恶龙的力量将太阳帝国、汪洋大海彻底污染，同时还打算以寂静之龙污染月亮帝国。
　　最终被神圣龙们阻止。
　　一部分知道真相的魔法师，与神圣龙一道，踏上月球，激活月球的生灵意志，孕育出月亮龙，试图铲除魔力龙。
　　可惜大战之后月亮龙、神圣龙阵亡，仙女龙逃往放逐之地，魔力龙仅仅只是重创昏迷。
　　魔法时代也随着魔力龙的重创而日渐式微，骑士时代正式开始。
　　烟雾龙秉承命运的力量，从另一个维度的光阴长河中，拉过来李斯特的灵魂，在不惊动魔力龙的同时，悄然进行再一次铲除魔力龙的准备。为了防止魔力龙窥探光阴长河中的命运。
　　烟雾龙彻底泯灭了自己的灵魂，作为秩序的一部分，当它彻底泯灭之后，命运就成为无序状态，即便魔力龙也无法探查。
　　“原来如此，我就是那个天选之子，来到这片魔幻世界就是为了解救这个世界。”李斯特斗志昂扬。
　　婕拉也在这个时候，“喜欢”上他，并渐渐进化为龙精灵。
　　成为龙精灵的婕拉，身上的命运力量依然旺盛，隐隐约约可以看到精灵龙的影子。而李斯特很清楚，如果自己是烟雾龙的化身，婕拉就是精灵龙的化身——它不再会复苏为精灵龙。
　　但它将成为超越精灵龙的精灵王。
　　婕拉将带领精灵，成为人类的友好伙伴，而不是用来制作魔力粉尘。
　　火焰历12年，火焰帝国向贵霜帝国宣战，历时三年时间，将贵霜帝国从传奇大陆除名，火焰帝国疆域一跃与不落光辉帝国、蓝龙帝国持平。
　　火焰历15年。
　　火焰帝国又吞并几个王国，疆域向南方扩张。也是在这一年，李斯特与里奥终于彻底领悟火焰的规则，打破壁垒，成为超越龙骑士的壁垒骑士，规则的掌控者。从此之后有火焰的地方，就有里奥的力量。
　　随后三年时间。
　　李斯特采取斩首行动，骑着成年的巴德纵横传奇大陆，然后依靠里奥的力量，完成对所有养龙家族、王室、皇室的攻击。
　　火焰历18年。
　　传奇大陆终于统一，火焰帝国成为传奇大陆唯一的统治者，李斯特的龙数量也膨胀到超过一百头。
　　火焰历22年，月亮传送阵修复，可惜随着月亮龙的死亡，月亮已经荒芜一片，所有生灵都凋谢。
　　婕拉触景生情，正式从龙精灵进化为精灵王，它留在月亮，准备重新孕育月亮上的生灵。
　　火焰历23年，阿刻找到放逐之地的大门，与李斯特一道进入放逐之地。在放逐之地这个没有时间、空间的纬度之中，找到了濒临死亡的仙女龙。仙女龙是被魔力龙重创，已经无法恢复。
　　它将自己最后的生命力量赐予李斯特和阿刻，使得两人成功孕育出属于他们的爱情结晶——阿刻终于怀孕了。
　　火焰历25年，阿刻还在怀孕，而这一年正在与巴德一道向壁垒冲击的李斯特，发现藏在时空之外的魔力龙，正在从沉睡中苏醒。
　　为了抗衡魔力龙。
　　李斯特不得不抓紧时间，他搜集了阴影之龙、诅咒之龙、寂静之龙的力量，迅速将自己的烟雾龙化身提升到壁垒境界。
　　火焰历28年。
　　阿刻诞下一名男婴，李斯特将他取名为李大龙，作为火焰帝国的继承人培养。
　　而李大龙的哥哥、姐姐们，乃至于他未来的弟弟、妹妹们，依然以火焰作为姓氏，这些兄弟姐妹都是艾米丽、帕丽丝、希波吕塔、露西、露丝等人为李斯特所生的子嗣，有几位已经成年。
　　成年的子嗣都分封出去，以公爵的爵位发展。火焰家族，注定是传奇大陆，乃至魔球、月球整个世界，最尊贵的家族。
　　提起火焰家族，任何人都会肃然起敬，赞叹一声：“龙血家族。”
　　因为李斯特曾经展示过自己化身烟雾龙的形态，本身就是龙——其实他还有凤凰血脉，可惜凤凰不如龙的名头响亮。
　　火焰历30年。
　　李斯特来到这个世界的第三十八个年头，魔力龙彻底苏醒，它与李斯特在物质之外的世界中相见。
　　一人一龙面对面交流，魔力龙坚持认为李斯特是这个世界的污染物，骑士时代的人类已经脱离秩序，必须被肃清。
　　于是交流失败，一场浩荡大战发生。
　　即便只是重伤苏醒的魔力龙，依然有着无法估量的强大力量，群龙相助的李斯特，整整与之厮杀七年时间，才将魔力龙彻底斩杀。而围绕在他身边的龙，也纷纷陨落，最终仅有十几头龙存活。
　　魔力龙的力量喷洒，会掀起短暂的魔法复苏，但终将被斗气取代。
　　这场战役没有历史记载，普通人也不知道历史的真相，他们已经习惯了火焰帝国的统治。
　　奥术师如同科学家一般，不断改善民生，魔力与科技融合，让生产力蓬勃发展，即便最底层的农奴也能吃饱饭。火焰帝国将近四十年的统治之下，传奇大陆进入一个和平、富足的时代。
　　随着魔法传送阵的大量建设，火焰人开始移民玛法大陆，甚至移民月球。
　　与魔力龙战争结束的李斯特，受到严重重创，整整在自己的皇宫中休养了十年，到火焰历47年，才彻底复原。
　　也是在这一年，李斯特大帝将皇帝之位传给了年仅十九岁的李大龙。他陪伴着渐渐年迈的艾米丽、帕丽丝等人，骑着龙游山玩水，探索世界的每一处风景，直到她们的生命走到尽头。
　　时间一晃就进入火焰历92年。
　　当最后一位情人露西，躺在他怀中静静停止呼吸之后，他感觉自己再无牵挂，此时距离他来到这个世界，刚好过去一百年。
　　“哥哥，阿刻已经找到通往另一条光阴长河的道路，那边应该就是哥哥的家乡吧？”阿刻还是如少女一般美丽。
　　他也一样，英俊潇洒，时间并未在脸上有任何雕琢的痕迹，他和阿刻都有漫长的寿命：“怎么才能通过这条道路，前往那边呢？”
　　阿刻甜甜一笑：“哥哥的家乡世界规则十分牢固，不允许超凡的力量存在，以哥哥和阿刻现在的肉身，恐怕没法过去。不过，如果脱离肉身的桎梏，以灵魂的形式投入光阴长河，就能在那里重生呢。”
　　“你想去看看哥哥的家乡吗？”
　　“想。”
　　“如果我们转世重生，又如何保证还能再相见？”
　　“哥哥，阿刻把一部分灵魂给哥哥，哥哥把一部分灵魂给阿刻呀，残缺的灵魂会让哥哥和阿刻每一次转世都努力寻找彼此呢。”
　　“唔，这样最好了。”李斯特将阿刻涌入怀中，“大龙这孩子都抱孙子了，我们留在这个世界已经没有牵挂……那么，走吧，哥哥带你回家。”
　　……
　　地球。
　　2019年4月16日，加班敲打代码的李斯特——他不叫李斯特，李斯特只是他的外号，或者说敲代码使用的英文名——浑浑噩噩从电脑桌上爬起来，才发现自己刚才竟然睡着了，从晚上九点睡到十一点半。
　　赶紧锁了公司的大门，往家里赶。
　　晚饭还没吃，他准备买个肉夹馍对付一顿，正排队呢，冷不防被人撞了一下，回头才发现原来是一个女孩子不知道怎么跌倒了。
　　“喂，你没事吧。”他抓着女孩子的胳膊，将对方拉起来。
　　“啊，没事，没事，谢谢你。”女孩子慌乱站起来，揉了揉自己的膝盖，只是擦破了点皮。
　　李斯特本来只是举手之劳，扶起女孩子就打算回去继续排队，但当他看到女孩子的脸蛋时。
　　不知怎么的，连孩子的名字都起好了。
　　然后也不知道哪来的勇气，他迅速掏出手机，磕磕巴巴地说道：“那个，我能加一下你的微信吗？”
　　“啊？”女孩子愣了一下，随即害羞的笑了笑，“好呀。”
　　“我扫你？”
　　“行。”
　　扫完二维码，跳出加好友的界面，女孩子的微信名赫然是“阿刻”，李斯特赶紧发送添加请求：“我加你了，我的名字是李斯特的陆行鸟，你通过以下。”
　　女孩子晃了晃手机：“嗯，好了，刚才真的谢谢你啊。”
　　李斯特嘿嘿一笑：“举手之劳。”
　　“那我先走了啊，回聊。”
　　“嗯，回聊。”
　　他望着女孩子的背影，直到消失在街头转角的位置，才豁然转身回到摊位：“老板，给我来个肉夹馍，多加一根肠和两个蛋！”
　　（全书完）